
《天才相少／相门败类》

作者：王大忽悠（王小蛮的马甲）


内容简介：

　　风水奇术，穿越现代！！

　　一代相门天才，闯荡都市修真！！

　　出神入化的风水相术，精彩纷呈的都市故事！！


正文


第一章 天才？败类？

　　海州市。大华帝国重要经济城市。

　　这里高楼林立、道路纵横。

　　晨晖之中，那一个个的小公寓窗口就好像是一个火柴盒，高架桥上车辆密密麻麻整整齐齐，此刻仿佛也被刷上一层金色。

　　这是一个和我们世界平行的世界，在大唐以前，这个世界的历史和我们熟知的历史一样。

　　不过大唐以后，因为某些神秘的原因，历史在那里打了一个盘旋，这个世界走上另一条岔道。后边的宋元明清也是被其他朝代给代替，眼下当家的正是大华帝国这个我们从未听说过的国家。

　　虽然是一条岔道，可是这个世界也渐渐发展到了一个科技时代。

　　故事，就从海州市江滨路警探所那个流星在晨晖中拉长身影翩然而过的盎然早春开始了。

　　……

　　“我这是来到了哪里？”

　　楚天机懵懵懂懂地睁开眼，好奇的打量眼前的世界。（故事在一个平行时空！很多称呼和我们熟知的基本相似，有些略有区别，比如说警员这里都叫探员。）

　　“这好像……不是大唐朝。”他记得自己明明被推出神武门斩首的。

　　只见偌大的房间中，坐满了穿着黑色奇装异服的男女！

　　莫非来到了阴曹地府？

　　“可是为何只见黑无常，不见白无常？”楚天机有些纳闷，低头一看，顿时大惊失色，“为何我也穿上黑无常的衣衫！”

　　抬头环顾左右，看见身边一位同样装扮的年轻男子笑容可掬……楚天机肃然起敬。此人倒是豁达，来到阴曹地府竟然面带微笑！

　　楚天机好感大增，抱拳请教，道：“兄台视死如归，令人敬佩！只是，不知这里是阴间何处？”

　　那位微笑探员姓孔，他顿时就是一愣，心说楚天这小子说什么胡话？

　　小孔探员反应慢，不过有人反应快。旁边一个女探员大嗓门，笑骂道，“说什么呢？楚天，你是不是昨晚扫黄的时候，被小温州的小姐用法宝打坏了脑子？”

　　她这一说，旁人的注意力都集中过来，另一个年纪不小的男探员道，“还真是法宝！带血的护舒宝啊！幸亏我躲得快……”

　　又有人笑道，“那法宝法力可真大啊！”

　　女探员大声笑道，“没看小楚这一天都浑浑噩噩的？”

　　众探员都哈哈笑道，“不会被砸傻了吧？”

　　江滨路警探所会议室里，大家正在等所长开会，有些无聊。有了谈资顿时就好像一锅水烧开了，都在谈笑着楚天昨天扫黄时被卫生巾砸中脑门的趣事。

　　对于四周的哄笑声，事件的主角楚天机此刻却是异常冷静，这厮可做过大唐国师的，脑子相当好使！这些人的取笑，他就能从中分析出不少情况！

　　“我现在不是楚天机了，是楚天！这里也不是阴间！”

　　想到这里，他使劲掐了一下大腿，疼！

　　果然没死！

　　这厮顿时长出一口气，吓死老子了，就说上朝前卜了一卦是外艮内兑的卦象，显示因祸得福！

　　可笑李淳风、狄仁杰这些假道学，想害死老子也不选个好日期！

　　说起来，楚天机的来历可不得了。古今玄学宗师第一人袁天罡，那是他师父！奇书《推背图》的作者李淳风，那是他师兄！

　　按说楚某人也该是一代宗师吧？可是不然。

　　粗俗不堪、无耻直白，这就是此人的真实写照！为李淳风等江湖正道所不耻！金銮殿上找了个借口将这个风水界败类终于除掉！

　　想到这里，楚天机心里大骂，老子收钱办事有何不对！你大爷的，你们当着大唐官职不领俸禄嘛？

　　最恨李淳风这个假道学，不喜老子行事做派也就罢了，竟然不顾师兄弟情份，陷害我！

　　“算了，既来之则安之！我技艺在身，还怕不能东山再起？”

　　楚天机也不再纠结过往，初到这世界，看什么都新鲜。心中暗道，多看少说，防止被人怀疑。

　　“同志们的热情很高涨啊！”

　　正在此刻，一个国子脸中年探员的走进打断了会议室里的喧闹。

　　江滨路警探所所长高大伟走进来，虎背熊腰地坐在会议桌一头，看着手下们兴高采烈精神振奋，他也心情大好，暗道人心可用，扫黄这种事果然是皆大欢喜！

　　“同志们！在帝国海州警务局的统一安排下，这次春季扫黄行动取得了阶段性的胜利！所谓春风又绿江南岸，我市风气大为好转！”

　　高大伟挥舞着大手说完开场白，会议室里立即响起爆棚的掌声，艾玛，所长还整起诗文来了。

　　“文不对题！”楚天机也跟着击掌，暗中鄙视一下高大伟的诗文水平。从大唐盛世而来的楚天机，诗书文才也是不错的。

　　不过相比诗文，楚某人更擅长看相！

　　说起来这厮的相术可不得了，面相、手相、皮相、骨相，无一不精！若是在大唐，请他相个命那是大面子，不是皇亲国戚、朝廷权贵，他根本不鸟！

　　“谁叫我初到贵地目不识丁，楚某第一相就便宜你了！”人群中，楚天机看着高大伟暗道。

　　“此人日月角低悬不清，父母早亡；加上山根也低，是无父无母，少年贫困之相！”

　　“再看他是田型面孔，配合上饱满天庭，应该是当过兵又吃皇粮之人！”

　　“可惜他地阁太差，所以一生当官也达不到七品！再看他暴眼环目，可眉骨又不够硬，不是武官，只是个公门中人！”

　　楚天机只是寥寥数眼，就已经做出判断！

　　“捕头！此人就是一个捕头的相！”


第二章 这不是惊堂木

　　会议桌顶端，高大伟所长哪里知道这厮在下边不声不响已经把他祖宗八代都算了一遍，他继续挥舞手臂讲的很有激情。

　　“虽然那些藏污纳垢之所被肃清，但是后续工作也不能松懈！昨天的统一行动以后，我们所里也是人满为患！等待大家的，是繁重的审讯任务！”

　　“不要以为让那些嫖客罚个款就完事了，还有那些小姐，大家要擦亮双眼，深挖狠挖，很多大案要案的线索都可以在其中找到！”

　　“到时候我要给你们记大功！颁大奖！”

　　听说大功大奖，下边又是一阵火爆到震耳欲聋的剧烈掌声。探员和保安员群情火热，迫不及待要深挖狠挖、大挖特挖，挖出过去挖向未来！

　　“果然没错，此人口中喋喋不休的都是审讯、案件等言辞，他是捕头，那我岂不是……衙役或者捕快！”坐在人群中，楚天机双目一亮，明白了自己的身份。

　　想到这里，这厮不由得沾沾自喜。李淳风呀李淳风，我是只知道银子和美女，是相门败类！可祸害遗千年，老子没死，还做了捕快！！

　　楚天机已经明了，他的灵魂穿越了，来到了这里一个叫做楚天的捕快身上！那个叫楚天的虽然身体还在，可是魂魄已经飞散，现在身体的主人换成了楚天机！

　　而这个世界的捕快，被称作探员！

　　当然了，楚天机此刻还不是正式的探员，而是一个保安员。就是联防协警一样的角色。

　　丝毫没有因为害了一个人而觉悟的楚败类正在开心，突然就感觉后脑壳上挨了一记，“小子，会开完了还不走？”

　　敲打他的正是江滨路警探所探长楚丽玲。

　　探长是一种有官位的探员，在警探所里仅次于所长。

　　楚丽玲是楚天的姑妈。楚天大学毕业以后找不到工作，刚好警探所招收保安员，她就把楚天就介绍进来，平日里对楚天还是相当照顾的。

　　楚天机不认识自己老姑，回头一看，发现敲打自己的是一位中年女探员，要姿色没姿色，要身材没身材，年纪比自己大了有二十岁。

　　楚天机顿时不悦，脸色一板，冷然道，“男女授受不亲！这位大妈，如此光天化日，大家同为公门中人，请你自重！”

　　“臭小子你说什么！”被楚天机这一说，楚丽玲想死的心都有了，厉声吼道：“你想死啊！什么大妈，我是你老姑！”

　　楚丽玲一个女人能做探长也是个彪悍的女人，一把就揪住楚天的耳朵，怒道，“跟我去审讯室！”

　　“哎哟！哎哟哟！悍妇，怎么会有如此姑母，真是有辱斯文，啊！”

　　某间审讯室中，一个小姐被带了进来。

　　楚天机一看顿时双眼瞪大，鼻中几乎要喷血。天，穿的如此清凉！大唐女子和前朝相比就已经算是豪放了，可是和这里女子比起来……简直是小巫见大巫！

　　大庭广众之下如此衣不遮体！这和没穿有什么区别？太伤风化了，青楼女子也不带这样吧！再看此女黄头发黑眼圈……若是狄仁杰那厮在此，恐怕当场就将此妖怪咔嚓了。

　　“Madam，今天审讯我的阵容可真够强大的，当我是杀人放火啊！”吊带小姐很有港味的啐了一句，翘着手指，老滋老味地坐在审讯椅上。

　　因为很多保安员是刚招募的，没有接触过审讯，因此楚丽玲带了一个正式探员和七八个保安员进来，给他们示范一下。

　　“老实点！”楚丽玲一声雌吼，又低声对楚天机说道：“就是她昨天用带血护舒宝砸你的。”

　　民间传说女人的经血不是干净的东西，因此楚丽玲对于这个用赃物砸自己侄子的女人很是不爽。

　　“就是她用法宝砸我的！”楚天机心中暗惊，不过左看右看，心说这女人不像什么得道高人啊。

　　“昨天我已经示范审讯过一个小姐，你都记得吧？这个你来问！”楚丽玲这就是提携侄儿了。让他出马，树立些威信，以后说不定还能提拔个小队长，若是走了狗屎运还能转成正式探员也说不定。

　　“我？”楚天机一愣。心说我当过国师，做过钦天监，可我没做过提刑官呀！

　　不过这悍妇姑母厉害，楚天机也不敢拒绝，只好赶鸭子上架，狄仁杰审案他还是见过的。

　　“啪！”顺手拿起桌上的“惊堂木”就是一拍，楚天机一声官威怒吼，“堂下妇人，你可知罪！”

　　他这一拍，旁边老姑楚丽玲要吐血了，“你拍桌子没事，你拿我手机拍干什么，新买的……”

　　对面吊带小姐进局子的次数多了，倒是第一次遇到这种问话的，暗道有趣，跟老娘演古装片么？嬉笑回答，“民女冤枉，民女昨天刚好来月事，你们冤枉民女了……”

　　“额，这个……”楚天机一句话被问住，再一看此女面色，果然是有来月事的迹象，不是撒谎，莫非真是冤枉？

　　旁边记录的正式探员就是楚天机之前遇到的微笑哥，他却是有经验，抬头道，“不老实吧？嫖客都交代了！”

　　楚天机他不明就理，想要拿“惊堂木”，发现被楚丽玲拿走正在研究。

　　他不敢招惹这位彪悍老姑，只有用手一拍桌子，怒道，“刁蛮妇人，快说你如何作恶，从实招来！”

　　吊带小姐老油条了，男人不知见过多少，也没啥不好意思，嘻嘻笑道，“我一般不做，不过那个家伙刚刚洗澡出来，都是飘柔洗过的味，我就服务了一下……”

　　不过楚某人可没什么觉悟，又一拍桌子，喝道，“大胆民妇，胡说八道！”

　　吊带小姐从来没见过这么好玩的探员，咯咯笑道，“探员大哥，你是书呆子吧，放心，等姐姐回去，记得去小温州找姐姐，我给你免费服务一次……”

　　那边做笔录的孔探员已经实在吃不消了，哪有这样审讯的？笔录都不好写，演古装搞笑片么？

　　“你大爷的，还可以那样……”楚天机眼睛一亮。

　　这厮玩的不亦乐乎，还要继续说什么，做笔录的正式探员一声厉喝，“老实点！”

　　他这一声把楚丽玲叫醒了，她心说手机没拍坏，抬起头才发现场面的异样，开口奇道，“问出什么了？”

　　孔探员心说你侄子都要拍古装片了，不过他也不好说，只有糊弄道，“跟这些女人有什么好问的。”

　　楚丽玲想想也是，一拍桌子喝道，“小辣椒！你这是第几次进来了？你家的情况我都了解，男人跑了，要养孩子，可是你不能做些正当职业嘛？不能结交一些正经男人嘛？有手有脚，还会饿死不成？当小姐真的那么开心？还用卫生巾砸我们办案探员，你是不是想劳教了！”


第三章 我叫陈笑笑

　　要说楚丽玲果然厉害，顿时把小辣椒的嚣张气焰给打下去了。

　　小辣椒面色发白，低头认错，“楚探长，我错了，我下次不敢了，我给这位探员大哥道歉。”

　　“经血？”楚天机搞了半天才明白，敢情那些家伙说的法宝竟然是……

　　不过他也释然了，妇女此血其中是阴气浊气很盛，原先那个倒霉蛋本来就魂魄羸弱，火旺不高，被这一砸，更是雪上加霜，刚好自己捡了一个漏！

　　这样说起来，楚天机能够如此顺利的霸占楚天的身体，这女人非但无过还是有功的！所以楚天机肯定不会怪她。

　　不但不怪，还要感谢人家！楚天机为人一向恩怨分明，从来不愿欠别人人情。

　　因此他摆手道了一声，“罢了。此事已过，休要再提！”跟着又开口说道，“小辣椒，我观你印堂发暗，官禄宫有紫煞隐现，怕是近日要有牢狱之灾，莫要出门，居家避祸为好。”

　　在场人等没想到这厮突然冒出这一句，小辣椒苦笑道，“我这不就是牢狱之灾？还有什么牢狱之灾？”

　　楚天机还想再说什么，却见便宜老姑瞪眼怒视，他吓得不敢再说，暗道真是流年不利，遇到这种悍妇恶戚！

　　“小辣椒，既然楚天已经原谅你，那就算了。你自己也要自爱一点，回去把自己脸上洗洗干净，好好的找一个工作，工资低点也没关系，嫁一个男人，日子就会好起来……”

　　楚丽玲还没说完，那边小辣椒叹气打断，“我们这种人，还有哪个正经男人要？”

　　楚丽玲知道劝说无用，她和这小辣椒打过好几次交道，于是也不想多说，摆手道，“那你出去吧。”

　　小辣椒起身离开审讯椅，走到门口，背后又响起那个保安员的声音，“勿要出门啊，切记切记，啊！”

　　楚天机话还没说完，耳朵上又是一阵剧痛。楚丽玲刚才就想对他出手了，碍于小辣椒在场，现在再也忍不下去，低声吼道，“你小子越来越胡闹了，这是审讯！多严肃的事情，你怎么能搞封建迷信，传出去影响多不好！”

　　“哦，知道知道。”楚天机终于从老姑魔掌中挣脱，也不坐着了，这种亲戚还是离远点比较安全。

　　楚丽玲知道自己侄儿不靠谱了，一指那个正式探员，“小孔，你来问话，让小天去做笔录。”

　　叫小孔的年轻探员站起来和楚天机换了个位置，楚丽玲抬头唤道，“下一个！”

　　当下一个小姐低头走进来，屋里人等都是暗叫一声，哇，这身材……赞啊！

　　江滨路这边虽然小姐不少，不过并没有高档的场子。话说那些真正高档的也不会被查，因此抓进来的小姐姿色相貌都是比较普通的。

　　像小辣椒那样的相貌，穿个诱惑点的衣服，就算是不错了。

　　可是等后边这个女人进来，才发现，小辣椒算什么呀！眼下的这个小姐，光是看身材，就刷了小辣椒三条街都不止！

　　这个女人走进来，在场男人都是心中暗惊，江滨路这边竟然还有好货色！

　　探员也是人，保安员就更是人了！众哥们都在心中叹道，这种小姐，这两条长腿，好美……

　　几位哥们已经暗中留意此女的“工作”地点，扫黄结束，少不得要去光顾一下。

　　楚丽玲也在打量这女子，心中叹息，这多好的外形，就不能好好的嫁个人？凭着这姿色，干嘛非要做小姐？糟蹋了！

　　“坐下！”坐在中央的小孔探员虽然也是眼前一亮，不过他并没有忘记自己的职责，等此女坐下，公事公办地开口问道，“姓名，性别，年龄，籍贯！”

　　小姐低着头，黑色瀑布一样的长发把脸整个挡住，口中可怜巴巴说了一句，“笑笑。”

　　“不要装可怜！告诉你没用！”小孔和小姐斗争的经验还是很丰富的，一拍桌子，又一次问道，“真实姓名！真实性别！实足年龄！籍贯哪里！”

　　小姐倒也老实，又低声道，“陈笑笑，女，23岁，本市人。”

　　“本市人做这种事，真是……”楚丽玲暗叹现在这种事呈低龄化本地化发展，实在是不太好。不过她不经意的一扭头，顿时又火气上来了。

　　原来让楚天记录，谁知这败类又捣鼓起手中的黑色水笔！楚丽玲一阵郁闷，心说这小子怎么就烂泥糊不上墙呢？让你审讯不行，让你记录怎么也掉链子？

　　不过毕竟自己侄儿，楚丽玲只好使劲清清嗓子，“咳！咳！咳！！！”

　　一直咳到第三遍这厮才听见。悍妇瞪眼，吓得他赶紧坐正身体，把个圆珠水笔好像毛笔一样捏在手中，装模做样的画了起来。

　　现代工具当然要比古代的毛笔好使，虽然楚天机不太习惯，不过很快还是掌握了要领，暗中赞叹：这里果然比大唐开化了许多，这笔很容易就可以操作，而且不用蘸墨汁儿！好！好啊！

　　既然他开始记录了，楚丽玲也就放心了，自家侄儿也就是贪玩，比起别人家的孩子，那还是优秀许多的！

　　目光又集中在那个叫做陈笑笑的身上，据她所说，她以前是在外地卖的，听说海州市最近行情不错，也就回来开张了。

　　楚丽玲听这小姐说的倒是通顺，不过她总是有些感觉不对劲。

　　正在她疑惑之时，耳边突然响起某人的喝问，“堂下女子，将头抬起！”

　　楚丽玲一扭头，探员小孔也是一扭头，发现说话的正是楚某人。小孔心中不爽，心说大哥，让你审问你不好好审问，现在让你记录你还要捣乱？你不能因为是楚指导的侄子就为所欲为吧？

　　坐在审讯椅上的陈笑笑一直都低着头，用秀发挡住脸，不过听上边那个探员问话有些奇怪，这才条件反射地一抬脸，顿时一张清白动人的脸蛋惊鸿一现。

　　楚天机这一看，目中疑惑一闪，低声问身边小孔探员，“兄台，难道卖艺不卖身的也要收监？”


第四章 能吃的败类

　　小孔实在是烦了，没好气道，“你以为古代啊？这年头卖艺的都发财了，这些女人只卖身不卖艺！还有啊，麻烦你叫我小孔、孔探员、孔同志！”

　　楚天机心说这个世界什么都好，可就是这里的人怎么都吃多了花椒一样，都那么呛呢？

　　不过他初到贵地，只能忍着，继续道，“好吧小孔兄台，既然此女是卖身的，为何是未开包之处子呢？”

　　小孔好笑道，“你怎么知道她是处子，你试过啊？”顿时身后响起一阵哄笑。

　　楚天机却是面色一正，正色道，“她眉骨未开，豆蔻未退，脸上处子之相仍在，我一眼就能看出！”

　　小孔哪里相信，道，“得了吧，一眼看出是不是处，你看相的啊？”

　　楚天机面色大惊，道，“你怎么知道？在下就是看相的！”

　　后边保安员们全部都哄笑起来。

　　没人相信楚天机的话，不过倒是提醒了楚丽玲。她一直觉得眼前这女人不对，就是说不出哪里不对，现在才感觉出此女没有一丝风尘气！

　　“陈笑笑！你在哪家洗头房、浴室、洗脚房，又或者是其他休闲场所做活，妈妈桑是谁？店老板是谁？”楚丽玲抬头问出一连串问题。

　　陈笑笑的头更低了，小声回答道，“没有。探员，我没有进场子，我在外边站街。”

　　“站街女！”诸位保安员都是一惊。要知道站街的都是低档货！本来还担心这小姐高档，消费不起，现在才知道竟然是个便宜货！

　　不对！应该说性价比很高！

　　不过楚丽玲却是有二十多年工龄的老探员，心中疑窦更多，冷笑道，“站街？好吧，那你说说你经常活动的地点是哪里，附近的姐妹叫什么，那边的大姐头是白丽还是黑里花？”

　　“是……”陈笑笑果然被问住，低着头，犹豫了一下牵强道，“探员，我刚来海州还不认识很多人，就到处转，到处找点生意。”

　　“你还是个流动哨。”楚丽玲笑笑也不多说，回头道，“小孔，打电话叫楼上两位女探员来，给她验身！”

　　楚丽玲这招果然效果非凡，她刚说完，坐在审讯椅上的陈笑笑顿时跳了起来，“啊不要！同志，探员，我不要验身！”

　　她终于露出了脸，大家都看见这是一张非常对得起观众的脸，大眼红唇，很好看！电视上女明星也不过如此！

　　“不要验身。”楚丽玲看见这张脸更加相信这不是小姐，再高档的小姐也有风尘味！而这个女孩没有！

　　“不要验身，那你说说你是干什么的！为什么混在小姐之中？还编出故事欺骗警方？”楚丽玲问道。

　　“嘿嘿！”陈笑笑知道装不下去了，尴尬笑着，只好实话实说道，“我是海州晚报的实习记者，有人反映江滨路探员和小姐勾结，钓鱼执法……”

　　“原来是记者啊！”在场所有男人心中都叹息一声，你干嘛是记者呢？你是妓者多好！

　　“暗访警队？”楚丽玲脸上横肉浮出，目无表情道，“记者，你说记者就是记者？小孔，去叫两位女探员来，验身！”

　　“喂！探员！我带着证件，在我短裤里……”

　　“证件也有假的！验身！”

　　不管有没有证件，这个女记者是为了调查警队而来，楚丽玲当然不会太客气。没一会，就有两个女探员下来，好说歹说把陈笑笑架走了。

　　“搞了半天是个记者。”在场的诸位男士们都是无限惋惜，“这么好的条件不从事妓者这种为人民服务的工作，真是可惜，浪费资源呀。”

　　这种事大家感慨之余，也就淡忘了，不过对楚某人，倒是有了新的认识！

　　“楚天，行啊！你这眼睛简直跟B超一样，一扫描，什么女人都看得出！”

　　“你搞过不少女人吧，泡妞专家，以后可要罩着兄弟！”

　　“传授点经验吧！来抽烟，抽烟！”

　　敬烟、奉承、艳羡的眼神，楚败类仿佛又回到上一世那些风光无限的时光，不由得沾沾自喜。

　　整个下午都是在审讯，楚天机已经开始适应这个世界，转眼，已经是傍晚时分了。

　　他也弄清了很多问题，第一，这个的地理情况和地球相同，大华也是用的华文；第二，这个是平行时空，很多方面和地球不一样，不过也差不多；第三，这个世界好像有修炼者和灵异事件，不过非常非常的稀少！

　　“天哥，吃饭了！”这么一会，楚天机地位已经上升到“天哥”了。

　　警探所并没有食堂，平常都在附近小饭店解决吃饭问题。今天是集体加班，人比较多，因此是叫的快餐，一盒盒的装着。

　　虽然说盒饭比不上楚天机当年的锦衣玉食，不过别忘了这厮一千多年没吃饭了，吃的那叫一个香啊！

　　一边吃，一边心中还在总结这个世界和大唐的不同，以期可以尽快融入这里。

　　楚天机一边琢磨这个世界的新鲜事，一边胡吃海塞，一口气吃了五盒盒饭。

　　“这些都是你吃的！”看着某人面前一字排开的五个白色空盒，诸位探员都惊到了，“尼玛，不要钱也不至于这样吃吧！”

　　楚丽玲少不得再次使用“揪耳龙爪手”，禁止他“暴饮暴食”！

　　“这楚天身子骨羸弱，就要靠吃饭来强健身体，五盒不过一斤饭！寻常人的饭量，我等修炼之人怎么够……唉，真是不够！这里的人，都是小肚鸡肠，吃的恁少！”楚天机心中一阵抱怨。

　　不过还好，晚饭后小孔探员又给他偷了两盒出来，这才让这厮吃了个八成饱。

　　虽然之前在审讯室孔探员多有怠慢，不过发现这厮有不寻常的本事以后，也客气了许多，等这厮吃完，拉着来到二楼的走道外。

　　“楚天，能不能帮我个忙，这个……”小孔探员有些欲言又止，搓了半天手，难言之隐的样子。

　　楚天机见过的人多了，摆手道，“但说无妨，是不是家里出了什么事？放心，出你口入我耳，再无第三人知道。”

　　给客户保密，这是相门的基本规矩，不管千年之前还是万年之后，楚天机虽然败类，不过职业道德是谨守的。

　　“没那么严重。”小孔嘿嘿笑道：“前一阵别人给我介绍个对象，网上聊着还行，可就是……嘿嘿，所以下周见面，想请你抽个空和我一起去。”


第五章 遭遇破落户

　　楚天机上一世，遇到的这种情况多了去了，他顿时明白小孔的所求！

　　“不就是去看男女相配，女方是不是旺夫？”这厮剔着牙，淡淡道，“别人看这个还要生辰八字，楚某凭面相就能算出姻缘，小事！”

　　小孔喜道，“其实没那么复杂，看她是不是处就行！”

　　“那更简单！”楚天机心说这年头不是处子也出来相亲？要在大唐，介绍人是要被告官的。

　　“多谢！”小孔眉飞色舞。

　　不过楚天机却是眉头一皱，心说你不懂规矩啊！这厮从来不是哑忍的人，扔掉牙签问道，“楚某出手，从不空手，银子准备好了没有？”

　　“银子？”小孔愣了一下明白是钞票，尴尬笑道，“楚天，这种事还要钱？好吧，事成之后我请你吃必胜客！”

　　小孔心说大家帮忙的，你居然跟我要钱？不过他是正式探员，手头上倒是松动，请个客吃个饭吧！

　　不过让他吐血的是，某败类竟然掐指一算，道，“事情虽然不大，可规矩不能坏！楚某出手，底价五千两……哎，你别跑啊？”

　　“五千，你去死吧！”小孔气的都要杀人了，头都不回，一路走了。

　　“嫌贵？那便罢了！我们这一行与人消灾，承受天谴，收些财物，理所应当……说了你们也不懂！”楚天机大为不悦，这些人恁地小气，一个国师给你看相，五千贵么？

　　……

　　吃了晚饭以后也没啥事，所长探长都各自回家，除了值班的探员，能走的都走了。楚天毕竟有一个探长的老姑，保安队的队长也就让他下班了。

　　这一下班，问题来了，回家往哪走呢？楚败类无耻霸占了楚天的身体，却没有得到任何的记忆。

　　不过好在楚天有一个好习惯，身份证随身带。

　　“杨桥路312号机械厂宿舍区4排6号。”地址虽然有了，不过这种事也不好问别人，你不能不认识自己家吧？

　　这厮倒也聪明，旁敲侧击地打听了一下，据说有一种出租车，只要给钱，就可以直接把自己送到家。

　　警探所是一个四层小楼，楼前一个停车的院子，院子外边就是大街。

　　楚天机也不知道拿自己的自行车，直接走出警探所院子，来到大街上，环目四顾，寻找传说中的“出租车”。

　　可出租车还没看见，旁边窜出一个男人，一把拉住楚天机的肩头，开口骂道，“喂，孙子站住！等你半天了孙子！”

　　“你谁，为何出口伤人？”楚天机回头一看，眉头大皱。

　　这是一个身材高大的壮汉，三十好几，却穿着花衬衫，胸口扣子都松开，露出里边大片的刺青，一看就不是个善茬儿。楚天机不知自己怎么惹上此人。

　　“出口伤人？我还要打你！”高大汉子暴眼对着楚天机一瞪，对着不远处巷口一招手，喝道，“给我过来！”

　　一个穿着吊带，浓妆艳抹的女人不情不愿地走了过来。楚天机一看，正是自己审问过的小辣椒！

　　原来小辣椒下午就被放回去了，回去把警探所遇到稀奇的事给自己的姘头一说。小辣椒的姘头男人名叫王振乾，是江滨路附近的一个流氓，进过好几次号子，是个老混混。

　　老混混最近赌博输了不少，手头上实在是拮据。他本来想跟小辣椒拿点钱花，可小辣椒最近生意不好，又遇上扫黄……老混混正在想各种歪主意呢，听小辣椒这一说，再一打听是个破逼保安员，顿时就带着小辣椒来警探所门口堵楚天来了。

　　“小保安员，你叫楚天吧，刚进警探所没几天？”老混混王振乾瞪着眼喝问。

　　来之前，他也是简单的打听了一下。知道这楚天是一个小保安员，刚大学毕业，进警探所才几天的嫩秧子。

　　也正是因此，他才敢动那些个歪心思。

　　楚天机知道来者不善，不过他可不是怕事的主，点头冷道，“不错，有何指教？”

　　王振乾心说小子还硬撑？他嗓门放大一倍吼道，“指教？指教你麻痹！你是不是调戏我老婆了？”

　　楚天机哧了一声，道，“朗朗乾坤，青天白日，众目睽睽之下，我何曾调戏你老婆？”

　　王振乾吼道，“孙子，你少给我拽文，老子没文化！我就问你，你是不是说什么我老婆有牢狱之灾了？”

　　楚天机目光如炬，已经大致明白了对方的目的。他看着小辣椒，道，“她本来就有牢狱之灾……难不成要用此事敲诈我不成？”

　　小辣椒理亏，拉着王振乾，“要不算了，人家小楚探员也不是故意的……”

　　“什么小楚探员，一个破逼保安员，基巴毛！”王振乾对着小辣椒的就是一个巴掌，把女人打得不说话，然后回头道，“小保安员，哥哥我局子进过七八回，见过的大大小小探员多了去了！哥哥我教你，身为探员，要一身正气，要惩恶扬善，要为了帝国百姓服务！”

　　楚天机心说这恶人倒是懂不少大道理，一套套的。当下点头道，“说的不错。”

　　“不错！”王振乾满脸横肉的脸一瞪，很不给脸地上前一步，指着楚天机鼻子，骂道，“可是你麻痹怎么做的？审讯的时候嘻嘻哈哈，想挑逗我老婆，想搞我老婆是不是？这些我就不说了，我就说你宣扬封建迷信，骗我老婆要遭牢狱之灾！你说你想要骗财还是骗色？”

　　“我好心报恩……竟然也被诬陷，好人真是不能做了。”楚天机无比伤感，摇摇头反问道，“那你说如何？”

　　王振乾心说这种嫩秧子果然孬得很，三句话就软了。当下更是摆出一副流氓无赖的凶相，轻佻地拍拍楚天机的肩膀道，“小保安员细皮嫩肉的，识相点，拿两千块钱赔偿了事！”

　　“还真是敲诈。”楚天机心里好笑，自己难道看上去很软，抬头道，“如果我不给呢？”

　　“你敢不给？”王振乾晃晃拳头，好笑道，“那我就在这里揍你一顿，把事情闹大！再把电视台叫来！让大家看看宣扬封建迷信的保安员……到时候你不但白挨一顿打，就连这保安员的饭碗也保不住！”

　　这王振乾也算是胆大了，竟然跑到警探所门口敲诈来了。不过他是老进局子的，门清的很，探员和保安员虽然衣服很像，可是两者之间天壤之别！

　　保安员就是临时工！平日里耀武扬威是探员的狗腿子，出了事就是顶缸的替罪羔羊！

　　说起来，保安员比小区门口站岗的保安，也好不到哪去！如果王振乾这一闹，倒霉的还真是楚天机！


第六章 都是挖出来的

　　楚天机经过这一个下午，也知道这个世界不兴银子，从口袋一掏，连钢蹦不过二十三块，道，“兄台，就算这点钱也不能给你，我马上还要做出租车呢。”

　　王振乾勃然大怒，“你麻痹晃点我是不是？”

　　他决定给这小子点厉害瞧瞧，大巴掌对着楚天机的脸就抽过来！

　　别以为国师是个文官，楚败类在大唐可没少打架，他一抬手就挡住王振乾的巴掌。

　　“哟嚯，小崽子，动作挺快？”王振乾没想到这小子竟然还反抗，动了真怒，大巴掌变成了拳头，对着楚天机的面门就一拳轰来！

　　在王振乾看来，这个小保安员身材干瘦巴巴，肯定是战斗力差得很，一拳就叫他明白花儿为什么这样红！

　　不过让他不可思议的是，他这一拳打出，只听楚天机一声冷哼，身体陀螺样地旋转，速度飞快，只是眨眼之间，就绕到了他的身后！

　　随后，掌心发力，啪！一巴掌拍在王振乾的后心！

　　别看人高马大又皮厚肉糙的老混混，被楚天机这一掌，一下就打趴了！

　　“哎哟，有点意思……”王振乾当即就想爬起，可是站了一半，双腿一软，再次摔倒！

　　“哎哟，哎哟，这是怎么了？”王振乾站了两次没站起来，吓得面色苍白。

　　“你大爷的，老子跟你斯文，你倒牛逼起来了！”楚天机活动活动手腕，瞪眼道，“得罪我，你真是找死！”

　　一个真正的风水师，想要害人，方法太多了！明的、暗的，楚天机从来没怕过谁！

　　看见王振乾趴在地上挣扎就是站不起，小辣椒吓呆了，随后一声尖叫，“探员打死人了！探员打死人了！”

　　楚天机心中大恼，“这可恶的暗门子，楚某好心好意报答她，竟然惹出这些个事，也不是好人！”看见小辣椒又在乱喊，楚败类可没什么怜香惜玉的心思，上去一脚就把这女人踢翻。

　　小辣椒没想到这个小保安员女人都打，吓得不敢再喊，倒是那王振乾缓过劲来，翻身躺在地上哭爹喊娘道，“来人啊！保安员打了人！我就死在这里好了，来个人帮我叫电视台啊！这个保安员宣扬封建迷信，勾引我老婆，在警探所门口就想要杀人灭口啊……”

　　楚天机眉头大皱，心中暗骂这些人还不如大唐的市井无赖，简直就是狗样的破落户！

　　不过初来乍到，楚天机也知道不能随便杀人，大唐律当街杀人那是要凌迟的！

　　“你以为我风水败类是假的？”楚天机冷哼一声，随后就看他动了！

　　只见他脚踏七星步，围着躺着的王振乾连走几步，他身影如鬼魅一般，竟然有一种不真实感！围着王振乾走了两圈，又回头走了一圈，然后猛然停下，双手抱在一起掐出印诀。

　　楚天机双目如电，抱着的双手食指同时伸出，对着地上王振乾猛然一指，口中吐出一个字，“封！”

　　“这是什么功夫！”陈笑笑美眸一下定住了！

　　在警探所院墙旁立着一个也不知道是供电局还是电信局的大铁柜子，而在铁柜子的斜后方，一辆大红色的甲壳虫车露出了半个脑袋。

　　在甲壳虫驾驶位坐着的戴墨镜的女子就是海州晚报的记者陈笑笑了。

　　要说楚天机还真是得罪人的命，在警探所门口堵他的，可不止小辣椒和王振乾。陈笑笑想到这个可恶的家伙，也恨得银牙咬碎！

　　“要不是这小子，我都已经蒙混过关了！哼，居然害得本小姐验身，真是奇耻大辱！”陈笑笑坐在车里等这小子出来，决定非要问个清楚，这小子是不是认识自己，怎么知道自己还是处？

　　不过陈笑笑也没想到，这厮人缘竟然奇差，刚出门就被人截住了。作为一个很敏感的“实习记者”，陈笑笑顿时拿出手机一边拍摄一边幻想着某个无耻保安员被人痛扁的画面。

　　可是陈笑笑根本没想到，事情的发展竟然远超她的预料！

　　这个瘦巴巴的小保安员竟然战斗力惊人，一掌就把那么大的大模子拍翻了！

　　不过陈笑笑还没来得及吃惊，她美眸中又射出鄙视，“这个混蛋竟然连女人都打！真是警界败类！”

　　“哼，你完蛋了！我要把这段视频截图放在明天的报纸上，就叫江滨路保安员痛打站街女……这名字很吸引眼球啊！”

　　若不是陈笑笑看见接下来的情景，说不定楚天机第二天真的要上报纸。

　　不过接下来，出现的事情却让陈笑笑小巧的红嘴唇张开再也合不拢。

　　当楚天机围绕着王振乾走动的时刻，他的黑衣身影，仿佛成为幻影一般！陈笑笑发誓绝对不是自己眼花，那种幻影一样的步伐，只有在电影上经过特技处理才能出现！

　　更让陈笑笑无法想象的是，当楚天机呵斥一声“封”以后，躺着的王振乾顿时张口结舌，不能发出一点声音！

　　“天！这是什么本事……”若是此刻有人站在甲壳虫车外，透过前玻璃会看见一个小美女墨镜从鼻梁滑下，一双好看的杏仁眼瞪圆。

　　这小子是个奇人！

　　作为一个“实习记者”应有的觉悟，陈笑笑敏感地嗅到这厮身上的新闻价值，要比“保安员痛打站街女”更加的劲爆！

　　“主编教育我们，好的新闻，都是挖出来的！”陈笑笑猛地握握小拳头，决定深挖狠挖一下。

　　红彤彤的小甲壳虫车，缓缓开了过去。

　　楚天机动用了奇门遁甲不但封住了王振乾的嘴巴，也封住他的心机，至于那个女人小辣椒，印堂煞气更重！

　　“小辣椒你大祸临头，好自为之！”楚天机冷冷一句，没有对她出手。

　　奇门遁甲，损耗元气，岂能轻易动用？

　　何况楚天这身子骨，实在是太过羸弱！

　　只是动用了一次封字诀，他已经觉得眼前一黑，脚步都有些凌乱。哪有力量再对小辣椒出手？

　　就在这时，一辆红色小车嘎吱一声停在他身边，车门被人从里边推开，一个好听的女音从车里传来，“上车！”

　　“莫非这就是出租车？”楚天机心中一喜。

　　“这车来的倒是及时，只是可惜比大唐的车矮了许多。”楚天机心中想到，低头钻进车中，等后背靠在车椅上，这才略微放松，吐了口气自言自语道，“此子体质，太差！”

　　“谁的体质太差？”陈笑笑瑶鼻一皱，又道，“麻烦把车门关起来！”

　　“哦，好。”楚天机赶紧拉回车门，回头一看，眼睛就是一亮！


第七章 采访？

　　这车把式，好看！

　　楚天机一下也没认出戴墨镜的陈笑笑，只是感觉这女人好看。

　　漆黑的长发披在肩头，皮肤雪白，墨镜虽然遮住一双大眼，却是显出尖尖的鼻头，红彤彤的小嘴让人恨不得咬上一口。

　　最诱人的是穿着宽松的T恤，露出一侧盈盈一握的香肩，肩上还露出一根黑色的带子。不知道那黑色带子挂在肩头起什么作用，楚败类很想深入研究下。

　　如此佳人竟然在此屈尊做一个车把式？怕是家境贫寒！若是在大唐，自己定要施展一些手段，恩威并用，将其收入房中……败类不由得浮想联翩。

　　当然了，大房是不可能，此女身材过于单薄，不利于生养，只能做个小妾……

　　陈笑笑要是知道这厮此刻想法，自己连他大老婆都做不到，怕是要当场吐血。

　　“嗨，问你话呢，你说谁的体质太差？”陈笑笑也在打量这厮，觉得这楚天机就是一刚出校门的大学生，纯吊丝，也没啥特殊的。

　　“好好赶车，莫要多问！”楚天机心说这赶车的虽然漂亮，可是不懂规矩。你赶车的怎么能打听雇主的事呢？

　　“赶车？”陈笑笑一口差点没笑喷出来。

　　土豹子。陈笑笑心里鄙视了一句，却是露出雪白的牙齿，小狐狸一样笑道，“楚探员，看在我这个赶车的辛辛苦苦送你一程的份上，你是不是愿意接受我的采访呢？”

　　“你认识我？”

　　听陈笑笑一句楚探员，楚天机一愣，再仔细一看，这才恍然大悟，“哦，你就是那个记者……你戴个黑眼镜我倒是不认识了，见谅见谅。”

　　“那再看看是不是？”陈笑笑歪过头，把墨镜拉下一点，露出一双动人的杏眼。

　　楚天机暗道，“此女黛眉婉转，目光如春水，温柔多情的面相，大唐后宫之中也少见这种好货！”

　　他眼光再一低，映入眼帘的是一副让他喷血的景象。

　　原来今天陈笑笑为了扮演站街女，特别找报社的肥姐借了一件非常宽大的紫色T恤，她难得穿这种衣服，根本没有防备的概念。

　　所以她这简单的一低头，却是泄露了其中的“天机”！

　　“原来，这就是这个世道的肚兜！”楚败类算是明白了两根黑色带子的作用，他猛吞一口唾沫。暗道，“这世界的肚兜简直伤风败俗……不过我喜欢！”

　　陈笑笑并没有意识到，她还以为楚天机是痴迷于她具有亲和力的笑容，对此她很有自信。

　　“楚探员，不知道你方便不方便接受一下我的采访呢？”陈笑笑决定趁热打铁。

　　“采访？”楚天机喃喃道，“采访是何物，采补我倒是在行……”

　　“采补？”陈笑笑没料到对方冒出这一句，先是一愣，再顺着楚天机的眼神低头一看……

　　“采你妹啊！”颇具亲和力的陈记者顿时抓狂了。

　　这个亏吃大了。

　　楚天机连忙坐正身体，所谓非礼勿视的道理他还是懂的。风水相师，难免会见到主家的一些秘密和失态的情景，这些都是要主动回避的，说不定就惹上杀身之祸。

　　坐在人家车上，又看了人家的胸脯。不过楚天机心理素质还是很好的，道，“陈记者，并非在下故意，所谓窈窕淑女君子好逑。额，刚才你说采补，楚某非常愿意……”

　　“是采访！”陈笑笑说这三个字几乎是咬牙切齿，暗骂这个混蛋怎么能采访和采补都分不清呢？

　　不过她毕竟是受过良好教育的帝国新闻工作者，很快调节好情绪，一边开车一边正色道，“楚探员，不要开玩笑了，我说的是想采访一下，对你做一个访谈。”

　　“哦，访谈，好吧。”楚天机这回倒是明白了，心说访谈就访谈，非要说采补，搞得老子。

　　虽然立下的奇功，可毕竟也成功了，楚天机肯接受采访，陈笑笑也就赶紧按下随身携带的小型采访录音机，开口问道，“楚探员，我想问问你的理想是什么，愿望是什么？”

　　陈笑笑一开始问这个也是有名堂的，采访也有很多的方法。

　　眼前，就不适宜开门见山，一下问别人的秘密，会让被采访者警觉。

　　她才用一种迂回的方法，如果楚天机回答“我的理想是当一个探员，维护正义，除暴安良”，那她就可以顺着引导下去，“那是不是就是你练习神功的理由呢？”

　　不过让陈笑笑没想的是，这厮犹豫了一下，回答道，“理想？愿望……嗯，就是手中家财万贯，后宫佳丽三千！吃喝玩乐，财色兼收！”

　　我呸！俗人一个！警界败类！陈笑笑恨不得把此人一脚踢下车。

　　看见陈笑笑脸色不愉，楚天机心里一惊，这种话不会被理解成犯上作乱吧？后宫三千佳丽，那是皇帝才有的规格！在大唐，若是内卫听见这一句，我命休矣！

　　想到这里楚天机目中杀机闪闪，心中暗道，若是发觉此女有这种心思，自己少不得要痛下杀手！

　　陈笑笑哪知道这厮正在盘算杀人灭口，她按老套路继续问道，“那么为了实现你财色兼收的理想，你是不是就开始练武？”

　　“练武？”楚天机心念一动，顿时产生了警惕。

　　这厮虽然从大唐而来，不过非常的精明。

　　此女莫非刚才看见我施展奇门遁甲？所谓采访，莫非是发现我的异样，想要打探我之秘密？大唐也是有报纸的，叫做“进奏状”，刊些时事野史，很受贵族官宦们的欢迎。

　　楚天机心惊，此女怕是想要打听我的秘密，公之于众！你大爷的，这女人也太狠毒了！

　　楚天机这一想，心中有了防备之心。自古红颜多祸水，若是一不小心上了她的当，岂不是坏了我楚某人一世英名？

　　“在下没有练过武，不过房中之术倒是略通一二。”楚天机心念一动，继续讲道，“所谓阴阳调和，所谓相生相克，所谓生生不息！房中之术，贵在男女融合，乐在其中，若是在交合之中，互相采补，可弥补双方之亏欠……”

　　“楚探员，我们这是采访，不是采补！”陈笑笑连忙阻止某人的侃侃而谈，让这厮说下去，还不知道要说出什么。

　　“我知道是采访，我们这不是正在谈练武……”楚败类故意顿了顿，然后一脸骚包，神气道，“其实，房中术也是一种修炼！”

　　臭流氓！陈笑笑暗骂一句，她可不是那么容易糊弄的，迂回不成，索性改变战略，直接发动了开门见山的进攻。

　　“楚探员，刚才我看见你出手了……你那最后一招到底什么功夫？”

　　“是不是隔山打牛？少林罗汉指？还是最近流行的咏春？”

　　“说嘛？我求你了，你就说嘛！”

　　“你说不说？楚探员，你睡着了？”

　　对于如此执著的追问，楚天机有了防备心理，干脆来个充耳不闻。坐那闭目养神，眯着个眼睛，倒是跟睡着了一般。

　　“楚探员，要不你收我为徒吧？”陈笑笑一计不成又生一计。

　　这回楚天机开口了，“收徒可以，不过楚某从不白白助人！”

　　陈笑笑连忙问道，“那你有什么条件？”

　　楚天机微微一笑道，“阴阳调和，采阴补阳，大家修炼一下房中之术。”

　　又是采补。

　　“去死！”陈笑笑终于爆发了。

　　她算是明白了，眼前这人就是个流氓，十足败类，无耻之尤！

　　“你给我下车！”充满穿透力的嗓音在充满水泥味的马路上爆开，随后一个穿着保安员制服的败类被赶下了车。


第八章 长枪指门局

　　杨桥路312号，机械厂宿舍。

　　坑坑洼洼，高低不平的柏油路上，一辆有着出租字样的的士停下，一个黑衣保安员从副驾驶室走出。

　　这正是被陈笑笑赶下车的楚某人。

　　这厮的适应能力倒是强横，在马路上没折腾多久，就打到了车，乘坐传说中的出租车回家。

　　“这就是机械厂宿舍。”司机说了一声，的士红灯亮起，颠簸而去。

　　楚天机看着面前的景象，却是目瞪口呆。

　　面前是非常破败的院墙，也不知道是多少年前建造，墙面水泥都掉光了，露出里边颜色深浅不一的红砖。

　　院墙围着一个很大的大院，院中是一排排灰头土脸的平房。天空中各种乱七八糟的电线跟残破的蛛网一般，地面上一个花花绿绿的垃圾堆，苍蝇嗡嗡。

　　再看宿舍区的外围，是一条蜿蜒的臭水沟，里边流淌的是漂浮着各种红白塑料袋的黑水……

　　“竟然让楚某住这种地方！”

　　这厮在大唐住的那是高门大院、皇城宫殿！外围是古树、高墙、池塘、整齐的御林军，进门以后有大厅、有厢房、有花园、有亭台楼阁、有丫鬟婢女，而眼前……这落差也太大了！

　　不过楚天机适应能力也是很强，短暂的眩晕以后，他还是恢复了一向的镇定。

　　“无妨，只要我楚某人还活着，金钱美人、小桥流水，都会有的！”

　　楚天机倒是很自信，走进宿舍大门，事实上，他对这一世的家人还是相当的期待。

　　这厮上一世是一个孤儿，后来被恩师袁天罡收养。虽然袁天罡对他不错，可是毕竟其收养的孤儿众多，楚天机得到的亲情也是很少，有时候看人家一大家子有爹有娘，他也眼热得很。

　　“也不知这楚天兄弟老几，有没有兄弟姐妹，父母是否健在……”

　　楚天机心中徒然升起一种紧张，张望着寻找4排6号，正在此刻，后边却是走上来一个穿着白色T恤打着马尾辫的姑娘。

　　“哥，你看什么呢，怎么不回家？”

　　后边进来的这个姑娘叫楚蕾，穿着白色的T恤，带着细黑框的眼镜，是个清秀的姑娘，也是楚天机这一世的便宜妹妹。

　　楚天机也不认识，不过人家叫他哥，他也能猜到是自己的妹妹，嘿嘿一笑，跟着楚蕾一起回家。

　　“哥，你穿着探员的制服，感觉好威风啊。下次你要送我去学校，让那些讨厌的人看看，他们就不敢烦我们了……”正在上高三的楚蕾哪里知道这货已经换人了，叽叽喳喳的说道。

　　“哦，这个没问题。”楚天机一下多了一个青春可爱的妹妹，心里也挺轻松。不过这厮就算这样，也没忘记从妹纸嘴里套话，“妹妹，我现在也是堂堂正正穿制服的公门人员了，去你学校当然没问题，只是咱妈……”

　　“关妈什么事？”楚蕾楞了一下，知道这厮怕爸妈怪罪，甩甩马尾轻快地走动，道，“放心啦，妈不会管的，妈都是听我们的。”

　　“哦，原来如此。”

　　一句话就让楚败类对这一世的母亲有了个大概了解。应该是个很传统柔顺的女人，从小爸妈管，长大夫君管，老了儿女管的格调。

　　“那咱爹……”楚天机再次故意面有忧色。

　　“爸爸若是知道，他那脾气……”楚蕾脸上顿时就露出惧色。

　　楚天机顿时明白，这一世的爹恐怕不是易与之辈，脾气不好，自己得小心点此人。

　　“他整天就知道喝酒，咱不告诉他不就得了。”楚蕾犹豫一下，又抱住楚天机的衣袖娇声道，“哥，你今天怎么瞻前顾后的，以前你可不怕爸的。我可就你一个哥，你都不帮我……”

　　狡猾的楚败类已经弄清这一家了的情况和关系，顿时爽快一笑，握住楚蕾的软软小手，昂头道，“放心，有哥在，谁敢烦你我让他烦到死！”

　　“就知道哥最好了。”夕阳斜照的宿舍区里映出一对兄妹紧挨着走路的背影。

　　4排6号，在这个宿舍区最边沿最角落的一家。

　　坐南朝北，背后是那条黑水沟，面前一条笔直的大路直通大门。

　　楚天机跟着楚蕾走过来，发现自己竟然住这一家，面色顿时不愉，“这不是暗合了长枪指门煞，这风水也太差了！这房子怎么盖的？”

　　当他们走到门口，吱一声，那扇老式的黑色方管防盗门被推开，一个穿着朴素外套的中年妇女走了出来，手里吃力的拎着一只煤球炉。

　　“妈。”楚蕾赶紧跑过去，一边帮着拎，一边道，“怎么又用煤球炉，人家都没人用了。”

　　中年妇女用手背擦擦脸上的汗，憨实笑道，“用煤炭呢总是比电和煤气包便宜，马上你要上大学了，多存一点是一点，到时候找人家借就不好了。”

　　大概是感觉到自己给这个不富裕的家造成了更大困难，楚蕾阳光灿烂的脸上一下就沉默了，低头道，“我进屋复习了。”

　　情绪是会传染的，楚天机本来紧张之余还有些激动。自己不是孤儿了，自己有爹妈有家了，不过这一次见面，还没来得及开心，顿时就有些沉重起来……

　　楚天机的老妈叫金彩凤，是个淳朴的女人，刚才是实话实说。可是说完了，有些后悔，自己不是增加女儿的压力嘛？

　　当下她赶紧笑道，“不过没关系了，现在小天也上班了，以后咱家就会过上好日子，不用为学费发愁的，小天你说是吧？”

　　金彩凤说着还对楚天机使眼色。

　　这厮也是机灵人，跟着大声说，“妹妹，上学堂能要几个钱，别担心，就算是考上京城的太学，哥保证你也能风风光光的！”

　　“古装片看多了，还太学，是大学。”金彩凤很满意儿子的配合，开心地拍拍儿子，将儿子推进房中。

　　时值傍晚，这家也省电，房间里黑乎乎的，就开了一台电视机。

　　当楚天机一脚踏进房中，一眼就看见那边金銮殿上，一个女人穿着龙袍步步登高，背后文武百官，轰然跪倒，口中齐声呼道，“参见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”

　　楚天机顿时吓得面色如土，后背出汗，心说麻痹，武太后怎么跑我家登基来了？我再世为人也逃不出她手掌心？！


第九章 赚钱这种小事

　　武太后还了得，大唐最有权势的人！

　　楚天机要不是被斩，多活几天就能看见她登基成帝！这厮进屋以后，就看见电视上演这个，顿时就吓傻了。

　　不过再凝神一看，这女人和怎么太后长得不一样啊！

　　看了好一会，这厮才琢磨过来，这可能是演戏。还不放心，绕到电视机后边看了看，这才松了一口气，“你大爷，假的！吓得老子差点跪下。”

　　这是楚天机第一次看见电视机，心中感慨，这个世界果然比大唐开化很多，竟然把戏台搬到自己家，还弄得这么小。

　　此刻金彩凤在外边生火，楚蕾又忙着复习，楚天机刚好就坐在沙发上看电视。

　　这厮坐下还不放心，对屋里大声问道，“现在还有皇帝嘛？”

　　楚蕾回道，“有。大华帝国皇帝，不过现在君主立宪，皇帝没有生杀大权，权力属于人民。”

　　这厮听了却是有些郁闷，心说在大唐，皇帝属于主宰！全力属于人民？那岂不是大逆不道？再说了每个人最大的愿望恐怕就是做皇帝，现在皇帝都没权力，感觉连追求都没有了！

　　不过听楚蕾又道，“现在有钱就是皇帝！只要你有足够的钱！”

　　楚天机顿时眼睛一亮，“原来是这样……我一定要有钱！”

　　发财就成了楚某人来到这个世界的第一个愿望。

　　这厮立志以后，继续看电视。说起来，这电视演的刚好是他不喜欢的人，狄仁杰！

　　不过闲着也闲着，看着解闷呗。

　　谁知接着一看，楚天机火冒三丈了。

　　“胡说八道！太胡说了！是可忍孰不可忍！”楚天机拍案而起，怒吼一声！

　　他这一嗓子声音太大，把复习的楚蕾都惊了出来，站在门口问道，“哥，怎么了？”

　　楚天机指着电视机怒道：“袁天师上知天文下知地理，行事光明磊落顶天立地！整个大唐人尽皆知！万众敬仰！怎么会如此说话行事？真是气杀我也！”

　　楚蕾失笑，道，“哥，这是电视，假的，你跟他呕什么气！？”

　　要知道，袁天罡不但是楚天机的师傅，更是从小抚养他长大。他一直都把袁天罡当父亲一样！

　　楚天机虽然败类，可是心中也有维护的人。当下，他一巴掌拍在电视机上，吼道，“假的也不能胡说八道！麻痹，演戏的人呢？你给我出来，我非要跟你掰扯清楚！”

　　看见楚某人恨不得拆开电视机找人，楚蕾心中大晕，哥哥最近受到什么打击了？

　　正在楚蕾莫名其妙之时，外边走进一个四十多岁的男人。

　　男人穿着蓝色的工厂衣服，粗布的，一看就是工人阶级。个子不高，可一脸胡茬子，显得很彪悍很大老粗。

　　这就是楚天机这一世的老爹，楚兴国。

　　楚兴国是帝国海州机械厂工人，当年大批人员下岗再创业。有人说，老楚你技术好，跟我们在外边搞吧。不过楚兴国却是坚持留在机械厂，指望这里铁饭碗。

　　可谁知这些年头下来，人家出去混的都发财了。他饭碗虽然在，可是机械厂已经濒临破产，每月工资比低保多不到几个，铁饭碗变成了要饭碗！

　　这老楚悔不当初，现在看别人发财眼热，但又不好意思去蹭饭吃，因此他整天介怨天怨地，脾气那是相当的不好。

　　今天回来路上，又看见当年同事连小车都开上了，他心里正一肚子不爽。

　　回来推开门一看，刚好看见儿子在使劲拍打电视机。

　　“小崽子！你给我住手！”老楚炸雷一样的一声吼，他那嗓门，车间里练出来的！

　　楚天机一抬头，就看见一个壮实家伙拿着大扫帚，直接就打了过来。

　　“小崽子！你麻痹的！你挣钱没有本事，你破坏倒是头牌！老子供你上大学，你出来不学好，好好的建筑设计，干了两天就被人辞退！现在做保安员了不起了，回家打我的电视机……敢打我电视机，我打断你的狗腿！”老楚心中怨气正浓，一边打一边骂。

　　“你谁啊，你再打我跟你急了！”楚天机用手臂挡住头躲闪，被打的莫名其妙。

　　虽然心中已经猜到这就是这一世的爹，可是楚败类的脾气也不是太好！在头上挨了七八下以后，楚天机终于爆发了！

　　“滚！”楚天机一声怒吼，一把推在楚兴国胸口。房间狭小，楚兴国站立不稳直接倒在沙发上，他手中的扫帚柄不知何时已经落入楚天机手中。

　　就在楚天机举起扫帚柄，准备在楚兴国脑门上来一下，却是听见门口金彩凤一声撕心裂肺的哭喊，“小天！他是你爸啊！”

　　楚天机扭头看去，金彩凤沧桑的脸上挂满眼泪。看见此景，他也无法再出手，后退一步，任由楚蕾从他手上抢走扫帚。

　　楚兴国和楚天机父子关系说不上融洽，可是今天儿子打老子却是头一回。不过显然楚兴国知道，继续闹下去对他没好处。

　　当下他骂了一句，“小崽子！不孝子！”骂完，离家而去。

　　金彩凤倒是问了一句丈夫，“你去哪啊？”

　　楚兴国瞪眼吼道，“你麻痹的也要管我？都是你养的逆种儿子，不肖子孙！等我晚上回来收拾你！”

　　老楚脾气很差，别说骂了，就算是打老婆也是家常便饭。一句话，顿时骂得金彩凤默默流泪，他扬长而去，出门喝酒。

　　可就算是这样，她还是用手背抹着眼泪，走过来劝道，“小天，你别怪你爸，他也是心里不开心。咱家的情况你也知道……”

　　说到家里的情况，金彩凤感觉对不起孩子，眼泪滚滚而下，口不能言。旁边楚蕾本来还挺着没哭，现在看妈妈这样，她也眼泪滚滚而出，扶着金彩凤道，“妈，要不大学我不上了，先工作也是一样的……”

　　说起来也奇怪，一个小时前楚天机还不认识这一家人。可是现在看见金彩凤头发花白，满脸流泪，听见楚蕾说一句我不上大学了，一向铁石心肠的楚天机心里竟然刀搅一样难受，鼻子也是酸酸的。

　　楚天机回家到现在，还一直没叫过妈。不是他矫情，活了二十多年，两世为人，从来没叫过妈，实在是叫不出口。

　　可是现在，他却是脱口而出，低沉叫了一声，“妈……”这一声叫出，他发觉真的没有任何的不适，那么轻松，那么温暖，他知道这一世，自己的血缘已经把自己和这个女人和这个家，紧密的联系在一起。

　　不管他上一世是多么牛逼的存在，在这一世，他都是这个女人的儿子！

　　无法改变！

　　“妈，妹妹，你们就放心吧。你们很快就会过上好日子的，赚钱这种小事，就交给我了！”楚某人转眼又神气起来。

　　听楚天机说的这么轻松，金彩凤泪中又笑道，“赚钱还是小事？不知道多少人为了赚钱的奔走。”

　　楚天机嘿嘿笑道，“别人赚钱难，可是我是谁？到时候会有源源不断的金银财宝送上门地！”

　　楚蕾摇着老妈胳膊道，“妈，哥哥又吹牛了！哥哥现在越来越会吹牛了！”

　　“吹牛？”楚天机大为郁闷，心说总有一天你们会知道的，当下昂头道，“爱信不信！”


第十章 败类五艺

　　家里又一次安静下来，楚天机却是眉头锁了，“赚钱发财，自己去哪弄一笔呢……貌似这个世界不相信风水算命，总说什么封建迷信……”

　　不过很快这厮就找回了信心，“风水相术本来就是沿用了几千年，有没有用我不知道？就算你们不相信，我也会让你们信！”

　　电视机里，已经在放广告了。

　　“不要五千八百八十八，也不要一千九百八！只要九八八！我再说一次，只要九八八！”

　　看见电视里撕心裂肺吼着的电视直销，楚天机心说这年头卖东西怎么跟抢钱一样。

　　金彩凤啪地按灭电视机，道，“小天你去洗个澡，小蕾继续复习，等一会就吃饭！”

　　楚家的洗澡间很小，也很落后，基本就是很原始的脸盆站着洗。这倒是方便了楚天机，太先进他也玩不转。

　　这厮很容易就摸索出开自来水的方法，没一会冲洗干净，出来以后也就不穿制服了，直接穿着大裤衩和汗衫走出来。

　　这大裤衩和唐代亵裤差不多，不过楚某人对汗衫不太感冒，暗说这坎肩不像坎肩，小褂子不像小褂子，吊在身上，还不如不穿。

　　他洗完澡，金彩凤还在做饭，他也插不上手，一个人就走进了自己的房间。

　　“这也太小了。”楚天机站在小小房间里左顾右盼。

　　房间里面积很小，一张床一张书桌就已经充斥了绝大部分空间，不过打扫得非常干净。

　　单人床上铺着小碎花的床单，很清爽，窗边放着小小的书桌。书桌前就是一扇小窗户，也是挂着小碎花的布窗帘，楚天机掀开窗帘一角，看见窗外就是那条臭水河。

　　“虽然是臭水河，不过门开在这边也比长枪煞好一些。”

　　嘀咕一句，楚天机这才在书桌前坐下。

　　拉开书桌，里边杂乱的放着一些书本，一个带着小锁的厚本子首先跳进他的眼中。

　　“还有带锁的书本？”

　　这厮压根儿没想找钥匙，直接暴力拉坏了锁环，打开观看。

　　“竟然是日记。”楚天机大喜，他来到这里眼前一片漆黑，谁也不认识，这小子性格经历都不知道。

　　“这个好！刚好了解一下这小子的生平，以后可不能露了马脚。”

　　经过整整一小时的恶补，楚天机也对自己现在的身份有了不少了解。

　　此人名叫楚天，二十四岁，帝国某编外的二流大学建筑设计毕业。楚天自小淘气，喜欢在外边瞎玩，倒是跟楚天机差不多。同时，楚天有一个疼爱他的老妈，还有一个脾气不好的爹。

　　当然了，这个家，还是有着其乐融融的幸福时光。不过搬到机械厂宿舍以后，家庭收入就一直不好，母亲老是生病，父亲楚兴国的脸色和脾气就越来越差。楚天最大的愿望就是赚很多钱，让父母过上好日子。

　　“赚大钱，买好点的房子给父母住……”

　　楚天机心说，这小子的心愿倒是跟自己不谋而合，赚钱发财，也是我心所愿呢！

　　当然了，作为一个千年败类，光有钱还不行，还要财色兼收！

　　“当然，还有一个更重要的，这一世不能让别人决定我的命运！”楚天机猛地握紧拳头，这些已经成为他这一世的追求！努力的目标！

　　合上日记本，楚天机暗自点头，“楚天你的愿望我会做到，至于……你小子初中高中大学暗恋过的女生，若是有机会，老子也会帮你，一一拿下！”

　　话说这小子三句话不到，又败类了。

　　天已经完全黑了，大院之中的平房都点亮了灯，楚天机也已经坐在了外屋的饭桌前，一碗热腾腾的面条放在了他的面前。

　　“嗯，那个……谢了。”楚天机对端来面的楚蕾点点头。

　　日记上记载楚蕾从小学到高中，都是成绩优异，目前正在上高三。她的成绩要比哥哥好太多，又很懂事，楚天一直以妹妹为荣。

　　楚蕾笑道，“哥，你怎么变客气了，有什么好谢的。再说这面是妈下的，要谢也该谢咱妈。”说着她也端了一碗面坐下，微笑道，“哥，以前你高考的时候，每天晚上都要吃一碗妈做的鸡蛋面，我那个时候好馋啊……”

　　楚天机笑道，“你现在不是面里也有鸡蛋了？”说着，他把自己碗里的鸡蛋也夹过去，道，“你要考试了，多吃一个。”

　　话说这败类活了二十多年都是自私的要命，这回是第一次把自己的吃食让给别人。

　　不过他也没达成心愿，金彩凤走进来，道，“一个鸡蛋还谦让成这样，楚蕾想吃自己去煎。”

　　虽然金彩凤嘴上没把鸡蛋当一回事，可是楚天机注意到她自己的碗里，却是没有鸡蛋。

　　放心吧，楚天。你的父母，你的妹妹，还有你的女人，我都会为你照顾的！楚天机默念一句，低头吃面。

　　若是以前，楚天吃一大碗面，外加一个鸡蛋，就是晚饭了。可是现在楚天机是修炼之人，今天又施展了奇门遁甲，实在是缺少能量。

　　一大碗面吃完，他开始目光游移，心说这个世界的人这也太小肚鸡肠了，我每顿都吃不饱，这可如何是好？

　　金彩凤倒是猜出了，问道，“你没吃饱？那我再给下。”

　　楚天机这才嘿嘿一笑，“好啊好啊，再给我下一碗，鸡蛋就不要了，面多点！”

　　“哥，你啥时候食量这么大！”楚蕾放下碗，有些吃惊。

　　“我现在工作了嘛，工作量大，当然吃得多！”楚天机打了个马虎眼，又喊道，“妈，不要鸡蛋，面多点！”

　　外边传来老妈的回应，“好勒，不要鸡蛋，面多点！”

　　虽然又是一碗吃完，可是楚天机也只吃了一个半饱。

　　要知道，修炼之人消耗大，体内技能转动也快，最好是食用大量的肉类。

　　吃完面，他独自回到房间，取了一条毛毯扔在地上，盘腿打坐。

　　他所练的，是跟恩师袁天罡所学的长春功。

　　袁天罡是大唐奇才，称作“五艺俱全”。

　　这里说的五艺，并不是琴棋书画，而是玄门五艺！

　　分别是风水、相术、卜卦、医术和奇门遁甲。这五种技能，其实在后世就被称作“中华五术”，是老祖宗传下最精华和玄妙的技艺。

　　不过楚天机倒并没有完全学到袁天罡的本事，相比而言，楚天机对于风水和相术比较精通，卜卦也还可以，医术就只能说略懂，而到了奇门遁甲则是还停留在打架的阶段。

　　这长春功就是奇门遁甲之中一种修炼功法，随着长春功的修炼，实力的增长，奇门遁甲的本事也会提升。据说最后可以打开仙门，得到长生，这就不得而知了。

　　毕竟是新的身体，楚天机从凝聚内息，感应其流动，到最后让内息在体内运行三十六圈，行功完毕，已经是晚上十一点了。

　　“想不到这个世界灵气比大唐的时候还要浓郁，适合修炼！”楚天机心中大喜，暗道：“如此这般，修炼九天，应该可以完成最基本的净体阶段。”

　　净体阶段是排出体内杂质，楚天机一身暗黑色的臭汗，赶紧又钻进洗浴房冲澡。

　　谁知他正在那洗澡，就听见外边有人喊，“快快快，你家老楚跟人打起来了！！”


第十一章 从小玩到大的

　　听说老楚跟人打起来了，都快要上床的金彩凤吓得面色苍白，正要出门，一头湿漉漉的楚天机走了出来。

　　“妈，您别出去了，我去看看。”楚天机用毛巾简单擦擦脸，穿着拖鞋大裤衩就出门了。

　　金彩凤可不放心，也跟着后边，走出家门。

　　来报信的是隔壁张姨，她也没弄清事情情况，只是路过看见，抬手指了方向，便回自己家去了。

　　张姨指的方向是宿舍区门口的方向，楚天机没走多远，绕过一个小花台，就看见那边停着一辆卡车。在车旁边，围着不少人，隐隐约约有两个人影在纠缠。

　　老远就听见老楚骂骂咧咧的声音，“小崽子，你也出息了，会欺人了是不是？”

　　同时还有另一个声音传来，“不是，楚叔你这是干嘛？你别动手啊，算我给你陪不是行不，哎哟，楚叔你喝多了。”

　　楚天机连忙加快步伐，走过去，才看见一个穿着黄色无袖T恤的年轻人，正在被楚兴国推搡。说起来，那个年轻人又高又壮，T恤外露出的膀条子肌肉鼓起，可他却是被矮一头的楚兴国推得不断后退。

　　“小崽子，有辆破车了不起了是不是，你他妈把我撞死好了！”楚兴国满嘴酒气，不停的推打那个年轻人，不过自己却是脚下踉跄，差点摔倒。

　　那个年轻人手里抓着个矿泉水瓶，也不还手，只是道，“楚叔你喝多了。”刚好看见楚天机过来，年轻人连忙喊道，“小天，你快来，你爹喝多了，跟我撒酒疯呢。”

　　虽然这个年轻人没动手，不过毕竟是自己老爹，楚天机不能听信对方一面之辞。连忙走过去，目光却是看着附近围观人群，问道，“怎么回事？”

　　围观者都是机械厂大院的，虽然都认识楚家人，不过也不知道是看不起楚家还是怕惹麻烦，都不说话。

　　倒是有一个瘦瘦老头走出来，说道，“老楚喝多了往回走，刚巧建国开车回来，就停车倒车，他那车的大灯一会照过来一会照过去，刚好几次都照在老楚脸上，老楚觉得睁不开眼就不乐意了。”

　　那个叫建国的年轻人苦笑道，“我真的不是故意的，小天你说咱们玩这么好，我能故意晃你爸眼睛？”

　　老楚还在骂骂咧咧，“照你麻痹，欺负我家没车是不是，有辆破车了不起是不是？”

　　建国苦笑道，“我这破车有啥可显摆的？楚叔你喝多了，回家休息，睡一觉就好了。我和小天从小就一起尿尿和稀泥，我照谁也不能照楚叔您呀。”

　　楚天机听这一说，倒是想起日记上，楚天和这宿舍区一个叫李建国的是从小玩到大的朋友，看来这个建国就是李建国了。

　　既然本来就没啥事，纯属老楚发酒疯，那也就散了。金彩凤松了一口气，和随后赶来的楚蕾劝着楚兴国回家睡觉，围观者也各自回家。

　　楚天机耳朵灵，就听那些大爷大妈嘀咕，“楚兴国现在怎么变这样，听说他儿子连女朋友都说不上。”

　　“谁说的，我看见他做探员了。”

　　“保安员，就跟小保安似的……”

　　另一边，是老楚骂骂咧咧的走远。

　　黑夜里，楚天机只有苦笑一下，道，“我爸脾气不好，你担待点。”楚天机看得清清楚楚，若真是打架，三个楚兴国也打不过人家李建国。

　　“没事儿，你爹就跟我爹似的，打两下就打两下。”李建国递过烟，被楚天机拒绝，他自己点了一颗，开口又道，“倒是你小子，大学毕业回来就去警探所做保安员，都不记得跟哥几个聚一聚。还有，刚才一过来，都不相信哥们的话，是不是穿上狗皮不认识人了？”

　　楚天机知道，自己刚才一过来先去问围观者，这个就很伤人了。不过话说，他是楚天机不是楚天，哪里认识你李建国不是？

　　这事也不好解释，他只有苦笑道，“哪里有，我这个小保安员今天还差点被人敲诈，我这不是忙么。”

　　李建国笑得差点被烟呛到，“有人敢敲诈你，呵呵，要不要叫几个哥们打断他的腿？”

　　楚天机道，“不用，我已经打烂他的嘴了。”

　　李建国是个爽快人，哈哈大笑，道：“兄弟这才是你性格，好久没叙叙了，都疏远了。小美食街有家朋友开的烧烤烤肉什么的，走，请你喝酒。”

　　“好呀！”楚天机一番修炼，傍晚吃的一些面条基本上消耗一空，现在听说烤肉，顿时眸子就贼亮贼亮的。

　　他们往外走的路上，刚好就遇到李建国的女朋友。李建国的女朋友叫吴洋，身材相貌都还不错，只是说话有点夸张。

　　吴洋是听说李建国跟人打架赶来的，一来就咋咋呼呼道，“哪个狗逼不长眼，你怎么不揍他，打断了几条腿？”

　　楚天机听了面色尴尬，李建国骂道，“别吵吵，这是我最好的朋友楚天，刚才和他爸闹了点误会，现在没事了！”

　　吴洋这才不再吵吵，低声道，“我还想来看你打断人家三条腿。”

　　楚天机也没听懂，奇道，“什么三条腿？”

　　李建国一把搂住楚天机道，“别搭理她，这婊子嘴里没好话。”

　　吴洋骂道，“狗逼，你找死！”

　　看见这对男女朋友如此互相称呼，楚天机不由得乍舌，心说这世道真是不一样了，在大唐这样的女人是要浸猪笼的。

　　不过好在，有人请他吃烤肉，其他的他就不管了。

　　小美食街叫英武路，距离并不远，三人打了个车很快就到了。

　　别看已经晚上十一点多了，小美食街上还是有不少人，一间间的小店，到处都是灯箱字牌，小吃、龙虾、烧烤、麻辣烫，红男绿女，人满为患。

　　李建国的朋友的店叫浩淼烧烤，在这条街的中端，按说地势不错，可是生意却是很差，旁边的店都是八成满，而这里却只是三三两两坐了三四对男女。

　　李建国是那些广交朋友的人，说起来朋友，其实也不知那店主姓什么叫什么，只是叫着小河南。

　　小河南个子挺高，精瘦，看见他们进来，连忙迎上来，“建国哥来了，里边坐。”

　　李建国左右看看，皱眉道，“你这生意还是不怎么样啊……”

　　小河南引着三人在一张烧烤桌坐下，苦道，“我用的都是最新鲜的羊肉，不像人家用乱七八糟的肉刷羊油假冒。就说这烧烤用的炭，也都是用的果树和竹木的木炭，可以说质优价廉，可就是生意上不来。”

　　“回头我再带些朋友帮你撑撑场面。”李建国点点头，回头问道，“小天，你喜欢吃什么？！”


第十二章 烧烤店逞威

　　楚天机在大唐倒是吃过突厥人的烤羊，不过看起来不一样。

　　“都有什么？”他开口问道。

　　小河南回道，“有羊肉羊眼羊鞭羊板筋羊卵腰子鲳鱼。”

　　“羊眼羊鞭羊卵……”楚天机心说现代人还真会吃，他摆手道，“不要那些乱七八糟的，我一个人就要五斤肉，纯羊肉。”

　　一个人吃五斤纯肉，有点吓人，吴洋用胳膊顶顶李建国道，“狗逼，你这朋友真能吃。”

　　李建国笑道，“小天，你小子是不是看我今天跟你爸闹了点误会，故意宰我？”

　　楚天机也笑着回道，“你请不起就三斤！”

　　“这有什么请不起，我怕你吃不下！”李建国鄙视一句，又看向小河南，道，“他就五斤肉吧。”

　　小河南点头，“中。”

　　李建国又指指吴洋，“这婊子也是吃货，来五条鲳鱼，要大的，最大的。我就来一斤肉，腰子羊鞭羊排各来一份，哦，再拿十瓶啤酒，冰的！”

　　“中中中。”小河南连忙点头，跑去准备。

　　不一会的功夫，一串串烤得金黄冒油的肉串端了上来，一股浓郁的孜然和辣椒末混合的肉香，让人食指大动。楚天机胃口大开，几串下去，羊肉入口，顿时一股肉香充斥口腔，大嚼几口，吞下去，再回味，口中还有淡淡的竹炭清香。

　　楚天机这个吃过大唐宫廷盛宴的人，都不由得竖起大拇指，夸一句，“赞！”

　　李建国已经倒好了金灿灿泛着白沫的啤酒，笑道，“我可看着呢，我看你怎么吃五斤！”

　　“那你看着好了。”楚天机开怀大笑，此刻是他穿越以后最快活的时刻，接过啤酒，大口喝了一口。

　　“这什么味，这酒馊了？”楚天机差点没吐出来，这啤酒太难喝了！

　　“你以前不是挺能喝的？”李建国有些奇怪，“怎么喝不惯啤酒了？”

　　“以前……现在口味变了。”楚天机无奈，也只好捏着鼻子喝，感觉喝泔水一样。他也挺郁闷，想不通现在人怎么喜欢糟践自己，抽烟喝啤酒，他实在学不来。

　　过了一会，李建国倒是看出来了，索性换了白酒，海州大曲，地产白酒。

　　楚天机喝白酒倒是可以，感觉比大唐的水酒烈了很多，不过他喜欢。

　　“还是白的好。”楚天机大口吃肉大口喝酒，心情也好，吃的速度贼快。

　　边吃边谈，李建国道，“我现在在马四的沙场混，专门给他拉水沙，马四你以前也认识的吧，道上混的。”李建国看着楚天机埋头狂吃的样子有些好笑，拍拍他后背道，“兄弟，我知道你家条件一般，小蕾又要上大学，你在警探所做的怎么样，要不考个驾驶证，跟着我拉河沙吧，一个月也能挣五六千。”

　　“是吗。”楚天机打听过了，他现在的工资是一千五，听李建国这一说有了兴趣。

　　不过等他吞下口中羊肉，回头看看李建国，却是眉头大皱。

　　李建国眉心有一道淡淡的阴暗，显示他最近运气不佳！

　　有句话叫面藏富贵，手掌财权。其实这个不一定，但是有一点是肯定的！面相可以看很远，手纹更容易反应眼下！

　　人的面相变化小，而手相的变化却很大！很可能一夜之间手纹就有变化！

　　“给我看看。”楚天机丢下手中铁钎，拉过李建国的手掌。

　　简单一看，楚天机心中就有了计较。从手相上来看，李建国最近不但要失恋还要失业，屋漏偏逢连夜雨，万事不顺。

　　简单看完，楚天机直说道，“建国，你最近怕是运道不好，百事不成，就算是你的差事，怕是很快也要丢掉！”

　　楚天机本想再说一句，到手的女人也要跑掉。不过看看吴洋大口吃肉大口喝酒的彪悍样，他忍住没说。

　　其实楚天机也就是觉得李建国为人不错，这才帮他免费看了个手相。

　　不过李建国不当回事，哈哈一笑，喝酒道，“沙场一本万利，跟道上有关系的。马四去年包下沙场，我可没少动手，哥几个都是出过力流过血的，不可能有什么意外，你那个半吊子不准。”

　　李建国若是光这样说也就罢了，可是他说完，却是又正色起来，拍拍楚天机，低声道，“小天，我们一块儿长大的，有几句话我要劝你……你说你一个堂堂正正的大学生，不好好的做正经工作，怎么相信封建迷信那一套？”

　　楚天机心中大为不爽，虽然看得出李建国是个朋友，可是作为一代国师，他实在是听不得别人如此侮辱风水相术。

　　李建国又道，“你跟着我混，可以；你自己做保安员，也可以；可是你不能自甘堕落，学那些歪门邪道，搞这些东西没有前途，还要被帝国衙门打击……”

　　楚天机越听越郁闷了，这败类的忍耐力一般都是十以下，当下就不爽了，推开李建国道，“风水相术，几千年传承！大唐之时，风水只有官家才能学习，民间偷偷学习，那是杀头大罪！怎么到你这里，变成歪门邪道，自甘堕落？”

　　“那是古人没见识！”李建国几杯酒下肚，嗓门也大了许多，道，“现在科技多发达，卫星满天跑，大华人也准备登月了，这些是古人能想到的？那一套不灵了，风水看相，都是骗人的！”

　　他们这边争论声音有点大，店里还有几桌，都是男女对，也都注意到这边，隐隐传来哧笑，楚天机更是听见有人笑道，“乡下土豹子，迷信。”

　　“那就让你们见识见识！”楚天机怒急反笑。

　　刚好看见小河南端着不锈钢的肉串盆走来，他招手道，“林老板，你这个店面位于这条街的中央，按理说位置绝佳，可你知道为什么生意不好？”

　　“不知道。”小河南停下脚步，愣了一下，又问道，“你怎么知道我姓林？”

　　他清楚的记得，李建国都不知道他叫什么。

　　旁边李建国也是一愣，他确实也不知道小河南的姓名！

　　“这有什么好奇怪。”楚天机微微一笑站起来，道，“这间烧烤店名叫浩淼，我自作主张猜测一下，应该是根据店主名字所取！”

　　小河南道，“我是叫林浩淼，只是为何看见浩淼，你就知道我姓林呢？”


第十三章 进门一刀

　　“这很简单！”

　　听了小河南的问话，楚天机道，“浩淼二字都是水属性，特别是淼字，一字三水！如果不是巧合，给你起名之人是看过你的生辰八字！算准你命中缺水！”

　　小河南道，“不错，我爹当时找了一个老先生给我取得名字，只是命中缺水和我姓林有什么关系？”

　　楚天机淡淡一笑，“那是因为我简单看你面相，你不但缺水而且缺木！水利木而生，水无木则成汪洋，木无水则成死木！而且水若是泛滥，木不足也会淹死，所以我计算了一下，你的姓氏至少两个木，双木成林！所以我叫你林老板！”

　　他这一番话说出，店里顿时安静下来，就连那些正在吃烧烤的男女，全都扭头看着此人，目中都有惊疑。

　　吴洋更是连忙问道，“小河南，你到底是不是叫林浩淼？”

　　小河南放下不锈钢盘，直接把身份证扔给吴洋，“你自己看。”

　　看见此景，所有人都有一种惊呆的感觉，楚败类很享受这种目光。

　　在楚天机正对面前方远处，那一桌男女，男人是个小白脸，女人穿着黑色短袖纱裙背对着楚天机。

　　此女扎着马尾辫，感觉很青春。马尾辫束得很高，露出雪白好看的后颈。楚天机看女人还是很有一套，这种颈子修长鲜白，在风水学上很有说法。

　　可郁闷的是，店里所有男女都好奇的回头看楚某人，而那个美女竟然一直没回头。

　　哼，我就不信你不回头！败类心中暗道。

　　这时小河南在楚天机对面坐下，问道，“小天大哥，既然你这么神，你给我看看，我这小店为何生意一直没有周围好呢？”

　　若是平时，楚天机肯定是败类性子，来一句“银子准备好没有？”

　　不过他有心展现一下，吸引那个黑裙女子回头。

　　“你这小店……”楚天机左右一看，刻意顿了一下，吸引来大家的注意力，这才又道，“你这个店不但生意不好，而且经常招惹是非！争论打架，常有发生……”

　　小河南证实道，“谁说不是，我都烦死了！”

　　楚天机继续说道，“而且上门的顾客，除了朋友，一般都是野鸳鸯！”

　　他这句话说出，店中那几桌男女都是面色尴尬，显然被他说中，都是野鸳鸯。

　　不过大家此刻听得津津有味，倒没人指责楚天机，反而更加相信。

　　李建国也感觉有意思，追问道，“那你说说这些都是为什么？难道也有关风水！”

　　楚天机却是又犯了败类性子，坐下来拿起一串肉串，大口吃下笑道，“卫星满天跑，大华人都登月了，建国你说说。”

　　李建国顿时脸色发红，道，“我哪懂这些，你快说说，你说的有道理，我当然就信了。”

　　吴洋也道，“狗逼，你这什么朋友，还使小性子。”

　　“好吧，那我就帮林老板找一个原因吧！”楚天机终于决定不再卖关子，抬手用手中铁钎一指大门方向，神气道，“你这个店让别人不敢进的原因，就在这里！”

　　此刻店里所有人整齐划一的扭头，观看过去，甚至那个背对楚天机的黑衣美女也不例外。

　　只见，在大门右侧的墙壁上有一个突出来的香台，香台上边供着一个半大不小的关公。关公手拿青龙偃月刀，看上去威风凛凛！背后更有“招财进宝、财源广进”的对联。

　　小河南奇道，“这有什么问题？关公是财神，很多人家供奉的。”

　　“你摆放的位置，大错！”楚天机开口道，“供奉祖先神灵首要位置当然在正堂，背对玄武，面朝朱雀！左青龙右白虎，那才是最好！你看天下庙宇，岂不是都是如此？”

　　说到这里，楚天机再次一指，道，“可是你将此物放在大门旁，高悬半空，每个进来之人，都要从刀下走过。岂不是说进来之人，都要挨你一刀？”

　　被这一说，在场所有人，都是暗自点头。吴洋更是击掌道，“操！可不是，进来一刀，出门也是一刀！”

　　李建国点头，“小河南，这关二爷还真摆的不是地方，不说风水上不吉利，就说是潜意识里，谁愿意进进出出从刀下经过？”

　　“有理！太有理了！那是上一家店留下的香台，我也没多想就买了一个关公，没想到反成了祸害，我这就搬下来。”小河南连忙端了一张板凳，李建国也上去帮忙，将关公相给搬下来。

　　不过关公像搬下来，小河南又犯难了，道，“正对大门是厨房，这玩意不好放啊，小天哥，你说放在哪里好？”

　　楚天机道，“放财神位吧。”

　　小河南又问道，“财神位在哪里？”

　　“你银子准备好没有？”得，楚某人终于又犯了败类脾气。

　　楚天机这厮本来就不是助人为乐的好人，白说了这么多，还不是想要吸引把黑纱美女回头望一眼。不过貌似那美女注意力并不在这里，始终都没回头。

　　这厮也就放弃了，干脆捞点好处吧。

　　他这话一说，店堂中的人都是暗哧一声，心中鄙视。与此同时，那个黑纱美女终于也扭回头，回眸看了楚某人一眼，倒不是好奇某人的本事，而是鄙视，这人怎么这样啊？

　　“唉，真是做十件好事还不如做一件坏事。”楚天机感叹。

　　此女一回头，果然是一位美女，脸盘不大，瓜子脸，螓首蛾眉，眉毛挺直，一双大眼，不过那脸上却是没有太多的表情，很是严肃。

　　这女人拒人于千里之外的感觉，身边又有男人，楚败类也没机会勾搭。

　　“论相貌，和今天的陈记者倒是有一拼。”不知不觉中，某人又想起陈笑笑那宽松T恤里边的动人景色。

　　这时李建国和小河南尴尬走过来，小河南搓手赔笑道，“小天哥，我知道请大师都要给红包的，只是我没弄过，嘿嘿，你开个口直接说。”

　　楚天机掐着酒杯道，“我要开口，就没有还价的余地了。”

　　“这个……”小河南最近生意不好，手头紧得很，只好去看李建国。

　　李建国也不好当众说，拉着楚天机道，“走，小天，今天喝多了，我们去撒个尿。”


第十四章 烧烤店混战

　　“谈钱伤感情，小天能帮你就帮个。”

　　洗手间，李建国一边哗哗的放水，一边说。

　　“小河南我知道他，手头没钱，不过等他发财，他也忘不掉兄弟们！要不你说个数，我来给。”

　　“你来给？”楚天机道，“古人云，君子有三不请。理发、嫖妓、看风水！”

　　作为一个现代人，李建国倒是没听说过这些名堂，奇道，“为什么？”

　　楚天机扬着脖子道，“理发又叫剃头，你花钱剃人家的头，此事不吉；嫖妓影响别家夫妇关系，争风吃醋，打上门来，得罪了内室以后朋友都没得做；至于看风水本来就是相信则灵，别人花钱看风水，说明他根本不信，不灵！”

　　“你就扯吧。”李建国好奇的打量这个从小玩到大的朋友，感觉此人真是越来越看不懂了，说话都是一套一套的。

　　“那你说要多少钱，要不来个分期付款。”李建国犹豫一下开口道。

　　“这个……容我想想。”其实楚天机也不知道要多少，他对这个世界的物价还不太了解。

　　当然了，不要钱是不可能，楚某人初来乍到，发财沟女，还都指着这个呢。

　　从男厕所出来，却刚好看见吴洋从女厕所出来。

　　“喂小天，你先帮我看看。”吴洋一点不见外，把湿漉漉的手伸过来。

　　李建国骂道，“那婊子就信这些，你就给她看看。”

　　吴洋道，“狗逼，信不信我戳死你！”

　　楚天机笑笑，接过吴洋的手。

　　吴洋的手相还不错，事业、寿命、亲人等等都可以，唯一就是感情方面比较曲折。

　　“你要问哪一方面？”楚天机开口问道。

　　其他方面都好说，可是吴洋偏偏问道，“我就想你看看，那狗逼啥时候娶我？”

　　楚天机心说怕什么来什么，这女人坤宫纹向虎口延伸，是婚姻失败的“伤情线”。这条线又叫失贞线，当然了，吴洋这样子也不会是处。

　　如果光是失贞还好，可吴洋的这条线更长，用句现代的话来说，就是传说中的“小三线”。

　　“你这个不好说呀……”若是在大唐，楚败类早就实话实说。

　　不过重生以后，楚某人的情商显著提高。他感觉到自己人缘太差了，想要改善一下，有些难听的，就说不出口。

　　当然了，看手相的有一些套路，可以把话说的模棱两可。不过那些是江湖术士！楚天机当年在大唐的地位和性格，他根本不要学那些套路！

　　可是如果他直接说，“你们不会结婚，吴洋你呢，要给人家做外室……”估计那女人当场就会暴走。

　　正在楚天机想要急中生智说两句婉转的，突然听见大堂那边喧闹了起来。

　　……

　　原来当他们去上厕所的时候，来了十几个夜班的的士司机。十几个都是男人，就刚好看见楚天机一直关注的那个黑裙美女。

　　司机之中有好事的，看那男人有点娘，而女人又很漂亮，就有点骚动，刚巧黑裙女人站起准备结账，不小心撞了一下某个司机。

　　“妹纸，你撞了哥们一下没关系，可是撞到了关键部位，哥哥我好疼啊。”那司机摸着自己裤裆，无耻地说道。

　　黑裙女人长相很漂亮，长发温柔，不过一双眸子却是够冷。

　　她一双美眸看着玻璃门外边，雪白的两条胳膊互相抱着，根本没看那个司机。

　　“我已经道过歉了。”

　　司机本来就有点醉，看见这女人目中无人的样子，就有点恼羞成怒，“道歉有屁用，你特么知道我是外伤还是内伤还是混合伤？我以后搞不了女人你负责？”

　　“那你要怎么样？”女人终于看了司机一眼，目光依然清冷。

　　“我要你跟我去外边车里，检查一下我的伤口！”司机满脸色笑说道。

　　“是么？”女人清冷的目光之中，顿时多出了厉色！

　　“算了算了，这位朋友你酒喝多了。”和黑裙女人一起来的小白脸怕事，出面一副和事佬的模样。

　　那司机看这男人没用，不依不饶道，“美女，要不你帮我检查一下伤口，要不我也撞下你裤裆。”

　　“你这人怎么这样？”小白脸娘道。

　　“好啊。”那个抱着胳膊的黑裙女子竟然突然浮出一丝微笑。

　　这女人本来就好看，只是脸蛋跟结冰一样，现在这一笑，感觉冰雪消融。

　　对面那司机看得就是一愣，却没想到，那女人随即一个标准的踢裆式，跟踢足球一样，毫不客气一脚踢进司机两腿间。

　　那个有点娘的小白脸也不是想象中那么弱，看见女人动手，他直接把不锈钢盆子砸那司机后脑勺上，骂道，“社会渣滓，给脸不要脸！”

　　夜班司机们都跳起来了。麻痹，你们人少还下手这么狠，太狂了，当我们是菜篓子好欺负？

　　喝多酒的司机们一涌而上，那对男女也不是省油的灯，在烧烤店的大堂里打成一团。

　　那对男女虽然彪悍，经不住司机人多，一会就被困在其中，无法脱身。

　　烧烤店里一片闹哄哄，本来就不多的食客都吓得趁机溜走。小河南急得一头汗，这边要劝架，那边拉住一对野鸳鸯，“大哥，你还没给钱呢？”

　　“给你妈钱，把我女朋友吓到了，我还没找你要钱，什么破店？”

　　食客们纷纷逃单。

　　声音传到后边，李建国道，“不好，又打起来了，快去拉架。”

　　楚天机也刚好丢下吴洋的手，跑回大堂。

　　“喂，哥们我也是司机，天气热，大家压压火……”李建国冲进大堂，赶紧拉住一个司机。

　　“你他妈谁呀？”那司机打的正带劲，回头给他就是一拳。

　　李建国也不是善茬，眼睛顿时就瞪圆了，“打我？你特么打我干什么！”他还没出手，后边传来一个女人声音，“狗逼，你敢打我男人？”

　　啪地一声，一个酒瓶子在那个司机脑门上就爆开了，酒水四溅中，露出吴洋的脸……


第十五章 霸气的风水师

　　吴洋出手太狠，犯了众怒，那帮司机全打红眼了，“麻痹，老八给开了瓢，上！”

　　顿时司机们全部都改变了攻击方向，围攻楚天机他们，倒是把那对男女给放松了。

　　“打架？老子还没怕过？”楚败类在大唐就是打架王。

　　只见他身影一闪，已经捉住一个司机的手腕，然后那么一牵一拉，直接让他手臂脱臼错位。那司机手里抓的酒瓶子顿时落地，立即丧失战斗力，面色苍白，抱着胳膊惊呼胳膊废了。

　　相对楚天机的技术流，李建国则是拳击流，这家伙当年学过几天专业的，身影闪动不定，那拳头跟毒蛇一样，又准又狠，拳拳到脸，一拳就能把人打的金花四溅。

　　吴洋这女人也彪悍，一手破啤酒瓶，另一手拿着羊肉串的钢钎，也能让两个司机无从下手。

　　别看那群司机人多，可他们不是道上混的！

　　凭着酒劲上头搞几下，现在一开打，一看对方手条子多狠，知道惹上了硬茬子。众司机没一会就怂了。一个个带着彩，夺门而逃，临走还丢下一句话，“你们有种等着！”

　　吴洋骂道，“等尼玛逼！”说着就把铁钎甩了过去。

　　打跑那些司机，再看店里，已经是一片狼藉，满地歪倒的桌椅和啤酒水。

　　李建国骂道，“麻痹，那对狗男女不地道，我们打了一架，他们倒跑了。”

　　小河南道，“就算不错了，走的时候那女的还塞给我两百块钱，其他人都没结账。”

　　李建国听说没结账，道，“他们的帐都算我的。”

　　小河南急道，“那怎么行？建国哥你照顾我，我要多拿你的钱还是人么？”

　　李建国道，“说算我的就算我的！”说完一拉楚天机，“继续喝。”

　　他们那一桌位置比较偏，放那的食物也没受影响，继续坐下来吃。

　　李建国端起啤酒，道，“小天啊，你啥时候打架这么厉害，手腕一抬就把人膀子给卸了？这什么功夫，哪天教教我？”

　　楚天机抿了一口白酒道，“你还别羡慕我，我还羡慕你呢。你那个拳法不错，拳拳到肉，我以前都没见识过，哪天教两手。”

　　李建国笑道，“拳击呗，我跟电视上拳击赛学的，瞎练，瞎把式。”

　　说话间，小河南拿着拖把清理地面，扔过来两颗烟，道，“二位大哥，你们一个是技术流，一个是暴击流，只有我是拖地流。”

　　李建国哈哈笑道，“那也不错，电视里那些扫地的拖地的，都是深藏不露的高人。”

　　小河南道，“我算是鸟毛的高人，要说高人，小天哥才是真的高人。他一眼就看出我这个店招是非，我现在对小天哥真是佩服的五体投地！”

　　吴洋笑骂道，“我看你五肢投地差不多！”

　　李建国把楚天机当兄弟，吴洋说话夸张他也不会计较。不过跟小河南关系就不是那么亲近，所以李建国瞪眼道，“说话注意点！”

　　吴洋回瞪一个眼，倒也没回话。

　　李建国这才又道，“小天，你到底怎么个意思，多少你开个价。”

　　楚天机吃下一串羊肉，道，“林老板也不是外人，那我就直说。”楚败类伸出一只手，道：“开口价五千。”

　　“五千？”李建国眉头一皱，还是觉得挺高。

　　吴洋走过来，开口道，“狗逼，你这朋友挺黑呀，你辛辛苦苦拉沙子拉一个月才五千多，他随便看看就要五千？”

　　楚败类心说你们懂个屁！哥们在大唐的时候起步价是五千两白银，你们这里我才要了五千块，一块钱可以买一两纹银嘛？

　　看见李建国还要说话，楚天机摆手道，“我说了，我开口就没有还价的余地，林老板你舍不得大可以找别人。”

　　楚天机把话说死了，李建国也不好说。

　　不过小河南倒是爽快，道：“五千不贵！我看港片上，那些大老板请人看风水，都是开支票！小天哥那么厉害，绝对要超过那些人！”

　　若是以前，小河南和李建国或许会怀疑，不信。可是今天，楚天机已经用行动展现了实力！

　　楚败类也不客气，点头道：“林老板，你这话还真没说错。也就是现在我虎落平阳，待日后，楚某声名远播，怕是十倍价钱也请不到我。”

　　见识过了楚天机的本事，又听他如此说话，小河南倒没觉得楚天机吹牛。只是，他手头比较紧，一下拿出五千，倒是有点困难。

　　“小天哥，我知道，我都知道，只是我最近手头……”

　　楚天机又道，“我知道你手头紧，你可以先欠着！”

　　小河南顿时大喜，点头道，“那敢情好，小天哥，你放心。”

　　楚天机又想到自己最近比较缺吃食，想要楚家吃饱饭是不可能的。因此也就继续说道，“最近我会经常光顾，就在五千里边扣吧。”

　　小河南当然很开心了，让他一下拿五千拿不出，可是如果每天来吃饭，慢慢扣，那他还是很轻松的可以解决掉。

　　想到这里，他也爽快，拍拍胸脯道：“中，小天哥！我小河南也不是小气人，只要以后你来吃烧烤，都不要钱！咱也别说什么扣不扣，等生意稍微有起色，我手头凑足五千，照给！”

　　“爽快！来走一个！”楚天机这就算是做成了穿越以后的第一笔生意，虽然没赚到现金，不过已经做到了自食其力！

　　某败类很开心，和小河南喝了一杯，道：“林老板，其实五千真的不多，我可不是单纯给你指一个财神位！你这门市位置不错，可是周围的风水并不是如此简单，想要真正的生意兴隆一帆风顺，我可是要给你整个看一下……”

　　“原来是整个的风水……”小河南急忙点头道，“中！小天哥，你放心，我小河南发财了一定照顾你生意！”

　　人家客气话，楚天机却是不爽，冷哼道：“你以为我指望你发财了照顾我？切，就算你有发财了，你以后，还是要求着我混！”

　　“唷，狗逼你这朋友真的很狂。”吴洋听了不太入耳，开口说道。

　　“你懂什么，女人。”楚天机倒不是酒喝多了耍败类性子，不过日后的事他也不想说什么。当下站起来，这才道，“今天天色太晚，不是看风水的时候，我先给你安放了财神。”

　　其实楚天机真的没吹牛，作为一个风水师，那是很厉害的！在大唐，那些皇亲贵戚达官显贵，没有任何一个敢得罪他！

　　就算是武太后，也要对他的师父袁天罡客客气气！试问，武太后是多么强势的人？

　　所以楚天机真的没吹牛，小河南就算发再大的财，走再大的运，也没有资格来提携楚天机！他那点报答，以后的楚天机，也根本看不上！

　　就是这么霸气！


第十六章 分筋错骨

　　听说楚天机要安放财神，其他三人都跟着他站了起来，在小河南他们眼里，这是很神秘的事情。

　　小河南道，“我小时候在我老家，看人家请财神，都披红布放鞭炮的。”

　　不过在楚天机眼里却是小事，当年他主持过的祭祀大典，求雨大阵，那些规模才大。

　　“不用那么麻烦。”楚天机站起来道，“其实很多人家把请财神搞的相当隆重，但是他们并不注重风水，最后还是效果不佳，在我们真正的风水师看来一命二运三风水四积德五读书六名七相八敬神，风水远在敬神之前。”

　　小河南嘿嘿笑道，“那敢情好，回头看了风水，我这里一定生意兴隆！”

　　“那是肯定的。”楚天机点点头。

　　财神当然要放在财位。

　　不过财位也分明财位和暗财位！财神呢，也分文财神和武财神。

　　文财神可以降妖伏魔、招财利市，武财神可以招财进宝、护财辟邪！小河南请的这个关公像，那就是武财神了。

　　文财神和武财神摆放的位置也是完全不一样。

　　楚天机道，“林老板，文财神朝里看，武财神朝外看。就像之前你摆放的位置，你的上一家一定请的是文财神，可是你请个武财神放在那，就是大错特错了！”

　　“原来是这样。”小河南连忙点头。

　　此刻楚天机已经使用心针术定位，食指中指并拢，并指如剑一指靠墙的一角，“就是此处！搬过来！”

　　李建国和小河南连忙把关公像抬过来，放在那个角落的位置，手拿青龙偃月刀，一双凤目看向大门。

　　等他们安放好，楚天机这才走过去，脚踏步罡，绕了半圈，口中吐出一句晦涩难懂的道门咒语，随即剑指一点，喝道，“有请武财神降临！”

　　也不知道是不是心理作用，被楚天机开过光的关公像，更显威风凛凛，神采奕奕！

　　就是这一番简单的作派，在大唐就值几千两银子。想到明天白天还要来给小河南看风水，楚某人败类性子又有些不甘，拿起酒杯一口喝干，冷哼道，“你赚大了！”

　　“我知道知道，小天哥您等着，我再去整点小龙虾来。”小河南开心，喜滋滋去隔壁店家卖小龙虾。

　　就在小河南刚离开，店门外却有数个人影晃荡，几个大脑袋探头探脑。

　　吴洋抬头一看，脸色顿时紧张起来，喊道，“狗逼，他们又来了！”

　　刚坐下的李建国和楚天机一看，发现，是之前打架的那些个司机又回来了。

　　“麻痹还想打？”李建国猛地站起来。

　　“不是不是。”显然，那些司机并不是回来打架的，一个个都点头哈腰的。

　　原来他们刚才被打跑，那几个被卸下胳膊的疼的受不了，就去附近社区卫生所。卫生所值班的是个小丫头，当然解决不了，让他们去大医院挂急症。

　　几个司机道，“这不就是胳膊掉了，接一下呗，去大医院那花费大了。”

　　值班小丫头好心，道，“我爷爷是老中医，精通推拿跌打，要不请他看看。”

　　小丫头家也是附近的，没一会找到巷子深处的人家，老头上床了又爬起来。谁知老头一看，摇头，“接不了。你们遇到高人了，这叫分筋错骨！我活了七十岁这才是第二次看见，我若是乱接，怕是你们胳膊就残废了！”

　　几个司机吓惨了，竟然遇到传说中的分筋错骨手，又问，“那去大医院行不？”

　　老头道，“大医院可以……”

　　几个司机还没松一口气，老头一个大喘气，又道，“动个手术也能接上去。”

　　“动手术！”几个司机吓得差点就趴地上了。

　　最后离开老中医家，大家一合计，只有回去找那个高人。解铃还须系铃人呐！

　　于是司机们又簇拥着返回烧烤店，一看里边高人还在，一块石头落了地。连忙回头招呼，“他们还在！”

　　“麻痹的老子当然在！”李建国还以为他们又找了帮手回来，正准备激战，却发现事情不是他想的那样。

　　没一会，司机们把楚某人围上了，都满脸哀求。被卸掉胳膊的有五个人，这大半个小时几乎疼的要晕厥了，恨不得给楚天机磕头。

　　楚天机还是败类性子，一边大嚼羊肉，满嘴流油，一边说道，“银子准备好没有？”

　　那五个人疼的都要死了，连忙拉开腰上的小包，也不问里边有多少钱，全部都掏了出来。

　　楚败类看他们也算有诚意，全掏了，这就伸出手，道，“你们赚大了，以后接一次五千！”

　　那五个司机苦道，“大哥，我们以后借胆子也不敢得罪你，哪有下次？”

　　只见楚天机并指成剑，猛地点在一个司机肩上穴位，那个司机大叫一声，“哎呀麻！”同时楚天机另一只手握住他胳膊，很巧妙的一扭。

　　“好了！”那个司机刚才还疼的要死要活，转眼就活动自如。

　　“快快快，我！”剩下的四个司机迫不及待。

　　楚天机将他们依次治好，全部都恢复如初。众司机这才活动活动胳膊，知道楚某人厉害，全部都是一副恭敬的模样。

　　“高人，是哥几个不长眼，以后我们一定痛改前非。”

　　“高人，这是我名片，以后要车叫我，免费接送。”

　　“高人，您太高了，要不以后拜您为师吧？”司机们纷纷说道。

　　楚天机冷道，“我这分筋错骨不是一朝一夕，你们学不来！”

　　司机们之前已经听那位老医师说过分筋错骨，现在听楚天机再次说，这就得到了验证。看向楚天机的目光，更加的恭敬！

　　看见这一众人等还围着，楚天机怒道，“还要我请你们吃夜宵嘛？”

　　“哦，走了走了。”司机们这才一哄而散。

　　走到门口，刚好小河南买了小龙虾回来。

　　再次亲眼见证了楚天机的本事，小河南真是佩服的五体投地。

　　当那些司机走过小河南面前，后边又响起楚某人的声音，“听说刚才你们没付账啊！”

　　“哦，对对对。”司机们都好像良心发现一样，赶紧付钱。

　　小河南也记不得他们各自吃了多少，总之给多少就拿着，最后一计算，比今天的损失高多了！


第十七章 出命案了

　　司机们都走了，烧烤店里，李建国再次被楚天机折服。

　　“小天，你还真出息了。不但算命风水那么灵验，连分筋错骨手都会……我真的怀疑你这四年不是上大学，而是上山修炼了。”李建国感慨，又道：“刚才兄弟怀疑你不对，我先干为敬！”

　　虽然李建国并没有因为今天就完全相信风水，可是却是知道，楚天这小子凭着这手，以后一定会混地风生水起！

　　楚天机败类脾气，心中不免有些得意，他反正千杯不醉来者不拒，举杯也喝了。

　　这时，小河南进来把一盆子红彤彤的小龙虾放下，“小天哥，再吃点！”

　　吴洋早就吃不下了，李建国也连叫吃不消，倒是楚某人依旧埋头大吃。

　　吴洋道，“狗逼，你这朋友最大的本事不是算命看风水，也不是打架！”

　　李建国心领神会，笑道，“是吃啊！太能吃了！”

　　三人全都哈哈笑起来。

　　楚天机也不搭理，心说修炼之人，岂能跟你们一样？

　　李建国啤酒喝的多，没一会又去上厕所，“不行了不行了，我又涨了。”

　　他一走，小河南倒是会做人，把刚才司机给他的钱都放在楚天机面前，嘿嘿笑道，“小天哥，您收着，这是人家冲你的面子。”

　　楚败类点头，也不拒绝，拉过小河南的手简单看了个手相，道，“你会赚大钱的，玉柱冲天，贵人缠绕，一年之内，就能走上富贵之路。”

　　“中中中！”小河南不停点头，笑道，“我的贵人不就是小天哥你么！”

　　吴洋也凑了上来，问道，“我说小天，你刚才还没回答我，你从我手相上看，那狗逼什么时候娶我？”

　　楚天机愣了一下，索性道，“你和他有夫妻相，不过两年之内怕是不可能成亲……”

　　这厮还没说完，吴洋骂道，“我知道那狗逼就不愿意。”说完，站起身就怒气冲冲往外走。

　　刚好遇到撒尿回来的李建国，她猛地一把推开，骂道，“滚尼玛逼！”

　　李建国莫名其妙，手还拉着拉链上，看着吴洋气冲冲跑进黑暗中。

　　不过他也没去追，走进来闷头喝酒。楚天机心说郁闷，非要老子说，说了又得罪人。

　　当下有些尴尬，道，“建国，她非要问，我从手相上看……”

　　“我知道。”李建国低头喝酒，道，“跟我说了很多次，我之前打伤了人，欠了一屁股债，现在手上哪有钱结婚，这婊子急什么！”

　　看李建国这样，楚天机心说，这世道和大唐一样，有钱有势的就是大爷！有钱人三妻四妾，没钱的娶个老婆都难，自己喜欢的金钱美人，啥时候才能到手呢？

　　楚败类这家伙没心没肺，可没心思管李建国，扫荡完小龙虾，撕下一截卷纸擦擦手指，把桌上的一大把钱都收进大裤衩中，站起身拍拍李建国，悠然道，“放心，走了还会再回来，吃饱了，回家！”

　　……

　　第二天一早，楚天机是被老妈叫起来的，其实修炼之人是醒很早的，不过昨天喝了不少酒，这才睡得迟了。

　　楚蕾高三，当楚天机起来的时候，妹妹已经走了。

　　楚兴国还在睡觉，楚天机不想看见自己不对路的老爹，直接就穿上保安员的衣服，临走的时候从大裤衩里把昨夜的收入都拿出来。

　　他倒是学得快，钞票都全认识了。一点，竟然总计有一千七百多。

　　楚天机心说这个世道倒是正经八百挣不到钱，歪门邪道来钱快，打了一架抵自己一个月工资了。这种架以后得多打打。

　　“小天，吃点稀饭再走吧。”金彩凤又唠叨说道。

　　“稀饭有什么好吃的？”楚天机哧了一声，把那碗盛好的稀饭推到一边。

　　金彩凤倒是没看见楚天机数钱，看见儿子不喜欢吃稀饭，低着头默默地在口袋里掏出二十块钱，塞给儿子道，“你出去下碗面买几个包子，现在上班了，辛苦。”

　　楚天机看着金彩凤鬓角的白发，再看看皱巴巴的二十块钱，心里最软的部分仿佛被揪了一下。他微笑道，“妈，我现在上班了，不缺钱，理应是我养您老了。”

　　说话间，他把那叠钱都掏出来，就留下两张，其他塞在了金彩凤的手里，站起来道，“我去上班了！”

　　金彩凤吓了一跳，一看这叠钱还不少，吃惊道，“小天，这是哪来的钱，你可不能做坏事啊！”

　　楚天机笑道，“妈，赚钱的方法多得是，你儿子还不需要做坏事来赚钱。”

　　说完，他正正警帽，起身走了出去。

　　坐在那里的金彩凤突然发现，儿子生的很高大，就像一株参天大树，已经可以遮风挡雨，守护一方！

　　看着手里的一叠钱，金彩凤眼角不由得又泛起泪花。儿子，长大了！

　　虽然昨夜挣的钱转眼只剩二百块，不过楚败类却是觉得一声轻松，口中哼着大唐妓院里的小调，走出宿舍区。

　　看来昨夜楚兴国撒酒疯的事已经传遍宿舍区了，楚天机就感觉到处都是指指点点的目光。虽然楚天机也挺不喜欢楚兴国，不过对于这种同情、鄙视、看不起，又带有一点高高在上的目光，他更加的厌恶。

　　“你们都是些什么东西，等老子升官发财，踩死你们！”

　　楚天机不爽地走出宿舍区，招来一辆的士，直接去了江滨路警探所。

　　不久以后，江滨路警探所门前，一身保安员制服的楚天机从的士里走出来，抬头看着小门楼上的大华帝国国徽，这厮正正衣冠，大步走了进去。

　　和昨天热热闹闹的审讯小姐嫖客相比，今天警探所里却是清净得很。走进保安员科，里边只有一个姓胡的老保安员，这老头纯属在这里养老吃闲饭的，啥时也不管。

　　楚天机点头叫了一声胡老。正在低头看报纸的老胡摘下老花镜，道，“今天江滨出了命案，他们都去出警维持秩序了。”

　　“哦，怪不得我进来没见到几个人。”楚天机过去八卦道，“多大的命案？这边经常出命案么？”


第十八章 忠实读者

　　“我们这边靠近江滨，治安情况复杂，打架斗殴和毒品案件，甚至偷渡走私都有，杀人案倒是不多。”还别说，胡老保安员虽然不管事，知道的倒是不少，他又道，“其实也不用那么多人，那些家伙是去看热闹了。”

　　楚天机笑道，“您老怎么也没去看热闹。”

　　“死人有什么好看的？”胡老白了楚天机一眼，低声道，“那些横死之人的灵魂很难消散，你们年轻人屁股下边都有三把火，我们老了，得防着这些。”

　　楚天机嘿嘿笑道，“您老这是封建迷信啊。”

　　“我早看出来你比我还封建迷信，别人我才不说这些。”胡老说完站起来，道，“我出去吃个早饭。”

　　胡老出门而去，办公室只剩楚天机一人，刚好看见胡老这边堆着很多报纸，楚某人埋头看了起来。

　　什么日常新闻、国际大事、体育娱乐、小学生作文，这些他都是不看的，来回一翻，终于找到他感兴趣的内容。

　　“历史上的点滴。”楚某人来到这个世界还没有二十四小时，虽然他已经尽快融入这个社会了，可是他还是有很多疑问。

　　其中最大的，莫过于从大唐到现在的上千年的时间，到底发生了多少历史的事件！

　　刚好，报纸上这个小小的专栏，满足了楚天机的需要。

　　现在这个社会，大家都有电脑和手机，年轻人都喜欢在那些高科技产品上获取信息，报纸倒没人看了，所以全被老胡收集来，堆在桌上。

　　这倒有利了楚天机，这厮一头扎进故纸堆，如饥似渴的了解起大唐至今的历史起来……

　　和我们熟知的历史有些相似，大唐以来，华夏数次被外族侵袭蹂躏。先有大月族大强族袭扰，而后更是被哥尔布铁骑肆虐，大华人竟然变成奴隶民族！楚败类是一个标准大华族主义，看见这些如何不怒？

　　再看下去，越看越怒。我泱泱华民，天朝之邦，中央之国，竟然屡被外族征服！最让楚天机愤慨的是，近代一些年，就连那些金发碧眼的蛮夷之人，都来欺凌我族！

　　不过这些还不是最可恨的，最可恨的是，附近有一些弹丸小国，竟然都骑在大华头上，侵略屠杀，触目惊心！

　　“气杀楚某！”楚天机看得胸口郁气充满，拍案骂道，“大唐之时，那些小国瀛人视大唐为天朝上族，狗一般的摇尾乞怜，三番五次派来遣唐使学我天朝学问，可没想到竟然如此残暴不仁，回头反咬一口，恶毒更甚他族！真是可恨！”

　　“是呀，我也最恨小瀛国，残忍、变态！”旁边突然传来一个女人声音。

　　说话的正是海州晚报的陈笑笑，她昨天虽然气的把楚天机赶下了车，可是她回家再把手机上录下的视频看看，越看越觉得这厮是高人。

　　所以今天一早就又过来了。一个好的记者，是绝对不会被一次两次的挫折所能赶走滴！陈笑笑进来之前，又使劲捏捏自己的小拳头！

　　楚天机并没有站起来，放下报纸，回头一看。

　　只见陈笑笑今天没有穿那些宽松的露胳膊露大腿的衣服，上身穿了一件白色的女式尖领衬衫，很合身，勾勒出优美的线条。下边两条笔直的长腿穿着一条很紧身的淡蓝色牛仔裤，尽显两腿的纤细和修长，跟两枝铅笔一样。

　　其实陈笑笑今天已经是故意保守了，生怕以为自己着装不当，再引起某些警界败类的邪恶念想，这才把自己身体都包了起来。

　　可是她哪里知道，就算是这样也让楚某人满心龌龊。

　　“是陈记者啊，今天有事？”楚天机问道。

　　陈笑笑这才注意这小子目光盯着自己屁股，她心说，见过色的，没见过这么色的！

　　我都已经穿上厚厚的牛仔裤，竟然还被你眼珠子吃豆腐！

　　当下，她赶紧拉来一张椅子，坐下和楚败类一个高度，这才开口，露出一排雪白的小米牙，笑道，“原来你也是我们海州晚报的忠实读者啊。”

　　和陈笑笑面对面，看不见那对屁股，楚某人意犹未尽的收回目光，道，“是吗，哦，海州晚报不错，这个历史的点滴栏目，让人了解历史上的今天到底发生了什么，前车之鉴后事之师，不错。”

　　陈笑笑感觉找到了共同语言，笑靥一开道，“这个小栏目是我们方主编要办的，别看她是个女人，可是对于历史却是很有见解，特别是对于隋唐时代的历史，她经常说那是中国历史上最有代表性的时期……”

　　“是嘛！”楚败类双目中有些激动，他就是那个时期过来，尤其是武太后掌权时期，那些权贵他都认识，非常想知道那些人的下场！

　　陈笑笑看见楚天机的表情，顿时心中一喜，暗道真是柳暗花明，没想到你这警界败类竟然喜欢历史！

　　她趁热打铁，道，“要不这样，回头我帮你引荐一下，和我们方主编详谈，她可是才女，她父亲是北大资深的国学大师……”

　　楚天机喜道，“如此甚好！”

　　陈笑笑却是把采访录音机拿出来，道，“在此之前，先让我来采访你吧。”

　　“采访我……”楚天机顿时蔫了，左右看看道，“你们方主编长得怎么样？可曾婚配？是不是愿意与我研究一下阴阳采补？哎呀，我跟你说，这房中之术也是我们中华民族的历史瑰宝。”

　　又是采补！陈笑笑心中冷笑，你小子不就是想用这些吓退我么？我昨天上了你的当，今天不可能再次被你激怒！一个好的记者是会调节好自己的情绪的！

　　“我们陈主编当然好看，如果她愿意又有什么不可以研究呢。”陈笑笑很有亲和力的微笑，道，“如果你愿意接受我的采访，就算是我们探讨一下房中采补之术，也不是不可以。”

　　楚败类眼睛一亮，惊喜道，“真的？”


第十九章 公报私仇

　　陈笑笑看见这小子笑的脸上都开了花，心中鄙视。

　　却又听见某人担忧道，“可是这朗朗乾坤，办公场所，我们光天化日就男欢女爱，怕是有伤风化……我毕竟是个探员。”

　　毕竟是探员，这小子良心发现了？陈笑笑心中好笑，纠正道，“是保安员！”

　　“对对对，保安员，那更要以身作则。”

　　“你就放心吧，我不会跟你那啥的，我的意思是口头上的探讨。”

　　“口头上的探讨！”听了这一句，刚才还假正经的楚某人一愣，随即大为不爽，道：“那怎么行？那岂不是光说不练？我们身为为人民服务的保安员，不能纸上谈兵！”

　　陈笑笑心中暗骂无耻！想要跟女人发生关系还说的这么光明正大！

　　她心里很清楚，跟这个小子掰扯半天，也是说不到点子上的。他故意的！

　　不过陈笑笑也有自己的办法，你不接受我采访是吧，我这里可有一样东西。

　　她微微一笑，从自己小包里，把一只白色的手机拿了出来，很快就翻到了昨天的录下的镜头。

　　“警探所保安员威风，所前痛打站街女。你觉得这样的视频曝光，别人会怎么看你们江滨路警探所，以及你这个人呢，楚探员。”陈笑笑把手机放在桌上，终于露出小狐狸一样的笑容。

　　“你敢威胁我！”楚某人看看手机上正在播放的画面，脸色大变，目中已经有杀机闪动。

　　这小子目光好可怕！

　　陈笑笑虽然是个实习记者，不过这段时间也是见过不少人物，可是如此凌厉的目光却是她以前都没有遇到过的！不过她此刻骑虎难下，强硬道，“你别这样看我，我这些录像都备份了！你把我手机砸了也没用！哼，你就算杀了我，也会有别人公布出去！”

　　她口中说的强硬，心中却是有点虚，暗道这楚天不过是个刚出校门的大学生，怎么会有如此锐利可怕的眼神？看来他果然不是凡人！

　　听说还有别人会公布，楚败类有些投鼠忌器。当下只有放下杀念，面色柔和了许多，叹道，“陈记者，其实可以采访的事情很多，你何必和我过不去？”

　　这厮眼睛一扫刚好看见报纸上的一个小新闻，他当即指着道，“你看，按摩女被活活钉死，离奇案件，手段残忍，警方至今未破案……你作为一个记者应该去采访这些！”

　　“你觉得我这样娇小柔弱的女子适合采访那些凶残血腥的内容嘛。”陈笑笑的心中也是一松，狡黠一笑，大眼又看向楚天机。

　　“凶残血腥，我觉得你就挺凶残。”正在这厮感觉无可奈何的时候，办公室外边却是传来一声呼唤，“小天，你出来一下。”

　　楚天机回头一看，发现自己的老姑，探长楚丽玲已经站在了办公室门外。

　　看见楚丽玲，楚天机心中一喜，老姑您老来的正好，正愁没法摆脱这个陈记者呢。

　　不过楚丽玲脸色并不太好，绷着脸，楚天机心中隐约升起一股不好的感觉。

　　“老姑，有事？”

　　楚天机走出办公室，这才看见不远处的走道上，站着三个面色不善的男探员。这三人都不是江滨路警探所的人，楚天机没见过，尤其中间一个男探员，相貌堂堂，肩上杠杠花花的不少！

　　“小天，你昨天下班出门遇到小辣椒了？”楚丽玲劈口问道。

　　“是啊，她姘头想要敲诈我，被我打了一拳。”楚天机也没什么可隐瞒。

　　“那你以前认识不认识王振乾？”楚丽玲又问。

　　“哪个王振乾？”

　　“就小辣椒的姘头。”

　　“哦，不认识。”

　　楚丽玲轻松了许多，又问出一句，“那你认识不认识魏芬？”说完她又点明道，“就是小温州的另一个小姐，外号骚姐。”

　　楚天机目光茫然，什么乱七八糟，他听都没听过的名字。

　　见他这样，楚丽玲面色大松，拍拍他肩膀道，“这就没关系了，那边是区侦缉队的杨队长，他有一些问题要问你，你照实回答就行。”

　　杨队长三十岁不到，很有官威的样子，楚天机这种小保安员在他面前就跟空气一样，他说话也是对着空气说，“铐起来。”

　　后边两个探员顿时拿着手铐，就要铐楚天机。

　　看见要铐自己侄儿，楚丽玲不乐意了，上来挡在楚天机前边，问道，“不是说简单问讯一下，干嘛要上管制手段？”

　　杨队长这才低下目光，摆出苦笑表情道，“老大姐，这是一桩恶性杀人案，凶手手段之残忍你亲眼所见。谁也不能保证歹徒在被审问的时候不狗急跳墙，我这是必要措施。”

　　楚丽玲瞪眼道，“你这是什么意思？我侄子只是协助调查，又不是犯罪嫌疑人，如果以后说起来被上过铐，很不好听，我坚决不同意给他上铐。”

　　楚丽玲心说这是我的一亩三分地，我的侄子在这里被你铐上，你这是公然打我的脸！

　　杨队长有些恼怒，虽然警探所探长和他这个副侦缉队长级别差不多，可是在权力和能量上，他要大得多！

　　“楚指导，若是出了状况，你能负责么？”杨队长很不爽的问道。

　　“我的侄子，我当然负责！”楚丽玲并不让步。

　　“楚探长，你这是公私不分！”

　　“我看你是公报私仇！”

　　杨大队长名叫杨剑飞，是警队的传奇人物，三十岁不到的二级警督，区侦缉队几乎是他的天下，黑白道通吃，别人破不掉的案子，他打几个电话就搞定了！

　　说起来这杨剑飞和楚丽玲有些小过节，很多年前两个人在一个警探所工作。杨剑飞和老婆关系不睦，楚丽玲是个老娘们，爱嚼别人舌根子，某天背后说什么刚好被杨剑飞听见，免不掉吵了一架。

　　其实事情过了许多年，杨剑飞被楚丽玲这一提醒，顿时想起这回事儿。

　　杨剑飞这厮肚量也不大，心中暗道，楚老娘们，这回有机会了，少不得要收拾你侄子一下！让你背后说三道四！

　　想到这里，杨剑飞露出丝丝阴笑，道，“老大姐，你真是……很多年前的事还记得，又不是什么原则性问题，那个不铐就不铐吧。”

　　说完，大手一摆，“去审讯室！”

　　杨剑飞从事刑警工作很多年了，其实他倒是怀疑过楚天，不过当他第一眼看见楚天，就已经排除了嫌疑。今天这案件残忍无比，简直可以用变态来形容，而楚天是一个刚出校门的大学生，脸上稚气未脱，不可能做出如此变态残忍的案件。

　　可是现在不一样了，杨剑飞决定利用这个难得的机会，整治一下楚丽玲的侄子，让这个老娘们知道自己的厉害！

　　审讯室是昨天审小辣椒的房间，这回楚天机这次坐在了小辣椒的位置上。


第二十章 家门生变

　　“姓名！年龄！籍贯……”

　　警探所的审讯室是临时审讯室，隔音系统也并不是很好，楚丽玲站在过道上清楚的听见里边杨剑飞等人的大声喝问。

　　自己侄儿被审问，她虽然心里不乐意，可是也没有办法。

　　她刚刚从案件现场过来。小温州发廊后间，一片狼藉，只容一人的按摩床翻倒在地，翻过按摩床，按摩女魏芬被人用铁钉钉死在床上。她双手双脚都被牢牢钉住，最后一钉在头顶命门。

　　现场血迹脑浆一片，魏芬双目惊恐，死状恐怖，作为她这样的老警务都看得毛骨悚然。

　　这桩在滨江路警探所辖区之内发生的谋杀案，手段之残忍，犯罪现场之血腥，都是绝无仅有的。

　　杨剑飞侦缉队副队长，这个案件的负责人，他审问楚天，这无可厚非！

　　说起来，楚天和这个案件的关系，就是羁押小温州老板小辣椒的时候，有一个探员说了一句，“昨天楚天说了小辣椒要有牢狱之灾，想不到今天她就因为店里命案被抓，这小子还真是有点道行。”

　　说者无意听者有心，杨剑飞是一个无神论者，哪里相信那些神说，顿时就对楚天产生了怀疑，因此第一时间就来到了江滨路警探所。

　　杨剑飞第一眼看见楚天，就知道不可能是眼前这个年轻人。小温州发生的杀人案，凶手一定是一个心理极度变态的家伙，而楚天高高大大，是个刚出校门的阳光青年，不太可能有什么瓜葛。

　　但是必要的情况还是要了解一下，何况杨剑飞心里存了整治楚天的念头。

　　“楚天是吧，虽然我和你老姑是同事，不过你不要指望我们因为这个徇私枉法，妄图蒙混过关！”杨剑飞对这个嫩秧子没啥客气，瞪着眼睛吼道。

　　楚天到现在还不知道发生什么，看起来是小辣椒涉及了什么案件，他也是很配合的讲诉了和小辣椒的交集。

　　实际上就见过三次面：先是扫黄的时候，被小辣椒用卫生巾砸了头；然后在审讯时发现小辣椒面相上有牢狱之灾，就好心提醒了一番；最后，谁知道小辣椒恩将仇报，叫来王振乾想要敲诈他。

　　事情说简单也简单，可是在有心人心里一转，意味就不一样了。

　　你被小辣椒用卫生巾砸了，会不会视为奇耻大辱怀恨在心呢？你提示小辣椒有牢狱之灾，是不是别有用心故布疑阵呢？你和王振乾之间有什么关系，他一个混混怎么敢敲诈你一个穿制服的呢？

　　“从面相上看出小辣椒有牢狱之灾，简直一派胡言！”杨剑飞很快就找到了审讯突破口，拍着桌子吼道，“楚天，你不要再狡辩了！我看是你早有杀人预谋，所以事先散布谣言，妄图洗脱自己的嫌疑！”

　　楚天机两世为人，哪里害怕这种手段，淡淡道，“楚某问心无愧，以上全部都说的实话。”

　　他心中感慨这年头实话总是没人信，就像他提醒小辣椒要避祸，她却是不信，依旧招摇，这才引来祸事。

　　“实话？我看你是鬼话连篇！”杨剑飞厉声吼道，“你凭着面相就知道谁要坐牢，那还要我们公检法机关干什么？还要警探所干什么？还要帝国政府干什么？”

　　楚天机道，“废话，相师又不是神仙，面相只能预测可能，让人趋利避害。世间万事，还要世间之人各自操劳，各司其职！”

　　杨剑飞听这厮口中半文不白，心说还小看了这个楚天，丫还是个封建迷信的老手。当下身子一侧，讥讽道，“想不到我还遇到大师了，那你有本事给我看看，我何时有牢狱之灾？”

　　坐在犯人座椅上，楚天机心说麻痹，老子又要给人白看相。不过为了洗脱罪名，白看也只有白看了。

　　楚天机其实已经看出点名堂，开口道，“杨队长，你侧到另一边，我看看你另一边脸。”

　　杨剑飞随口一说，没想到这厮真的给他看。他心中好笑，拍着大腿道，“好！我今天就配合你！”说完，身体又侧到另一边，让楚天机看右侧半边脸。

　　杨剑飞左右两个小探员也是好奇的看着。

　　“看完了没有，我杨剑飞啥时候有牢狱之灾呀？”杨剑飞正过脸挑衅的问道。

　　楚天机道，“没有，你没有牢狱之灾。”

　　杨剑飞哈哈大笑，笑声中都是讽刺的意味，旁边两个小探员也跟着好笑，心说这些风水先生就是见风使舵，见什么人说什么话。

　　三人轰笑中，楚天机却是面色不变，不愠不怒，淡淡又道，“不过你两边脸色略有差异，鱼尾纹淡却清晰。有句话叫偿若眼角纹穿过、配偶一定与人通。配合你的脸色，此事已经到了镜破分裂之时！”

　　楚天机说的半文不白，对面三个探员也没听懂。杨剑飞停下笑声，喝道，“什么意思？”

　　楚天机道，“我断你家门生变，劳燕分飞之相！”

　　他这话就说的很明白了，若是大唐之人就不用再说。不过杨剑飞等人都是现代人，不说明白也听不懂。

　　杨剑飞一拍桌子，喝道，“说人话！”

　　“没文化真可怕。”楚天机装模作样摇摇头，道，“我说面相显示，你的老婆与人私通多年，今年到了变化之年，此事会爆出来，你很快会离婚！”

　　“这……”两个小探员脸上的笑容顿时凝结，心中浮出一个字，准！杨剑飞的老婆不检点，这是警务系统人尽皆知的事情！

　　两人不敢做声，都扭头去看杨剑飞，发现杨副已经脸已经绿了。

　　这种事大家知道，可不能说出来的，你当众说出来，就是赤裸裸的打脸了！不过楚天机败类脾气，他早就不爽这个杨剑飞，也看得出这小子和自家老姑关系不好。

　　你不是让我说实话，我就实话实说！

　　“麻痹，你不想活了！”杨剑飞勃然大怒，心里第一个反应就是楚丽玲那个老娘们说的，那个老娘们当年能背后嚼舌头根子，现在肯定还在继续说！这么些年，还不知道跟多少人胡说八道过！

　　其实楚天机纯从面相上看出来，楚丽玲再三八也不可能跟自己侄儿说一个不认识人的破事吧。不过杨剑飞却是把这两人给恨上了，恨不得把这两人毙了才好。

　　杨剑飞生生忍下拔枪的冲动，咬牙切齿道，“把嫌疑人带到拘留所！”


第二十一章 摊上大事儿

　　把嫌疑人带到拘留所。

　　听见这句话，两个小探员心中已经明白，杨副真的生气了，这个姓楚的摊上事儿了，摊上大事儿了。

　　警探所讯问和拘留所关押，那是完全不一样的性质！

　　在警探所的讯问，实际上也就是一种配合调查，问明情况，俗话说录口供而已。

　　可是带到拘留所就不一样了，那就是把楚天已经当成一个嫌疑人，一个准罪犯看待了！

　　杨剑飞已经下狠心要搞楚天。

　　到了拘留所，手铐脚镣都是必须的。审问也是关在小房间里，不给吃喝不给上厕所强光照射都是轻的，遇上刑讯逼供的，电棒拳头皮带样样俱全！

　　这还不是最可怕的。最可怕是将嫌疑人和要案犯死刑犯这些人关在一起！那些犯人反正也不指望出去，甚至不指望活命了，和他们关在一起，不死也得脱层皮！不脱皮也得爆菊花！

　　楚天机从大唐到这里还没到二十四小时，哪懂这些，上铐还觉得挺好玩，锁骨功一缩就出去了！

　　不过楚丽玲却是老警务，她清楚知道这其中的名堂。

　　“杨剑飞你凭什么带走楚天，他和杀人案有什么关系？”楚丽玲在警探所过道上挡住了准备带走楚天的侦缉队三人。

　　“他和小辣椒之间有矛盾，又和潜逃的嫌疑人王振乾斗殴，他完全有杀人动机和能力，现在已经是我们的头号嫌疑人！”杨剑飞毫不客气说道。

　　“头号嫌疑人！你开什么玩笑？”楚丽玲不知道刚才审讯都发生了什么，已经惊呆了。

　　“谁跟你开玩笑！”杨剑飞冷道，“嫌疑人楚天因为扫黄过程中过和小辣椒结怨，又被王振乾敲诈而加深仇恨，作出这种残忍的事也不是不可能！”

　　楚丽玲怒道，“那他也是杀小辣椒或者王振乾，干嘛杀魏芬？”

　　杨剑飞打着官腔道，“所以我们才要带到拘留所好好审问挖出内情呀！楚探长，我们侦缉队破案不用向你汇报吧，请让开！”

　　他们在走廊的对峙已经引起很多干警围观，警探所所长高大伟也闻讯过来，问道，“这里是什么情况？”

　　杨剑飞和高大伟是警校校友，关系不错。杨剑飞道，“高所，你来了刚好，有人正在干扰我们侦缉队办案，你们江滨路警探所的探长就是这种觉悟？”

　　高大伟本来为了辖区出了这么恶性的案件而头疼，此刻更是不爽，斥道，“胡闹！楚丽玲，你有没有原则，有没有觉悟？这种时候还添乱，给我回去！”

　　楚丽玲道，“楚天肯定不会是嫌疑人！”

　　“这个需要我们调查以后才知道，你是老同志，要相信我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人！”杨剑飞打着官腔，喝道，“带走！”

　　楚天机一直没开口，主要还是他对关进拘留所没什么概念。不过现在看自己老姑被杨剑飞压制得无话可说，他也是心中憋屈，开口道，“老姑，我和案件没有任何关系！他让我看相，我看出他老婆跟人私通很快要离婚，他就急了。”

　　“哗！”在走廊两侧办公室的探员有三十多个，听见这句话顿时哗然一片。

　　杨剑飞心说今天这脸丢大发了。恨不得挖个地洞把自己埋了，咬牙切齿暗道，楚天啊楚天，你麻痹这回进拘留所别想出来了！老子不把你整死，老子这个侦缉队副队长不做了！

　　“带走！”杨剑飞脸色铁青吼道。

　　楚丽玲八年前就听说过这事，心中暗骂自己侄儿不懂事，这种事是能拿到大庭广众下说的嘛？不过这也坚定了她给楚天洗清冤屈的心，她推开高大伟，又一次追上去，喊道，“杨剑飞，你给我站住！你说他是嫌疑人，你不拿出证据，别想从我这带人！”

　　看见楚丽玲挡在警探所的大门口，楚天机心中突然泛起一种从来没有过的温暖感觉，上一世他是一个孤儿，何曾有人如此对他？当日在皇宫之中被李淳风狄仁杰等人指责问罪，又哪有一个人出头帮他？

　　这就是从来没体会过的亲情么？楚天机心中暗道。

　　杨剑飞看见楚丽玲又上来了，心中暗骂这个女人还真够彪悍的，不过你越是彪悍，老子越是不信这个邪！这个姓楚的，我还非带走不可了！

　　“楚丽玲，你如此感情用事，干扰了我们破案，你负的起责任么？”杨剑飞阴森森道。

　　楚丽玲道，“杨剑飞你少假公济私，你说楚天是嫌疑人，你得拿出证据。”她说完对楚天机道，“小天，你昨天一夜都在哪里，有没有人证明？”

　　她果然是老警务，一眼就看到问题的关键。不在场证明，就是此刻的关键！

　　楚天机道，“有有有，我昨天跟人吃烧烤吃到半夜一点半回家，回家就睡觉，都有人证明！”

　　杨剑飞脸色更阴沉，一字一句道，“这些都要我们调查以后才能确定，在调查之前，楚丽玲还请你回避！这个人，我一定要带走！”

　　高大伟也道，“楚丽玲，让开！不要胡搅蛮缠了！这个探长你想不想做了！你这个老警务都不相信我们警务系统，老百姓还怎么相信？”

　　楚丽玲道，“正是我是老警务才不相信！”

　　高大伟气的说不出话，喝道，“你！”

　　正在僵持，一辆三菱SUV停在了警探所小楼前，下来一男一女两个年轻探员。女探员英姿飒爽，站在阳光下，黑色合身的警服勾勒出完美的线条。

　　她远远的说道，“杨剑飞，你抓的那个不是嫌疑人。”

　　杨剑飞眉头一皱，心中暗道，她怎么来了！

　　高大伟一看，也认识来人，这个女人叫李蔷，可是海州警务系统出名的人物！

　　她长得很漂亮，背后被称作海州警队一枝花。她的父亲是市局副局长李秋生，后台也很硬。她业务能力也很强，别看年纪轻轻，已经是市局要案组组长了！

　　杨剑飞只是区侦缉队的，见到市局的人当然低人一级，不过他还不想放弃，依然冷然道，“要案组李组长，你怎么知道他不是嫌疑人？”

　　李蔷二十来岁，穿着黑色的警服，扎着清新的马尾辫，面容虽然美丽，可是却表情冰冷得很，走过来打量一下楚天机，道，“没错，他不是嫌疑人。”

　　杨剑飞不悦道，“怎么就不是嫌疑人？”

　　李蔷后边走出一个小白脸男探员，道，“昨天午夜一点钟，也就是发案时间，我和李蔷探员跟你所谓的犯罪嫌疑人在一家烧烤店吃羊肉串。”

　　“什么，你们认识？”杨剑飞有种想要吐血的感觉，心说这个姓楚的太害人了，你早点说出认识李蔷，我就不这样了。

　　楚天机也认出了这两人，正是烧烤店和那些司机发生冲突的那对男女！


第二十二章 并案侦破

　　小白脸探员道，“认识倒不认识，不过他风水方面好像很厉害，让人印象很深刻。”

　　杨剑飞心说不认识就好办，开口笑道，“原来这样，看来他不是凶手。不过一个案件之中有主犯有从犯，在王振乾被抓捕前，他还是要去拘留所。”

　　他这意思楚天机还有从犯的嫌疑，楚丽玲怒道，“杨剑飞，你就是公报私仇！”

　　李蔷摆手制止了楚丽玲，转身道，“杨副，这个案件不用你管了，把人交给我就行。”

　　“什么意思？”杨剑飞愣了一下，很不爽道，“这是在我们分局侦缉队辖区范围内的案件，管辖权应该是我们！”

　　李蔷这个人说话不多，只说主要的，感觉酷酷的。后边小白脸男探员开口说道，“哦，杨副是这样，今年初至今，本市已经发生了四起类似的案件，小温州发廊是第五起。种种迹象表明，这应当是同一个凶手，所以市局批准并案侦破，由我们要案组负责。”

　　“并案了！”杨剑飞又是一愣，目光中有点傻眼的感觉。

　　不过这个人倒是个人物，很快就回复了正常，对着李蔷微微一笑，道，“早日破案，将这种残忍的凶手绳之以法是神圣的帝国警徽赋予我们的职责！需要我们分局帮忙的时候可以随时找我。”

　　李蔷点头道，“一定。”

　　杨剑飞知道停留下去也没意义，一摆手，“我们走！”

　　后边两个小探员有些不服，不过最后还是拿出钥匙来给楚天机开手铐。不过没成想，楚天机一抬手，把已经卸下的手铐递过来。

　　“下次铐紧一些！”楚天机一扬头，神气的说。

　　其实凭着他的本事，就算是带到拘留所，也不见得就吃亏。

　　两个小探员看见楚天机自己挣脱了手铐，心中都暗说，这个姓楚的有点能耐，不会真的是什么高人吧。

　　这时后边传来杨剑飞不耐烦的催促声，两个小探员也回头走了。

　　杨剑飞开着警车走上大路没多久，就猛然一个刹车，让两个小探员打车回去。今天这个事，他感觉丢人丢大了。

　　他的岳父是前分局局长，当初娶这个花痴老婆就是因为想要找一个后台。现在他从小探员成为了侦缉队副队长，而岳父也在去年退休了，最可恨的是他老婆依然不消停。

　　“看来真的到了解决这件事的时候！”杨剑飞已经下定决心离婚，不过想到楚天，他可没有一点感激的意思，“楚天是吧，你让我丢这么大的脸，我管你是不是风水先生，别给我逮到机会！”

　　坐在车里，杨剑飞双目中闪出怨毒之光。

　　江滨路警探所。

　　高大伟听说之前已经发生过四起同样的案件，他心情一下就好了。倒不是幸灾乐祸，而是说明这案件和辖区的治安没有关系，是流窜作案！

　　流窜犯这玩意谁也防不住不是？分局市局领导也不好因为这个事批评他。

　　“并案好啊，这种对老百姓的生命财产有重大威胁的犯罪份子，一定要在最快时间绳之以法！耽误一刻，可能就会损失一条鲜活的生命！”高大伟场面话也很会说。

　　李蔷可没空跟他打官腔，面若冰山，道，“我有些话要问他。”

　　李蔷说的“他”，就是楚天机。

　　她和小白脸男探员刚才去过现场了，没找到什么线索，听说杨剑飞查到点什么，所以赶来。

　　不过当他们看见楚天机，认出这是昨天在烧烤店见过的，就有点失望。

　　既然来了，李蔷他们还是要问一下，说不定能有什么蛛丝马迹呢？人家杨剑飞也是一个老刑警，说不定这姓楚的真的有什么名堂。

　　“哦，我们一定配合调查。”高大伟转身道，“小楚，这是市局要案组的李蔷和梅士兵探员，别看他们年轻，可都是破过很多大案要案，你不要隐瞒，有什么说什么！如果在案件中有什么牵连，更要争取时间，争取宽大！”

　　楚丽玲道，“高所，你这是什么话，我侄儿我看着他长大的，绝对不可能做那些事！”

　　李蔷也没理这两人，冰冷一摆手，“铐上！”

　　后边小白脸男探员梅士兵对着楚天机嘿嘿一笑，咔嚓一下铐上。因为有前车之鉴，铐上以后还加了一把力，把楚天机两手勒得死死的，手腕生疼。

　　楚天机大怒，心说麻痹的，你们比那个羊贱飞还要狠呐！

　　李蔷问道，“借用下你们的审讯室，在哪边？”

　　高大伟连忙道，“这边这边……”

　　梅士兵拉着楚天机的手铐走在后边，这小子看出楚天机的不爽，嘿嘿笑道，“哥们，忍着点儿，这是程序。”

　　程序你大爷！楚天机心中暗骂，嘴上道，“白眼狼，没义气！老子帮你们打了一架，你们倒跑了？”

　　梅士兵回头打量一下，没看见这小子有伤，这才道，“你们也不错啊，两男一女打十几个，居然没挂彩。”

　　“就他们？”楚天机眼睛一瞪，冷哼道，“最后全恨不得跪在我面前！”

　　梅士兵扔过来一个白眼，“你吹牛逼吧！”

　　其实他昨天和李蔷在浩淼烧烤店是有任务的，化妆侦查，跟踪一个毒贩。他们这边打架的时候，对面毒贩刚好离开小宾馆，所以这才匆匆离去。

　　当时梅士兵还想，那两男一女怕是要被打惨了。

　　不过今天一看，这小子倒是生龙活虎的。但是要说楚天机他们打跑人家十几个，他也没相信。

　　说话之间，李蔷和梅士兵带着楚天机又一次回到审讯室，楚天机心说，得，还得继续审。

　　李蔷他们和杨剑飞不一样，杨剑飞那是故意找岔子的，李蔷他们就比较客观，几句话一问，也就基本排除了楚天机的嫌疑。

　　再说了，楚天机昨天晚上在浩淼烧烤店的风水本事，李蔷和梅士兵都是看得清楚。

　　“看来杨剑飞这家伙真的是假公济私。”李蔷低声嘀咕了一句。

　　梅士兵干脆抬头问道，“楚天机，你跟杨剑飞之间有什么矛盾？”

　　“哪有什么矛盾，就是他让我看相……”楚天机把事情一说，梅士兵哈哈大笑，一直冰山一样的李蔷竟然也是如同冰山开花一般，笑了起来。

　　可是他们这边开心，审讯室外边却突然响起了惊呼声，“楚探员你怎么了？”


第二十三章 诡异脚疼

　　审讯室外边的过道有些阴暗，靠审讯室的门边有着一排绿色塑料椅。

　　过道上，有一个穿着白衬衫和淡蓝色牛仔裤的高挑身影，实习记者陈笑笑抱着资料袋，吃惊的看着警探所探长楚丽玲。

　　此刻的楚丽玲有些奇怪。

　　刚才还很彪悍的楚指导，此刻坐在塑料椅上，面色痛苦，抱着自己的右腿，啪啪啪地，用拳头使劲砸自己脚面。

　　“楚探员，您这是……”陈笑笑心说这探员大妈莫非有自虐倾向？

　　楚丽玲看见是这个小记者，不太感冒，皱眉道，“什么事？”

　　“哦，是这样。我听说上午是您第一个冲进犯罪现场，想请您描述一下当时的场景和您心里的第一感觉。”

　　陈笑笑本来是等楚天机继续采访，可是接下来的事情，让她敏锐感觉到，今天早晨发生的这起杀人案或许有点意思。

　　连环杀人案，铁钉活活钉死，很吸引眼球！

　　刚才，她已经对进入过现场的小孔探员等人简单采访过，又听说楚丽玲是一个进入的，所以想从这边再挖点案情。

　　“案件不是我负责，找别人去！”楚丽玲对这长腿女记者不感冒。

　　“毕竟是您第一个进入现场，您就说几句吧。”陈笑笑尽量显示出亲和力。

　　楚丽玲疼得都要命了，白眼一翻，没好气道，“一边去！”

　　陈笑笑没想到她这么不给面子，只有转身离开，却又听见楚丽玲痛苦呻吟道，“怎么这么疼啊？”

　　陈笑笑是个善良的女孩，当下又回头，一看吃了一惊。

　　原来楚丽玲这一会儿，已经疼得满头大汗了！

　　陈笑笑美眸吃惊道，“楚探员，你这是怎么了？”

　　楚丽玲苦道，“我也不知道，早上好好的！”

　　她自己也奇怪，早晨好好的，去过杀人现场回来，也正常。可就在刚才和杨剑飞交锋的时候，她就隐约感觉到自己的脚踝部正前方，一阵接一阵的刺痛。

　　而且，这种刺痛发展很迅速！越来越痛，深入骨髓！

　　“怎么回事？就算被杨剑飞气到，也不会是脚疼吧？”楚丽玲都要晕死了，这脚怎么突然疼了起来？

　　她额头出了一层细密的汗珠。

　　陈笑笑在她身边坐下来，提醒道，“你里边……是不是破了？”

　　被这一提醒，楚丽玲也顾不得公共场合，赶紧脱了平跟皮鞋，扯下短丝袜。

　　“没有问题啊，怎么会这么疼？”楚丽玲的脚很正常，看不出一点问题。

　　看上去正常，却是疼痛迅速的加剧，实在是诡异至极。

　　转眼又是一会儿，楚丽玲额头的汗珠已经跟黄豆差不多大了！

　　陈笑笑也帮不上忙，问道，“楚探员，要不要我扶你去办公室？”

　　楚丽玲疼得厉害，想到刚才对人家陈记者不太客气，不好意思点头道，“那谢谢你了，不知道怎么搞的，脚要断了一样，一阵阵的……”

　　“没事儿。”陈笑笑扶着楚丽玲站起来，楚丽玲身材有些发福，陈笑笑扶着有些费劲。

　　两人刚站起来，楚丽玲突然呻吟道，“不行！不行……又疼了，啊！”

　　说话之间，竟然轰地一声，一下晕倒在审讯室门前的排椅上。

　　陈笑笑哪见过这个事儿，吓得惊慌失措，失声喊道，“楚探员你怎么了？快来人啊，楚探员晕倒了！”

　　外边的嘈杂第一时间传进审讯室，刚好这边讯问已经告一段落，李蔷和梅士兵对视一眼，道，“怎么了，出去看看。”

　　梅士兵走出去发现楚丽玲晕倒了也是很吃惊，刚才觉得这个女人还挺彪悍。无论是外形还是性格，楚丽玲在海州警队都是出名的泼辣。

　　李蔷也是跟着走出来，这时已经有不少警探所的干警过来了。

　　陈笑笑见来了不少探员，连忙道，“刚才楚探员说她脚踝疼，我说扶她去办公室休息，可是她刚站起来，就疼晕了过去。”

　　警探所都是楚丽玲的老同事，都纷纷道，“脚疼疼晕了？关节炎么？没听说她有这个毛病啊！”

　　所长高大伟也跑下来，他今天真是一个头两个大，刚被分局电话批了几句，现在楚丽玲又晕倒了。

　　“怎么回事！”高大伟问明情况，指着一个小探员道，“小孔，送楚探长去医院，其他人都回自己工作岗位！”

　　“等一下！”一个人影从审讯室跑出来，正是楚天机。

　　他跑出去托起楚丽玲的右腿，看不出异样，再推开围观人群来到楚丽玲上半身，用手指拨开楚丽玲头发，一看有些吃惊，“面色如金纸，眉心一线黑，难道是……”

　　高大伟看见又是这小子生事，没好气道，“楚天你就别添乱了！你姑都这样了，快点送医院吧！耽误不得！”

　　楚天机心中只是猜测，也不敢乱确认，也只有赶紧抱起楚丽玲，赶紧给医生看比较好。

　　高大伟唤道，“老李，你开车送一下！小孔，去财务科借点钱！”

　　楚天机抱着楚丽玲出来，老李已经开着所里的银杯面包出来了，赶紧上车，后边小孔也风风火火跑了出来，“走，市人民医院！”

　　他们这一走，警探所里又恢复一片安静，干警们各回各位，李蔷也走回了审讯室。她刚要说什么，却是美眸之中猛地一惊。

　　“小梅，刚才是你给楚天解开的手铐？”李蔷猛然问道。

　　“没有啊，蔷姐你忘了是我先出门的？”梅士兵笑着走进来。

　　“那这个是怎么回事？”李蔷抬手一指，只见在审讯椅上，一副银光闪闪的手铐正静静躺在那。

　　梅士兵看得也是目瞪口呆，口中连叫，“不可能！不可能！我给他卡的死死的！怎么解开的他……”

　　面若冰爽的李蔷目中浮出一丝寒芒，目光闪动道，“看来这小子不是表面上那么简单，希望他不要做什么坏事，否则落在我手上……”

　　梅士兵道，“叫他生不如死！”

　　李蔷扑哧笑道，“哪有那么严重，将他绳之以法差不多，我们警务人员怎么能动用私刑，一切要依法办事。”

　　“是是是。”梅士兵连连点头，不过心说你蔷姐也是很暴力的，海州警队背后都叫你“强哥”呢！


第二十四章 借金针一用

　　海州市人民医院，此刻人来人往，正是繁忙。

　　“咔！”一辆白色银杯车骤然停在停车区内，楚天机抱着老姑冲下车，这是他第一次来到现代的医院。

　　现代化的医院，到处都是窗明几净，纤尘不染，规模和条件都远超古代。楚天机看得暗暗乍舌，心说就算是大唐太医院也比之不及，地面都能当镜子用！

　　不过楚天机却感觉难以适应，现代医院都是分成很多科室，而古代中医是不分科的，每个医生都是内科外科妇科小儿科全能。

　　“先去外科。”还是小孔探员有些见识。

　　外科是个小医生，看了半天拿不定主张，没敢确诊，去把专家请来。

　　专家看了半天，摘下眼镜道，“我们这是外科，只负责手术切除修补，换句话说只管能看见能摸到的症状。你这是内科的事，恐怕是神经痛，你去看神经内科。”

　　搞了半天不过是跌打郎中！楚天机暗中鄙视，只好又转到了内科。

　　到了神经内科，这边医生也没见过这种病，“脚疼疼得晕了过去了，怎么可能？这脚没毛病啊！”

　　时间快到中午，楚丽玲脸色越来越难看，可病症也没查出来，医生都束手无策，最后有个医生说，“我们医院刚刚引进了一位留洋博士，新成立了疼痛科，你们去看看。”

　　说不得，楚天机他们又急匆匆推着病床来到疼痛科，见到了这位于博士。于博士倒是没有继续推托，说话也是很中肯的样子。

　　“当务之急，是止住她的疼痛！让她苏醒！”于方河一语中的。

　　楚天机觉得这于博士还是很靠谱的，于是把憋在心里的话说了，“于博士，我老姑脸色如金纸，眉心有一线黑气，很可能是邪气入侵……”

　　“邪气入侵？中邪了？”于方河几乎要笑喷，想不到如此现代化的社会，年纪轻轻的小伙子竟然相信这些？

　　“小伙子，进了医院就要相信我们医生，那些封建迷信要不得！中邪那是骂人的，不可以乱说！”于博士拍拍楚天机忙着去安排止痛针。

　　“邪气入侵怎么就是封建迷信了……”楚天机心里郁闷。

　　于方河还是有些水平的，他在美国专门的疼痛科医院进修过，见过的疼痛病人也不少。可是今天遇到的这个女探员的疼痛却是奇特。

　　“普通的止痛针效果不理想，局部封闭止痛无效，上杜冷丁！”

　　现代的治疗方式和古代完全不一样，楚天机这厮看得目瞪口呆，看着小护士把一管管的药水打进楚丽玲的身体。

　　上了杜冷丁，有些效果，楚丽玲悠悠转醒。

　　不过醒了还不如不醒，楚丽玲刚睁开眼就开始喊脚疼，特别疼，一阵接一阵的疼。

　　这时，楚丽玲的老公也来了，也就是楚天机的老姑父，叫常福海，在市郊的小河子乡当副乡长。常福海和高大伟有些联系，接到高大伟电话，他匆忙开车赶来的。

　　别看常福海还是个国家干部，可其实是个没主见的人。看见老婆疼的哭喊，他急得热锅上蚂蚁似的，也说不出什么。

　　于方河一看，杜冷丁都没用，心里也有些吃惊，暗说这是什么毛病？不过他也有办法，“上镇痛泵！”

　　镇痛泵那是给手术病人止疼的，里边是吗啡，那个效果跟战斗机一样！

　　果然，没一会楚丽玲终于喘了口气，疼痛止住了。她这罪遭得够呛，没一会就睡着了。

　　常福海也松了一口气，道：“到底喝过洋墨水的，还是有点本事。”

　　小孔道，“可是这到底什么病呢？”

　　这时穿着白大褂的于方河走进来，道，“人的身体有很多奥秘，迄今为止也没有人可以完全的解释人体内部秘密，造成疼痛的原因也有很多，经常都无法查明，我们只有止住疼痛，让病人有一个快乐的生存环境。”

　　小孔问道，“那万一再疼呢？”

　　于方河摇头道，“不可能，她身上装的镇痛泵是目前最强力的止疼装置，开关在她手中，她自己可以调节药量……”

　　他还没说完，楚天机就摇头道，“没用，她十有八九还要发作！”

　　于方河是海归博士，又是海州人民医院重点引进回来的，当然有些傲气。听楚天机插嘴，他不悦道，“你怎么知道没用？”说完想起什么，带着些讽刺道，“莫非那些邪气还在？”

　　楚天机可没心思跟他开玩笑，点头道，“不错！那些邪气还在，而且现在又有变强的迹象！若是有金针，我倒是想一试邪气有多强。”

　　于方河冷笑道，“那你可以找中医。”

　　楚天机这才知道，原来还有中医，眼睛一亮，连忙道，“去找中医！”

　　常福海不想得罪于博士，制止楚天机，“小天，你就别添乱了！这才刚好！”他说完楚天机又问道，“于博士，若是镇痛泵真的没用，那又怎么办？”

　　于方河犹豫一下，道，“最后一个办法，就是切断她那只脚的疼痛神经，嗯，对她以后走路会有些影响……”

　　“啊！”常福海惊得话都说不出。

　　这句话把常福海吓到了，因此于方河走后，他也没有阻止楚天机去找中医。实际上他作为一个乡镇干部，见到的那些乡镇企业家老板，信这个的多了！

　　时间已经是中午，中医科一个四十来岁的中年医生也姓于，刚刚送走最后一个门诊病人。虽然他已经饿了，不过听楚天机一说，他还是决定前去看看。

　　楚天机的猜测没有错，就在他去请中医的时候，楚丽玲醒了，又疼了！

　　“镇痛泵的作用正在变弱，病人正在不停的增加吗啡来克制疼痛！”于方河午饭也没顾得上吃，站在病床边也有些发蒙，难道真的要切断脚神经？

　　不过更让人揪心的情况发生了，楚丽玲呻吟道，“不好了，不好了，我左脚也疼了，我是不是要死了？”

　　常福海急得双目含泪，他也没啥主见，只是不停问，“于医生，怎么办？这是怎么了？到底什么病？”

　　正在这时，楚天机带着中医于赞谦走了进来，看见老姑这样，他也是很揪心。在警探所，老姑是那么的维护他，那么坚决！他怎么能袖手旁观？

　　“老姑你放心，我一定会治好你！”楚天机大步走到病床边，回头大声道，“于主任，借金针一用！”


第二十五章 大胆的猜测

　　楚天机口中的“于主任”，当然是说跟着他进来的于赞谦。

　　说起来于赞谦在这海州人民医院也是响当当的一块牌子，中医科主任，人称于半仙，同时还是海州人民医院的副院长！

　　疼痛科于方河看见于赞谦来了，也是恭恭敬敬叫了一声，“于院长。”其实于赞谦还是于方河的大伯，不过在医院里，大家都是用职务称呼。

　　于赞谦没说话，点点头，走进来看病人，中医讲望闻问切，望是第一步。于赞谦师从海州老一代名医，水平也不是小医生能比，他只是一望，就眉头皱了起来。

　　“这病，不太好办啊。”于赞谦暗道。

　　此刻楚天机已经准备出手了。之前他一直忍着，并不是顾忌什么，他败类脾气哪有顾忌。

　　他没出手是因为他摸不清楚丽玲的情况，万一适得其反，那就麻烦了！

　　不过现在却出现一个关键的情况，楚丽玲的另一只脚也疼了！

　　这顿时让楚天机心中想到了什么！

　　“于主任，借金针一用！”楚天机开口说道。

　　“什么，你要金针？”正在看病人的于赞谦吃了一惊。

　　他是来看病人的，可是现在……楚天机不要他看病，只是要借用他的金针。

　　“你会针灸？”于赞谦又追问一句。

　　“略懂一些。”楚败类并没有说谎。

　　如果说风水相术，他敢拍着胸脯自称高手，可是行医诊病，他只是从袁天罡那里学了一些皮毛基础。

　　“略懂一些？你当这里是做试验？”疼痛科于方河博士不太高兴，他允许大伯来会诊病人，却不会允许一个什么都不懂的小保安员在这里胡乱出手。

　　“我看你们对阴邪之气束手无策，我这才出手用我的方法一试！”楚天机开口说道。

　　“竟然是阴邪之气！”于赞谦吸了一口冷气，再次重新打量楚丽玲，口中问道，“年轻人，你能看出阴邪之气，可是医书之中阴邪之气分几种？”

　　“阴邪之气分五色，湿热霪毒凶！”楚天机脱口而出。

　　听见这个回答，于赞谦猛地回头，再次观看这个小保安员，目中有惊异之芒，道，“现在年轻人知道这个的不多了！”

　　楚天机可没心思跟这个老中医废话，不耐烦的问道，“于主任，你金针带了没有？”

　　于赞谦道，“我随身带了。”

　　这下于方河博士看不过眼了，连忙道，“病人亲属，你不要对病人胡乱治疗！进了医院，就应该相信我们医生，如果出了问题，谁来负责？”

　　楚天机瞪眼道，“之前相信你们，你们又有什么办法？切断神经，现在两只脚都疼了，难道还好切断两只脚？她以后走路怎么办？”

　　“这个……”于方河哑口无言。

　　楚天机又道，“我告诉你，若是不赶紧治疗，接下来很可能是两手都出现症状，难道还要再切手上的神经？那不完全成了废人？”

　　正在疼得要命的楚丽玲听见喊了起来，“不要让我成废人，我宁可死也不要切神经！常福海，你要是让人切我的神经，我跟你拼了！”

　　常福海没什么主见，连忙道，“不会不会，你放心，我不同意。”

　　楚丽玲疼得满头大汗，头发全粘在脸上，她又喊道，“可是我疼啊！你们给我打个针让我昏迷吧！”

　　常福海急得眼泪都出来了，他倒是认识于赞谦，主要是于赞谦的弟弟是副市长，他是官场上的人，这些关系都是了解的。

　　他拉住于赞谦，含泪道，“于院长，人家都说你于半仙，你就亲自出手吧。”

　　于赞谦道，“湿热霪毒凶，前两种我能治，后三种我治不了。”说着，他取出金针递给楚天机道，“小兄弟，既然你有把握，那你试试。”

　　于方河没想到自己大伯竟然都支持这个小保安员，吃惊道，“大伯！你怎么能让他动手！”

　　于赞谦面色一凝，低声喝道，“你可晓得，有些病医生能治，有些病医生治不了！”

　　于方河急道，“大伯，你怎么能相信那些封建迷信？”

　　常福海也道，“于院长，你就亲自出手吧，小天他哪里会针灸？”

　　于赞谦却是双手一摆，微笑道，“放心，针灸扎不死人！”

　　虽然他这样说，可是看向楚天机还是很郑重，要知道，如果这一针扎到某些重要的穴位，能不能死人就很难说了。

　　不过很显然，楚天机握针的方式，手法、动作，都是非常娴熟，他直接撩开楚丽玲前额的头发，在她眉心寻找穴位。

　　楚丽玲疼的脸色苍白，趁着疼痛的间隙，苦笑道，“小天，你一下扎死姑也行，我疼得受不了了。”

　　楚天机听了也是心里难过，却是笑道，“老姑，别灰心，阎王小鬼见到我，裤子都要跑掉了。”

　　玩笑之中，楚天机已经一针扎在楚丽玲的眉心！

　　这一针扎下去，在场所有人都是面色紧张，别人都不懂，只有于赞谦心中暗赞，这个小保安员虽然口说略懂，可是手法阵法之熟练，认穴之准确，扎针的深浅，全部都堪比老中医！

　　楚天机胸有成竹，出针速度飞快，没一会，已经在楚丽玲前额上扎了十多根金针！

　　“这样就有用？”留学回来的于方河实在不相信这些，科学研究已经证明穴道下边根本没有神经，也没血管，都是很普通的肌肉组织，他一直不信针灸治病。

　　可是楚丽玲情况大有好转却是事实，当楚天机行针完毕，她长出了一口气，“感觉好多了，虽然还疼，可是已经能够忍受了。”

　　“真假的？”于方河心说你不是臆病吧，针灸哪有这么立竿见影？

　　楚丽玲又喘着气道，“小天，想不到你还会这手。”

　　楚天机道，“老姑，你休息会，我跟小孔了解下情况。”

　　他之所以判断楚丽玲是凶邪之气入侵，是因为楚丽玲的双脚都疼了。而从这一点，他有一个猜测，非常大胆的猜测！

　　“不错，今天杀人案的被害人是双手双脚被钉在按摩床上！”人来人往的过道上，小孔探员很确定的点头。

　　楚天机早就知道这些，又追问，“被害人是不是右脚先被钉！”

　　“这个……”小孔就是看见现场，哪里知道被害人是先被钉了哪根钉。他回答不出。

　　楚天机又问，“你亲眼看见脚部的钉子没，位置在哪里？”

　　“那个钉子我亲眼看见了，正是钉在那个女人脚踝部位的前方，脚面和小腿连接之处！”小孔说到这里猛地警醒过来，双目精光一闪，道，“楚指导的疼痛不也是这个位置？天！完全一致！难道……”

　　楚天机点头道，“不错，我猜测我老姑的病和杀人案有关系！”


第二十六章 不到24小时

　　“怎么可能？”小孔完全无法相信，今天早晨的诡异案件，竟然跟楚探长的怪病有关系！

　　“怎么不可能？”楚天机道，“之前，我一直也是束手无策，那是因为我看出她是阴邪入侵，可却不敢确定是那种阴邪，不敢贸然出手！直到，她另一只脚也疼起来，这才和今天的杀人案联系起来，所以才确定是凶邪之气。”

　　小孔还是无法相信，反问道，“早晨进入小温州发廊的探员多了，我也是其中之一，为什么大家都没事？”

　　楚天机道，“不同的人对于阴邪的抵抗力不一样。”

　　小孔又道，“海州市每年发生案件上千起，杀人案上百，也没听说过哪个探员得了怪病！”

　　“我也不太理解。”楚天机疑惑道，“按理说公门之人抵御凶邪之气的能力应该很强……”

　　小孔思索一下道，“难道是因为她第一个冲进去？”

　　“这有些可能，不过……”

　　正在楚天机思索之时，病房中常福海喊道，“小天，快来看，金针变色了！”

　　楚天机赶紧走回病床边，发现自己最先扎下的一根金针下部一截，已经变成了红黑之色！

　　旁边坐着的中医科于赞谦点头道，“果然是凶邪，阴气分五色，看这颜色就知道是凶邪，小伙子你说对了，不错。”

　　于方河郁闷，他出国留洋都没受到大伯的表扬，这小子随便扎了两针而已。

　　不过他也不得不承认楚天机这几针确实有效，他也好奇道，“那等这红黑色的气都出来，是不是就好了？”

　　于赞谦摇头道，“不乐观，这凶邪之气很强！虽然跟随金针溢出一些，可是更多的凶邪之气却是依然在扩散！眼前最多只是缓解而已！”

　　对他的话，楚天机也是很赞同。这一圈金针，虽然将凶邪之气固定在一定范围内，可是并没有完全挡住，那些凶邪之气很强，不是金针能够挡住！

　　“老姑，你右脚疼是几点，左脚疼又是几点？”楚天机突然问道。

　　“右脚大约是……八点。”楚丽玲回忆一下，又道，“左脚就是刚才一会。”

　　常福海补充道，“十二点的样子。”

　　这一听，楚天机眉头大皱，自言自语道了一句，“四个小时！”

　　于赞谦对他招招手，大家走了出去。

　　楚丽玲看见大家走出去，很担心的喊道，“小天！”

　　楚天机回头安慰性的笑了笑，跟着大家走了出去。

　　病房门口，于赞谦道，“刚才我听你们说，我有了些了解。如果病人的病情真的是和杀人案有关系的话，那么，我推测一下……”于赞谦顿了一下，道：“那就是再过四小时，病人的一只手也会有同样的疼痛症状；然后同样是四小时，就是另一只手；最后就是头，到了那一步，病人那就没治了。”

　　小孔吃惊道，“你们是说，楚指导也要跟小温州发廊的被害人一样，双脚双手被铁钉钉透，等第五钉钉在她头上，她就会和那个女人一样死掉！”

　　对于小孔的问话，大家都是沉默不语。

　　于方河还是无法置信，虽然他是医生，还出国学习过，也没听说过这种事。

　　而于赞谦虽然懂得的略多一些，可是也都是猜测，不敢下结论。

　　只有楚天机点点头，道，“不错，表面看不出，可承受的痛苦一样。”

　　小孔倒吸了一口冷气，“那就是说楚指导在四点会手疼，八点会两只手都疼，晚上十二点，就会没命！”

　　楚天机道，“在我的金针控制下，现在间隔时间大约是八小时。”

　　小孔略一计算道，“那就是明天十二点！距现在还有不到二十四小时！”

　　于赞谦道，“你们的时间不多了……这种病我们医院真的治不了，你们如果没有办法……就准备后事吧！”

　　这时常福海从病房走出来，本想说大家受累了，去吃个午饭吧。可却是听见这一句，他顿时就站立不稳，几乎晕倒，好在于方河赶紧扶住了他。

　　常福海含泪道，“于院长，想个办法救命啊，她年纪轻的很，大早还好好的，怎么会这样，怎么会这样？”

　　于赞谦道，“我们医院真是没办法，如果是我，这种病是肯定不收的！”

　　说完，他叹了一口气离开。

　　于方河也没说什么，点点头，转身离开。

　　常福海也没了主意，看着楚天机道，“小天，这可怎么办，我都没有主意了，难道真的要准备后事？”

　　楚天机看看病房里躺着的楚丽玲，双瞳猛地一收，昂头道，“我老姑没有早亡之相！放心，我一定会把老姑救回来！”

　　要救楚丽玲最重要的，要明白她是怎么中了这凶邪之气，楚天机决定去小温州发廊去看看。

　　没一会，老李开车，带着楚天机和小孔返回江滨路，而常福海就留在医院照顾楚丽玲。

　　直到现在小孔和老李还是觉得无法置信，怎么生病和杀人案联系上了！这实在是匪夷所思，在他们看来，楚丽玲的脚疼或许只是巧合！

　　一会以后，银杯车来到了江滨大道。

　　江滨大道，算得上海州市最有特色的一条街。左侧是碧波荡漾的海边，淡蓝色的海浪轻拍沙滩，金黄的沙滩上点缀着黑色的礁石，隔几步路就有一家开在渔船上的海鲜大排档，吹吹海风吃吃海鲜，无比惬意；而在右侧是一个狭长的海滨公园，一眼望去绿树成荫，树下有很多条椅，一条小道延伸进树林之中，这就是海州最浪漫的情侣路。

　　不过这些年，站街产业蓬勃发展。每天到了晚上，海滨公园附近就有大量的失足妇女林立，三三两两，招揽生意，谈好价格就在公园深处交易一番，所以情侣路倒变成了野鸡路。

　　银杯车就停在公园后边，一条狭窄的小道口上，可以看到小道两边都是发廊、按摩、洗脚。名称不一样，其实做的都是皮肉生意。

　　“小温州就在里边，门口拉着警方胶带的那家，已经被封了，我们不太好进入……”小孔坐在车上指了指。

　　案件现场已经被要案组暂时查封，他们没有得到许可进入，那是违反纪律的！这种事可大可小，老李和小孔都不想担责任。

　　楚天机知道这两人的心思，鄙视他们没义气，不过这两人去了也没用，摆手道，“你们找地方吃饭吧。”


第二十七章 败类中的奇葩

　　现在是中午，路两边的小店也都是刚拉开，走出一个个刚刚醒来没来得及浓妆艳抹的女人。

　　看见有人穿着警服走过来，这些女人都很警惕。

　　楚天机一眼扫过去，心说这些货色可都不怎么样，有很多从脸色就能看出妇女病在身，在大唐也只能算是最低贱的暗门子。

　　来到小温州发廊，这里拉着警方的蓝色胶带，卷帘门上贴着封条。

　　楚天机走过去拉了拉卷帘门，感觉锁死了，他一用力，发出哗啦一声巨响。声音吸引得附近的站街女都伸出头来看，众目睽睽之下，他也不好太放肆，只好回头怒瞪一眼。

　　不过那些站街女都是老油条，也回敬的瞪眼，仿佛在说，穿警服怎么样？小保安员，老娘什么都不怕！

　　麻痹，这年头暗门子都那么猖狂。楚天机心里骂了一句，却也只有败下阵来。

　　正面行不通，他就绕到了小温州发廊的背后，那是一个老旧小区里，发廊后间有一个窗口正开在这边。

　　楚天机绕过来以后，就看见窗口旁边停了一辆红色的甲壳虫车，一个漂亮妹纸正在吃快餐饭呢。

　　人比人气死人，同样是女人，眼前的这个女人可比刚才的庸脂俗粉强太多了。

　　原来陈笑笑从警探所出来也没闲着，她倒是接受了楚天机的建议，把视线投向这件离奇杀人案。于是就来到附近采访了一下，不过她始终还是想要看一下犯罪现场，再拍两张照片才是最好。

　　可是等她来到后窗，却发现窗户锁着。本着一个实习记者的“职业精神”，她就想等到午休时间，人少就撬开窗，把相机伸进去拍几张照片。

　　等待之余就买了个盒饭在吃，却没想到见到熟人了。

　　陈笑笑看见楚天机也是一愣，心说这小子怎么来了？不过还是立即当下盒饭跑了出去，问道，“楚探员，你来找我？”

　　虽然这女人很好看，不过楚天机总觉得她有点纠缠不休，而且又是记者，麻烦。心说怎么到哪都遇到这个女人。

　　“你不找我就谢天谢地了。”

　　“我有那么招人不待见么？”陈笑笑不爽，平日想跟她搭讪的男人不要太多！

　　“有！”楚天机很确定的回答了一句，走到后窗边。

　　这个窗户玻璃上全是灰尘泥土，里边还拉着窗帘，根本看不见里边的情况。

　　陈笑笑这才明白这厮跟自己目的一样，连忙道，“这窗户从里边锁啦，打不开。不过……”她嘿嘿一笑，露出小狐狸一样的笑容，“窗户之间的缝隙很大，等会没人……”

　　说着她从头上摘下发卡，意思用发卡可以挑开里边的锁扣。

　　陈笑笑本来自己想要偷偷的撬窗而入，不过现在来了个替死鬼，她当然乐得让楚天机动手。

　　不过楚天机这厮可是败类性子，直接捡起一块石头，咣当一声，把玻璃给砸了。

　　砸开玻璃，这厮把手伸进去，打开锁扣，拉开窗，狸猫一样灵活地跳进了窗户中。

　　陈笑笑愕然，心说到底是警界败类，够直接。只是，这厮做事根本不考虑影响么？左右看看，还好没人注意，她也爬了进去。

　　别看她两腿很长，可是平常锻炼也很少，窗户有点高，一条腿踩上去，另一条腿上不去，在那难上难下，口中发出哎哎哎的声音。

　　楚天机已经进入室中，回头看她这样，面无表情的伸出一只手。

　　陈笑笑看他脸色，有些不想抓。不过上不去，只好抓住他的手，楚天机一发力，把她拉了上来。

　　进入屋中，陈笑笑觉得这人还有点仗义，刚想开口说声谢谢，却听这厮吐出两个字，“败类。”

　　陈笑笑恨不得踢死这家伙，心里骂了一百遍，你才是败类，你是警界败类，武林败类，超级大败类！

　　楚天机才没空理她，左右观看起来。

　　这一间是发廊后间，就是案发现场。房间不大，中间拉着一块布帘，把房间隔成两半，一边放着一张按摩床。

　　靠窗的按摩床很正常，另一边的按摩床已经被翻起，地上有着不少的血迹，现在发出一种红黑色，也能有血腥味传进鼻孔。

　　“这里就是杀人现场。”陈笑笑走过去，举起照相机拍了两张，只见床上有着清楚的四个钉印。

　　楚天机也走过去，发现按摩床表面是皮革，下边一层是海绵，最下边是木板。显然，铁钉钉穿被害人的脚腕，然后钉在最下边的木板上，将人死死钉在上边。

　　现场有价值的东西都被探员带走，剩下的除了血迹最多的就是草纸，墙角有一个废纸篓，楚天机一脚将其踢翻。里边滚出的都是卷成团的手纸。

　　“什么味道？”陈笑笑到底是大姑娘，没闻过这种味道。

　　可是楚天机却是知道，道了一句，“阳精的味道。”

　　陈笑笑开始没听懂，不过再看见从手纸中滚出的用过的小套子，顿时俏脸通红！

　　不过楚天机却是没有见过那个东西，奇道，“这是何物？”

　　陈笑笑红着脸道，“还以为你多厉害，套套都不认识。”

　　楚天机愣了一下道，“套套是何物？”

　　陈笑笑心说真假的，你就算是深山沟的也不会不懂吧？不过看这厮表情又不像装的。

　　“额，我也不懂。”陈笑笑红着脸回答。

　　楚某人虽然不懂，可是他很快就从抽屉里找到一盒没用的套套，看看上边的使用说明，他顿时恍然大悟。

　　“原来此物竟然是……，真是大开眼界，大开眼界！”楚天机大为赞叹。

　　陈笑笑听了都要吐血了，心里大骂，这家伙真是变态，知道了还故意说出来，还大开眼界，大开你的头！

　　其实也不是楚天机大惊小怪，古人为了避孕想过很多法子，不过都不奏效，所以楚天机一眼看见这个发明，就有些失态。

　　最让陈笑笑无法忍受的是，这厮竟然抬手把那盒套套直接装进口袋，“回去好好研究一番。”

　　败类中的奇葩！陈笑笑又给此人加个了一个外号。她才不管这些，又举着相机四处拍，可这一拍，却是发现了在另一张按摩床的底下，有一张纸，纸上画画很奇特，是一个带着面具的蛇！


第二十八章 口水又叫唾液

　　“带着面具的蛇？”楚天机接过那张纸。

　　这是一张很普通的白纸，蛇也画的很简单，寥寥几笔。

　　不过诡异的是，那条蛇隐藏在面具后边的一双眼睛，却是虎视眈眈，从各个方向看都在和人对视。

　　楚天机看着那条蛇的目光，感觉非常的不舒服。

　　陈笑笑道，“这应该是一个图腾。”

　　“图腾？”

　　“不错，就是某些人的崇拜之物。”陈笑笑点头道，“在远古的时候，人们会崇拜一些他们认为强大而神奇的东西，并且将其作为部落的标志，对其磕头跪拜，每逢一定的日期就会送上鲜活的祭品！”

　　“你觉得被杀死的人就是送上的祭品？”楚天机剑眉一皱。

　　“很有可能！”看得出陈笑笑还是很有想法的。

　　楚天机并不这样觉得，反问道，“那昨天是什么好日期呢？如果这是他们崇拜的图腾，为什么要扔在现场的地上？还有，附近很多发廊洗头房，他唯独选这一家？”

　　“因为这家杀人方便！”陈笑笑思索一下猜测道，却发现楚天机已经收了那张画，从窗口返回出去。

　　她看着满屋子的血腥，也不敢呆很久，也赶紧爬了出去。

　　出来以后，楚天机并没有急着离开，前后左右四处张望。

　　陈笑笑还点击刚才的问题，问道，“你觉得凶手为什么选择这一家作案？”

　　“因为这家阴气最重！”楚天机指着面前这一片，道，“这一片前方是海面海滩，后方是一片平坦，阳光一照，到处金光灿灿。”

　　陈笑笑不知他为什么说这个，回道，“那岂不是很好？”

　　楚天机道，“阳气盛当然好，不过风水讲究的是阴阳调和，一个地方全是阳气也未必是宝地，金光太多也会耀瞎人眼。所以就出现了眼前这一块地面，公园和这几条街地势相对低洼，阳气盛极，阴气就会聚集于此。”

　　陈笑笑好像明白了什么，道，“你的意思是说，凶手在这里作案是因为这里阴气重？”

　　楚天机道，“正是！这里阴气最重的有两家，一家是东边的爽再来按摩房，另一家就是这小温州发廊，凶手选择这一家八成是这个原因。”

　　陈笑笑又问，“阴气重的地方杀人，是不是有什么好处？”

　　楚天机道，“这就不知道了，看来我们还是要去看看尸体。”

　　陈笑笑倒是胆大，兴奋道，“走，我们一起去！”

　　楚天机是和小孔他们一起来的，不过感觉这些家伙没什么担当，还不如陈笑笑一个女生。因此也没去找小孔，直接上了陈笑笑的红色甲壳虫，赶往市警务局。

　　上了车，楚天机一眼就看见吃了一半的盒饭，这厮这才想起自己还没吃午饭呢。掀开盖子一看，里边有煎鸡蛋、青椒炒肉丝、烧冬瓜，还有大半盒香喷喷的米饭。

　　他本来就是不扛饿的人，顿时就忍不住了，拿起筷子就哗哗往嘴里扒拉。

　　“喂！这是我的……”陈笑笑心说你这家伙怎么这么不讲究，这是我吃了一半的！不过看这厮吃得香，她也就忍住了。

　　楚天机饿极了，吃饭很快，转眼之间把大半盒饭吃的干干净净，连一颗米星都没留下。

　　陈笑笑看他饿死鬼投胎的样儿，心中好笑，故意恶心他道，“味道怎么样，里边可是有我的口水呢。”

　　不过这厮却是淡定得很，抹抹嘴道，“口水，又叫津液。所谓止渴生津，又所谓津津有味，都是说的口水。你勉强也算是个美女吧，你的津液不脏，倒是可以称得上香液。”

　　陈笑笑听见这些话都要死了，心说我一个小姑娘家，我哪有那玩意？不过她也弄明白，人家楚大官人说的是“津液”。

　　不过这也太刺耳了不是？

　　可某人也没那个觉悟，侃侃而谈，“津液流于口中，分三口吞下，饮于胃，游溢精气，上达于脾，下输于肾……”

　　某人说的是古医书上对于唾液的作用，其实他就是败类脾气，想要显摆一下。

　　可是陈笑笑眼前浮现的，却是上大学在宿舍看见的那些岛国片……

　　陈笑笑越想越恶心，那边某人却还又问道，“陈记者，你说津液是不是好东西？”

　　“好东西好东西！”陈笑笑连忙挤出笑容不停点头，心中却是骂道，好你妹！无耻！下流！败类中的奇葩！败类中的战斗机！

　　市警务局在老城区的中心，很古色古香的房子，有些年头了，应该是清末的衙门遗留下来，算是文保建筑。

　　看见那对开的红漆大门，楚天机有点犯怵，不过一想，现在已经是新时代了，还怕什么，就算是武太后那老娘们复生，老子也不用对她低声下气！

　　陈笑笑开着车直接往里开，就引起了门卫的注意，这些人看大门久了，就有点狗眼看人低，冲出门卫室喊道，“喂！停下！甲壳虫，停下，哪个单位的？”

　　楚天机下车道，“江滨路警探所的。”

　　门卫虽然自己也不是正经的探员，可是看见对方是保安员，摆架子道，“江滨路警探所的来干嘛？找哪个部门？先给我登记！”

　　楚天机没办法，只有跟着他进入门卫室登记，来人单位寻找何人，事由……等等都写好了，这样总可以进去了吧，谁知那门卫夹着香烟道，“现在还没上班，等着。”

　　楚天机道，“我找要案组李蔷有急事。”

　　若是不穿制服，门卫说不定能放他进去，指不定有重大案情，耽误不得。可楚天机穿着制服，显然不是案情，警探所派一个保安员来，也不会是太重要的事。

　　所以门卫很清楚，冷哼道，“来办事的谁没有急事？”说完，又翘着下巴叼着香烟。

　　其实这些人目的简单的很，他抽烟就是给楚天机看的，心说你买包烟来，我就让你进去了。

　　楚天机心中失火一样焦急，却被人堵在外边，看那门卫无所谓的样子，心中大怒，压着火气道，“我真的有急事找李蔷探员，救人如救火！”

　　门卫心说你急你买烟去啊，摆手道，“出去，等上班，再等一小时。”


第二十九章 你脸才绿了

　　楚天机已经暴怒了，他哪有心情在这儿等一个小时。

　　他劈手把门卫嘴里的烟抓过来，猛地砸在地上，怒道，“阎王好过、小鬼难缠，我算是见识了看门的小鬼了！”

　　那门卫吓了一跳，还以为楚天机出手打他，低头一看，只是烟被拿了，他顿时又牛气起来，嚷嚷道，“你这个小同志什么态度，你还想打我吧，你来啊！”

　　楚天机一把揪住他衣领，把他拎起来，道，“好呀，你叫我打的，我不打你你不痛快是不是？”

　　传达室里另一个门卫连忙站出来拉架，道，“干什么干什么？小同志有话好好说，火气这么大干什么？”

　　楚天机道，“我这里有性命攸关的大事，你他妈百般阻扰，出了事情你能负责么？”

　　年纪大一点门卫唱白脸道，“小同志，你先放下，你这样不能解决问题，你跟我说说到底怎么性命攸关了？”

　　楚天机知道这些家伙就是看门狗，冷道，“跟你说个屁，说了你能解决么？”

　　那个老门卫脸上也挂不住了，声音一下高了几倍，拍桌子喊道，“我不能解决但是我可以不让你进门！麻痹的，就你这样，哪怕外边有了天大的案子，我今天也不让你进！”

　　“好呀！”门口突然响起陈笑笑的声音，只见她手里拿着采访的小录音机，道，“二位门卫大人果然很大口气，外边就算是天大的案子，也不给进门。你们警务机关就是这样保护人民群众的生命财产安全，我要让全海州的市民都看看海州市警务局的门卫室原来是如此的嚣张！”

　　那个老门卫心里一惊，连忙问道，“你哪个单位的？”

　　“海州晚报，记者！”

　　两个门卫顿时傻了眼，若是他们刚才一番话被媒体捅出去，那对海州市警务局造成的影响可大了，他们两人怕是要倒大霉。

　　“记者同志，你们来办事早点说嘛，还非要说什么江滨路警探所，来来来，这边坐。”两个门卫顿时就变了脸色，这些人也不要脸面，前倨后恭也没有不好意思。

　　刚才还很嚣张的门卫一下就软了，“这位江滨路警探所的小同志，不是我说你，这么大火气干什么？你有特殊情况说清楚嘛，人心都是肉长的不是，我们也不是不好通融。”

　　楚天机哧道，“肉长的？你们的人心是看见记者才长出来的吧！”

　　两个门卫都是无言以对，老门卫诉苦道，“我们也没有办法，现在是休息时间，很多干警在午休，有些人开车进去喇叭乱按，局里也有意见。”

　　要不是老姑还在医院，楚天机还准备再掰扯掰扯。不过现在，也就只有罢了。

　　看他们走，那老门卫还特意指明方位，“那边红色小楼，就是要案组。”

　　说完还不忘对陈笑笑喊道，“记者同志，千万别报道啊。”

　　坐进甲壳虫车里，陈笑笑开车，就发现楚败类一双眼珠子不断打量自己，她皱眉道，“老看我干嘛，我脸上有花啊？”

　　楚天机嘿嘿笑道，“我发现你关键时刻还有那么点用处，不是那么招人不待见。”

　　陈笑笑心中有些小得意，口中道，“既然这样，你抽空接受我采访吧。”

　　楚天机连忙摆手道，“别介，我算是知道你们记者的厉害了，人见人怕，你看那些门卫吓得脸都绿了。”

　　陈笑笑扑哧笑起来，道，“我看你脸才绿了！”

　　小车在红色小楼前停下，这是一个有年纪的红砖小楼，墙壁上爬满绿色的爬山虎。小楼前边，停着的一辆三菱越野车很显眼。

　　楚天机认识这是早上李蔷的车，道，“还好，人在。”

　　陈笑笑道，“等会儿别说我是记者，要不然他们肯定不会理你。”

　　楚天机道，“我就说你们记者让人不待见。”

　　两人进入小楼，人家这是中午休息时间，所有的办公室门都关着。楚天机啪啪好不容易敲开一扇门，出来一个戴眼镜的女探员，粗声粗气道，“下班了，不办公！”

　　说完砰地一声又把门关上。

　　“样子蛮斯文，怎么这么生硬？”楚天机不悦道。

　　陈笑笑道，“政府机关都这样，不到上班时间没人理你。我采访的时候见多了，别说休息时间，就算是上班时间，也经常找不到人呢。”

　　楚天机心说这也太不负责了，大唐朝的时候也不敢这样吧。他开口道，“没关系，只要李蔷在这里，我就能把她找出来。”

　　说完，带着陈笑笑往门外走。

　　出了小楼就看见这厮东张西望，陈笑笑还以为他看风水，谁知道他捡了一块不大不小的石头回来，对着那辆三菱车就扔了过去。

　　顿时那车就发出刺耳的尖叫声。

　　陈笑笑晕死了，心说这小子做事从来都是这样的么？怎么没被人砍死？

　　楚败类可没什么觉悟，一拉陈笑笑道，“愣着干嘛，别被人看见！”

　　两人刚躲进小松树后边，就看见二楼一扇窗户打开，梅士兵伸出头看看，然后拿出遥控器对着这边按了按。车不叫了，他又关上窗。

　　“这不就找到了。”楚天机嘿嘿一笑，露出一排白牙。

　　陈笑笑道，“你迟早被人打。”

　　楚天机道，“谁敢打我，那不是自找不痛快么？”

　　两人这回有了目标，直奔二楼的某间办公室，啪啪啪没敲三下，里边传来梅士兵的声音，“来了。”

　　要案组其实有六组，李蔷和梅士兵所在的是最后一个，要案六组。

　　市局把这件离奇的凶杀案交给他们，既是说明了对他们的信任，认可了他们的侦破能力，可也是给他们压上了一个沉重的担子。

　　所以吃完午饭，整个小组的五个人都没休息，聚在办公室里研究案情呢。

　　“你们来了，什么事？”看见楚天机和陈笑笑，李蔷突然想起早晨的事，又问道，“楚探长好些没有？”

　　“这不就是为了我姑的事来的么。”楚天机道。

　　李蔷对楚天机的来访还是很重视的，无论是昨天晚上他的风水术，还是今天他挣脱手铐的本事，这些都足以让人高看他一眼。


第三十章 不要小看木匠

　　“你们先去休息吧。”李蔷挥退其他同事，带着楚天机和陈笑笑走进她的办公室，梅士兵也跟了进去。

　　四人坐下，李蔷这才道，“你们是来提供情况的吧，说吧，有什么新的情况？”

　　“这个……”楚天机一愣，心说我哪有情况提供，我是来问你们情况的。

　　陈笑笑知道，如果一开始就让楚天机说话，人家未必相信那些封建迷信。

　　于是她抢先开口道，“李探员，我们有一些对案件猜测，想说出来，不知道对不对。”

　　李蔷英眉一挑，“你是谁？”

　　楚天机道，“这是我的朋友。”

　　“你朋友？”李蔷挺不爽的，心说我们警方办案，你们掺和什么？你掺和也就罢了，你又带个不相干的女人，这什么意思嘛？

　　梅士兵倒是念着昨天援手之恩，开口道，“没关系，我们刚才也在研究案情来着，你说吧，我们集思广益。”

　　梅士兵这样说，一是念着昨天楚天机帮他们打架，另一个也是因为他们警方也没找到重点，现在有人主动提供想法，反正听听也没有坏处。

　　陈笑笑道，“是这样，我查阅了一些资料。在中世纪时候西方世界，有一种叫做钉刑的惩罚，对于那些叛徒、不洁的女人、犯下违背道德罪行的囚犯，就会钉穿手脚，将其钉在巨柱上示众……”

　　“钉刑？”李蔷美眸之中有了思索之色。

　　钉刑这个说法之前没人提过，梅士兵也没说话，点头倾听。

　　陈笑笑又继续道，“我们常说的一句话，把某某某钉在历史的耻辱柱上。这句话就是由钉刑而来，传说在古罗马的时候，就会把不洁的女人、失德的寡妇、妓女，钉在耻辱柱上！”

　　这样！

　　李蔷双目之中一闪，感觉陈笑笑还是很靠谱的，点头道，“我们海州最近发生的几起案件，也是与此有关，被杀的五个女人有四个都是小姐！”

　　梅士兵道，“如果是这样，这些人就是一些患有道德洁癖的心理变态，他们不能容忍社会上这些丑陋的现象！只是五个被害人之中，有一个是年纪很大的在家老婆婆，这一点就有点难以解释。”

　　陈笑笑又道，“这就有第二个可能！那就是某种宗教原因！”说着她伸手去掏楚天机的衣兜，谁知一摸摸到套套，她恶心的一缩手，随后把那张画拿出来，道，“这是在现场发现的，我怀疑这是某种宗教的仪式，别忘了耶稣就是被钉在十字架上！”

　　她拿出的画，正是那张戴面具的蛇。

　　梅士兵看见那张画并没有吃惊，道，“在其他几个杀人现场也有一样的画，所以可以证实是同一个凶手作案。”梅士兵说完接过画道，“这是案件的重要证物，谢谢你们送来。”

　　李蔷听完这些站起来，“好了，感谢你们给警方提供的这些思路，我们会尽快侦破这个案件。”她说这些就是送客的意思了。

　　其实陈笑笑说的宗教方面，他们已经想到。陈笑笑说的耻辱柱，虽然有些新鲜，可是并没有太多实际价值！

　　李蔷觉得有点瞎耽误时间了，所以就下逐客令了。

　　可就在这时，却是突然响起另一个声音，“陈笑笑你的猜测不对，什么西方，什么宗教，什么耻辱柱，你扯远了！”

　　说话的正是楚大官人，他也知道从警方这里得到线索不简单，所以他一开始并没有说什么阴气凶邪，而是把矛头指向陈笑笑。

　　陈笑笑不服气，扭头道，“我猜测的不对，那你说呀！你说一个！”

　　“我说……”楚大官人正襟危坐，一开口就语惊四座，“我觉得，那个，凶手，是一个木匠！”

　　“木匠？”

　　李蔷立即把美眸投射向楚天机，显然起了很浓的兴趣。而梅士兵的双目之中，却是露出一丝惊色。

　　刚才，陈笑笑说的是西方罗马耶稣，可楚天机好，一下就变成了木匠，相差十万八千里。

　　陈笑笑也是很奇怪，问道，“木匠？你为什么会怀疑凶手是木匠？”

　　楚天机在大唐就喜欢这种被大家注视的感觉，他昂头道，“说木匠是有依据的！你有没有注意过按摩床上的四个钉眼？”

　　他让大家思索了两秒，才又开口，“木板上钉钉也是很有学问的，更何况还要钉穿人的腿骨，若是一般人，花费几根钉，也不一定能够笔直的钉下！”

　　说到这里，李蔷的美眸之中就有了亮色。

　　楚天机的说法很有建设性，之前没有任何人发现。现在来看，那些被钉的人，确实都是一钉成功，看来凶手对钉钉很是熟练！

　　这就立即给案件侦破提供了方向！

　　梅士兵则是兴奋的击掌道，“有道理！我们已经查过那些钉子，都是木工最常用的普通圆钉！只是没有想到木匠！”

　　楚天机暗自点头，这就算是从警方获得的第一个线索了。

　　他继续道，“你们不要小看木匠。我之所以确定的说是木匠，还有另一个原因……”

　　楚败类卖了个小关子，简短的顿了一下，目光环视一圈。

　　看见楚天机卖关子，陈笑笑急道，“楚天，你快说，别耽误时间！”

　　楚天机顿时心中一惊，暗骂自己真是败类，现在老姑在医院等着自己救命，自己怎么能净想着这些乱七八糟的东西？

　　他连忙收回心神道，“我确定木匠，是因为木匠都会巫术！”

　　木匠都会巫术！又是一句让人震惊的话，叶某人今天是语不惊人死不休。

　　并没有让在场人等等待很久，就听楚天机继续说道。

　　“千万不要小看木匠！木匠的祖师是鲁班，鲁班留下一本书叫做《鲁班经》！”

　　“鲁班经既是一本建筑专著，又是一本风水专著，其中记载有法术若干！”

　　“其中有好的法术，可以让人家业兴旺，添丁旺财，百病不侵，大吉大利；而坏的法术，则可以让人家庭不睦，意外频发，甚至是断子绝孙，一门死绝！”


第三十一章 第五根钉

　　“啊！想不到鲁班这么卑鄙！”陈笑笑爱憎分明，立即鄙视道，“人家信任他，才把自家房子交给他建筑，谁知道他中途玩点子，给人家下诅咒，卑鄙小人！亏我小学就一直以为他是个好人！”

　　梅士兵也笑道，“是呀，小学课本里就把鲁班说的多么伟大，看来我们都是上了小学课本的当！有仇怨正面解决也就是了，玩这些阴谋诡计！”

　　李蔷虽然也是第一个听说这个说法，不过她倒是冷静，道，“也不能这么说，古时候这些手艺人地位低下，被达官显贵欺辱，哪有给你说理的地方？”

　　李蔷一向都是话少，不过都是挺有见解。

　　楚天机赞同道，“确实如此。古代时候，木匠都是下等人，有些修造官府王府的工作，都是苦役，别说没有工钱，还要被官兵用长枪指着干活，这才偷偷下咒，发泄私愤。”

　　梅士兵道，“那些咒术真的灵验嘛？我抱怀疑的态度，恐怕也只是那些木匠心理上快活一下而已。”

　　大家对木匠下咒的本事都不看好，楚天机道，“梅探员说的不错，确实大部分木匠都没有真正的咒术，不过我们今天遇到的这个案件，作为凶手的那个木匠，那一定是真的诅咒！”

　　李蔷顿时就明白楚天机的意思，美眸闪动，脱口而出道，“你的意思是说，这几起杀人案的目的，就是为了诅咒某人！”

　　楚天机没有说话，点头赞同。

　　梅士兵道，“难道是诅咒那些小姐？不对，他都已经杀死了她们，还需要什么诅咒？”

　　陈笑笑惊道，“那就是诅咒楚丽玲探员？”

　　楚天机摇头道，“我老姑只是带灾而已，她第一个冲进案发现场，第一个看见了死者的眼睛，所以被凶邪之气所染，凶手的真正目标并不是我老姑。”

　　“凶邪之气？”李蔷这才突然想起楚天机他们来的目的，皱眉问道，“楚大姐到底怎么样了？”

　　楚天机当下不再隐瞒，把楚丽玲的病情和他心中的怀疑全部说出。

　　听说楚丽玲是中邪，还是中了死者的邪，李蔷和梅士兵当然都无法相信。

　　他们甚至有些嗤之以鼻，这种事对他们来说，有些难以接受。

　　李蔷秀眉一挑道，“有病看病，不要瞎联系！她的脚疼和本案的关系就两个字，巧合。”

　　梅士兵拍拍楚天机的肩膀，道，“哥们，你的心情我理解，你对风水也很有研究，不过你说的这些实在是太扯了。哦，楚大姐看了死者一眼就中邪了，那我也看了，我怎么没中邪？”

　　楚天机耐心道，“因为她第一个冲进现场，第一个看见了死者的眼睛……”

　　李蔷抱着胳膊，打断道，“那又怎么样？”

　　“那我就告诉你们吧！”楚天机大声说，“听说过死不瞑目嘛？人如果痛苦或不甘地死去，他会把最后的怨气和画面记录在眼睛里！所以这些死人的眼睛都是瞪大的！”

　　“原来说死不瞑目是这个道理。”陈笑笑突然隐隐觉得楚天机那些神神叨叨的说法，其实都是有根据的。

　　李蔷也被说的有些动摇，问道，“你是说死者把怨气记录在眼睛里，然后楚大姐冲进去看见死者的眼睛，所以死者的怨气通过眼睛传染到了楚大姐，所以她才会中邪？而后边看见死者眼睛的干警，因为里边怨气已经传递，所以都没事！”

　　“正是！”楚天机点头。

　　“扯淡！”李蔷立即加重语气反驳，“不说这个案子，就说以前其他的杀人案。比发廊妹魏芬死得惨的我也见过，而且我经常都是一个冲进去，为什么我没有中邪？”

　　“那是因为你遇到的都是普通案件，而这次是诅咒案件！”楚天机站起来道，“现在最关键的是第五根钉！就是钉进死者头顶，真正杀死人的最后一根钉，导致了怨气的转移！”

　　梅士兵辩驳道，“回归这个案子，之前发生的四起也是一模一样，为什么前四次冲进去的干警都没事？”

　　“原因还是那根钉！”楚天机猛地瞪眼吼道，“如果我没有猜错，这五起案件中杀死所有被害人的第五根钉，你们全部都没找到！”

　　他这一说，李蔷和梅士兵都是一愣。

　　楚天机说的没错，这五起案件，五个被害者，她们都是被五钉致死。可是留在现场的，却都只有钉住手脚的四根圆钉，而钉穿天灵盖的第五根钉，却都被凶手带走。

　　趁着他们发愣，楚天机又道，“我的猜测是，凶手是一个木匠。他作案的目的不是净化社会风气，也不是痴迷于邪教，而是炼制一件用来诅咒人的凶邪法器！”

　　“法器……”梅士兵愣愣道，“你是不是修仙小说看多了？”

　　楚天机道，“你别不信！这件案子就是这样，凶手为了炼制这件法器，所以精心选择了目标，这些目标全部都是居住在阴暗低洼又阴气很浓的地方！他五次杀人全部都是使用的一根大钉，每钉死一个，那钉的威力就会增加几分！前四次杀人那根钉的威力没有那么强，而在第五次杀人以后，钉中聚集的煞气已经足够强大，这才导致了死者最后的一口怨气传递到我老姑身上！”

　　虽然李蔷直到现在还是无法认同楚天机的说法，但是不得不说，楚天机的说法已经很清楚的解决了本案中所有的疑团！

　　警方讲究的是合理的推理，形成连环的锁链，楚天机已经用他的说法，把本案之中所有的案情，都形成了一个锁链，无懈可击！

　　唯一让李蔷无法接受的是，这说法也太封建迷信了！

　　不过楚天机也根本不要他们相信这些，而是开口道，“二位探员，其实我不是来帮助你们破案，我只是想救我老姑的命，可是要救她的命，就要找到那第五根钉！”

　　梅士兵道，“那要找到凶手才能找到钉。”

　　“不一定。”楚天机傲然一笑，“我今天来的实际目的，其实就是一个，那就是我想要亲眼看看死者头顶的洞口，看看到底有多大尺寸，我才能确定那是什么法器，到底是桃木钉还是丧门钉，又或者是棺材钉！”


第三十二章 确定钉型

　　“桃木钉、丧门钉、棺材钉……”在场的三人觉得眼花缭乱，心说花样还不少，一个钉竟然扯出这么多的说法。

　　李蔷犹豫了一下，最后还是摇头道，“不行。我们有规定，不是随便什么人都可以检查尸体。再说了，尸体已经被解剖，你看不出来什么。”

　　楚天机并没有说谎，他来这里最主要的原因，就是想要知道钉穿死者头骨的到底是哪种钉。只有明白了是哪种钉，他才能想到相应的对策。

　　可是没想到李蔷一口拒绝。

　　楚天机心里焦急，可他此刻有求于人，只有陪笑道，“要不李蔷探员，我给你们办公室看个风水，保你们要案六组招财进宝生意兴隆。”

　　梅士兵笑道，“要案组生意兴隆，恐怕我们局长要急得掉头发了。”

　　楚天机又道，“那就免费看个手相？画个符？开个光？”

　　李蔷听了晕死了，心说这小子到底是警探所保安员还是农村里的神棍？看相画符开光都出来了，要不要再来个跳大神？

　　看这厮还要再说什么，李蔷连忙阻止道，“我们都是党员，唯物主义者！楚天，你这些江湖骗子招摇撞骗的手段，你觉得我一个要案组探员会相信这些东西嘛？”

　　楚天机嘿嘿笑道，“看了才知道。”

　　说完，这厮竟然猛地一伸手，直接把她的小手抓住了。

　　“喂，你干什么？”李蔷又惊又怒。

　　要知道李蔷被别人背后叫做小强哥那是有原因的，她可不是弱女子！只见她手腕一翻，就想反擒住楚天机的手。

　　反擒拿！

　　楚天机心说这女人有点能力。当下手爪猛地一收，顿时好像一把铁钳死死勒住李蔷的手腕。李蔷没想到这厮力气这么大，连忙就想抽回手，可是还是缩不回来。

　　“你太过分了！”李蔷气急败坏，将拳头握紧不让这厮观看。

　　旁边梅士兵看得脸上已经变色了，他也没想到这个小保安员竟然对李蔷出手，整个海州市警务系统，谁敢呀？

　　“快撒手！”梅士兵开口道。

　　楚天机这厮做事一向都是胆大妄为，不过他也不蠢，知道已经触及李蔷的底线了，自己还要人家帮忙呢。

　　当即，他松开小手，老神在在的说道，“李蔷探员，你红鸾星已动，最近桃花正旺，眼下就至少有两位英俊公子正在追求你！”

　　李蔷脸上生气产生的红霞未退，刚想说你放屁，就听梅士兵击掌兴奋道，“一点儿没错！最近公共关系科的许哥和太宇地产的洪少……”

　　他还没说完，就听一向酷酷的李蔷组长发出一声尖叫，“梅士兵，你去死！”

　　梅士兵和李蔷正好相反，他话多，说出来知道不对，顿时闭嘴不敢多言，低头溜走。

　　楚天机开口道，“李组长，我们作为人民探员理应言行一致，说出的话泼出的水，一言既出驷马难追！我现在给你看过手相了，你也该带我去观察尸体了。”

　　“我什么时候答应你看手相就让你见尸体？”李蔷冷笑，揉着自己手腕，心说这小子力气还真够大的，不过他看相确实有点准，最近那两人却是挺烦。

　　看李蔷还不同意，楚天机败类脾气开始上来了，怒道，“李探员，我只是要救我老姑！她现在在医院痛不欲生，而我只要求看看尸体，你们怎么连一点同情心都没有！”

　　李蔷怒道，“我们有我们的规矩，要案组有要案组的制度，怎么能随便给人看验尸报告？”

　　说完，她怒瞪楚天机一眼，走出了办公室。

　　楚天机余怒未消，跟着后边道，“什么验尸报告，我啥时候……”

　　陈笑笑从后边一把拉住这厮，“别追了，傻不傻，人家已经在提示你了！”陈笑笑用手一指李蔷办公桌上的文件。

　　楚天机刚才也是怒气涌上，现在一下就明白了，李蔷他们也有制度，当然不可能带楚天机看尸体，最多只能看验尸报告。而且就算是这样，李蔷也不方便方面将报告交给他，所以她和梅士兵才一前一后离开，让楚天机“偷看”。

　　“算他们还有良心。”楚天机哼了一声，赶紧拿起文件夹观看。很快就翻到了魏芬的验尸报告，一开始就提到了头顶的伤口情况，那些专业用词楚败类也看不懂，他关心的，只是钉子的大小。

　　“死者头顶正中，应当是被一件上部尺寸为3.3CM×3.3CM，长33.3CM的四方钉形锐器钉穿头颅……”

　　楚天机看不太懂尺寸，连忙问道，“几寸？”

　　陈笑笑道，“是正方形的钉子，钉头每边都是一寸，钉子长十寸！”

　　“原来是……”楚天机双目一动，显然有了一些判断，又道，“下边有没有其他几宗案件的验尸报告！”

　　陈笑笑接着又翻到下边，连看五份验尸报告，她兴奋道，“全部都是一样的伤口，你的猜测没错，五件案件都是一根钉！”

　　如果看见五份验尸报告，得出这样的结论这并不稀奇。可是别忘了，之前楚天机没有看见验尸报告，就敢确定这五件案件是一根钉，这可不是随便就能说出的。

　　楚天机虽然没有看见尸体，不过这些报告已经让他心里有了主意，他一摆手，“走，跟我去找钉子！”

　　“你知道钉子在哪里了？”陈笑笑双目瞪大，愣了一下，连忙跟着楚天机往外走。

　　李蔷和梅士兵正在外边说话，楚天机出来点点头，然后就走出办公室。

　　李蔷心说这厮谢谢都没说，使了个眼色。梅士兵这家伙机灵，一溜烟跟出去，低声调笑道，“我以后叫你楚大师吧，算的真准！”

　　楚天机回道，“你也想算，等我有空，哦，带着银子。”

　　“你还挺牛逼。”梅士兵鄙视一句，终于问到正题，“你看了验尸报告，总得告诉我们是哪种钉吧？桃木钉、丧门钉还是棺材钉？”

　　“你们不是不信么？党员干部怎么能相信这些封建迷信？”敢情这家伙败类脾气又上来了，一摆手下楼了。

　　梅士兵碰了个钉子，追到楼梯口对着下边鄙视道，“嗨嗨嗨，姓楚的。不地道了啊，过河拆桥了是吧！”

　　楚天机已经走到楼下了，突然脚步一停，后边追下来的陈笑笑差点撞在他身上。

　　陈笑笑刚想问干什么停下，就听这厮说，“去，告诉他，是丧门钉。”


第三十三章 凶器所在

　　“你速度倒挺快。”

　　陈笑笑迈着两条长腿从红色小楼里出来，楚天机已经站在红色小甲壳虫前边等着了。

　　“那是当然，上大学的时候我还参加过半程马拉松。”陈笑笑自豪的说道。

　　不过很显然这厮没太明白，“半城的马拉什么？”

　　“拉你的头！”陈笑笑郁闷的要死，不知道这厮是哪来的奇葩，把手中的名片塞给楚天机，去开车门道，“梅探员给你的，说有情况及时跟他联系。”

　　大唐的时候也有名片，不过那个尺寸很大。楚天机随手把梅士兵的名片放进口袋，钻进了陈笑笑的车里。

　　“开车。”楚天机关上车门，现在他都知道拉保险带了。

　　“你真的把我当司机呀！”陈笑笑说完想起什么，改口道，“不对，是赶车的，你真的把我当赶车的？”说完一伸手，笑道，“大爷，您先把车钱付了！”

　　“车钱，你想得美！”楚天机摸摸口袋，里边只有二张皱巴巴的票子，心道金钱美女我早晚都会双全的！

　　想到这里，他心里一动，道，“你跟着我会把这个案子写出来发表在报纸上吧，那样我就出名了，到时候就有很多人来找我看相看风水，我的理想就不远啦。”

　　还别说，这厮虽然从大唐来，可是思想很前卫，广告意识很强。

　　陈笑笑一眼看出他的心思，道，“你想拿我们报社给你免费打广告，你才想得美！我们每天的新闻都是要经过主编审核的，你这种封建迷信太浓的新闻，怎么敢发表？”

　　“那回头给你们主编看个手相。”

　　“人家才不信！”

　　两人斗着嘴，红色甲壳虫从警务局门口驶出，传达室跑出两个身影，大概是想再跟陈笑笑解释一下。不过陈笑笑却是故意一加速，没给他们说话的机会。

　　楚天机回头看看那两个门卫的脸，道，“这俩家伙今天晚上要失眠了。”

　　“才好，最恨这些看门狗！”陈笑笑骂了一句。

　　楚天机道，“自古都是宰相门前三品官，门是非常重要的东西，管门的人也都算是贵人。”

　　陈笑笑哧道，“就这些管大门的还贵人？”

　　“贵人也有三六九等。”楚天机道，“你还别不信，风水中阳宅最重要的就是门主灶三大位，门排在第一！门又称作口子，就像一个人的嘴，这大门是吞凶还是纳吉决定了主人的命运。古代的皇城，最重要的就是门，大唐时候最精锐的神武军就是管皇宫的大门，神武军的统帅也是皇家最相信的人！”

　　陈笑笑道，“看上去你对历史比较了解。”

　　楚天机得意道，“我就从那来的。”

　　陈笑笑当然不信，回道，“不过你别忘了女人都是历史盲，跟我说这些……”

　　“相当于对牛弹琴。”楚天机连忙接了一句。

　　“你才是牛！”陈笑笑扔给这厮一个鄙视的眼神，话锋一转问道，“话说你说去哪啊，您老不发话，我这赶车的都不知道往哪赶。”

　　楚天机也收起笑容，道，“当然是去找那根丧门钉？”

　　去找那根丧门钉！

　　陈笑笑一下就兴奋起来了，心说难道这就要跟残忍的犯罪份子正面交锋嘛？这也太刺激了吧！犯罪份子到底是什么人？长什么样？是不是木匠？

　　她对此很有期待，又有点小紧张。后悔没准备点防狼喷雾，又或者换双跑鞋，万一牺牲了怎么办，算不算见义勇为，能不能追认为烈士……

　　不过很快她就发现自己想多了。

　　楚天机道，“如果我没有猜错，丧门钉应该在死人和坟墓最多的地方！”

　　“公墓嘛？”陈笑笑问道。

　　大唐的时候也没有公墓，死人最多的是乱葬岗。楚天机道，“反正就是埋死人很多，然后大家又都可以自由进出的地方。”

　　“那就是公墓。”陈笑笑一边打方向盘调头，一边好奇问道，“你为什么怀疑丧门钉在公墓？”

　　楚天机道，“丧门钉是很霸道的凶邪法器，不过却不如棺材钉，因为它存放不当，凶邪之气就会减弱，时间一久，又会还原成普通的铁钉。”

　　陈笑笑终于明白了，所谓丧门就是家中有丧事，有死人……想到这里，她美眸中闪闪道，“丧门钉最好的存放地点就是不断有死人有丧事的地方，那当然就是公墓！”

　　楚天机又补充道，“而且，这东西已经成为一件法器，带有凶邪的力量，若是随身携带，很可能引来不好的东西，到时候自食其果！”

　　陈笑笑再次点头，道，“那他更要放在某个地点，最好就藏在公墓里！又可以温养法器，又避免伤害自己，等待需要用的时候，再去取出。”

　　楚天机吃惊道，“你居然懂温养法器？”

　　陈笑笑嘿嘿笑道，“我平常在家没事，也看看修仙什么的小说。”

　　“回头介绍我看看。”

　　海州市有两个比较大的公墓，位置很靠近，都在市郊的灵泉山脚下。一家叫做灵泉山公墓，还有家叫做下泉公墓，因为两家面对面在两个山头上，所以陈笑笑也没有问，直接带着楚天机往灵泉山而去。

　　灵泉山规模不小，总共有大小峰头七个，有三个已经被人开发，剩下四个山头郁郁葱葱，被绿色的覆盖，远一看去葱郁一片。

　　红色的甲壳虫车行驶在通向灵泉山的高速公路上，楚天机看着前方起伏的绿色山头，点头道，“这里景色不错，风水也不错，如果没看错这里应该隐藏着一条小龙脉，若是我选址，公墓应该位于这山的侧面那个山坳里。”

　　楚天机说完抬手一指，虽然这家伙第一次来，可是他指向的就是灵泉山公墓的位置。

　　陈笑笑有些惊讶，道，“你以前来过吧，所以故意装大尾巴狼。”

　　楚天机道，“这很清楚嘛，那边阴阳二气交替，半遮半掩，阴宅选址最紧要就是藏风聚气，那里作为公墓当年一定是有高人看过，所以才选址在那里。”

　　“你说的不错，那边是有一家公墓，就是灵泉山公墓。”陈笑笑又抬手一指，道，“下泉公墓就在它对面，也是山腰以下。”

　　楚天机一看摇头道，“下泉公墓位置不好，太不好了！若是我知道选址之人，我非扇他几个耳光不可！”

　　“哦？不是都是山腰以下，而且在一个山坳里，也是藏风聚气啊，只是在对面山头，怎么相差这么大？”陈笑笑好奇问。


第三十四章 柳暗花明

　　楚天机道，“两个公墓虽然在同一个山坳的两侧，可是它们的朝向却完全相反。下泉公墓的位置风水上叫向阳地，阳光曝晒时间长，几乎要被晒一整天，阴宅哪里受得了这样的阳气？”

　　陈笑笑看着外边阳光灿烂，下泉公墓那边确实沐浴在阳光下，她点头道，“好像确实是这样。”

　　楚天机又道，“将先人葬在下泉公墓，就是让先人死了都要受罪，每天承受酷阳暴晒之刑，你说将公墓选址在那里的人是不是要被扇耳光呢？”

　　“你说的我不懂，不过我知道下泉公墓确实没什么人气，公墓价格也便宜得多。”陈笑笑似懂非懂点点头，又问道，“那我们先去哪一家呢？”

　　“当然是灵泉山公墓！”

　　一会以后，红色的甲壳虫车驶进了墓园玉石牌坊的大门，可以看见灵泉山公墓是一个依山而建的墓园，层层的陵墓如同层层的梯田一般，一块块黑色的墓碑，上边刻着金字，庄严而凝重。块块墓碑间隙，又种着整齐的松柏，好像守护的卫士，肃穆无比，一种沉重之气油然而生。

　　陈笑笑走下车，感觉这里果然如楚天机所说，虽然此刻是一天里温度最高的时刻，而这里却是有一种说不出的阴凉。

　　楚天机则是更加关注这里的风水和建筑，心中暗自点头，这灵泉山公墓应该是风水师来看过，选址和规划，都是精心设计过，虽然在他看来还是有不少欠缺，可在眼前这个时代，已经是相当不错了。

　　陈笑笑问道，“这里墓碑很多，那根丧门钉到底在哪里呢？”

　　楚天机道，“去问问。”

　　来到公墓管理办公室，这边的负责人名叫江富贵，是一个西装革履的中年人，一身名牌，手腕上一圈金手链，跟手表带一样粗，看来这吃死人饭确实很肥。

　　楚天机他们去的时候，江富贵正在跟手下打扑克。

　　这几牌他手风不顺正烦躁呢，听说有人找他就有点不耐烦，嘴里嘀嘀咕咕道，“连环杀人案居然查到公墓来了，总不会是死人作案吧？”

　　虽然不爽，可是看楚天机穿着制服，他还是一指另一个拿着扑克的女人，“赵会计，把登记表拿给他们。”

　　那个赵会计一脸脂粉，估计一动就得掉粉团子，她也是很不耐烦，把登记表扔出来，吃了两颗瓜子道，“现在不是清明，不会有人来扫墓的，今天就三个人下葬，名单自己看。”

　　说完又吃着瓜子打扑克了。

　　楚天机皱了皱眉头，翻了翻道，“我要看不是新下葬的人，而是今天有哪几个墓有人祭扫，进来了几个人，都去了哪里？”

　　中年管理员江富贵烦躁道，“我们赵会计不是说了，这个季节没人扫墓的。”

　　陈笑笑看他们上班就这种工作态度，讥讽道，“管理人员都忙着赌钱，外边就算有人祭扫，你们也是看不见的吧？”

　　那个赵会计顿时不爽，用尖利的声音回道，“小姑娘，有些话好说不好听，你那只眼睛看见我们赌钱？”

　　陈笑笑道，“你们桌上不是放的钱嘛？这些难道都是草纸？”

　　那个赵会计顿时站起来，气急败坏道，“这是我的办公室，我在桌上放钱还是放草纸与你无关，你给我出去！”

　　陈笑笑气的脸色通红，拿出海州晚报的记者证道，“你们就等着上报纸吧！”

　　江富贵一看这是记者，顿时态度转变，丢下扑克笑道，“哎呀，真是一家人不认识一家人，我跟你们费主编上个星期还一起喝酒。”

　　陈笑笑被那女的气到了，还想再说什么，却是被楚天机拉住，“算了算了。”他劝了两句又对江富贵道，“我们是受海州市警务局要案六组李组长的指派，寻找可以藏匿在这里的凶器，希望你配合！”

　　楚天机这也是拉着虎皮当大旗，江富贵连忙道，“配合配合，一定配合！”

　　说完他领着楚天机和陈笑笑走到门口，道，“我们这里大门敞开，随便进出，需要烧纸钱的在这里交押金领一个铁桶，若是不烧纸钱的，进出都不用通过我们。”他又给楚天机递烟道，“也不能说我们不负责任，你们想那些来扫墓的谁心情好呢，我们难道要拦着人家要他们登记嘛？这不是自找不痛快嘛？我们这是人性化服务。”

　　楚天机拒绝了烟，眉头大皱。这些管理人员整天都在打扑克，外边进进出出没人管，凶手进入公墓放下丧门钉就离开，谁也不知道。

　　正在说话之间，走进来两个穿着蓝色衣服的大妈，一个手里拿着扫帚簸箕，另一个用塑料袋领着一些苹果。

　　江富贵顿时眼睛一亮，指着其中一个道，“这是我们保洁员领班丽姐，她们整天在墓园里，你问她们。”

　　丽姐倒是人不错，也很热情，道，“每天哪个墓有人上坟我都知道，问我最清楚了。”

　　楚天机看看她手中塑料袋里的苹果和塑料盘子，心说你当然清楚了，人家祭祀的贡品都被你回收了。

　　丽姐知道楚天机的心思，有些尴尬，把塑料袋放下，道，“我领你们去看看吧。”

　　没一会，丽姐带着楚天机和陈笑笑走上一层层的台阶，江富贵也不敢怠慢跟了上来。走在中间的小道上，两侧的墓碑真是密密麻麻。

　　那件凶器已经成型，楚天机在靠近以后，应该还是能感应一二的。

　　不过丽姐带着他们走过了好几块墓碑，楚天机却是任何的感应都没有。

　　站到了墓园的最好处的一处墓碑面前，丽姐道，“今天扫墓的就是这些，不是清明节，很少人扫墓的。”

　　陈笑笑俏脸转向楚天机，“怎么样，有没感应到？”

　　“没有。”楚天机摇头道，“这些都是摆着贡品的祭祀者，那个凶手是来藏匿凶器，他可不会带贡品！”

　　江富贵对着丽姐喝道，“没有带贡品的扫墓人，你看到没有看到！警方在查连环铁钉杀人案，现在凶器就藏在我们公墓，你们平时都干什么了？”

　　丽姐就是个农村妇女，吓得面色苍白，“不关我事啊，我没看见什么不带贡品的扫墓人！”

　　正在此刻，又一个大姐拿着扫帚走过来，丽姐连忙问道，“胡家大姐，你今天看见没带贡品的扫墓人没？”

　　“没带贡品……”胡家大姐抬手一指远处的墓园，“刚才那边就有一个男的，什么贡品都没带，还鬼鬼祟祟的东张西望……”

　　楚天机和陈笑笑同时看了对方一眼，两人双目中闪出奇异之芒。

　　江富贵急问道，“现在人呐？长什么样？”

　　“我刚才过来的时候还看见，个子不高，穿着很旧的格子西装，三十多岁，是个乡下人……”

　　楚天机已经飞奔了出去！


第三十五章 转机出现

　　静静的墓园，沿山而上，层层陡峭的台阶，一排排黑色的墓碑。

　　中下层的某平台，有一家刚入葬正在黑色的铁桶里烧纸钱，山风一刮，被烧黑的纸钱又有一圈红光溢开，随后就剩下白色的粉末，被风儿席卷上天，铺天盖地，飘飘扬扬的天空布满白色的悼念。

　　就在这漫天的白色纸灰之中，穿着黑色保安员制服的楚天机狂奔上台阶，一路上左右观看，不过他并没有看见什么穿着旧格子西装的男人。

　　他一直奔到台阶的最高处，四处眺望，依然一无所获。

　　后边其他人也全部跑了过来，那个叫胡家大姐的女人指着一处陵墓道，“刚才那个人就站在这里。”

　　那是一座夫妻墓，黑色的墓碑下，有着两个大理石盖子。盖子下边，存放着骨灰。不过这对夫妻刚去世一个，因此其中一个大理石盖子就并没有用水泥封住，盖子虚掩在上边。

　　楚天机快步奔下来，一把掀开大理石板……

　　有发现！他双瞳顿时收成针芒一般！

　　“血迹！”随后跟来的陈笑笑失声惊叫。

　　大理石盖子下是一个空空的方形空间，而在空间的底部，有着一些细微的黑红色划痕。虽然不是太清晰，可是还是能看得出，那是干涸的血迹！

　　“我能感觉到这里残留的凶邪之气，凶器刚刚被拿走！”楚天机猛地抬起头。

　　“难道说……刚才那个人就是钉死人的凶手？”胡家大姐后背生寒，这桩连环案已经在社会上造成了不小的影响，她也是听说了。

　　公墓管理处江富贵心想，凶手将凶器藏在这里，公墓是不是要承担责任。公墓承担责任没事，他个人是不是要承担责任？想到这里，他厉声喝道，“你们卫生工作怎么搞的，别人在墓园里放了凶器又拿走，你们都不知道！”

　　胡家大姐本来就是清洁工，胆小得很，都要吓哭了，道，“江主任，我真的不知道，我只负责扫地……”

　　江富贵又吼道，“现在人呐？”

　　“我不知道……”

　　陈笑笑用鄙夷的目光看着江富贵，傻子都看得出，这姓江的已经在推卸责任。墓园的安全，居然推到人家打扫卫生的清洁工身上，真是让人好笑。

　　楚天机没空搭理这些，低头一看，同一条台阶上来，下边那一家一直在那里烧纸钱，如果那个人离开，他们应该看见。

　　下方台阶上，新建的墓碑，死者的照片刻在碑上，是一个慈祥老头。站在墓碑前是一个老太，和一对穿着考究的中年男女，都是眼中含泪。

　　看上去此刻打扰人家不太合适，不过事情紧急，楚天机顿了一下还是上前道，“你们好，我是市局要案六组的，正在办案。”

　　中年男人很是客气，文质彬彬，用手指抹去眼泪道：“小同志你好，有事么？”

　　楚天机问道：“我想问一下，刚才是不是有一个穿着旧格子西装的男人从这过去？”

　　中年男人点头，“不错，刚才好像是有这么一个人，下去了，好像出了墓园。”

　　楚天机心中一喜，道了一句谢，“感谢，阴宅不错，你岳父会保佑你们全家的。”他这样说是看着那个墓穴的位置非常不错，应该算是这墓园之中最好的位置，所以这才多说了一句。

　　说完，他就狂奔下山。

　　看着楚天机黑色警服的身影跑下去，那个中年男子愣了一下，突然道，“这人认识我？怎么知道墓里是我岳父？”

　　楚天机跑的最快，马拉松参加者陈笑笑紧随其后，心说这家伙到底是男生，果然跑得快。只见这家伙一阵风一样奔出高大的公墓牌坊。

　　不过转眼之间，这厮又风风火火的奔回来，喊道，“陈记者，快！他上车了！”

　　原来楚天机跑出去，就看见一辆公共汽车刚启动，驶向市区方向。

　　陈笑笑也是年轻有活力，两条长腿迈开，快速跑到自己车前，打开车门，喘了口气，一甩秀发低头钻进车里，发动了甲壳虫车追了出去。

　　后边江富贵跑了这几步路都要瘫软了，口中喊道，“你们小心！”

　　他也气喘吁吁去开自己车，浓妆艳抹的赵会计也得到消息了，跑出来拦住他道，“探员抓杀人犯，你凑什么热闹，也想当烈士？”

　　江富贵道，“我去看热闹。”

　　赵会计没好气地在他眉心使劲一点，骂道，“你傻不傻，那是杀人犯！别人躲都躲不开，你还送上门去？”

　　江富贵道，“可是他们一男一女……”

　　赵会计翻白眼道，“怎么了，一个探员一个记者，切，他们不是很有正义感么，保护人民群众是他们的职责，跟我们有什么关系？”说完一把抢过钥匙，瞪眼道，“不许去！”

　　而就在此刻，公墓旁边的树林里却是走出一个穿着皱巴巴的格子西装的男子，一边拉着裤链，一边走了出来，他的另一只手腕上，挎着一只七十年代人常用的人造革包。

　　原来这家伙拿了东西出门，就溜进树林撒了一泡尿，躲过楚天机。如果江富贵出门，就可以碰见他，可江富贵也没出来。

　　回城的公路两侧都是连绵的绿色，红色的甲壳虫车很快追上了公交。陈笑笑驾驶甲壳虫小车在外侧贴上公交驾驶员的位置，楚天机放下车窗玻璃，对着那边吼道，“司机，停车！”

　　开公交的听见声音，低头一看，先是看见对方开的不是警车，再一看坐在甲壳虫副驾驶的探员衣服颜色有点问题。

　　保安员和交通协管员都是这样的衣服，和警服差不多，可是明眼人还是一眼能看出颜色的差异。司机心说你们什么东西，小小交通协管员，也叫我停车？

　　他以为是交通协管员，也没当回事，假装没听见，继续向前开。

　　楚天机大怒，对着那边吼道，“停车！你车里有一个杀人犯！”

　　司机心说少吹牛逼，杀人犯也轮不到你交通协管员去抓。他不但不停车，还加快速度向前。

　　楚天机气急败坏，却是无计可施。

　　“看我的！”陈笑笑倒是彪悍，只见红色的小甲壳虫划出一个大弧线，嘎吱一声，堵在了公交车的前边！


第三十六章 瞎耽误时间

　　嘎！

　　方方正正的公交车被迫一个急刹车，停在路中央，随后公交车驾驶员就从车上跳下，骂骂咧咧走了过来。

　　“麻痹，敢挡老子车，不要命了早点去死！”公交车驾驶员身材好大，火气很大，指着跑来的楚天机骂道。

　　楚天机没空理他，奔向大巴。不过这个家伙仗着身强体壮，身影一动，挡住楚天机去路，大手抓向楚天机，“小子往哪跑？”

　　楚天机这就不能跟他客气了，一把接住司机的手，反向一拧，司机吃疼，身体转了过去，楚天机又是一脚踹在他屁股上，“滚！”

　　不过等楚天机和陈笑笑两个人一前一后、风风火火冲上公交车，两人这才发现车上除了售票员，没有一个乘客！

　　怪不得刚才楚天机喊那么多声“你车上有杀人犯”，司机都不理，原来人家车上根本没人。

　　这下就惹上麻烦了，那个售票员就是司机的老婆，看见自己老公被人打，冲上来就抓住楚天机，嘶吼道，“探员打人了！探员打人了！”

　　后边司机也跑了上车，喊道，“杀人犯在哪里？小保安员，你他妈的不说清楚，今天别想走了！麻痹还打我……”

　　陈笑笑心说这下麻烦了，若是真的抓到杀人犯还好说，现在一个人没有，司机两口子不会轻易罢休。

　　她正在头疼，却见楚天机突然再次出手，连扇了司机几下，把司机打楞，然后一把锁住司机的俩手腕，喝道，“你有重大杀人嫌疑，现在你已经被逮捕！”说完拖着司机往车下走。

　　陈笑笑先是一愣，司机怎么成了杀人犯了？不过却是看见那厮给她使眼色呢，她顿时明白，这家伙是以进为退呢。

　　“这个警界败类可真够坏的，平时不知道冤枉多少好人。”陈笑笑虽然暗自鄙视，不过还是心领神会，跑下公交车赶紧去开车。

　　楚天机诬陷司机是杀人犯，女售票员顿时急了，拉住自家男人道，“你不要乱说，我们夫妻老老实实开车，清清白白做人，怎么可能杀人？”

　　楚天机道，“到了局子里自然清楚！”

　　那司机也慌了，谁都怕进局子。一番刑讯逼供，没罪也变成有罪了。麻痹自己吃饱了撑的，和这些穿狗皮的掰扯什么？

　　“喂！你别拉，你逮捕我，有没有逮捕证？”司机死死拽住车门，却是经不住楚天机力气大，被拖了下来。

　　正在纠缠中，陈笑笑的小甲壳虫已经开了过来。楚天机这才一脚将司机夫妇踹翻，飞速奔上小甲壳虫，“快走！”

　　司机两口子这才醒悟，麻痹上当了！连忙爬起身，张牙舞爪地追来，不过甲壳虫车已经加速逃走。

　　司机眼看追不上，吼道，“孙子，你哪个单位的，你敢说不……”

　　“市局要案六组！”

　　“我要投诉你！”

　　“你可真够坏的，平常没少冤枉人吧。”陈笑笑对着副驾驶投过鄙视的一瞥。

　　楚天机没搭理她，也没看后边，却是把后背投入座椅的怀抱，长叹道，“线索断了啊……”

　　“是啊。”陈笑笑的心里也是一沉，看着车窗外的天空，一片浓浓的雨云漂移了过来，阳光也被遮住了脸。

　　李蔷和梅士兵得到消息赶来的时候，天空已经如同傍晚，毛毛的小雨飘洒。

　　他们是得到市110中心的消息赶来的，报案的是公墓管理处的江富贵主任。案件有了发现，整个要案六组都赶了过来。

　　江富贵报案的时候并没有提及楚天机，所以李蔷他们赶到公墓以后，才知道这事和楚天机有关。

　　听完事件的情况，再看着那个墓碑盒子底部的血迹，李蔷同一种好奇的眼光看着楚天机。

　　其实在此之前，李蔷对楚天机的话完全不信。什么桃木钉，什么丧门钉，什么阴邪之气，这不是扯淡么？

　　但是现在事实摆在眼前，公墓发生的一系列事件，墓碑盒子里的血迹，这些都不能用巧合来解释！

　　无疑，楚天机已经走在了警方的前面！

　　“难道他说的那些神说，真的有么？”李蔷不由得心里嘀咕。

　　相对于话少酷酷的李蔷，梅士兵就活泼了许多，拍着楚天机肩膀道，“行呀！这就找到犯罪嫌疑人了，算了，我还是叫你楚大师吧！要不你再开个卦，看看犯罪嫌疑人逃往哪个方向，离这儿多远？”

　　楚天机苦笑道，“你当我是神仙么，我要是真的那么厉害，就不会让那个穿格子西装的家伙溜走！”

　　梅士兵道，“得了吧，你这算什么？我们警方经常好几个人跟踪一个，最后还把人跟丢了呢。”

　　楚天机还是有些懊恼，捏着拳头道，“慢了一步！就慢了一步，要不然就拿到丧门钉了！”

　　梅士兵道，“是啊，这件案子造成的社会影响不小，压力很大，你如果快一步抓到嫌疑人多好。”

　　楚天机道，“我可不是帮你们抓犯罪份子，我只管拿到丧门钉！”

　　这时，那个收集血迹的女探员走了过来，这是一个瘦瘦高高，带着金丝眼镜的年轻女生，看上去很清秀斯文。

　　只见这清秀姑娘走过来，放下证据采集箱，开口问道，“你凭什么说墓盒底部的血迹和本案有关？我们警务机关破案还是应该用事实和证据说话！”

　　听见这姑娘话里有针对之意，楚天机不悦，道，“如果我分析的不对，如果那不是丧门钉，如果那不是凶手，那为什么此人要在今天来到公墓，墓盒之中为什么又有血迹？”

　　那清秀女探员斯文地扶扶金丝眼镜，道，“你不要问我这些，我不是刑警，我只是一个法医！我只相信科学！那些血迹我已经提取，等到验出DNA才知道是不是被害人的血迹，才能证明今天来的是不是嫌疑人！”

　　说完，她提着箱子走到一旁。

　　楚天机问道，“这谁啊？”

　　梅士兵低声道，“法医王娜娜，法医更愿意相信她们的化验设备，对你们这种江湖骗子不太容易相信。”

　　“我是江湖骗子？”楚天机鼻子哼了一声，问道，“她验出帝什么哀要多久？”

　　“最快三天。”

　　楚天机摇手道，“瞎耽误时间，证明了又能怎么样，还是抓不到凶手，我们不能闲着！”


第三十七章 上梁饭

　　“我们当然不能闲着。”梅士兵道，“当下我们正在做的有三件事：第一是在全市范围排查木匠和穿格子西装的男人；第二我们马上会带那位胡大姐去局里利用设备做一个犯罪嫌疑人的虚拟画像，然后在全市所有警探所发布协查通告；第三这桩案件已经引起了市议会市政府的重视，我们想要组成更大的专案组，邀请省厅的专家，尽快破案！”

　　梅士兵的这三点，站在不远处的李蔷还是比较赞同的，虽然发生的案件层出不穷，可是破案也是有着一定的经验和手段，只要利用好这一些，都会找到案件的蛛丝马迹。

　　不过楚天机听了却是摇头，梅士兵的这些安排看上去没错，可是楚丽玲等不起！全市大排查要多少时间，请省厅专家更是不知几天之后了。

　　“不够，时间不够，我老姑熬不到那么久！理论上说她应该能支持到明天中午十二点，只是那凶邪之气很强，而且我忘记考虑那个魏芬的生辰八字因素，如果生辰八字属阴的话，凶邪之气发展更快！”

　　陈笑笑惊道，“那就是说最后一钉还会提前？”

　　楚天机点头，又道，“所以我希望警方使用更有效的手段！”

　　经历了眼前的这些事，李蔷倒并不会盲目反对凶邪之气的说法，开口道，“我明白你的心情，不瞒你说，我们下午已经去医院探望过楚丽玲大姐，她的病情确实不容乐观……”她犹豫了一下，美眸注视楚天机道，“我们也想早点破案，可是我们也需要时间！”

　　房间之中大家都低头不语，谁也不是神仙，探员更不是神仙。这么复杂离奇的案件，半年时间都没有破，总不能今天说破就破了。

　　“我不是要给你们更大的压力，而是希望你们拿出更多的手段！”楚天机霍地站起来，双目回应李蔷说道，“你有没有想过，犯罪嫌疑人为什么上午刚把丧门钉放在公墓，下午又匆匆拿走？”

　　“对呀！”李蔷一双杏仁眼中，猛地就是一亮。

　　在场的都不是蠢人，几乎不用思索，梅士兵就兴奋道，“有两个可能！第一个可能，就是犯罪嫌疑人已经找到新的犯罪目标，他想要再次出手！所以这才取走丧门钉，想要再次作案！”

　　楚天机摇头道，“照我的分析，他不会再作案了。他的凶器已成，不需要再作案。”

　　“这就有了第二个可能！”这回是陈笑笑抢先道，“犯罪嫌疑人处心积虑杀了五个人，而目的只是诅咒的话，显然要诅咒的那个人非常强大，否则直接杀死这人就是。同时我推测，这个被诅咒的人不但强大，而且这丧门钉也不太容易放置，可是在今天下午，犯罪嫌疑人却突然得到了放置丧门钉的机会，所以这才匆匆忙忙又把东西取走！”

　　陈笑笑说出的可能性更强，更能被大家所认同。

　　楚天机也是这个想法，“丧门钉虽然有诅咒的能力，可是别忘了这件法器是很容易失去力量的，因此最好的办法，就是将其钉在别人新建的房屋之中！同时钉下的日期也很重要，最佳的日期就是开工、上梁、封顶和入住这几个时间！”

　　听完这些，排查范围再次缩小。李蔷立即安排道，“所有人注意，抓紧时间带胡大姐回局里做画像，同时通知所有的警探所，连夜排查市区郊区所有在这两天开工、上梁、封顶和入住的建筑工地，寻找那个格子西装的男人！”

　　要案六组整个行动了起来，本来他们一直都找不到方向，而现在楚天机为他们指明了方向。

　　在这个案件中，大家都知道楚天机提供的这些思路至关重要，李蔷在临上警车之前，还郑重的对他说了一声谢谢。

　　楚天机还是败类脾气，不客气道，“我可不是帮你们破案，我是想赶紧找到丧门钉！你真的想感谢，就找到立即通知我！”

　　李蔷道，“一定。”

　　细雨迷离，朦朦胧胧，把整个海州市都笼罩在其中，让人的心情都阴沉沉。

　　红色甲壳虫车在小雨如梭中，把楚天机送到市人民医院，已经是下午六点钟了，陈笑笑也并没有离开。

　　走进疼痛科病房，楚丽玲的老公常福海就迎了上来，低声忙问，“怎么样！”

　　“差一点就拿到凶器，可是被他逃走了。”楚天机懊恼一句，问道，“我老姑怎么样？”

　　常福海泄气的摇摇头，“小天，你给她打的金针，现在已经全部变成了漆黑一根。邪气真的很强，重新打一次金针有没有用？”

　　“没用的，压不住了。”楚天机看着床上已经陷入昏迷的楚丽玲，眉头紧皱。金针变成黑色并不是说明凶邪之气流了出来，而是说明这金针镇压之力，已经基本失去！

　　常福海也没啥主见，团团转道，“跟她说了多少次，遇到这些案子不要冲在第一个，她就是不听！你说，她一个女人这么积极干什么？”

　　正在说话之中，外边两个穿白大褂的走进来。原来医院到了下班时间，于赞谦要下班了，心里惦记这个事，就叫了于方河来看看。

　　让人想不到的是，于赞谦和陈笑笑认识，走进来愣了一下，显然是没想到看见陈笑笑。陈笑笑主动点点头，道，“于伯伯，楚天是我朋友。”

　　于赞谦这才点点头，微笑道，“这小伙子不错。”

　　很显然于赞谦误会了，不过这个时候也没时间解释，于赞谦已经带着于方河走到床边，两人翻开楚丽玲的眼皮看看，又摸摸脉搏，最后都是摇摇头。

　　没一会，两个人都离开床边，于赞谦对常福海道，“家里还有什么人没来？让他们都来看看吧。”

　　于赞谦这样说，就是让大家来见最后一面，准备后事的意思。

　　常福海一听就眼圈红了，道，“儿子还在沪城上大学，这事情太突然了，你让我怎么跟他说呀……”

　　于赞谦叹息一声，又问道，“小楚，你有什么办法？”

　　楚天机道，“现在等警方的消息。”

　　于赞谦点点头，拍拍楚天机道，“等你忙完了记得回头找我一下。”说完对着陈笑笑也点点头，就离开了。

　　于方河临走道，“我值班，有事可以找我。”

　　他们一走，常福海道，“小天，也别耽搁了，赶紧通知你爸，说不定还能见上一面。”说着他又眼泪滚滚。

　　正在说话之间，他的手机响了，他一看号码，是乡党委议长，他赶紧抹了眼泪接电话，就听对面说道，“常乡长，我是受人之托来邀请你呀。朱桥村支书朱齐全新房明天上梁，请你出席呀。”

　　常福海带着哭腔道，“我的赵议长哎，我现在哪有时间去吃上梁饭。”


第三十八章 以恶制恶

　　给常福海来电话的是小河子乡的一把手，乡长赵国忠。

　　他出面帮下边朱桥村的一个村长邀请常福海明天去吃上梁饭。不过问明这边情况，那边赵乡长就不强求了。

　　毕竟人家老婆都快不行了，赵乡长安慰了几句，又说第二天上午一定派人来探望，这才挂断电话。

　　常福海接完电话想到现在时间也不早了，走过来道，“小天，要不你们先去医院食堂吃点晚饭，不管怎么样也要吃饱饭啊。”

　　刚才常福海接电话走得挺远，不过楚天机是修炼之人，耳朵超级好使，开口问道，“姑父，刚才电话里是什么人家上梁啊。”

　　“上梁？”陈笑笑听见这两个字也注意了，眼下他们正找这些上梁动土之类的人家，当然特别在意。

　　常福海并不知道楚天机目的，解释道，“是我们小河子乡下边的一个村长，他家明天上梁，叫我中午去吃饭。那个人在村里就是一霸，我不想招惹，就算是你老姑身体健康，我也不想去。”

　　楚天机好奇问道，“既然是村里的恶霸，为什么还让他做村长？”

　　常福海道，“小天啊，你刚走上社会啊。农村基层工作也不好做，很多村民文化素质不高，他们也不跟你讲道理。就像计划生育工作、征地用地工作，都很难开展，如果有一个厉害点又听话的村长，就好办许多。”

　　陈笑笑道，“这不是以恶制恶嘛？”

　　常福海道，“对！就是以恶制恶，再说了，你说乡长为了一个村长来请客，这说明了什么？”

　　陈笑笑没说话，看上去在思索什么。

　　楚天机对农村基层工作没兴趣，再次问道，“如果这个恶霸欺人太甚，有人想要报复他，会用什么办法？”

　　“有人想要报复朱齐全？”常福海失笑，道，“谁敢？这朱齐全在村里做村长十八年，他三个儿子全部都是身高体壮，大儿子大媳妇原先都是屠宰户，二儿子组织了护村队，三儿子是村里会计，朱齐全自己又跟乡里关系不错，谁敢报复他？”

　　常福海说完道，“我去食堂买饭吧，你们想吃什么？”

　　“随便。”楚天机随口应了一声。

　　常福海走了，陈笑笑问道，“怎么，你怀疑那个村长就是被诅咒的对象？不会这么巧吧。”

　　楚天机目光一抬问道，“你相信不相信冥冥之中早有安排？”

　　陈笑笑犹豫道，“信，可是这也太巧了。”

　　楚天机道，“我们正在寻找建房子的人家，刚巧就听见有人上梁！这是巧，也是一种缘分！世上很多事，都巧到让人无法相信，就好像有一只手在掌控，天道循环。最重要的，现在我们什么忙都帮不上，就算白跑一趟，也不亏什么。”

　　陈笑笑被他说的意动，不过口中却道，“怎么不亏，汽油费算你的！”

　　楚天机道，“你可真够精明的。”

　　陈笑笑道，“本姑娘人员工资还没跟你算呢！”

　　正在他们说话间，病床上楚丽玲突然醒了。病情还在加重，她一醒来就叫右手疼，现在她已经没有力量像白天一样大呼小叫，更多的时候在痛苦呻吟。

　　陈笑笑看看了手机，秀眉大蹙，“才六点半就发展到右手，你说的没错，她拖不到明天中午。”

　　楚天机听老姑在那受苦也觉得揪心，一摆手道，“走！”

　　两人刚走出电梯，就看见返回的常福海，手中提着塑料袋，里边装的饭。

　　“你们干什么去，先吃点吧。”

　　“带着好了。”楚天机接过塑料袋，跟陈笑笑跑了出去。

　　上了车，陈笑笑拿出手机放在车前定位，她没有去过朱桥村，不过她是记者，去过的地方多了，并不怕迷路。

　　“楚天，你怎么不叫你姑父跟你去，他不是认识那个朱齐全，或者先让他打一个电话。”陈笑笑启动汽车道。

　　楚天机道，“他没啥主见又胆小怕事，跟我性格不合，我要跟他说指不定又要啰嗦半天。”

　　陈笑笑丢来一个白眼，道，“合着我就好欺负是不是？”

　　楚天机嘿嘿笑道，“大记者，谁敢欺负你呀，看见你脸都绿了。”

　　“我不管，这次事情完了以后，你非得接受我的采访。”

　　“好好好。”楚天机答应的爽快，心说到时候糊弄你一下就是。

　　小河子乡是海州市郊区的一个乡，朱桥村却又是小河子乡最偏远的村子，所以车程最起码一小时。

　　据说也有捷径。

　　不过眼下又是天黑又是下雨，陈笑笑也不熟路，当然是走大路比较安全。

　　陈笑笑开着车，楚某人就没心没肺的吃晚饭，食物的香味传来，陈笑笑心中大恨，这个败类太过分了，明明是他家的事，本姑娘饿着开车，他倒好，吃的呱唧呱唧作响。

　　陈笑笑越想越饿，听见那边吃的开心，她猛地扭过头，杏眼非常不满的瞪了一下，道，“吃独食害毒疮！对赶车的也不能这样吧，太不人道了！”

　　楚天机道，“可是我不会开车啊，要不我喂你吃？”说着，这厮还真的夹了一筷子菜，递了过来。

　　陈笑笑道，“我要吃鸡腿！”

　　楚天机道，“哪有鸡腿，要不把我的腿给你吃？”虽然这样说，他倒是找到一块煎鸡蛋，夹了一大块，递了过来。

　　虽然有些不好意思，不过毕竟饿了，陈笑笑还是张大嘴，把那块鸡蛋咬进口中。

　　车开了一会，天空中的雨小了很多，陈笑笑也开的顺畅。不过好景不长，开着开着，前方的车越来越多。

　　没一会，车已经堵的没法儿前进了。

　　小雨之中，一排边儿的红色尾灯乱闪。

　　“我先吃点儿。”陈笑笑赶紧抽空接过盒饭。

　　楚天机打开车窗，外边一个穿牛仔服外套的小伙子去前边看情况的刚巧走回来。

　　楚天机问道，“兄弟，什么情况。”

　　“据说前边发生交通事故，好像还是连环撞，估计要堵一阵子。”小伙子说完回去自己的面包车里。

　　楚天机回头道，“堵车了，什么连环撞。”

　　陈笑笑道，“没事，我们向前挪一会儿就成，前边路口就转弯了。”

　　甲壳虫跟着车流向前移动，果然没一会就挤出车流，上了小路。

　　不过让人郁闷的是，因为大路堵了，小路上也增加了几倍的车，车开得跟蜗牛一样。

　　眼看快要到朱桥村了，前方的路又堵了，只不过这次不是事故，是人为的，“开车从我们村过，交钱！”


第三十九章 朱桥村护村队

　　眼看前边就是朱桥村，却又被堵住，楚天机心中焦急，下车查看。

　　夜幕下的小雨淅沥，雪亮的车灯中，可以看见狭窄的小路中央放着两张长条凳。一张凳子上坐着一个老头，另一张凳子坐着一个老太，都是白发苍苍，穿着雨衣，微微颤颤。

　　这二老就跟当年张飞横矛当阳桥一样，堵住了一左一右两道车流。

　　通往朱桥村的方向，一辆白色的面包车正堵在路上，刚才见过的那个牛仔夹克的年轻人和他的朋友正在跟一群胳膊上套着红袖章的人掰扯。

　　“过个路还要收费，国道堵了，你们就借机收钱，你们这不是趁火打劫么？”

　　“趁火打劫怎么了？谁叫你们从我们朱桥村的路走，我们村的路，凭什么给你们走？”红袖章领头的是个大烟鬼，一开口门牙又黑又黄，他很是嚣张。

　　面包车上的年轻人道，“你们村的路？土地都是国家的！”

　　大黑牙冷笑道，“土地是国家的，可路是我们村里花钱建的！是给我们村里的人建的，你们想要走，给钱！”

　　年轻人道，“你们乡是出名的贫困乡，哪有钱修路？建路的钱也是国家拨款的吧，你们有什么权利收费？”

　　“总之在我们村就要收费，我们有权收，我们是正经的集体组织，给发票！”大黑牙粗声大气，一指肩膀上的红袖章道，“看见没，朱桥村护村队！”

　　他们这卡在路上，两边都已经停了一大片车，灯光中细雨纷纷，喇叭声响成了一片。

　　那两个年轻人也没办法，只好道，“老子连国家的过路费都不给，却要给你们，多少钱？”

　　看他们软了，大黑牙道，“小车二十，大车五十，你就给五十吧。”

　　两个年轻人顿时怒道，“你们村多长的路就要收五十，前边人家村也没有要钱！”

　　大黑牙道，“我们是贫困村，当然更缺钱，你就当扶贫吧。”

　　正在说话间，对面车道疾步走过来一个少妇，穿着职业化的短裙黑丝，身材很不错。虽然走得快，可步态很优雅。少妇挎着一个红色小包，道，“各位大哥，收费就收费，能不能快一点，我们是国道上交通事故的伤者，能不能让我们的救护车先走。”

　　大黑牙看那少妇样貌不错，口气也客气了许多，道，“大妹子，这些人的过路费难收啊，我们几个人要收两边车道的钱，很辛苦啊。你说我们村子集体的公路，凭什么给别人走？走坏了谁出钱修？”

　　黑丝少妇道，“是应该收钱……我儿子在救护车里等着救治，很着急，你们通融一下，救护车前边的车，过路费都算我的。”

　　大黑牙一看这女人大方，点头道，“爽快，栓柱你去跟她统计一下，收了钱就放行。”

　　没一会，统计好收了钱，那边车道上的老头扛起长条凳，站到路旁边，让车辆通行。

　　大黑牙收回视线，对面包车里的年轻人道，“看见没有，救护车过都得收钱！你们给不给，不给就调头！”

　　年轻人也只有掏钱，递了一张五十的票子，道，“你们比黑社会还黑！”

　　大黑牙把手中的小发票撕了五张递过去，道，“在我们村里我们就是黑社会！”

　　正在说话间，那个叫栓柱的小伙子和黑丝少妇又走了回来。那女人盘着的头发都全湿了，站在小雨中，焦急道，“各位大哥帮个忙，救护车的后轮陷在坑里了，能不能帮忙推一下。”

　　大黑牙一听，双眼仿佛看见了一只肥羊，露出满口让人恶心的黑牙笑道，“好办好办！只是……那个我们现在都很忙……”

　　那女人一看他们模样，明白了，道，“这样吧，帮我推的大哥每人一百块，回去喝茶。”

　　“一百块？”大黑牙嗤道，“你当我们农民工啊，一百块能喝什么茶？”

　　旁边的红袖章道，“一百块能喝大麦茶。”其他人全哄笑道，“大麦茶有什么好喝，要喝就喝刘寡妇的奶。”

　　那个少妇站在雨里，焦急万分，听他们还在开这种玩笑，心中焦急。问道，“你们说多少，开个价？”

　　大黑牙道，“你给五千块，我们保证你车推出来。”

　　“五个人，一个人一千块，你们真敢要。”白色面包车里的牛仔夹克看不过眼，下车说道，“你们太没人性了。趁火打劫设卡收费就算了，居然连救护车都要敲诈！”

　　大黑牙心说人性哪有钱重要，一瞪眼道，“救护车那么高，那么大，才要五千，多么？”

　　牛仔夹克的朋友也下了车，道，“有多高大，我们去试试。”

　　大黑牙一看有人抢生意，连忙一摆手，护村队五个人都围了上来，面色不善道，“麻痹，在我们朱桥村的地面上抢生意，你们活的不耐烦了！快滚！”

　　那两个年轻人虽然有点实力，不过对着五个人，明显有点势单力薄。这时楚天机快步走了过去，大声喝道，“住手！”

　　大黑牙等人一看，不好，来了个穿制服的。这些护村队都是村里人，欺软怕硬，对穿制服的比较怵。

　　大黑牙立即凑过来，低声道，“朋友，别多事，咱们好说。”一边假装握手塞过来几张票子，低声又道，“我是朱成虎的小舅子，跟小河子乡警探所的王所也认识。”

　　楚天机闻着大黑牙嘴里的烟味都要吐了，一把推开大黑牙，回头喊道，“出门在外，大家都不容易。又是风又是雨，大家都赶着回家吃饭，老婆孩子热炕头……可是，风雨之中更不要忘了还有受伤的病人和孩子！行船走马，谁敢说不会遇到点麻烦？谁又敢保证自己以后不要别人帮？谁又能说自己的老婆孩子在外边没有要人帮的时候？”

　　楚天机说完，手臂一挥，吼道：“是爷们的，就来帮个忙！”

　　看见他一声呼吼冲了过去，后边牛仔夹克和朋友也跟了上去。

　　那些围观的男人，心说对啊，出门在外，都会遇到麻烦，帮人等于帮自己！就算自己不用帮，可是自己的老婆孩子呢？如果自己的老婆孩子遇到车祸，救护车又走不掉呢？

　　想到这里，后边很多车门同时打开，男人们都下来帮忙。甚至一辆大客车上下来十几个农民工，手中拿着撬杠铁缆，咋咋呼呼道，“不就是救护车，哪怕就是辆坦克也能给你整出来！”

　　此刻风雨大了起来，车灯之中，雨点更加的清晰，一群男人们抵在依维柯救护车后边，口中喊着一二三的号子。灯光照着他们的背影，站在车灯中的少妇看得口不能言，眼圈都红了。


第四十章 撞人还打人

　　“五千块就这样没了！这可是我们自己的钱啊！”站在远处的护村队一个个恨得咬牙切齿。

　　这五千块纯属他们的外快，而收的过路费则是要交给朱成虎的，所以他说这是我们的钱。

　　大黑牙眼珠子怨毒的看着那边，道，“那有什么办法？”

　　那个叫栓柱的恨恨道，“叫人来，把他们都赶走！”

　　“赶你麻痹！”大黑牙骂道，“人家这是见义勇为，说出去我们不占理！再说他们那么多人，打起来我们吃亏！”

　　护村队的五个人也都知道不占理，可是眼看到手的五千块拿不到，个个都是双眼血丝通红。

　　就在他们注视之中，救护车已经被推的猛然一冲，离开了水塘。

　　“麻痹的！”五个人恨不得把那些见义勇为的杀了才爽。

　　大黑牙目光阴冷，看着人群中那个个子高大的保安员，森然道，“让他们走，这五千块我自有办法弄回来！”

　　看见救护车被推出水坑，黑丝少妇眼泪都要流出来了，想要跟这些师傅每个人说句谢谢，尤其是那个领头的保安员，风雨中愿意伸一把手的人又有多少呢？

　　不过就在救护车这一颠簸，车里却是传来儿子哭喊声，少妇担心儿子连忙跑进车里，发现儿子只是惊吓，并没有大碍。

　　可因为这一茬，救护车已经加速离开。透过雨点斑驳的后窗，看着灯光中那些模糊的身影，少妇放下手包，叹道，“都没来得及跟他们说句谢谢。”

　　楚天机他们把救护车推出来，大家都是嘿嘿一笑，也没图别人说句谢谢。

　　那个穿牛仔夹克的年轻人拍拍楚天机，递过来一张名片，道，“哥们，我东平市的，以后有机会去东平找我！”

　　东平也是本省的另一座地级市，位于海州南边。楚天机接过来笑道，“那敢情好。”

　　他们说着就上了面包车，其他的那些帮忙男子都拍拍楚天机，各回各车。几个农民工则是对着楚天机竖竖大拇指，回去大巴。

　　雨下更大了，楚天机也没耽搁，一猫腰赶紧跑回甲壳虫车里，发现陈笑笑正在接电话。

　　甲壳虫车距离路口有段距离，陈笑笑并不知道外边发生的事，不过却是给楚天机带来了一个超级好消息。

　　“刚才是梅探员给我打来的电话。”陈笑笑放下电话，脸上一脸兴奋。

　　楚天机甩甩帽子上的水珠，回头道，“凶手是不是就在朱齐全家干活？”

　　陈笑笑惊道，“你怎么知道？”

　　“你都写脸上了。”楚天机嗤了一声，问道，“梅士兵怎么说的？”

　　前边的车已经在挪动，陈笑笑也启动车，缓缓踩下油门道，“梅探员给我来电话，说他们接到小河子乡警探所反映的情况，在朱桥村的村长朱齐全家里做木工活的朱老四有重大作案嫌疑，现在朱老四已经被朱齐全控制，小河子乡警探所和要案六组的人，现在都在赶来。”

　　“我就说听我的没错！”楚天机听见这个消息也是大为振奋，道，“看来我们要最先见到凶手了！”

　　陈笑笑道，“这下楚丽玲探员有救了……”

　　不过就在这时，车前突然出现两个蹒跚的身影，陈笑笑的速度很慢，连忙踩了一个急刹。

　　可就算这样，还是看见车外两个穿着雨衣的身影一起慢慢倒了下去。

　　“不好！”陈笑笑花容失色，想也不想打开车门冲下去，只见两个穿着雨衣的老人都倒在她车前边。

　　陈笑笑开车年头不少，可是没出过这种事，脑子里嗡地一声，一下全乱了，连忙冲过去，颤声问道，“大爷大妈，怎么样了？没事儿吧？”

　　两个老人也不搭理她，都躺在那哼哼。那个老婆婆口中哭骂道，“哎呀疼啊……腿断了……哎呀，这可怎么办啊……你把我们老两个撞死算了！”

　　“爷爷奶奶！”后边一个红袖章年轻人大吼一声跑过来，推开陈笑笑，吼道，“你怎么开车的？”

　　陈笑笑本来就心中慌乱，被这一吼，张口结舌，眼泪都要出来了，道，“我开的很慢啊……我没撞到吧……”

　　“慢你麻痹啊！现在人被你撞了！你还想推卸责任？”红袖章又是一把揪住陈笑笑的头发，就想打她耳光。

　　陈笑笑都吓得不敢动弹了，可是这时她身后却是伸出一只手，猛然抓住那个红袖章的巴掌。

　　“你是叫栓柱吧？”楚天机看得很清楚，这个红袖章就是刚才护村队的栓柱。

　　这个时候，这么巧，刚好老两个走在车前摔倒。楚天机就是傻子都能想到怎么回事。

　　不过让楚天机愤怒的是，这栓柱竟然上来就要打陈笑笑。很显然这家伙以为陈笑笑是楚天机女朋友，就想打了陈笑笑以报刚才五千块之仇。

　　“今天晚上捞的钱还不够是不是？”楚天机心中愤怒，这些护村队简直无法无天，他握着栓柱的手腕，猛地向后一别。

　　“啊！你撒手！”栓柱疼的身子都扭曲了，只好放开陈笑笑的头发，道，“大家有话好说！”

　　“现在知道有话好说了？”楚天机目中厉色一闪，手腕再次加力。

　　“啊！”栓柱手腕都要被别断了，连忙喊道，“三包子，你他妈快来啊！”

　　三包子就是那个大黑牙，他一天至少要抽三包烟，所以有个外号三包子。

　　大黑牙带着其他几个人跑过来，就把楚天机他们围在中间，一个个口中骂骂咧咧，推推搡搡，“放开，放开栓柱，想挨打是不是？”

　　陈笑笑躲在楚天机身后，她害怕打架，说道，“把他放开吧。”

　　楚天机不耐烦道，“不能放，你躲车里去。”

　　“麻痹，你撞了人还有理了？”大黑牙眼睛一瞪，随即大声吼道，“各位过路的乡亲，你们快来看看啊！探员撞人又打人了啊！”

　　此刻前边帮助楚天机刚才推车的那些车都走了，后边的车也不知道情况，顿时就有不少司机路见不平下来了，口中纷纷道，“是啊，现在这年头黑狗子最坏了！穿着黑狗皮，做的全不是人事儿！”

　　更多的人则是在车里拿出手机对着外边拍。

　　大黑牙看着这场景，嘿嘿冷笑，心说小保安员你不是很能嘛？见义勇为做好事是吧？麻痹，老子叫你吃不了兜着走！


第四十一章 再用遁甲！

　　“撞了人不知悔改，竟然还又打人，不知悔改！”

　　“太坏了！现在的这些探员，全部都跟土匪一样。地痞！无赖！”

　　“他是个保安员！狗腿子而已！这些人素质更差！只知道欺负老实人……”

　　周围此起彼伏，一连串的指责声。

　　大黑牙心中得意，暗道你刚才会发动群众，老子也会！那些围观的傻逼你们骂的再给力一点嘛！

　　不过他脸上却是摆出一副义愤填膺的样子，指着楚天机道，“小子，你哪个警探所的！叫你们领导来说话！禽兽不如的东西，你知道撞伤的人多大岁数？一个八十二，一个七十九！这么大岁数的你都撞，你是不是人？”

　　围观人群越来越多，其中有一个身材特别高大，一米九几的年轻人特别激动，满口“黑狗子”，上来就卷着袖子说道，“我最恨黑狗子，你他妈快放手，要不然我打你！”

　　四面楚歌，楚天机感觉有点孤立无援。不过他就这败类脾气，他可不怕惹事，也不怕麻烦，遇强则强，遇刚更刚！

　　“是吗？来得好，你来打我呀。”楚天机把拴住的手腕一拧，卸了他的手腕，把他一脚踢开。

　　陈笑笑吓得俏脸发白，连忙道，“楚天算了，算了吧。”

　　“没你事，你进去。”楚天机直接把她推进车里。

　　那边栓柱抱着手腕，哭喊道，“三包子，我手断了！”

　　一米九的年轻人看了一眼道，“怪不得这么嚣张，看来你还是个练家子！”

　　其实他自己也是练家子，他是海州体校武术队的。

　　他练得是南拳，讲究的是步法和速度，别看他个子高大，动作却是敏捷，脚下一个走位就来到楚天机右侧，大拳头就对着楚天机的脸打来。

　　这一拳很是狠毒，特意用指节对着楚天机的脸，打中以后能疼得人晕过去！

　　楚天机一看这家伙这一拳够狠辣，心中大怒。暗说就算我撞了老人家，下手也不能这么狠吧？这是想一拳废了我啊！

　　别人如此狠了，楚天机当然不会心慈手软。猛地一个提腹收气，上身猛然后翻，年轻人的拳头几乎是贴着他的脸过去。楚天机这一招一般人是做不到的，如果用慢镜头看，他上身已经后仰的几乎躺平，而这时，他的双脚却还牢牢钉在地上！

　　年轻人一看小子有点名堂，这都能躲过去。他速度很快，左手第二拳直接对仰着的楚天机暴露的胸口空门砸去！

　　这是想要楚天机胸口骨折！

　　不过他这一拳砸下，楚天机的身影却一晃消失了。他刚才一招全靠腰力，而翻身起来，更是对着了年轻人一个意想不到的角度。楚天机已经出现在他的右侧后，他目中有厉色一闪，随即双拳连挥！

　　啪啪啪！楚天机连打十二拳！

　　“不好！”年轻人心中一惊，感觉到自己右臂到颈背，右半身的十二重穴全部被击中！每一拳，他都感觉到一股强烈的电流感，十二拳打完，半边身子都麻痹了。

　　“给我滚！”十二拳打完，楚天机又是一脚，这个身高达到一米九的魁梧家伙就跟个大木桩子一样，翻倒去了路基下。

　　人怕狠的。看见这家伙这么能打，那个大的个子都被轻易打翻，围观的声音都哑了，大黑牙也有点犯怵。不过这样冷场对他不利，他必须把气氛再次挑起来。

　　当下他硬着头皮吼道，“会打人就了不起啊？我们这里这么多人，一起上，一人一拳就可以打死你！”他这句话包藏祸心，就是想挑动大家一起上。

　　“好呀。”楚天机目光阴冷的一扫，“想打死我的一起上！”

　　他这一喊，竟然没人敢回话。风雨之中，车灯映在他帽檐上的国徽，银光闪闪。

　　陈笑笑打开车窗道，“楚天，我已经跟梅探员通过电话了，他们正在赶来。”

　　楚天机道，“我也是探员！”说完走到甲壳虫车前，好声好气对那个躺着的老太婆道，“奶奶，我懂一些医术，你让我把个脉行不？我看看你到底伤得有多重？”

　　“把脉，把什么脉？你把我推撞断了，你是不是跟我孙子有仇，故意对我报复？你太缺德了！”老太婆泼人脏水一流。

　　楚天机道，“我和你孙子没仇，也不会对你报复。要不你先起来，这地上又脏又湿，对你身子骨不好。”

　　老太婆突然一下抱着楚天机腿大声哭喊道，“来人啊！救命啊！他想要破坏现场！我不起来，我不活了，我腿断了，你要给我治病，你要给我养老……”

　　听着八十岁的老太太哭喊，在场人等个个心里怒火万丈，终于又有喧嚣声响起，“你缺德不缺德，她腿已经断了，你还要拉她起来？你家有没有老人？别动，等120！”

　　楚天机也不搭理，低头问道，“奶奶，是我撞的我愿意给你治病，你说吧，你要多少钱？”楚天机知道他们的目的是讹钱，所以这才故意设套。

　　没想到老太婆精明，哭喊道，“我不要钱！我全身疼！我腿断了！我要去医院，我全身都要做CT！”

　　不上我的套？楚天机嘿嘿一笑，道：“全身疼，腿断了……老奶奶，那你眼睛没问题吧，抬头看看我行不？”

　　迫不得已，楚天机又一次使用了奇门遁甲，一股阴寒煞气已经从全身提升，凝聚在他眼中。这倒是跟楚丽玲得病有些相似。不过楚天机这些煞气很弱，不会让人得病，只是吓人用的。

　　老太婆猛地一抬头，就看见站着的是一个满脸是血的骷髅脸。老太婆哪见过这个，吓都吓死了。再一看，那个骷髅脸还对她咧嘴一笑。

　　老太婆都要吓得晕过去了，下一秒，一声尖叫，“鬼啊！”随即一翻身爬起来，竟然带着小跑跑下公路，跑向了村子里去。

　　事情发生的太突然，在场的所有人都见证了奇迹。刚才还说全身疼腿断了的老太太，此刻竟然爬起来跑了。在场那些骂骂咧咧的围观者，全都哑了火，突然发现事情……好像并不是那么一回事儿。


第四十二章 风雨无情人有情

　　看见老婆婆跑掉，大黑牙一愣，心说这怎么回事啊？他感觉情况有些不妙，色厉内荏道，“小子，你到底干了什么，你是不是恐吓陈阿婆了？你们这些人，什么事情都做的出来！”

　　楚天机已经很烦这个家伙了，他一抬手指着大黑牙道，“你再说一句话我就揍你！”

　　大黑牙被楚天机的气势所慑，不敢说话。

　　现在，甲壳虫车前边还有一个老大爷躺着。只是老大爷脸对着车的方向，也不说话，睡在那一动不动，倒是让楚天机有些束手无策。

　　“大爷，大爷您没事儿吧？”楚天机蹲在车前，好言劝道，“大爷，这风大雨大的您躺在地上，何必呢？谁是谁非，您应该看得清楚……不瞒您说，我是受了市局要案组的委托，来朱桥村抓捕连环铁钉杀人案的凶手，可是却堵在这里……”

　　看见老头依然不动，楚天机又道：“风雨无情人有情，大爷你真的被撞，我楚天机于情于理都得负责。其实我家也不富裕，但是既然我的责任，就得挑着！我砸锅卖铁给您老看病，您先起来说话……”

　　楚天机还没说完，就看见老大爷忽地一下爬起来。看老大爷的动作很生猛，楚天机连忙后退半步，心说老头要拼命，这还真不好对付。

　　可是让在场所有人都没想到的是，老大爷一翻身站起来，几步走到栓柱面前。

　　正抱着手腕的栓柱一愣，刚想说，爷爷，你怎么站起来了。就看见老大爷抬手打了他两个大耳光，这两大巴掌不但把栓柱打懵了，在场所有人都懵了。

　　只听大爷沙哑的吼道，“老梆子我建国就参加工作，六十年代入党，几十年的老党员。这辈子勤勤恳恳工作，从来没有想过多吃多占，虽然我没钱也没权，可我对得起良心！”

　　大爷顿了一下又道：“今天我真是浑啊，听信你这小畜生的话，帮你们设卡挡路、车匪路霸也就算了，现在居然帮你们碰瓷讹人！”

　　大黑牙心说不好，赶忙过来道，“陈大爷，你说什么呢，你太累了，回去休息吧。”说着就想把老大爷拖走。

　　陈大爷猛地甩开大黑牙，怒道：“你也不是好东西！人家探员同志说的对，风雨无情人有情啊！救护车是救命的，你们不但不帮忙，居然想着敲诈勒索。人家探员同志见义勇为，你们敲诈不成，就让我倒在人家车前边报复……”

　　栓柱脸上青一阵白一阵，道，“爷爷，咱们回去说吧。”

　　“你这个混帐，你给我跪下！”陈大爷越说越激动，道，“探员同志是去我们村里办案，抓杀人犯！是为了我们好！你们却搞出这些，你们这些畜生，你们，你们……”

　　大爷心脏不太好，这一激动，就有些吃不消了。

　　栓柱虽然混蛋，不过却是孝顺，连忙扶住爷爷，喊道，“爷爷，我错了！爷爷，你别激动！”

　　陈大爷捂住胸口，咬牙又吼了一声，“跪下！”

　　栓柱扑通一声真的跪下，哭道，“爷爷，是我的错。我们没赚到那五千块，就心里不满，然后三包子就说让你们倒在他们车前边，我怕你不同意，就跟我奶奶说了，然后我奶奶就拉着你故意摔倒……”

　　当栓柱亲口说出这些，四周围观的人全部都是面色尴尬，不少刚才情绪激动的人，一扭头回到车上，觉得没脸再看见楚天机。

　　看见陈大爷把是事情说开，楚天机赶紧上去，抓住大爷的手，把自己不多的内力输了一些过去。然后又帮栓柱把手腕接上。

　　大爷被内力护住心脉，这才好些，拉住楚天机痛心疾首道，“大爷我对不起你，我一辈子没有给国家添过麻烦拖过后腿，没想到老了，却给党旗抹了黑！”

　　看见人家觉悟这么高，楚天机也不可能再说什么，点头道，“大爷，是我要谢谢你，如果不是你，我还真的说不清了。”

　　他这个玩笑引得几人都笑了起来，气氛稍有缓和。

　　陈大爷道，“那我们就不干扰你们办案了。”说完对着自己孙子吼道，“还不走？”

　　看着他们走下小路，楚天机突然想起什么，喊道，“大爷，让老伴回头多晒晒太阳，要是半夜做噩梦，就抓把米放在枕头下！”刚才用奇门遁甲吓到了老婆婆，他这就是补救一下。

　　事情完满解决，不过大黑牙却是心里不爽，麻痹，五千块没赚到，还莫名其妙被老梆子骂了一顿。

　　趁着楚天机和老梆子说话，他就躲到一边打电话给护村队的头儿朱成虎，“姐夫，这边有点麻烦，有个小基巴保安员寻衅滋事，老梆子这老家伙居然反水……”

　　可是让他没想到，朱成虎一听保安员两个字，连忙问道，“哪的保安员，来干嘛的？”

　　大黑牙随口道，“哦，是来办案，什么抓杀人犯，谁知道真假……”

　　他还没说完，就听那边暴跳如雷，朱成虎吼道，“麻痹三包子，你真是成事不足败事有余！我特么说探员到现在不来，原来被你们堵住了！赶紧请他们过来，赶紧！”

　　“啊？”大黑牙愣了好一会，才明白过来，敢情这小保安员是姐夫家请来的。心说保安员大哥你不早说，搞出这么多事，真是要命。

　　当下只有硬着头皮上前道，“探员同志，你们是去我们朱村长家啊！”

　　楚天机道，“是啊。”

　　大黑牙咧着黑牙笑道，“哎呀！真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人！我们队长朱成虎正在家等着你们呢！他请你们赶紧去！”

　　楚天机不想跟这小子多说话，摆手道，“哪边？”

　　“前边右转，一直往前，路头那个没封顶的五层楼。”大黑夜点头哈腰道。

　　“哦。”楚天机这就准备上车。

　　不过又跑过来一个人，正是刚才被楚天机踢到路基下边的“武林高手”。原来这家伙被楚天机封住了半身十二穴，现在半边身子就跟中风一样，胳膊蜷着，手指头跟鸡爪一样翘着。

　　这家伙知道遇上高手了，跑过来喊道，“喂，你不能走啊！”


第四十三章 凶器终到手

　　扫了一下大个子跟鸡爪一样的手，楚天机道，“干嘛！还要打嘛？你打得过我嘛？”

　　大个子心说你这不是明知故问嘛？虽然心里恨死这个小保安员，可是现在有求于人，只好陪笑道，“高人，不敢打了。您得帮我解了穴啊，我这怎么见人，算我跟你道歉了行不？”

　　“算你跟我道歉了？”楚天机特别加重了“算”字，他看出这小子不诚心，一转身就钻进车里。

　　大个子一看人家要走，这就急了，连忙拉住车窗口，道，“高人，前辈，我道歉，我错了，您就原谅我吧！”

　　楚天机冷笑道，“要我原谅干什么？我就是个黑狗子，穿的是狗皮。”说完，对陈笑笑道，“开车。”

　　大个子知道这家伙不好说话，苦笑道，“朋友，是这样。我以前想做探员，可是没找到熟人，就没录取，所以心里对探员有点不爽……”

　　楚天机推开他的手道，“别跟我说这些不管用的，回去歇着吧，三天别乱动。”

　　大个子这才心里松了一口气。敢情三天就会好，如果是一辈子那可就惨了。不过回头看了一眼，刚好看见自己的车，顿时又喊了起来，“喂喂喂，我这模样怎么开车啊！”

　　甲壳虫车才不理他，尾灯一暗，加速离开。大黑牙也怕这小子耽搁时间，拦住道，“朋友，走吧，别自找不痛快。”

　　这下大个子气死了，“麻痹，是为你们说话才弄成这样！”不过他也知道跟大黑牙这种人谈不到交情，说不得，只有回车里打电话给朋友来帮忙。

　　“这次多亏你了。”陈笑笑想起刚才的事还心有余悸，遭遇碰瓷，被围观众人指责，这些都是她从来没经历过的，她都被吓懵了。

　　楚天机微微一笑，露出一排白牙，道，“习惯了，小场面。”

　　他并没有吹牛，在大唐做国师的时候见过的大场面太多了，金銮殿上简直是刀光剑影。可陈笑笑不知道，白了他一眼，说道，“不得瑟你会死啊。”

　　楚天机笑道，“大黑牙这些人还真够坏的啊。”

　　陈笑笑叹道，“还好那个老大爷说了公道话，唉，真是不出门不知道，原来世界上竟然有那么多的不公平！做好事还被人诬陷，被人骂！如果那个老大爷不说实话，你怎么办？”

　　楚天机道，“有什么可感叹的，他们敢诬陷我，我就敢揍他们！老大爷要是不说公道话，我就把他们都打了，打到他们说实话！”

　　陈笑笑愕然，心说败类就是败类，行为方式就是和普通人想法不一样。

　　没一会，甲壳虫车就来到了朱齐全家。朱桥村穷，房子都是平房或两层，像这种高达五层的大家伙伫立在黑暗之中，还是非常醒目的。

　　虽然朱齐全家大门敞开，门口站着几个人，可是楚天机还是开口道，“别停，向前开。”

　　陈笑笑也不知道这厮要干什么，也就继续向前开，这才发现前边一条小路，绕了一圈，又回到朱齐全家门口。

　　等到第二回停在朱齐全家门口，楚天机才道，“停下吧。”

　　楚天机一下车，那边几个身高个大的就迎了上来，领头的一个穿着雪白的衬衫，淡色的裤子和腰带，虽然这样的搭配有点土，不过显然都是名牌，手里还抓了一个小包。

　　“哎呀，同志你总算来了！”迎上来的并不是朱齐全，而是朱齐全的二儿子朱成虎。

　　看楚天机只有一个人来，还带着个漂亮女人，朱成虎愣了一下。

　　楚天机一句话打消了他的顾虑，“堵车，要案组和警探所随后就到。”

　　朱成虎这下就放心了，一边快领着楚天机他们往家里走，一边介绍情况，“我们护村队是晚上七点接到的电话，警探所向我们通报案情，并且通过网络发来罪犯的画像。当时我们就有护村队员发现图画很像我们村里的木匠朱老四，再一询问，说罪犯穿着一件旧格子西装，那就确定无疑了，所以我们护村队就立即行动，全力配合市局，控制了朱老四！”

　　听见朱成虎噼噼啪啪说这些，楚天机和陈笑笑都是重新打量此人。本来他们对“护村队”印象很不好，可是一看朱成虎这么热情，印象倒有些改观。

　　朱家围墙很高，有一扇不锈钢大门，门上四个大字“财源广进”。此刻中门大开，身材魁梧的村村长朱齐全站在门口，看见楚天机来了，点点头，没有多说，只是道了一句，“进来看吧。”

　　一步走进朱家大院，楚天机终于看见凶手。

　　只见灯光下，梭梭小雨中，一个穿着旧格子西装的瘦小身影，就这样趴在水泥地上，嘴角流出的血水，被雨水冲淡，一直流进下水道。

　　陈笑笑呆住了。

　　她曾经想过无数次，凶手应该很凶残，很可怕，眼睛射出凶光……可是没想到是这副景象。

　　楚天机突然有些明白，为什么朱成虎如此热情。他双目中射出厉色，看向朱成虎。

　　朱成虎不敢和他对视，低头道，“都是我们的责任。当时控制了朱老四，生怕他逃走，我们就把他关在我家未落成的五楼上，没想到这家伙竟然走投无路，畏罪自杀！”

　　陈笑笑此刻从惊愕中清醒，责问道，“那也不能就这样让他躺着啊！”

　　朱成虎道，“我们这是保护现场！”

　　“死了么？”楚天机开口。

　　朱成虎尴尬道，“怕是……死了。”

　　楚天机没说话，连忙大步走过去，蹲在朱老四身边，试了试他的鼻息。鼻息还有一点，非常的微弱，可是瞒不过楚天机。

　　他连忙伸出手，想去摸朱老四的脉搏和心跳，可是他这一摸，目色又是一动。朱老四胸骨骨折，手臂骨折，后脑勺一摸全是血。

　　这根本不是跳楼造成的！楚天机心中暗惊。

　　陈笑笑走上来，问道，“怎么样，还有救没有？”

　　楚天机看看朱老四，再看看朱齐全一家人，心里倒是明白了八成。

　　他没回答陈笑笑，而是对着朱成虎笑道，“那根杀人的凶器铁钉，你们找到没有？”

　　朱成虎道，“找到了找到了！”他一摆手，就有带着红袖章的护村队员跑上来，把一根黑黝黝的大钉子递了过来。


第四十四章 朱家之威风

　　丧门钉，十寸长，30厘米。有小孩小臂那么长！拿在手里不像钉子，倒像一根长錾子，一头锋利另一头方扁，在灯光下反射出黑黝黝的乌光。

　　陈笑笑想到这东西活生生钉死五个人，每个死者都被钉穿脑壳。她心里害怕，不由得后退一步。

　　不过楚天机看见此物，却是心中一喜。

　　“有着非常强烈的凶邪之气！没错，就是这根钉！”楚天机一把接过那根黑色丧门钉，感觉沉甸甸的，这根丧门钉就是本案之中的凶器。

　　也是治好楚丽玲的关键！一天的奔波和辗转，看来没有白费！

　　他抬头刚好看见朱成虎目光森森的看着这钉，他问道，“你们知道这丧门钉是用来干什么的么？”

　　朱成虎连忙收回森然的眼神，笑道，“不知道。乡里警探所就说抓这个杀人凶手，并没说详细的案情。”

　　虽然朱成虎这样说，可是看他刚才的眼神，应该已经知道，这钉就是用来诅咒他朱家！

　　楚天机没有继续说什么。因为他的目的只是寻找这根丧门钉，然后拿回去救活楚丽玲。至于这个案件里到底有哪些疑点，凶手和朱家有什么深仇大恨，这些都不关楚天机的事儿！

　　虽然朱家不是那么简单，不过这跟他楚天机有什么关系？

　　想到这里，楚天机一摆手，对陈笑笑道，“走了。”

　　“啊？”陈笑笑没想到这就走了，不过转念一想，楚丽玲正在医院等着救命，也就跟着楚天机向外走。

　　不过朱成虎却是不乐意了，他挡着路道，“小同志，你怎么能拿着证据一走了之？”

　　楚天机道，“我是帮要案六组来拿凶器的，需要赶紧拿回去检验，耽误不起。”

　　朱成虎道，“那个杀人犯怎么办，难道就这样躺在我家大院里？”

　　楚天机不答反问，注视他道，“朱老四真的是摔死的么？”

　　朱成虎顿时有些心虚，低头道，“谁知道，反正他自己跳下来的。”

　　那边朱齐全走了过来，他毕竟做了十八年的村长，一头白发，目光和动作很有些霸气的。不过楚天机才看不上这九品都不到的小官，对朱齐全道，“朱村长，凶器我先拿走了，局里等着呢。”

　　朱成虎道，“那不行，等王所来你才能走！”

　　不过这时候白发雄狮样的朱齐全却是喝道，“人家探员办公事，你瞎掺和什么？”

　　朱成虎还要说什么，朱齐全猛地一瞪眼，这家伙不再说话。

　　楚天机点点头，走出朱家。陈笑笑总觉得这朱家有些问题，可是又说不出什么，只有跟着楚天机出来，上车离开。

　　“楚天，我们这就走？”陈笑笑取出车钥匙。

　　楚天机道，“走。”

　　陈笑笑看看窗外，此刻雨越下越大，那具尸体就在大雨之中，景象实在是凄惨。

　　楚天机知道她是妇人之仁，道，“你想想被他钉死的五个人，就算把他救活，他还是难逃一死！别看了，等李蔷他们来处理吧。”

　　陈笑笑听这一说，也就不看，启动甲壳虫车，往着村外走。

　　他们这一走，朱成虎走到老爹面前，问道，“这俩人会不会来骗凶器的？”

　　朱齐全道，“那也不是什么好东西，谁要。”

　　朱成虎担心道，“可是他好像看出什么了！”

　　朱齐全瞪眼道，“傻子都能看出朱老四是被人打死的！你下手就不能轻一点？没轻没重！”

　　“麻痹谁要他炼制什么法器来诅咒我们老朱家，太可恨了！”朱成虎又道，“爸，等会儿要案组来了怎么说啊，如果他们看出这朱老四是被人打死的，一定会追查的！要不我跑吧？”

　　“慌什么？打死杀人犯应该罪轻一点，实在不行就找个人顶嘛，反正不会判死刑！”朱齐全道，“等你王叔来请他想想办法。”

　　此刻甲壳虫车并没有走了很远，突然就看见一副奇景！

　　只见旁边的一户平房跑出一个披头散发的女人，女人挺瘦弱，没跑几步就摔了一个跟头。

　　然后那家又跑出一个人高马大的胖女人，女人浓妆艳抹，眉毛跟两条黑虫子一样。

　　她嘴里大骂，“贱逼，你好骚啊！整天勾引男人！勾完老的勾小的！这还不满，还要让你家绿帽子龟公诅咒我们家！我非扒了你衣服，让全村看看你这烂货！”

　　胖女人力气很大，用脚踩在女人身上，然后就开始撕女人的衣服。这个季节也就是一件外套，里边就是内衣，那女人根本不是胖女人的对手，没两下就被扒了上衣，那女人蜷缩在雨中，抱着身子哀求，“朱家大嫂子，我家老四他哪有时间杀人，他不是被带到你们家了嘛？”

　　“骚逼！是不是你指使朱老四的？”胖女人扒完女人衣服，又开始抽女人耳光。

　　正在此刻，大屋旁边的小屋打开，一个瘦小的十多岁小姑娘跑出来，手里拿着一把破柴刀，喊道，“放开我妈！”

　　胖女人看见女孩有刀，连忙往屋里跑，口中喊道，“杀人了！他家一家杀人犯！朱成龙，你麻痹干嘛去了？”

　　“来了！”一声闷吼，一个一米八几又很壮的男人冲出房间。

　　那个小姑娘才十二三岁的样子，拿着刀也只是吓唬人。朱成龙一阵风一样冲出来，一脚就踢飞了小姑娘手中的刀，然后又是一脚把小姑娘踢翻，随后大皮鞋就对着小姑娘猛踹。

　　那可不是电视剧上那种踹，而是真正的，往死里踹！十二三岁的小姑娘开始还挣扎想逃，可是没几下以后就只能哭叫翻滚了。

　　“你不要打小雪了，不要打她，她才十一岁……”被扒了衣服的女人哭喊着扑过来。

　　朱成龙毫不留情，又是一脚把光身子女人踹翻。母女连心，小姑娘扑进母亲怀里，两个在雨中抱头痛哭。

　　那边胖女人又跑出来，把一大堆东西扔出来，口中骂道，“朱成龙，你麻痹是不是还想草她的逼啊？脚下留情是不是？”

　　朱成龙这一听，再次对着抱着的母女猛地踢过去，雨越下越大，静静的村子里除了辱骂和哀求，再没有其他声音！

　　看着母女再次被踹翻在雨水中，陈笑笑义愤填膺，再也抑制不住胸中的愤怒，推开车门跑出去，吼道，“住手！”

　　那边胖女人一看来了个漂亮女人，骂道，“哪来的骚逼，跑这来发啊！”

　　楚天机都看不下，也听不下，也走出甲壳虫车，一指胖女人吼道，“你再骂一句我抓你去坐牢！”


第四十五章 楚家之主

　　朱成龙看见来了一个穿制服的，略有收敛。不过他老婆却是个彪悍的角色，听楚天机一说，她顿时撒泼吼道，“探员了不起啊！随便抓人去坐牢嘛？乡里乡亲的快来看啊，探员乱抓人了！”

　　楚天机心中大怒，暗说这朱家的男人女人怎么都这么可恶。

　　朱成龙的老婆原先是个杀猪卖肉的，凶悍的狠，最重要她还有心眼。

　　她看见楚天机个头不小，不好对付，所以张牙舞爪扑向陈笑笑，心中暗道城里的货叫你多管闲事，老娘撕破你的脸！

　　“啊！”陈笑笑看见这女人向她冲来，吓得连忙后退。

　　朱成龙的老婆自己长得丑，所以最恨漂亮的女人。

　　她个子大跑得快，追上去就抓陈笑笑的头发，尖利的指甲挥舞，“跑什么跑，狐狸精，撕破你的逼脸！”

　　楚天机前世今生都最讨厌这种泼妇，连忙一个大步走上去，一把将陈笑笑拉到身后。

　　不过等他想揍这个泼妇的时候，这女人竟然突然一下扑倒在他面前，抱着他的腿发出杀猪一样的喊声，“快来人啊！探员打人了！探员打死人了！”

　　楚天机真的很想把她打死，不过这一闹，把朱成虎等人引来了。

　　朱成虎跑过来道，“大哥大嫂，这两位探员是来处理朱老四的！”朱成虎把陈笑笑当成便衣探员了。

　　听这一说，朱成龙连忙走上来，拉起老婆道，“别闹了，人家是来抓朱老四的！”

　　彪悍女人这才爬起来，她变脸也是相当快的，一下拉住楚天机，仿佛忘记了刚才的无理取闹，道，“探员同志，我跟你说啊，朱老四的老婆也不是好东西！就是一个骚狐狸精，只知道勾引男人！最好把她一起抓了坐牢！”

　　陈笑笑用鄙夷的目光看着她道，“她需不需要坐牢由法律说了算！你们无权对她滥用私刑，你们已经犯法了！”

　　听说犯法，彪悍女人有点怕了，“我们都是乡下人，只知道杀猪，字都不认识，哪懂什么法不法？”

　　“嫂子你就别添乱了。”朱成虎劝了一句，又问道，“同志，你们不是赶着回去检验凶器？”

　　楚天机看看已经走过去的陈笑笑道，“我们再了解点情况。”

　　朱成虎道，“那好，我带你过去看看。那个是朱老四的老婆，叫何莲，身体不好，在家务农……”

　　楚天机对这一家人挺反感，打断道，“警方办案，不用你指手画脚。”

　　朱成虎脸上一怒，不过还是挤出笑容道，“其实等会儿王所就来了，他们都是专业的……”

　　楚天机心说你看不起我是个保安员么？当下冷哼道，“我是市局要案组的。”

　　这下朱成虎没话说了，尴尬的笑笑走了。

　　“市局要案组的牌子还真的挺好用。”楚天机心里有些活泛。刚来到这个世界发现自己是个衙役，他还有些开心。可是现在看来衙役也是有三六九等，他有点不满足自己的保安员身份。

　　“楚天，来帮个忙。”陈笑笑的一声呼喊叫醒了楚天机。

　　原来何莲被朱成龙那几脚踢的不轻，竟然站都站不起来。楚天机跑过去赶紧把那个女人抱起来，本想把她抱回家，可是陈笑笑不放心，说道要不去医院检查一下吧。

　　何莲却是连声拒绝，不愿去医院，大概家里穷舍不得花那个钱。她女儿小雪却是怯怯道，“妈妈，我想去医院。”

　　何莲骂道，“小雪你怎么这么不懂事，家里哪有钱看病？你爸爸马上打官司也要钱，去什么医院？”

　　小雪被骂得眼圈发红道，“妈妈，你不去医院，朱家的人等会还要来……”

　　陈笑笑怒道，“这朱家怎么这么无法无天！”

　　楚天机也道，“跟我们去医院吧。”说着抱起何莲走向小车，又道，“小雪，去给你妈拿件衣服。”

　　陈笑笑这才想起，何莲光着胸脯呢。赶紧去看楚天机，可是并没有发现这小子眼神里有什么猥琐表情，暗道这小子转了性子？

　　其实楚天机虽然是个败类，可也是一个有档次的败类。这何莲虽然比朱成龙的老婆要强的多，可是在他眼中也就是个普通村妇，并不会有太多的感觉。

　　把何莲放在后座，小雪又拿来衣服给她穿上。刚要出发，小雪想起什么，又跑回去，从刚才悍妇扔出来的东西之中拿了什么东西跑回来。

　　大家这才上车，一行四个人奔赴市人民医院。

　　刚上车何莲就问道，“探员同志，我家老四到底怎么了，朱家的人说他是杀人犯，他除了做木工就是在家，怎么可能杀人。”

　　楚天机道，“这个我们也说不好，不过这个案件和他肯定有牵连！”

　　何莲顿时沉默下去，小雪喊道，“我爸爸不是杀人犯！”何莲又道，“探员同志，我们啥时候可以见我家老四。”

　　楚天机和陈笑笑对视一眼，心中都不是滋味。敢情这娘儿俩还不知道朱老四已经死了，其实朱齐全家和朱老四家就不到百米距离，却是生死两隔了。

　　陈笑笑又问道，“朱老四和朱齐全家有仇么？你们好像关系不睦的样子。”

　　被她这一问，何莲和小雪都不再说话，闷声不响坐在后座，任楚天机和陈笑笑说什么，她们都不出声，也不知道其中有什么内情。

　　一路无话，回去的路上虽然雨下的不小，不过却是一路通畅，到达市人民医院是晚上十点多了。

　　陈笑笑接到了梅士兵的电话，他们已经在朱桥村勘探调查了。发现何莲不见了，因此打了个电话来询问。

　　陈笑笑简单说明了情况，就带着何莲去检查。急诊室有护工和病床，也不需要人抱何莲，楚天机就拿着丧门钉赶回去看老姑。

　　来到疼痛科病房，才发现这里已经挤了不少人。楚天的爷爷奶奶早死，留下四个姓楚的，分别是楚兴国、楚丽玲、楚兴省、楚兴市。除了楚丽玲是女的，其他三个都是男的。

　　虽然兴国兴省兴市档次越来越低，可是事实上名字越贱越好养活。楚兴国是个干粗活的机械工，楚兴省早亡，倒是楚兴市在城管局做个没实权的副局长，算是楚家最有出息的一个。

　　所以这楚兴市俨然是楚家之主，正在那指手画脚，“常福海，你负责统计通知所有的亲戚；我去联系火葬场墓地，我都熟，人家卖我三分面子；大哥你去买些花圈和寿衣，还有水晶棺材租用，大嫂你没有文化没见过世面，就少出面吧……”

　　楚天机进门刚好听见楚兴市这样说他妈，他心中顿时不爽，开口道，“急什么，巴不得我老姑死是吧？”


第四十六章 终于赶上了

　　楚兴市被这厮噎得大眼瞪小眼，一句话都说不出来。倒是他老婆先回过神来，尖声尖气说，“哟，到底穿上制服了，脾气也见涨啊，上大学那会怎么没这么硬气？”

　　当年楚天机考上大学，学费是个问题，没少跟楚兴市借钱。所以她这就讥讽上了。

　　楚兴国心里知道，眼看女儿也要高考了，说不得也要跟兄弟借钱。因此连忙喝道，“小天，怎么说话呢？懂不懂尊敬长辈？”

　　楚天机老妈金彩凤也连忙劝道，“孩儿他叔婶，别跟那小子计较，他也是心里着急吧。”

　　楚兴市哼了一声道，“谁不着急，难道只有他一人担心丽玲嘛！”他也没想太跟楚天机计较，又指手划脚道，“福海，我再跟你说一下，报丧的规矩……”

　　不过这时候常福海看见楚天机手里抓着的长钉，心中已经燃起希望，再听楚兴市说什么报丧，心里就不爽，回了一句，“人还没死呢！”

　　一句话把楚兴市气的要吐血，你说孩子这样，大人也这样，老子招谁惹谁了？其实说起来，区城管局副局长实权不一定就比副乡长大，可是楚兴市是正科级，常福海副科级，而且常福海一向没主见，所以在家里一向都是楚兴市更有权威。

　　没想到今天常福海根本不鸟他，反而对楚天机热情万分，连忙迎上去，问道，“怎么样？”

　　楚天机掂掂手里的大铁钉，“拿到了！”

　　常福海大喜，竖了竖大拇指，又问道，“能行？”

　　“能行！”楚天机点头，又问道，“目前情况怎么样？”

　　有四个字形容人要死叫弥留之际，楚丽玲现在就已经到了弥留之际。只见她面色青紫，处于深度昏迷，高热不退，额头上的金针黑得发亮，鼻息基本上进气少出气多了。

　　常福海道，“半个小时前醒过一次，说了一句两手都疼了，我要死了。然后就又昏过去了。”

　　“这么快！”楚天机心中震惊，要不是今天顺利拿到丧门钉，否则恐怕熬不到十二点，最后一根无形之顶钉头，楚丽玲必死！

　　常福海叹道，“要不然大家也不会急着谈丧事……”

　　楚天机点头道，“不能耽搁了，我现在就准备给她吸走凶邪之气，让所有人都出去。”

　　楚兴国楚兴市等人看见他们在这里神神叨叨的，都有些莫名其妙，现在常福海又赶他们出去，说是楚天机要给楚丽玲治病，一个个都觉得无法相信。

　　楚兴市道，“福海，你脑子是不是不清楚了？小天他会治什么病？”

　　楚兴国也道，“是啊！这小子麻痹自己袜子都不会洗，怎么会治病，我的儿子我怎么不知道？”

　　常福海道，“现在已经这样了，还不如让他试试，你们都出去吧。”

　　说不得，众人都只有退出病房。

　　楚兴市的老婆今天心里极度不爽，站在病房外，又阴阳怪气道，“小天现在不得了了啊！啧啧啧，又穿上警服，又会治病，咱们楚家终于出了一个人才。”

　　她这话说的在场姓楚的都不爽，心中暗道，莫非我们都是蠢才？金彩凤连忙上前赔笑道，“孩儿他婶，我们家小天哪能跟你家小地比呢，都考到京华大学了。”

　　那边楚兴国也跟楚兴市嘀咕，“小天这小子哪会治病啊，丽玲都要走了，就让她走的轻松点吧！”

　　楚兴市也是这样想，不过常福海今天打了鸡血一样，根本不听他的，说不得只有跑去找疼痛科主任于方河。

　　于方河正在跟其他病人说话，听说那边治病了，连忙狂奔过来。楚兴市也跟着跑过来，他还以为于方河赶着来阻止，却没想到这家伙一头钻进病房，回头砰地一下关上门，差点打到楚兴市鼻子。

　　透过病房门上的窗口，楚兴市愣愣的看着里边，心说今天这是怎么了，全都疯了吗？

　　虽然于方河是正经的留学博士，可是也没见过这种治病，所以这才赶过来观看。楚天机本来不想给太多人看，不过这是病区主任，也赶不走，开口道，“等会我要给她手上切开一个破口，从这里吸走她体内的凶邪之气。”

　　于方河道，“稍等，我消个毒。”他连忙又奔出去，没一会拿了一个白色的瓷盆进来，里边有双氧水镊子和一把手术刀，跟着他进来的还有陈笑笑。

　　“终于赶上了。”陈笑笑心说我跟你忙了一天，这么关键的时刻，怎么能不让我围观呢？

　　趁着于方河消毒，楚天机回头问道，“何莲呢？”

　　“送去拍片子了，应该只是骨肉伤，不涉及内脏。”陈笑笑说了一句，蹲在床边，紧张地看着楚丽玲的手，她现在更关心的是楚天机是不是真的能治好楚丽玲！

　　耳听为虚眼见为实！虽然这一天下来，陈笑笑已经推翻了自己本来对风水相术的本来看法，但是心中依然是抱有半信半疑的态度！

　　现在最关键的就是楚天机能不能治好楚丽玲，如果能治好，就证明以前全部正确；如果不能，那今天一天发生的种种，她也会全盘否定！

　　其实何止陈笑笑，于方河心里也是一样的想法。说实话他更加的不信，别看他很配合的在消毒，其实心里在想，大伯居然都相信这些封建迷信，我就不相信，我非要当面看着，然后揭穿这小子的把戏！

　　“刚好拿你的瓷盘用一下。”楚天机把瓷盘放在楚丽玲的手下，然后握着手术刀很轻松的切开楚丽玲的手指，顿时就黑红色的血液流了出来。

　　虽然楚丽玲已经是最后一口气了，可是血液却是蓬勃，只是指尖切开，却是血液不停流出。于方河道，“怎么会这么多血，就算一般人指尖划破，也不会这样血流滚滚。”

　　楚天机道，“那是凶邪之气在她血液之中翻滚不定。”

　　“真的假的？”于方河半信半疑，看着洁白瓷盆中的一摊鲜血，分外显眼。

　　“不信你看。”楚天机说着，就把手中的丧门钉的钉尖放在血液之中，让人意想不到的事情发生了！


第四十七章 它在喝血！

　　“它在喝血！天！”

　　在场的陈笑笑、于方河和常福海看见，全部都是目瞪口呆。只见那个黑色的钉尖放进血液之中以后，可以清楚的看见，血液快速减少，仿佛被吸干！

　　“怎么可能！”于方河觉得自己上了十几年的学全部都是白学了，没有一个教科书说过，铁件能吸水！

　　可是眼前的景象，却是推翻了他心里的所有的理论，真的是清清楚楚的那根黑色的大钉在吸血！

　　在三人震惊的目光中，瓷盆中的一摊血液很快被吸干，楚丽玲手指头里流出的鲜血也开始减少。因此楚天机干脆把钉尖直接压在老姑手指的破口上，让丧门钉吸得更加的开心！

　　“它仿佛在主动的喝血！”陈笑笑不可置信的瞪大杏仁眼，她清楚的看见，那个铁钉正在使劲的吸血。本来楚丽玲的伤口流血的速度已经很慢，而铁钉放上去以后，明显加快了许多！

　　这时常福海吃惊的喊起来，“变色了！”

　　大家循声看去，只见刺在楚丽玲额头的那十六根金针，此刻已经颜色明显变淡！常福海眼中射出惊喜之芒，道，“想不到这么有效，多放点！”

　　于方河先是一惊，随后犹豫道，“可是这要放多少血？人如果失血百分之二十就会有明显不适，百分之三十就会手脚冰凉血压骤降陷入意识不清，到了百分之五十随时都会死亡！”

　　被他这一说，常福海惊了起来，“小天，要放多少血？”

　　楚天机道，“越多越好，要让凶邪之气随着血液离开，残余的越少越好！”

　　于方河道，“我帮你看显示屏吧，血压到达危险的状态，我会通知你。”

　　楚天机嘿嘿笑道，“没事，我按着她脉搏呢，我还是比较相信这个。”

　　虽然楚天机这样说，于方河还是不放心，一心注视监视屏。而常福海则是盯着老婆额头的金针，这个金针本来想压制凶邪之气，没起太大作用，倒是现在成为了测试凶邪之气数量的测试表。

　　眼看那金针上的黑色越来越淡，接着，开始黑色开始向金针下方后退，金针开始露出了本来面目。不过就在黑色退减到金针三分之一的位置时，突然就停止了。

　　再看楚天机手中的丧门钉，也停止了吸血！

　　“怎么了？”紧张的陈笑笑连忙问道。

　　“它吃饱了。”楚天机的回答让所有人都意外。

　　“吃饱了……怎么会吃饱了？”常福海晕死，懊恼道，“眼看还有一点点了，那怎么办？”

　　于方河道，“现在血还在流出，这样没用嘛？”

　　“现在光放血却不能放出凶邪之气！”楚天机第一次做这种事。他也没料到会有眼前的状况。

　　“那怎么办？怎么办呢？”常福海确实没有主见，一到关键时刻只能问怎么办。

　　不过也不能怪常福海，这种时候谁也不知道怎么办，楚天机道，“既然它吃饱了，那我想唯一的办法，就是让它饿！”

　　陈笑笑眼睛一亮，“怎么让它饿？”

　　“别吵，让我想想。”三人全都看向楚天机，这种时候他也是愁眉不展，心中暗道还是学艺不精，若是师尊袁天罡一定可以轻易想出办法。

　　焦急之中，他目光落在药水瓶上，自言自语，“这凶器之中的凶邪之气已经充满，只要消耗掉它一定的邪气，它就会又再次吸血的欲望！”

　　其他人都点头，觉得有理，常福海道，“那要怎么办？”

　　楚天机思索道，“凶邪当用至阳之气消耗，世间至阳莫过于无根之火，就是太阳光！”

　　常福海道，“现在是晚上，哪有阳光？”

　　楚天机又道，“另一个阳气十足的，便是得道高僧的超度！”

　　常福海苦笑道，“现在世上哪有什么得道高僧，和尚都忙着挣钱。就算有，我们也不认识啊！”

　　楚天机转瞬之间想了很多东西，不过都很难搞到，一一排除，就在最后，灵机一闪，“有一个可以试试！”

　　“什么？”

　　“童子尿！”

　　楚天机说出这三个字众人几乎要绝倒，不过他又解释道，“童子尿又称轮回酒回笼汤。世间有天地人三阳，又有先天之阳和后天之阳，童子尿称得上人级先天之阳，应该能消耗掉一定的凶邪之气。”

　　等他说完，大家这才知道他不是开玩笑。让大家意想不到的是，于方河脱口道，“我是童子尿！”

　　楚天机顿时送上一个鄙视，“十二岁以下男童！”

　　童子尿是说十二岁以下的男童，还没有生成精气。于方河那样的叫处男尿，所以他说出以后顿时被大家鄙视，以后还经常被楚天机嘲笑。

　　“什么，让我们去找童子尿。”站在病房门口的楚兴市听见这个消息，还以为自己耳朵出了问题。

　　他老婆更是放声嘲笑道，“哈哈，小天你就是用尿给人治病，这东西是用来喝啊还是用来洗脸啊？”

　　楚兴国骂道，“小天，你给我回家去！不要在这里胡闹了！”

　　不管他们如何不信，常福海却是深信不疑，他清楚的看见楚丽玲头上插的金针变白，这不是假的。

　　“小天，我们去找！”常福海回头道，“于主任，这里交给你，我们去去就回。”

　　楚天机常福海奔出来，此刻已经是半夜十一点，病房之中大部分灯都关了。陈笑笑匆忙跟上来道，“去急诊病区，那里人多！”

　　一会以后，来到急诊病区，这里人倒是不少，可是一眼望去，竟然没看见一个小男孩！

　　“大家附近找一找！”楚天机提着那根黑色的大钉，左右观看。

　　还是陈笑笑先找到了小男孩，那是一个六岁左右的小男孩，正坐在一张病床一角。其实刚才带着何莲母女来，她就好像看见这个小男孩，所以她一找还真找到了。

　　小男孩穿着个薄薄的毛线小背心，打扮像是个小正太。他伤了腿，绑着厚厚的绷带，坐在床边，身边也没有父母。

　　陈笑笑道，“小朋友，你妈妈呢？”

　　陈大美女还是很有亲和力的，小男孩立即老实道，“她去缴费了。”

　　陈笑笑道，“姐姐请你帮个忙行不行？”小男孩毫不犹豫点点头，陈笑笑道，“很简单，等会姐姐拿个东西来，你尿个尿行不？”

　　小朋友都惊呆了，随后，很正太的拒绝道，“不行。妈妈说，对着女孩子尿尿，雀雀会飞走的。”

　　正在这个时候，楚败类也刚巧找了过来，露出一排白牙笑道，“聪明的雀雀飞走也会找到家的，你是个笨雀雀吧？”


第四十八章 第五根钉来了

　　小孩子都有好胜心，被楚天机这一说，顿时喊道，“我才不是笨雀雀，我是聪明雀雀！”

　　楚天机道，“那你敢不敢尿个尿？”

　　“敢！”

　　与此同时，不远处的急诊大厅，灯光明亮，少妇顾婉蓉正在排队缴费。

　　此刻她心情并不好，这次去省城江城玩，回来的路上竟然遭遇连环车祸，十三辆车相撞，这起交通事故不可谓不大。

　　她并没有受伤，可儿子小星却是伤到了腿，刚才拍了个片子，应该对骨头没有影响。

　　不过她想到跟她同一辆救护车来医院的那个伤者，心情再次沉重了起来。虽然她并不认识那个伤者，可是刚才听说那个人抢救无效，她还是心里一沉。

　　若是在那条小路上的速度再快点，耽搁的时间再少点，说不定就能挽救一条生命……想到这里，她又不由自主的想到那些风雨之中推车的身影，尤其是那个领头的男探员。如果人人都像他一样……

　　此刻，不远处的自动玻璃门向两侧无声打开，一个西装笔挺、戴着金丝眼镜的斯文男人快步走进。进门以后，男人脚步一停，透过雪亮的镜片，双目一扫。

　　大厅之中，人数不少，女人也多。小护士、女医生、女病人，高矮胖瘦，不过斯文男人还是第一眼就看见了顾婉蓉。

　　顾婉蓉穿着黑裙黑丝，上身是一件浅黑色无袖上衣，两条雪白圆润的胳膊跟藕段一样，上衣质地很柔软也很合身，凸显出饱实圆润的胸部曲线，从侧面看过去，弧线绝美。

　　看着大厅之中的男人都有意无意的对顾婉蓉多看几眼，斯文男子目中露出些许轻蔑，而他看向顾婉蓉的目光，却是带着炽热。

　　“总有一天，我会得到你的人！和你的金海集团！”斯文男子心中暗想一句，目光已经换上一副谦逊和关心，上前几步低声道，“顾总，我来迟了！”

　　“哦周副总，你怎么来了，不是说没事嘛。”顾婉蓉对这个人的人来到有些意外。

　　斯文男子关切道，“虽然你说没事，不过我又怎么能放心？”

　　顾婉蓉打断道，“周副总对每个人都是很关心啊。”

　　斯文男子感觉出对方刻意拉开距离，他嘿嘿笑道，“顾总当然特殊，作为我们金海集团的顶梁柱，我作为副手必须加倍关心！”说完，他不经意的提了一下自己来之不易，“今天周末又下雨，路上车快的跟赶着投胎似的……不说这些，小星呢，小星怎么样？”

　　想到自己儿子，顾婉蓉顿时紧张起来，把手中缴费单和钱递给斯文男子，“刚好你来了就帮我缴费吧，小星小腿伤了，我让他一个人坐在那呢。”

　　“你快去！这边交给我！”斯文男子连忙接过东西，他清楚知道这种时刻，最要摆出可以独当一面的样子。

　　顾婉蓉满意地点点头，这才迈开黑丝小腿，走向大厅后边的走廊。不过刚走过去，她的美眸就猛地一亮！

　　前方走廊的尽头，一个穿着黑色警服的大个子的背影一晃……

　　“好像那个人！”顾婉蓉快步追上去，如果是那个人，她还想当面道个谢。

　　不过等她快走几步，却是看不见人了，后边响起儿子小星的喊声，“妈妈，我是聪明的雀雀！”

　　……

　　楚天机提着那根长钉，带着陈笑笑往回走，很快就找到了常福海。常福海也找到了一个小男孩，在那位男孩家长的同意下，男孩对着丧门钉又撒了一泡尿。

　　这样一来，楚天机感觉差不多了。

　　常福海爱妻心切，连忙问道，“这个真的有用么？还要不要再找？”

　　楚天机道，“暂时不用了，我已经明显感觉到丧门钉上散发的邪气有那么一点变弱。”

　　这一说常福海开心笑了起来，陈笑笑也道，“你这个家伙倒是很有办法。”

　　楚天机嘿嘿笑道，“谁叫我也是聪明的雀雀呢。”

　　常福海不知道什么意思，陈笑笑却是明白，心中暗骂，流氓，变态，败类！

　　三人完事就赶紧回到疼痛科，可是等他们回去一看，才发现又有了麻烦。

　　于方河竟然被赶了出来，楚兴国楚兴市他们霸占了病房，楚兴市的老婆正在那大声数落，“这是什么医院？这是狗屁医院！病人中午进来到现在，治也治不好，毛病都查不出，更荒唐的是现在让我们家属去找童子尿治病，你们听说过有这种医院没，叫你们院长出来说话！”

　　现在已经十一点了，很多病人都吵醒了，围在过道上，于方河脸上红一阵白一阵。看见楚天机来了，道，“这事儿我管不了，你们病人家属自己解决。”

　　常福海没主见，遇到这情况，竟然又回头问道，“小天，怎么办？”

　　“我来！”楚天机从来不怕麻烦，大步走进病房，还没说话，老楚就骂道，“你这个败家子，你姑都要死了，你还折腾她，你就不能让她走的安祥一点？”

　　楚天机道，“她不会死，我马上就能让她活。”

　　楚兴国车间练出来的大嗓门吼道，“你给我滚！我不要听你说话！滚回家去！”

　　老妈金彩凤也道，“小天，这回我向着你爸，咱们怎么能相信封建迷信？”

　　楚天机举着手中的丧门钉道，“这东西完全可以救活我老姑，我忙了一天了，最后一步了，你们让我试试不行嘛？”

　　楚兴市的老婆看他拿着铁棒挥舞，喊道，“怎么着，你还要打你爸？”

　　楚兴国挡在病床前，喊道，“混蛋！逆子！你有种打死我！”

　　楚蕾眼泪滚滚抱着楚天机的胳膊，劝道，“哥，我知道你心情，可是这样没用的，你就别让大家更伤心了。”

　　楚天机见他们这样，败类脾气终于上来了，砰地一声把丧门钉扔地上，骂道，“死就死吧！好心当作驴肝肺，麻痹，让我治我都不治了！”

　　他这一说，病房里顿时大家都安静了，不治了，还有什么话说。

　　可是就在这时，病床上楚丽玲突然一声嘶吼，“不要！”昏迷的她突然瞪大眼睛，嘶吼着，“头疼啊！疼啊！不要！”

　　楚兴国楚兴市都慌了手脚，一边按住楚丽玲，一边喊道，“医生，医生！”

　　于方河就在门口，连忙进来，听楚丽玲喊声吃惊道，“第五根钉来了！没错没错，第五根钉就是头疼！”


第四十九章 成功救人，事情未了

　　突然暴起的楚丽玲让所有人都吃惊了，没想到还没到十二点，凶邪之气就发动了最后一波攻势！

　　五钉之刑，双脚双手最后是头顶，最后一钉钉下，必死无疑！

　　楚丽玲已经到了生死存亡的关键时刻。

　　只是此刻，楚兴国和楚兴市等人挡在楚丽玲的面前，禁止楚天机他们的靠近。而且让人郁闷的是，楚兴国和楚兴市两人表现的非常的坚决，就是不准楚天机出手。

　　“于主任，你们医院难道就见死不救嘛！”楚兴市倒是知道责问医院方面。

　　于方河心说不是我见死不救，人家要救你们不给。他只有摊摊手道，“遇到这种情况我们也没有办法，这种病本来就不是我们医生可以治的。”

　　楚兴市大怒，“真是混蛋医生，竟然说出这种话，我要投诉你！我要问问你们院长是怎么培养教育的医生。”

　　于方河嘟囔道这可不是我说的，这就是院长说的。这是之前于赞谦副院长的原话。

　　“楚天，怎么办？”陈笑笑是一个旁观者。今天从楚丽玲发病，直到现在最后一刻，她都看得很清楚。

　　说起来楚兴国和楚兴市等人在捍卫科学，楚天机代表愚昧。可是眼下的情景，楚兴国他们宁可眼睁睁看着楚丽玲无药可救，却还拼命阻止楚天机，这又是谁更可笑，更愚昧呢？

　　楚天机当然焦急，可是现在他爹和二叔挡着床，他娘和妹妹拉着他，他实在是无能无力，难道真的要动手把这些人都打了？

　　“你们都给我滚！”突然病房之中爆发出一声怒吼。

　　一直没主见的常福海爆发了，虽然这个人一直给楚天机的印象是没主见，唯唯诺诺，遇事只知道问怎么办，可是在这个关键的时刻，他还是终于男人了一回。

　　“滚！全部都滚！她是我老婆！你们没有权利决定她的治疗方法！”常福海红了眼，嘶吼着冲上去，见人就推，连推带打，指着楚丽玲的额头上的金针吼道，“你们都瞎了嘛，之前金针的颜色你们都没看见嘛，现在已经变淡了八成！眼看最后关头，你们还不让治，我跟你们说，丽玲今天有个三长两短，你们全部都是凶手！凶手！”

　　楚兴市道，“常福海，你冷静一点！”

　　“我冷静不了！”常福海吼道，“我和她才是一家，户口本上我是户主！你们都滚！”

　　楚兴市气了个半死，他老婆道，“兴市我们走，好心当作驴肝肺！”

　　被常福海这一闹，病房里安静了许多，楚丽玲又陷入了昏迷。不过可以清楚的听见她鼻息中发出很响的呼哧呼哧声，身体无意识的扭动。

　　常福海占据了上风，招手道，“小天，还不来治病！”

　　楚天机左右看看，赶紧从地上捡起丧门钉走上去，用手术刀在楚丽玲手指头上开了一个口子，把丧门钉又放了上去。

　　楚兴市老婆一拉金彩凤道，“走了走了，福海叫我们滚，我们都滚好了。”

　　“这个……”金彩凤也不知道如何是好，就去看楚兴国。

　　楚兴国气呼呼走到病房外，道，“我不走！我今天非要在这里看着，看他们怎么治好！治不好我扒他们的皮！”

　　楚兴市到底是个混官场的，转眼就控制住情绪，劝道，“算了算了，福海和小天他们也是关心则乱。”

　　楚兴国道，“哪有拿大铁钉和童子尿治病的，我活了几十年听都没有听说过！这不胡闹吗？”

　　虽然老楚活了几十年，不过他没听说过的事情多了。

　　没一会，于方河先微笑着走出来。看他表情好像很乐观，楚兴市心说邪门了，连忙上去问。于方河这厮也是报喜不报忧的主，微笑道，“现在已经渡过了危险期，病人的症状消除，体温恢复，生命体征全部恢复正常，等她清醒就没事儿啦。”

　　楚家人全部都懵了。

　　“怎么可能？”楚兴国兄弟俩对视一眼，刚才楚丽玲的情况大家都看得清楚，可转眼这就正常了，有点难以相信。

　　楚兴国他们又涌进去，楚天机他们已经治疗完毕，一个小护士正在给楚丽玲包扎手指。

　　楚兴市上去摸摸楚丽玲额头，探了探鼻息，还是疑惑看向楚天机，问道，“真的好了？”

　　楚天机道，“再被你们拖延一刻，就真的没救了！”

　　楚兴市面色尴尬。

　　楚天机没理他们，他还有自己的事。这根丧门钉在吸饱了楚丽玲的血以后，它的凶邪力量已经到达一个顶峰，诅咒谁效果超强！

　　医院走廊上，楚天机道，“陈记者，今天多亏你了。”今天一天要不是陈笑笑陪他到处跑，他根本没可能这么顺利的得到丧门钉。

　　“不客气，我今天也发现了很多新闻线索。”陈笑笑微微一笑，又问道，“那根丧门钉你准备怎么办？”

　　楚天机还没有说话，就看见来了一个熟人，梅士兵和李蔷两人一前一后走了过来。

　　“怎么样？楚大姐好些没？”李蔷上来就问道。

　　“托二位的福，现在好多了！”楚天机点点头。

　　听说楚丽玲好多了，李蔷他们也放心了。李蔷他们来是找朱老四的老婆何莲问话的，朱老四死了，可是很多情况没有弄清楚，必须找何莲录口供。

　　楚天机道，“朱老四不是跳楼死的，应该是被朱家的人打死的。”看朱成虎心虚的样子，楚天机甚至能确定就是这家伙下的重手。

　　陈笑笑道：“姓朱的一家真是无法无天！”

　　李蔷道，“我们有法医勘探。就算朱老四罪无可恕，也是有生存的权力，如果真的是被人打死，我们也会秉公执法。”

　　“这就好。”楚天机点头道，“那你们忙着。”

　　梅士兵指着他手里的丧门钉道，“你这个不用了就给我，这是本案之中的重要证物。”

　　楚天机道，“明天给你们，我老姑还没有清醒，这次凶邪太过凶猛，我怕会有反复。”

　　其实楚天机是说谎了，他之所以把丧门钉留在身边，是因为这东西凶性太强，若是李蔷梅士兵他们不小心存放，很可能被这东西伤害到！人家帮了他，他不能害了这些人，败类也是有良心的。

　　李蔷他们倒没有怀疑，只是叮嘱千万不能弄丢，否则会有很大麻烦。说完，他们就下楼找何莲问话了。

　　他们一走，楚天机道，“陈记者不早了，你早点回家睡觉吧，我都困了。”

　　“十二点还没到就困了？”陈笑笑是个夜猫子，鄙视了一下楚天机道，“楚探员虽然得救，可是事情没结束。何莲被问话，小雪也没地方去，这孩子挺可怜，我去看看小雪。”

　　楚天机也是心中好奇，朱老四和朱齐全家到底有什么深仇大恨。


第五十章 全部的全部！

　　急诊室病房过道，小雪正独自坐在靠墙的排椅上。

　　陈笑笑远远走过来，空旷的过道衬着小雪单薄的身影，她心中一酸。发生这种事，最受伤的是孩子，不知道朱老四到底和朱齐全家有多大仇恨，要用这种极端的方式报复。

　　“小雪。”陈笑笑来的路上在自动售卖机买了热咖啡，递给小雪，问道，“怎么一个人坐在这儿？”

　　“探员在里边。”小雪接过热咖啡。她对面病房里，几个探员走来走去，正在讯问何莲。

　　楚天机也走了过来，坐在小雪的另一边，他发现小雪一直抱着一本红本子。这是朱成虎的老婆从小雪家扔出来，后来小雪临上车匆忙过去捡回来的。

　　“小雪，这是什么本子，给我看看。”楚天机好奇道。

　　“是三好学生的证书。”小雪犹豫了一下，还是让楚天机看了一下。

　　楚天机也没看过这玩意，来回翻来翻去，心中感叹，现代社会就是会激励人，大唐的时候，写得好是应该的，学不好要打手心呢。

　　陈笑笑微笑道，“小雪很看重荣誉呢。”其实她也有些疑惑，小雪冒着雨跑去捡了三好学生的证书一直死死抱着，这证书有那么重要么？

　　小雪没回话，又把那个红本子抱在怀里，双手捧着一次性杯子，低头不说话。

　　现在的小雪有些自闭，要她说话必须有方式方法，陈笑笑大眼眨了眨，微笑问道，“小雪，你将来的理想是什么？长大以后，想要做什么？”

　　楚天机听了暗自鄙视，陈笑笑当时想要采访他的时候，一开口也是问理想。

　　这招虽然很烂，可是效果不错，小雪犹豫一下说道，“我理想是当官，要当大官！”

　　楚天机听了击掌道，“有志气！你的理想和我差不多，人活一世，钱权二字！当大官以后就全都有了，小雪你的想法不错。”

　　陈笑笑扭头扔过来一个鄙视的白眼，败类的理想就是这些！

　　“我才不是要那些。”小雪扭头道，“我爸爸说了，只要好好学习，每年都得到三好学生，我以后就可以做大官！然后，就可以回到村里，把朱家的人都抓起来！”

　　小雪要做官竟然是这个原因！楚天机和陈笑笑都是一愣，看来这个案子里还有隐情。

　　陈笑笑接口问道，“小雪，朱家的人很坏嘛？到底有多坏？”

　　小雪又低头不说话了。楚天机趁热打铁道，“他们到底怎么坏了？你说出来一声，我们会帮助你爸妈，不然大家都还以为你爸是坏人。”

　　“我爸不是坏人！”小雪立即回道。

　　陈笑笑道，“那你说啊！”

　　“朱家的人欺负我妈……”小雪低着头，口中吐出一句话。

　　楚天机和陈笑笑对视了一眼，大概都明白了“欺负”两字的意思。看来是朱家的人强上了何莲，所以这才有了朱老四的报复。

　　陈笑笑顿了一下，又问道，“朱家的人？朱成龙还是朱成虎，还是朱成豹？”

　　小雪道，“他们全部！”

　　楚天机和陈笑笑再次对视一眼，都是有些吃惊。楚天机心说这朱家三兄弟也太不讲究了，知道人家好欺负，就三兄弟一起上。

　　陈笑笑震惊之余，脱口问道，“他们三兄弟都……那啥你妈？”

　　小雪头更低了，口中道，“全部的全部！”

　　楚天机和陈笑笑都没懂，心说什么叫全部的全部？就听小雪说出了更加让人震惊的话。

　　“还有朱齐全！”

　　别说陈笑笑，就连楚天机都被雷得哑口无言。

　　朱齐全、朱成龙、朱成虎和朱成豹父子四人全部都强上了何莲？楚天机心说我就已经是风水相门的败类了，可是我这种败类也做不出这种事吧？这朱家也太过分了！

　　楚天机脱口就骂道，“这一家子也太缺德了，你爹做的没错，要我早杀光他们了！”

　　陈笑笑道，“可是他杀的是无辜的人。”

　　小雪猛地抬头道，“我爹没杀人，他不敢！”

　　楚天机他们也没跟小雪争论，在这厮看来，绿帽之仇足够让一个男人疯狂，何况是别人父子四个每人送他一顶绿帽呢？

　　他们又安慰了小雪几句，这时李蔷他们已经从病房走了出来。小雪关心她妈妈，赶紧跑进病房。

　　楚天机上前道，“刚才小雪说了，朱家父子四个人居然全部都欺辱了何莲。朱老四报仇也是情理之中，只是他还没有成功，就被我们发现。”

　　梅士兵道，“我们也从何莲那里得到了同样的情况，最恶劣的是小河子村村长朱齐全酒后冲进朱老四家，看见朱老四和小雪在家，就把他们赶出去，关上门就在里边强上何莲。”

　　陈笑笑听得目瞪口呆，“这也太无法无天了，难道他们不怕犯法嘛？”

　　李蔷道，“农村妇女法律意识不好，对这种事又羞于启齿，也只有忍气吞声。”

　　楚天机道，“我觉得更重要还是朱家有钱有势，和官府中人暗中勾结！官官相护，百姓状告无门，也只有打碎了牙往肚里咽！我还以为只有古代封建王朝才有这种事，没想到现在还是一模一样！”

　　陈笑笑听了点头，愤慨道，“朱家真是该死！”

　　梅士兵道，“还有个情况，何莲说朱老四胆小得很，杀鸡都不敢。而且昨天案发的时间，朱老四一直在家，所以凶手很可能另有其人。”

　　梅士兵他们并不知道陈笑笑是记者，否则这些话并不会这样说出来。他们接下来还要去拘留所提审小辣椒，据说小辣椒很可能看见了凶手的轮廓。

　　海州市江湾拘留所，已经睡着的小辣椒又被带到了审讯室。

　　她觉得自己真是冤枉，昨天晚上生意不好，她和王振乾回去的早。小温州门前的小路是他们的必经之路，可就是走到路头“爽再来按摩房”门前的时候，刚好有一个身材高大带着帽子的男人游荡。

　　这样的男人她遇到的多了，想要玩又不好意思，怕遇见熟人，怕探员抓，各种怕。她就多了一句嘴，“帅哥，那边的小温州妹纸很正，没别人。”戴帽子的男人没说话，低头走向小温州发廊。

　　当时小辣椒没想到什么，回头想来，这个男人很可能就是凶手。他本来想要对爽再来下手，可就是因为小辣椒这句话，改变了目标！

　　小辣椒恨死自己的这张嘴，想到昨天那位小保安员的话，真是深信不疑！如果她昨天老老实实呆在家里避祸，哪有牢狱之灾发生？


第五十一章 我也是受害者

　　“二位探员，我真的没有杀人！你们就放我回去吧，我孩子很小的。”小辣椒也知道这次是重大的案件，不敢再像警探所里那样随便。

　　“我们知道你没有杀人。”李蔷取出几张照片，让梅士兵拿过去，道，“不过你是小温州的老板，你容留妇女卖淫，这已经涉嫌犯罪！”

　　小辣椒无可奈何道，“大姐，那一条街哪家不卖，大家都在卖，凭什么就抓我一个？”

　　这女人说话一向夸张，李蔷都笑了起来，道，“谁叫你倒霉，出了杀人案？你现在唯一的机会就是和我们警方合作，帮助警方抓到凶手，争取宽大处理！”

　　“当然，我也是受害者！”小辣椒都恨死那个杀人犯了，咬牙切齿道，“麻痹，杀人也不选个好地方，老娘容易么？”

　　梅士兵已经走到她身边，喝道，“说话注意点！”随后把几张照片放在小辣椒面前，“这个人有重大的作案嫌疑。你回忆下，那天从发廊出来，是不是遇到的他？”

　　给小辣椒看的是朱老四的照片，朱老四平常也没什么照片，梅士兵在他家翻了好半天才找到的两张。

　　小辣椒一看道，“你们把人家结婚照都拿来了，这家伙老婆长得还可以。”

　　这两张正是朱老四结婚的时候，也不是婚纱照，就是胸口别着新郎花跟老婆何莲站在自家瓦房门前拍的，两个人都笑得很灿烂。

　　李蔷拍了两下桌子，道，“少废话，说说是不是他？”

　　小辣椒放下照片，摇头道，“不是。”

　　梅士兵喝道，“你看清楚点！”

　　“看清楚了。”小辣椒道，“我看见的那个男人，身高至少一米七五以上，而且我印象里……”她回忆下，点头道，“穿的西装！”

　　梅士兵道，“照片上的人不也是穿的西装？”

　　“艾玛，他穿的什么西装，都土逼了！”小辣椒道，“那个杀人犯是穿着那种看上去不便宜的西装，个子也高，虽然没看清脸，不过感觉很有风度和派头！”

　　“是不是我们搞错了？”走出审讯室，李蔷对自己的判断有了怀疑。今天一天以来，她都是跟着楚天机的思路走，可是按小辣椒说，凶手应该是一个有钱人！不可能是一个木匠！

　　难道自己被楚天带到沟里去了？

　　梅士兵看出她的意思，犹豫道，“可是那根凶器怎么解释？我们找到了凶器是真的！”

　　李蔷道，“那根丧门钉并没有经过法证分析，你怎么知道就是凶器？”

　　梅士兵道，“那我们赶紧跟楚天把丧门钉拿过来？”

　　正在说话之间，梅士兵的手机响了起来，来电话的正是刚刚苏醒的楚丽玲！

　　梅士兵对着电话应付了几声，这才放下电话，道，“看来我们还要再回去市人民医院，楚丽玲醒了，她说她在梦里见到了杀手的相貌！”

　　“她见到杀手的相貌，这怎么可能？”李蔷虽然惊愕，不过瞬间想到了某个封建迷信的家伙的说法，“难道是……”

　　李蔷他们再次赶到医院，已经是凌晨三点多了。陈笑笑已经离开，就是楚天机和常福海等人陪在医院里，楚丽玲已经完全的清醒。除了看上去脸色有些苍白，其他都很正常。

　　“就在我感觉到头疼，也就是说第五根钉钉来的时候，我清楚的看见了案发的场景。那个时候，仿佛我的眼睛就是死者的眼睛，仿佛我已经变成了死者……”说这些的时候，楚丽玲幽深的瞳孔中射出恐惧。

　　“那个凶手国子脸，四十几岁，穿着黑色的西服，看上去绝对不像一个变态凶手，倒像是公司高层，至少是白领阶层！”

　　听楚丽玲讲诉梦中经过，李蔷和梅士兵对视一眼，两人眼中都有震惊闪过。楚丽玲说的这些情况，无形之中已经跟小辣椒所说的互相印证！

　　“他拿着一根大铁钉走过来，我被绑着，我的嘴被堵死了。我使劲喊，喊不出！我的手脚都钻心的痛，可是那一刻，我已经不在乎，我只想活命，只想他饶了我，可是他还是走过来，用一个圆头锤子，将大铁钉一下下的钉进我的头顶！”

　　楚丽玲是一种身临其境的感觉，现在回忆起来，感觉还是非常的恐惧，面色更加的苍白。

　　常福海端来一杯水，道，“你休息下，喝杯水。”

　　楚丽玲接过水，却没有休息，又道，“我好像还听见他说了一句对不起。”

　　“对不起？看来这个凶手的人性还没有完全丧失。”梅士兵道。

　　“做出这种事本来就已经丧心病狂。”李蔷开口又问道，“可是楚大姐，这些会不会纯属你的梦呢？要知道日有所思夜有所梦！”

　　这时楚天机开口了，“非也！你们可曾记得，白天我跟你们说过，人的眼睛死不瞑目，就会记录下临死最后的画面！那个死者魏芬眼睛中的记忆，传进了我老姑的眼睛，这是我老姑生病的根本，所以在最后一刻，那些画面重现也是天经地义的！”

　　常福海开口道，“我说两句。我不懂破案，不过我懂小天的意思。就是那个死者的眼睛是录像机，把最后一刻的画面传到丽玲的眼中，然后又在她眼中重播，是不是这样？”

　　李蔷道，“这说法也太离谱了。”

　　楚丽玲点头道，“我觉得不离谱。那些景象太真实了，如果不是亲身经历，这么离奇的事，我也不会相信！”

　　梅士兵道，“如果真的是这样，那么楚大姐最后看见的罪犯的长相，这对我们抓捕真凶，将起到决定性的作用！”

　　楚丽玲道，“所以我连夜把你们叫来，在我印象还很深刻的时候，给凶手画一副模拟像！”

　　李蔷还是有些犹豫，苦笑道，“若是传到社会上，警方根据一个梦画出来的罪犯模拟图，会不会太荒谬？”不过要说李蔷还是很果断的，说完就站起来，道，“只要能抓到罪犯，被别人骂骂又如何！楚大姐，你能跟我们去警局嘛。”

　　画模拟图有一套专门的电脑软件，必须去警局才能完成。常福海劝道，“丽玲，你睡一觉，明天吧，你刚醒又放了那么多血。”

　　可楚丽玲从来都是喜欢冲在第一个的性格，经历了这次事件，依然没有改变，“我现在完全好了！没关系！不过我有一个要求！”

　　李蔷笑道，“楚大姐是我们的前辈，有什么要求都答应了。”

　　楚丽玲道，“抓捕那个罪犯的时候，我也要去！我倒要看看那个罪犯被抓一刻是什么表情！太可恨了！”


第五十二章 桃花旺夫命

　　绘制虚拟画像是一个挺费时间的事儿。

　　现在都是电脑绘制，不需要人工来画了。专业的软件把各色人的脸型、发型、眉毛、鼻子等等零件全都拆开，放在资料仓库中。需要的时候拼凑搭配，组装在一起。不过要拼装出想要的图像，并不是很容易，往往需要大量的修改。

　　等到楚丽玲从办公室走出来，已经是早晨六点钟了。放了那么多血，又是一夜没睡，她的脸色有些苍白。

　　“楚大姐你辛苦了。”

　　李蔷也走了出来，站在窗口，看见窗外雨水不知何时停了，太阳初升，驱散晨霾。她也是一夜没睡，不由得站在一缕阳光下，懒散地伸了一个懒腰。

　　“想不到穿着警服的女人别有一番滋味。”楚某人和常福海出去吃早饭回来，刚好看见二楼上某女警伸懒腰。

　　“大唐时候可没有这种调调。”楚天机低头上楼，来到现代没多久已经有了制服控的倾向。

　　常福海比较会做人，回来带了包子豆浆等早饭，李蔷他们也饿了，客气两句就开吃了，海州市出名的半月楼的包子，皮薄馅大。

　　梅士兵吃着包子道，“李队，等会儿去哪？先从哪里查？”

　　“先去医院。”李蔷道，“先给何莲认，何莲认不出就给朱家的人认，再不行拿着画像去朱桥村走访。”

　　李蔷还是有些保守的，并没有把这张图像大张旗鼓的发出去。毕竟这是楚丽玲梦里的图像，如果传出去，会被人嘲讽。

　　楚天机并没有注意这些，他是完全相信这个人就是凶手！拿过桌上的画像，只见上边画的是一个中年男子，四方脸，倒是相貌堂堂，端端正正。

　　常福海道，“这人外貌看上去也不是凶恶的样子，为什么做下这么大的案子，他不想活了么？”

　　梅士兵道，“知人知面不知心，若是只有长相凶恶的人才会犯罪的话，那我们这些探员就都要失业了。”说到这里，他想起什么，问道，“楚天机，你不是会看相，这个的外貌能不能看出是凶手？”

　　楚天机道，“看不出，不过我师父看得出。”

　　“你还有师父？”众人都是吃惊的看着他。

　　“早就死了。”楚天机心中有些感叹，自己一转眼来到现代世界，师尊也不知道怎么样了。

　　“别听他扯。”楚丽玲看着楚天机长大的，哪里相信他有什么师父，她又问道，“这朱齐全在村里是不是人缘不好，怎么这么多人想要害他？”

　　楚丽玲问的是自己男人，常福海是小河子乡的乡长，朱桥村刚好是小河子乡下辖的行政村。

　　常福海不太好评价，这朱齐全是十八年的老村长，和乡里很多人关系不错。他含糊道，“这个人还是有些手段的。”

　　不过楚天机却是很有发言权，放下画像道，“老姑，这朱家哪里是人缘不好，简直就是朱桥村的村匪恶霸。父子四人霸占朱老四的老婆，喝完酒就去朱老四家，人家丈夫孩子还在家，他们居然都无所顾忌！旧社会也不带这样的！”

　　楚天机这话还真的没说谎，就算是大唐朝的村匪恶霸，也没听说过这么嚣张的。否则狄仁杰早将其满门抄斩了。

　　楚丽玲第一次听说这个，愤慨道，“这种人怎么能长期做村村长，福海，你们这些乡政府的领导是怎么想的？”

　　常福海面色尴尬，他在乡里没啥实权，想管也管不了。

　　倒是李蔷插上来道，“这是何莲的一面之词，并没有证实。”

　　楚天机道，“总之我是相信了！不说这个，就说朱成虎组织护村队，拦路收钱，敲诈勒索，打死朱老四。朱成龙连生病的何莲和小雪都不放过，暴雨之中扒光衣服打，这些都是我亲眼所见！”

　　“这家人，该杀！”楚丽玲道，“那个杀人凶手不是好人，朱家也不是好人，都要让他们接受法律的惩罚！”

　　梅士兵叹道，“这种事情，难！何莲虽然说朱家父子强她，可是要她报案她又不愿意。再说打死朱老四，这事情要法医的结论出来才能认定！”

　　大家吃完早饭，各自上车，楚丽玲和楚天机都去医院，常福海载着他们。李蔷开着三菱SUV，带着梅士兵目的地也是医院。

　　就在他们两辆车到了警务局门口的时候，外边也开进来一辆，很拉风的红色奥迪，驾驶座上一个女人长得不错。

　　两车错过的时候，楚丽玲道，“那就是杨剑飞的老婆，市局公共关系部。”

　　楚天机道，“怪不得，挺风情啊。”之前他得罪杨剑飞，就是说他老婆跟人私通，他要离婚的。

　　“你懂什么风情。”楚丽玲骂了一句，又揪着某败类的耳朵道，“你小子以后说话注意点，这种话是当面能说的吗？如果我是杨剑飞，也恨死你了！”

　　“老姑，撒手！”楚天机疼得一呲牙，道，“我们给人看相都是有一说一，他承受不了，还要我当众看相，这能怪我么？”

　　楚丽玲放松手，疑道，“这么说你真的是从杨剑飞面相上看出来的？”

　　“那是当然。”楚天机的耳朵逃脱魔掌，用手掩着耳朵道，“我还从杨剑飞老婆脸上看出点东西来呢。”

　　楚丽玲道，“说说。”

　　“之所以我注意，是因为她的面相有些奇特！”楚天机道，“这女人就是桃花命，所以难免风情。不过奇特的是，桃花之中又有旺夫的特征，所以我敢断定杨剑飞就是娶了这个老婆以后，事业才开始起步！不过他很快就离婚了，恐怕要走下坡路了。”

　　楚丽玲听了吃惊的看着侄子，她可是杨剑飞的老同事。楚天机说的一点儿没错，杨剑飞就是结婚以后，才从一个基层探员提拔成股长，侦缉队，副队长，眼看马上就要去掉副字。

　　“你就是刚才这一眼就能看出这么多？”楚丽玲还是有些半信半疑。

　　看着老姑眼中的怀疑，这厮又犯了败类性子，神气道，“那是当然！若是多看几眼，我连她跟过几个男人睡觉都能看出来！”

　　常福海一直听着后边说话，当下好笑道，“哪有那么厉害，小天你这牛逼吹大了。”

　　他还没说完，就听楚丽玲道，“小天你真的那么厉害，就先看看你老姑父跟过几个女人睡觉。”

　　常福海听了一缩头，心里骂自己不是嘴贱嘛，好好开车，插什么嘴？这不引火烧身嘛？

　　好在楚天机这厮倒也机灵，笑道，“老姑，我老姑父那是老实人，怎么可能有什么花花肠子，他最多也就是有贼心没贼胆。”


第五十三章 另有隐情

　　“这个人和朱家到底有什么样的仇恨，让他不惜杀害五个无辜的人来报复？他和朱老四又是什么关系呢？”

　　小河子乡朱桥村的村委会门前，梅士兵拿着那张画像从越野车上下来，精神奕奕的李蔷从另一边走下车。

　　他们的看图寻人进展的并不顺利。何莲一看那个图片就摇头，表示没见过这个人，不认识这个人，村里也没这样的人。她男人是一个木匠，怎么可能认识高档人？

　　不过他们并没有死心，又驱车赶往朱桥村，让朱家人辨认图像。

　　进入村委会，在这里值班的是朱家的老三朱成豹，这是一个不到三十岁的年轻人。从相貌上来说，他没有两个哥哥的彪悍，略显斯文，他是村里的会计。

　　“李探员，你们可一定要尽快将凶手绳之以法，还我们朱家一个公道。”朱成豹一脸委屈的样子。在这件事上，他们老朱家是受害人，朱成虎因为涉嫌打死朱老四被拘留了，朱齐全去乡里找关系去了，本来准备今天的上梁饭也暂停了。

　　“放心吧，我们警方一定会查个水落石出，不冤枉一个好人也不漏掉一个坏人！不管是谁，只要违法了，我们绝不放过！”李蔷的回答板板正正，非常的官方，而且隐隐暗指朱成虎。

　　朱成豹心里不爽，不过还是说道，“我完全相信警方，请问有什么需要我帮忙的？”

　　梅士兵这才拿出那张画像，“这是一位目击者画出的疑犯模拟图，你看看有什么印象？”

　　“真的吗，我来看看！”朱成豹很是配合，可是他仔细看了半天，最后还是摇头说不认识。

　　一会以后，两个人离开村委会，后边朱成豹送出门口道，“我爸去乡里了，或许他会认识这个人，我爸做村长太久了，得罪一些人也正常，这年头工作难做啊……”

　　梅士兵跟着李蔷上了车，懊恼道，“何莲不认识，朱成豹也不认识，如果朱齐全也不认识，那我真的怀疑楚大姐梦里显灵这件事的可信程度了。”

　　李蔷缓缓启动车，却是没说话，等车开出村委会，才问道，“你有没有注意到朱成豹的眼睛？”

　　“眼睛？”梅士兵疑惑。

　　李蔷道，“他接过画像的时候我注意他的眼神，我明显看到他眼神一惊，我怀疑朱成豹已经认出了这个人！”

　　“这样！”梅士兵暗赞李蔷厉害，他没有注意这个细节，他又道，“只是，这个人应当是朱家的仇人，朱成豹没道理为仇人隐瞒真相！”

　　李蔷道，“说不定其中另有隐情，我们要在村里走访一下。”

　　梅士兵问道，“我们不去乡里找朱齐全了？”

　　“不去了！朱成豹隐瞒，朱齐全肯定也不会说实话！”李蔷一打方向盘，把车停在村头。

　　他们的走访并不顺利，朱桥村的村民都太不喜欢接触外人，看见探员来了，家家关门闭户，唯恐避之不及。

　　就在他们走访的时候，村委会里，朱成豹已经一个电话打给了老爹朱齐全。

　　“爸，刚才探员来过了，拿了一副画像说是朱老四背后的黑手，我瞅着怎么那么像二嘎呢？”

　　“赵二嘎！”正在乡里的朱齐全听了就是一惊，已经十几年没听到这个名字了，他沉吟一下，道，“据说朱老四的木匠手艺就是跟赵二嘎学的……”

　　看上去斯文的朱成豹眼睛一下就暴了出来，狰狞骂道，“当年没烧死这小子，想不到他又回来了！麻痹，这回非弄死他不可！”

　　“整天就知道打打杀杀！”朱齐全吼了一句，又问道，“你告诉探员没？”

　　朱成豹道，“没有。如果探员找到赵二嘎，我怕又把当年的破事翻出来，毕竟这些探员跟我们不熟。尤其是那个女探员，一脸公事公办的样子。”

　　朱齐全摸摸头上的白发，道，“都过去十几年了，当年是意外，现在还是意外，有什么好怕的？”

　　朱成豹道，“爸，总之我有种不太好的感觉，二哥已经被他们抓进去了，能我们自己解决的，就不要麻烦探员了。”

　　朱齐全想想道，“也好。你和王所联系下，让他帮忙查下赵二嘎现在在干什么，我好像听说他混得还不错。”

　　“就他那怂相？他要真有能耐就真刀真枪来朱桥村了！”

　　“打听好了以后跟你大哥联系下，他在市里有些朋友。”朱齐全说完这些，放下手机，摸摸一头银发，看着面前乡政府的红字大牌子，带着微笑走了进去。

　　十八年的村村长，当年能解决的事情，现在一样能解决！他的心思不大，不想升大官做大事，只想把小小的朱桥村捏在手心，这就够了！

　　朱齐全和历代的乡一把手都是感情融洽的，说起其中的窍门，无非一个字，钱！走进乡长赵国忠的办公室，朱齐全第一件事就是从包里拿出一个报纸包着的条状物，很随意的放在宽大的大桌上。

　　“老朱，你来就来吧，还整这些不正之风干嘛，给人看见影响不好！”赵国忠话语严厉，脸上却没有怒意。

　　朱齐全道，“一条烟而已，还能上纲上线？我儿子搞来的金陵特供！”

　　虽然这样说，可是傻子都知道，这烟里怕是货里有货。

　　“既然这样我就不客气了，下不为例啊！”赵国忠不露声色的把烟收了，这才开口问道，“老朱，你家的事我听说了，上梁饭还吃不吃？”

　　朱齐全苦笑道，“我都焦头烂额了，哪有心思吃上梁饭，成虎这孩子性子燥，听说有人想害自家人，出手有点重……”

　　赵国忠道，“虽然朱老四是犯罪份子，可是他也有人权啊，成虎这下手也太狠了，打死人不好办呢。”

　　朱齐全心说你拿我的钱就好办了？不过他不敢这样说，上前道，“我的意思咱们找找关系，当时不是朱老四想要再次伤人嘛，而且动手也不是成虎一人。”

　　赵国忠听这一说，站起身道，“这就好办多了，刚好我去市里，你跟我一起去吧，市局我还是有些关系的。”

　　朱齐全这一听说就开心了，他清楚知道虽然在朱桥村他是说一不二的霸王，可是到了市里他就是一土鳖，两眼一抹黑。

　　两人临出门，赵国忠又道，“哦，我们常副乡长的老婆是江滨路警探所的探长，据说你家这个案子是她的内侄破的，我们马上先去医院探望一下。”

　　朱齐全道，“那真是年轻有为，一定要去认识一下。”


第五十四章 有困难找保安

　　“朱砂在什么地方有卖？”

　　“中药店吧。”

　　一大早，到了市人民医院楚天机要做的第一件事就是买朱砂和黄纸，丧门钉上的凶邪之气太强，他想画一个简单的镇噩符克制住。

　　出了医院大门右拐不远，就有一家中西医大药房。这年头，医院里的药价太贵，很多人选择拿着处方来这里买药，一大早店里就忙开了。

　　店大欺客，药房生意好，里边的工作人员难免也脾气见涨。

　　“朱砂有没有？”

　　“有，药方拿来。”

　　“我不是配药，我只买朱砂，有其他用。”

　　“一斤一百块。”

　　“给我来一钱。”

　　卖药的大姐抬头扔出一个好大的白眼，心里不爽，心说我们店这么大、做这么大生意、又这么忙，你就买一块钱东西？你也太对不起我的劳动了！

　　最让药店大姐恼火的是，这厮居然掏了一张一百的票子放在柜台上。

　　“想换零钱去对面建设银行。”药店大姐没好气的回了一句。

　　“换什么零钱，我买朱砂。”

　　“找不开！”

　　楚天机很有眼色，一看知道为什么，心说你一个小小的药店伙计什么态度，狗眼看人低，竟然对我一个曾经的大唐国师撂脸子！败类脾气一下犯了，啪啪啪的猛拍柜台，怒道，“大生意就是生意，小生意就不是生意？没有小生意哪来大生意，你们墙上写的热情服务四个字是开玩笑的吧？把你们店老板叫来，我问问他怎么招收的员工。”

　　别看这厮刚来现代没几天，上纲上线倒是学得快。

　　那个药店大姐被他这一说也恼了，“你还有理了？就买一块钱东西，拿张这么大的票子，一大早我们哪有零钱找？”

　　楚天机道，“那我买一百块！每份一钱，单独包装。”说完抱着胳膊，心说给我看脸色，一百份，我磨死你！

　　药店大姐瞪眼道，“不卖！”

　　要说世上总是好人多，就在此刻，一只雪白的手放在柜台上，手心里一枚一块钱的硬币，“算了，何必呢。大家都消消火，这一块钱我帮他给了。”

　　楚天机一扭头，发现帮他给钱的是那个少妇！就是救护车陷进水坑的少妇。楚败类最喜欢的就是金钱美色，看见银子女人就眼睛发亮，一眼就认出了对方。

　　他吞了口唾沫，心说这小娘子原来这么好看，昨天都没注意。乌黑的秀发高盘，皮肤雪白的耀眼，黑色的无袖上衣包住的身体，丰满高挺。最重要是她一身打扮，高档又高贵，有种自然的高贵之气！

　　顾婉蓉也是认出了他才出头帮忙的。儿子在医院住下了，不过有一种跌打水，医院没有，因此来外边药店买。谁知刚进入药店就看见这厮，走过来一看，还真是昨天那个探员。

　　她觉得自己欠一句谢谢，所以这才主动上来，可是没想到，这厮扭过头就色迷迷的看着自己。

　　顾婉蓉突然感觉自己是不是有点引狼入室了？

　　不过她也不是一般人，见过的各色人等多了，当下一伸手，笑道，“顾婉蓉，多谢你昨天风雨之中伸出援手，你这样的探员才是一个真正的探员！”

　　楚天机心说这小娘子人好看，说话也这么好听。他微笑着伸出手道，“哪里哪里，我就是一保安员，出门在外，理应互相帮助。我叫楚天机。”这厮这一世的名字虽然叫楚天，可是他更喜欢叫楚天机，他总有一天都会改回去。

　　“保安员也是探员的一种嘛。”顾婉蓉微微一笑，转身拿了桌上的跌打水。

　　这时一块钱朱砂也包好了，楚天机拿了朱砂，两人一前一后都走出药店。

　　楚天机问道，“你儿子伤势严重不严重？”他并不知道昨晚遇到的小正太其实就是顾婉蓉的儿子。

　　“不重，就是有点骨裂。”顾婉蓉笑道，“其实当时我那么焦急，并不光是因为我儿子，实际上救护车上还有一个重伤者。”说到这里，她面色一黯，道，“不过最后还是没赶上，那个人抢救无效死了。”

　　楚天机叹道，“生死有命，富贵在天。有的事情是可以改变的，有的事情早已注定，我们猜不透天机，所以只能尽力而为。”

　　顾婉蓉倒没想到这厮说出的话挺有深度，打量一下楚天机又道，“如果救护车可以再通畅一点，早点到达医院，说不定就能挽救一条生命。”

　　楚天机道，“是啊，朱桥村那些狗养的东西，只认钱不认人！”

　　顾婉蓉愕然，心说这家伙刚才还很有深度，转眼说话又爆粗口。其实她不知道，就在她走后，楚天机又跟大黑牙等人发生那么多事！

　　正在他们说话中，对面走来一个身材高挑的青春美女。走过来的是陈笑笑，她拿着一张画像。她心里惦记楚丽玲有没有醒来，去报社报到以后就赶来了医院。看见楚丽玲恢复很好，她这才放心，她还从楚丽玲那拿到了一份复印的嫌犯模拟图。

　　“你女朋友？很漂亮。”看见陈笑笑，顾婉蓉也是非常的赞叹，曾经她也是个青春美少女，现在已经快要进入三字头了。

　　楚天机连忙摇头道，“不是我女朋友，她太瘦了。”

　　走过来的陈笑笑气的差点崴到脚，本来是她想要否认的，可是没想到被这厮抢先了，最重要，还是一副嫌弃自己的口气。

　　“是啊，我怎么配得上楚探员呢，像楚探员这样，最起码找个三百斤的。”陈笑笑嘴也不饶人。

　　顾婉蓉笑道，“三百斤还了得，那是母猪。”

　　两个女人都哈哈大笑，顾婉蓉感觉很开心，和这些年轻人相比，感觉很阳光。不像商场上的尔虞我诈，这样的相处很开心。

　　她又道，“楚探员，再次谢谢你，昨天多亏了你带领大家帮我把救护车推出水坑。”

　　陈笑笑这才知道这两人的关系，道，“哦，昨天你说的助人为乐都是真的呀！”

　　楚天机神气道，“有困难，找保安员。”

　　顾婉蓉又笑了起来，她无意之中倒是看见陈笑笑手中抓着的画像，她美眸一动，道，“这是画的谁，让我看看行不，倒是像我公司设计部的赵金才。”

　　楚天机和陈笑笑两人顿时目中射出惊喜。


第五十五章 首席建筑师

　　朱桥村。

　　李蔷和梅士兵已经转悠了半个上午，却是一无所获。

　　“妈的，连村里小卖部都关门了！”梅士兵松开衬衫第一颗纽扣，烦躁道：“这朱桥村的人怎么回事，看见我们就躲进家里，大门一关。好不容易找到个人，就是一问三不知！了解个情况这么难？”

　　李蔷也感觉自己做探员几年了，第一次遇到眼前这种情况。

　　她苦笑道，“这让我想起生化危机，外边僵尸满街跑，街道上空无一人，居民躲在家里不敢出来。”

　　梅士兵拍着脑门，一脸丧气样，“完蛋了，敢情人家把我们当丧尸了。”

　　李蔷笑了起来，道，“我不是说我们是丧尸。我是说，外边一定有让他们恐惧的东西。当然，他们恐惧的不是我们俩。”

　　梅士兵有些明白，“我知道，他们怕今天招惹了我们，回头就有人找他们麻烦。”

　　“不错。”李蔷点头道，“所以我们要打听情况，就要弄一些特殊的手段。”

　　“特殊手段？”梅士兵疑惑不解的看着李蔷。

　　只见李蔷从衣兜里拿出精致的小钱包，数了五百块，放在模拟图上。

　　梅士兵竖竖大拇指，“高，实在是高！”

　　重赏之下必有勇夫，朱桥村人穷，五百块已经可以让他们眼睛发亮了，没一会，村道边突然有一家小门打开，里边婆媳两个对他们招手。

　　……

　　“赵金才十几年前进入我们金海集团，工作兢兢业业，非常的认真负责，或许这样说太笼统……这样说吧，从开始的小工到现在成为集团设计部首席建筑师，没有一个领导对他不满意，我也是非常看重他！”

　　听顾婉蓉说这些，陈笑笑心中暗惊，原来这个女人就是海州最大的开发商金海集团的董事长！金海集团的规模很大，全市超过三分之一的新建小区都是他们开发，就连最近媒体曝光很多的本省第一高楼项目也是他们开发的！

　　楚天机却是对这些并不知情，他点头道，“能让经过的所有领导满意，那这个人第一要会做人，第二要会做事。”

　　顾婉蓉点头道，“你说的不错，他最大的特点是做事认真吃苦耐劳！他本人很聪明，但是很多聪明人都喜欢投机取巧，可是他不一样，他非常的刻苦，每个工程他都吃住在工地，工程不完绝不离开！”

　　陈笑笑吃惊道，“这么积极，那他没有老婆孩子嘛？”

　　顾婉蓉笑道，“没有，我前几天还开玩笑说给老赵介绍个女朋友。”

　　“没有老婆孩子。”楚天机眉头一皱，突然开口问道，“你刚才说他刚进入你们公司是做小工，是什么工？”

　　“哦，是木工，他木工手艺很好。”

　　听见顾婉蓉这一句，楚天机和陈笑笑两人的眼中同时亮了起来。

　　“他老家在哪里，和小河子乡朱桥村有什么关系？”楚天机已经不再掩饰他的怀疑。

　　“这我不知道，他十几年前就进入金海集团，那时候我还在上学。”顾婉蓉笑道，“总之这个人非常好，非常得到我丈夫的赏识，四年前被我们金海集团派去瀛国研修学习，半年前回国就担任了集团首席建筑设计师。”

　　“半年前回国！”陈笑笑心中的震惊已经脱口而出。

　　铁钉杀人案是半年前开始，凶手是一个木匠，没有孩子老婆，这些全部都是案中的疑点，这个人有重大嫌疑！

　　“顾董事长，这个赵金才现在在哪里？”

　　“我们金海集团准备打造的本省第一高楼镇海国际大厦你们听说没有，那里有一个临时工地，他最近吃住都在那边。”

　　和顾婉蓉分别以后，陈笑笑兴奋道，“我看那个赵金才就是幕后的黑手！朱老四就是他的马仔！”

　　楚天机道，“我也感觉很有可能，你跟李蔷他们联系一下，我回去下病房。”

　　他赶回去的目的是把镇噩符给贴上，黄纸已经买好，画个简单的符对他来说轻而易举。不过他在弄这些的时候，江滨路警探所的高大伟所长和保安员科马三德科长走了进来。

　　高大伟拿着一个花篮一马当先，后边马三德拿着果篮和一箱饮料，拎得身子都歪了。高大伟道，“楚探长，怎么样？今天好多了吧，就是气色不太好，注意休息。”

　　楚丽玲道，“我基本康复，今天就可以出院，高所你不用这么客气。”

　　马三德这个人老好人，见领导都喜欢奉承几句，把东西当下道，“楚指导，您可得好好休息赶紧养好身体，所里不能没有您啊！您一天没去，所里乱死了！”

　　高大伟是所长，不过他不太管小事，什么工作纪律，上班考勤这些都是楚丽玲管。楚丽玲一天不在，那些小探员们当然就趁机混时间，窜岗聊天，迟到早退，因此马三德才说“所里乱死了”。

　　可这小子说话不分场合，背着高大伟说，那是奉承楚丽玲。可是现在高大伟就在旁边，高所听了心中顿时不爽，心说楚指导不在还有高所！麻痹，你是说我高大伟这个所长不称职么？

　　巧的是楚丽玲心里惦记自己那摊事儿，忙着跟马三德交代工作，也没注意这句话，而常福海又刚好出门上厕所。

　　高大伟心说，得，老子上门找埋汰来了。他一抬头，就看见楚天机那厮趴在床头柜那忙着什么根本懒得搭理他，他心里再次不爽，不过他还是走过去道，“楚天，你这是在写什么？”

　　楚天机道，“画符。”

　　高大伟皱眉道，“楚天，你怎么不思悔改？”

　　楚天机好好的在那画符，无端被高大伟指责，顿时怒道，“高所，什么叫不思悔改？我干什么了我？”

　　高大伟瞪眼道，“你还没干什么？被人怀疑成杀人凶手，还不是因为你封建迷信，跟小辣椒说那些不靠谱的事？还有，你还给杨剑飞队长算命来着，你真的成黄大仙了不成，你这是破坏了我所和兄弟单位的关系！”

　　楚天机莫名其妙被扣了一定大帽子，当下写完最后一笔，冷笑道，“高所，要不我们打一赌，就赌羊贱飞最近会不会离婚？”

　　“这个……”高大伟顿时语塞。他和杨剑飞关系不错，感觉这家伙这次恐怕要真的离了。

　　正在这时，常福海走了进来。楚天机把镇噩符贴在丧门钉上，放在床头柜里，道，“我还有事，不敢赌就算喽。”

　　“你这是什么态度？”高大伟气的白眼乱翻。

　　常福海道，“高所来了，别跟小孩子见识，来坐。”


第五十六章 新仇旧恨

　　朱桥村，上午的阳光照在黄土墙破木门上，仿佛来到了荒漠山区。作为经济发达的天南省，这种景象不多见。

　　“谢谢你们提供的线索。”李蔷和梅士兵感谢了这家的老婆婆，从门中走出。

　　梅士兵觉得这五百块花的值，得到了不少情况。

　　老婆婆一眼认出了画像上的人，二嘎，大号叫赵金才，本村人。据老婆婆说，二嘎从小就心灵手巧，跟着他老爹学了一手木工活，四乡八镇都小有名气。

　　有了手艺好找老婆，农村人结婚早，他娶了邻村的一个漂亮姑娘，很快有了个可爱的小女儿。

　　二嘎很聪明，也有志向，他看不上木工这个职业。于是自学了文化课，他要做一个体面人。

　　他出门去南方打过工，还在繁华的沪城做过小生意。十八年前，朱齐全当了村长，缺个会计。那时候朱齐全和赵二嘎关系很不错，几番邀请，二嘎就丢下手里的小生意回来做了村里的会计。

　　老婆婆是土生土长的朱桥村人，对这些事情知道的很透彻。开始她还是害怕事情传扬出去惹恼朱齐全，不过经不住李蔷他们问，最后老婆婆才继续说。

　　二嘎回来做村会计，就和朱齐全之间有了矛盾，特别是看不惯朱齐全和他三个浑小子的霸王作风。不过那个时候，两人还互相克制，直到发生了一件事。

　　几年后，二嘎的姑娘长大了，出落得水水灵灵，和她同学的朱齐全家小三子就打起了主意。朱家三个小子都不学好，蛮不讲理，村里人都躲着走，赵家丫头对朱成豹没好感。后来也不知道怎么了，就听村里传说朱成豹强上了赵家丫头。

　　说话的老婆婆并不是当事人，不过当时村里传说很多。

　　据说赵二嘎气愤至极，扬言不但要把朱成豹送进监狱，还要把村里的账目公布。不过让人意外的是，几天后二嘎家发生了一场离奇的火灾，把二嘎老婆和闺女都烧死了。

　　这件事以后，赵二嘎心灰意冷，离开朱桥村，再也没回来过。

　　……

　　走在乡下高低不平的土路上，梅士兵分析道，“事情很清楚，这就是杀人灭口！朱齐全有经济问题，赵二嘎一直隐忍，直到女儿被强，他才终于忍不住跳出来揭发朱齐全。很可能赵二嘎掌握了一些证据放在家里，朱齐全狗急跳墙，半夜放了一把火，把赵家和证据一起烧毁！赵二嘎老婆孩子死了，证据也没了，心灰意冷离开朱桥村，不过他心里仇恨难平，君子报仇十年不晚，这才有了我们这起铁钉杀人案。”

　　他分析的头头是道，李蔷也持赞同态度，“你的推理能力还是不错的，赵二嘎凭着个人的能力根本无法对付朱家，这才想出了诅咒的办法。”

　　梅士兵道，“如果事情真是这样，那朱齐全一家可真是朱桥村的一霸，经济问题，强干民女，杀人放火，哪一样都够他们喝一壶。”

　　李蔷道，“可这些都是道听途说和你的猜测，没有经过证实。刚才老婆婆不是也说了，警探所调查的结论，是村里的一个精神病患者半夜出来点燃了赵家屋后草垛。”

　　梅士兵哧道，“警探所的结论？朱齐全和乡里警探所的关系不知道多铁。”

　　“这种死了两个人的恶性案件，警探所不敢造假。”李蔷道。

　　梅士兵却并不相信，“就算是精神病，那为什么精神病不烧别人家？为什么早不烧晚不烧？”

　　李蔷被他问得无话可说，道，“这件案子很复杂，竟然涉及十几年前的陈年旧案，但是我们目前最重要的侦破方向还是铁钉杀人案，不要被转移了视线。”

　　“其实我倒是觉得朱家和赵金才一样该死！”

　　“这件案件朱家是被害人！”李蔷说完拉开车门进入驾驶室。

　　“五个死者才是被害人！”梅士兵纠正了一句，坐上副驾驶座，问道，“现在去哪，回局里找赵金才的档案？”

　　“嗯。”李蔷点头。

　　赵金才离开朱桥村超过十年，谁知道这十年他去哪混了，现在要找这个人，只有利用局里的居民户籍系统。

　　越野车刚启动，梅士兵电话就响了起来。

　　来电话的是陈笑笑，梅士兵接完电话，对着李蔷道，“不用回去找档案了，楚天他们已经找到了赵金才。”

　　“什么？”李蔷听了几乎是目瞪口呆，随即脱口，“怎么可能？”李蔷感觉无法相信，他们费尽心血才找到画像上人的名字，楚天那小子就连人都找到了？

　　这小子也太快了！

　　梅士兵道，“我也不太信，但是陈笑笑一口说出了赵金才的名字。”

　　李蔷这下没话说了，能说出赵金才的名字，就说明他们确实有了收获。

　　“这小子倒是破案高手，次次走在警方的前边。”李蔷嘴里称赞，心里挺不爽。

　　破案是他们侦缉队的事，她不是那种庸碌无为的探员，不喜欢别人帮她破案。楚天机次次走在她的前边，这让她感觉压力倍增，很没面子。

　　“据说他们去买药，刚好遇到了金海集团的老板，人家一眼看见图像认出的。”

　　听了这样说，李蔷才有一点安慰，问道，“跟金海集团有什么关系？赵金才在金海集团工作？”

　　“不错。”梅士兵汇报道，“他们说赵金才是金海集团首席建筑设计师，目前负责未来本省第一高楼镇海国际大厦的设计，赵金才现在就在镇海大厦工地。”

　　“那我们要抓紧了。”李蔷脚下立即猛地踩下油门，她不忘叮嘱道，“你再打个电话给他们，让他们不要贸然行动，以防凶手狗急跳墙！”

　　李蔷的这个命令不但是担心楚天机的安危，另一个原因她没说出。她是怕楚天机再次走在要案组的前面，那她这个要案组组长就太汗颜了！

　　不过楚天机这种人就是个败类脾气，接到梅士兵的电话以后，他依然是一挥手，“狗急跳墙我也不怕，走，去会会那个赵金才！”

　　陈笑笑作为实习记者也不是安分的角色，嘿嘿一笑，开着小甲壳虫，拉上楚败类直奔新城区的镇海国际大厦工地！


第五十七章 气死人的败类

　　海州市的新城区位于城市的东北方，五年前开始开发，至今已经初具规模。海州的北面是起伏的灵泉山脉的延伸，东边又是波涛壮阔的入海口，而新城区就在这左边是山右边是海的夹缝中，地理位置非常优越。

　　红色的甲壳虫车在通畅的公路上行驶，相比滨江区，新城区的道理更加的宽阔通畅，行人稀少，两边高楼大厦林立。

　　楚天机看着眼前雄伟的城市，心中暗自感叹：人类的发展真是日新月异！从大唐至今也就是千年时间，变革却是翻天覆地的！

　　也不知道再过千年以后，这世界又是何等模样？

　　就在楚败类难得的感慨一番时，开车的陈笑笑问道，“怎么，又在看风水？”

　　“没劲。”楚天机收回视线，不爽道，“我虽然精通风水，可是我也不一定到哪都忙着看风水。我也会观花看景，感怀一下世事变迁，抒发一下帝国探员的情怀。”

　　“你也有情怀？”陈笑笑咯咯笑了起来。跟这厮相处了两天，陈笑笑清楚的知道这厮已经俗不可耐了，怎么可能有这么浪漫的情怀？

　　“我当然有情怀，不像你，只有胸怀。”楚某人说着很无耻的直视陈笑笑的胸脯，她的身材纤瘦更显胸脯的凸起。

　　陈笑笑俏脸一红，骂道，“这就是帝国探员的情怀？”

　　“谁叫你先鄙视我的情怀？”楚败类可没让着女生的想法，眼睛离开陈笑笑的胸怀，道：“其实我每到一个新的地方，首先看的都不是风水。就好像我会看相，可是我总不至于见一个人就先给他看个相，那我岂不是要被活活累死？”

　　“累死才好。”陈笑笑扔过来一个好看的白眼，问道，“你说你到一个地方不是先看风水，那你先看什么？”

　　“我当然是先看美女。”楚某人扭头看着陈笑笑道，“美女是天下最好看的风景。”

　　陈笑笑被他看得浑身不自在，心说这家伙口中居然还说什么帝国探员的情怀，简直粗俗的要命，三言两句就说到金钱美人这些上去了。

　　不过陈笑笑也有应付的方法，她露出小白牙一笑，问道，“楚探员，你准备啥时候接受我的采访呢？”

　　这句话就好像是楚某人的丧门钉一样，只要陈笑笑一祭出，楚败类顿时一脑门黑线。

　　“采访，额，等抓到赵金才再说吧。”楚天机推脱了一下，又反问道，“陈记者，你采访的套路，无非就是问别人的理想，那么我想问你的理想又是什么？”

　　陈笑笑一般都是问别人理想，还是第一次别人问她理想。她也没瞒着，说道，“记者人称无冕之王，我的理想就是成为一个著名的记者，报道最真实的新闻，反映最真实的社会，我的稿子天天可以上头条，最后获得我们记者界最著名的普利策奖！”

　　“好！好啊！”楚天机由衷赞叹，不过接下来的一句却让陈笑笑郁闷，“理想不错，跟我的理想差不多。”

　　陈笑笑郁闷的要死，你的理想是家财万贯佳丽三千，你能跟我比么？我比你不知道高尚多少倍！

　　楚天机道，“难道不一样，自古以来名利二字，我要利你要名，大家其实都差不多。”

　　陈笑笑道，“我要成为著名记者是想获得更多人认可，不是你说的要出名！你那些都是歪理！”

　　“歪理也是理。”楚天机也不想跟她争论下去，豪气道，“那我就恭喜你理想早日实现，早日成为一代名记！”

　　“一代名记！”陈笑笑差点没一个跟头摔下车，心里暗骂，你才是一代名妓！

　　不过楚败类也没什么觉悟，仿佛没看见陈笑笑要杀人的目光，继续道，“不过陈大记者，你还是要脚踏实地一点，要步步为营，不要好高骛远！你先要成为海州名记，然后成为我们天南省的名记，接着成为全国名记，最后走向世界，成为世界第一记！”

　　海州名妓、江南名妓、全国名妓、世界第一妓……陈笑笑听得恨不得死了才好，如果身边有把刀，非要砍这败类几千几万刀才解气，太可恨了，没见过说话这么气人的。

　　大概是因为楚败类说话太气人，就在快要到达镇海大厦工地的时候，小甲壳虫车竟然突然发出啪啪的打火声。

　　最近天气有点热，发生了几起汽车自燃事件，陈笑笑吓得不敢再开。楚败类对汽车这玩意也是一窍不通，只有束手无策的份。

　　好在不远处有一家汽车修理场，楚天机这厮也有把力气，就推着车直奔附近的汽修场。

　　汽修场的老板连忙迎上来，帮忙推道，“探员同志学雷锋呢，这年头您这样的探员不多了。”

　　楚天机道，“帝国探员为人民嘛。”

　　陈笑笑下车道，“人民保安员为人民吧。”她这意思你是保安员，别老是装大尾巴狼。

　　楚天机心说一代名记这是终于有了反击的机会。笑道，“保安员也是帝国探员的有益补充嘛。”

　　看着两人斗嘴，老板看出这两人关系不一般，也不掺和，叫来维修工检查。很快，大概就查明了，是电路出现了问题，小问题，不过要找到位置得需要点时间。

　　楚天机道，“要不我们先去镇海大厦工地看看，等回来再拿车。”

　　老板道，“镇海国际大厦工地啊，前边拐弯，大路直走一会儿就到，几百米。”

　　陈笑笑也是想早就见到那个凶手赵金才，从车里拿了录音器材，道，“先去工地。”

　　果不其然，拐了弯就看见远处大路一侧，有一大片空地，路边有着大幅的广告牌，上边画着一栋现代化的摩天大厦，写着“打造江南第一楼，镇海国际大厦。”

　　“就是这里。”陈笑笑想到马上就要见到连杀五人的铁钉杀手，心里一阵激动。

　　可不远处停着的一辆白色银杯里却突然传来一声口哨声，通过拉开的车门，可以看见里边坐着一个连帽衫的年轻男子。年轻男子流里流气道，“这年头好白菜都被猪拱了嗨，一个破逼保安员居然有这么漂亮的女朋友。”


第五十八章 再生变故！

　　陈笑笑遇到这种小流氓一般是不理会的，像她这种漂亮女生很容易遇到小流氓，最好的办法就是不搭理。

　　不过楚天机不一样，这厮是败类脾气，做事从来图的是两个字，痛快！

　　楚天机心说哪来的野小子，你说陈笑笑是白菜也就罢了，居然说老子是猪？当下冲着银杯车走了过去。

　　坐在车里的年轻男子没想到楚天机真的过来，再一看这厮一米八的个头，穿着黑色保安员制服，他有些心虚，先开口喝道，“你干嘛？我说你了嘛，我指名道姓了嘛？”

　　只知道调戏女人的废物。楚天机在大唐见过多了，走过去一把将那个穿着连帽衫的年轻人给揪了出来，瞪眼道，“我现在怀疑你跟一桩杀人案有关系，你跟我走一趟。”

　　那小子已经吓得瘫软了，连忙喊道，“大哥，大哥！”

　　银杯车前驾驶座上是一个年纪略大的男子，相貌不善，他正在打电话。

　　年纪略大的男子虽然面相凶狠，不过举止大方，连忙放下手机，下车道，“保安员同志，我这个兄弟就是贱！特别是见不得漂亮女人，您大人大量，放他一马，我这个做哥哥的，替他给您道歉了。”

　　这时陈笑笑也走了出来，她觉得这哥哥还是很上道，开口劝道，“楚天，算了，我们还有事儿呢。”

　　楚天机不依不饶，道，“把身份证拿出来！”

　　年纪略大的男子苦笑道，“保安员大哥，没必要，不就一句话，给个面子……”

　　楚天机的面子可没那么好给，再次说道，“把身份证拿出来！还有你，你的身份证也拿出来！”

　　“小保安员你不要欺人太甚！”连帽衫男子恼羞成怒，硬撑着吼道。

　　“这位保安员大哥很有意思，兄弟，把身份证拿出来。”年纪略大的男子虽然心中也怒，不过还是又退了一步，自己取出身份证，又让连帽衫男子取出身份证。

　　楚天机看了一下，这两人一个叫赵辉一个叫刘晓军，不是亲兄弟。其实他查验一下身份证只是压压这些人的气势，看了一下，又交还了回去，这才道，“说话小心点。”

　　说完和陈笑笑离开。

　　走了几步，陈笑笑道，“这些不良少年都这样，何必搭理。”

　　“你以为我只是斗气？”楚天机低声道，“那个赵辉的面相有杀气，可能会出命案，如果不是有事，我今天非查查他不可！”

　　“真的？”陈笑笑吃惊的往后看了一眼。

　　后边刘晓军看着楚天机的背影，他满眼怨毒道，“大哥，小小保安员而已，牛逼得不得了，咱们怕他个毛！”

　　赵辉猛地一拍他后脑勺道，“麻痹，你不知道我们正在做事，少给我惹事！”

　　这时他手机响了起来，他接起手机，“成龙哥，你就放心，他马上就出来了……”

　　楚天机的耳力超过一般人，听到“成龙”两个字，心里动了一下，不过也没多想。道，“我们赶紧去找赵金才吧。”

　　镇海国际大厦的工地上一片忙碌，到处都是带着安全帽的工人。高大的翻斗车进进出出，一车车的建筑材料被运送进来。工地施工还处于打地基的阶段，巨大的打桩机发出轰咚轰咚的轰鸣。

　　楚天机和陈笑笑绕过一片泥水塘，来到一栋临时建筑，房门前有两块牌子，一边写着“金海集团临时办公室”，另一边写着“泛泰建设办公室”。

　　“就是这里，你在门口。”陈笑笑先走进去。她是怕赵金才看见穿警服的会逃走，所以先过去问人。

　　办公室里边有不少人，大多数是男的，一看来了个美女，顿时有人上来询问。陈笑笑道，“我是海州晚报记者，想要来采访一下金海集团的首席设计师赵金才先生，你们哪位是赵总工？”

　　“赵总啊。”办公室里人到处互相看，可都没看到，一个年轻人道，“刚才赵总还在这接电话，转眼就不见了，那边就是他办公桌。”

　　楚天机在办公室外边听得清楚，连忙走进办公室。两人走到赵金才办公桌前，桌上有赵金才的工作胸牌，上边的照片和模拟图一模一样。

　　陈笑笑失声道，“就是他！”

　　楚天机眼睛一瞪，环顾左右，喝道，“赵金才哪里去了？”

　　办公室里的工作人员都懵了，心说不是来采访赵总？这是什么态度？不像采访啊！

　　刚好一位老者走进来，问道，“怎么回事？”

　　年轻工作人员上去道，“文总，他们找赵总。”

　　叫文总的老者道，“赵金才啊，刚才接了一个电话出门去了，就刚才……”

　　听文总这一说，楚天机心里突然咯噔了一下，不待他说完，猛地推开他狂奔出去。陈笑笑不知道楚天机为什么怎么紧张，不过也预感到什么，也跟着奔了出去。

　　叫文总的老者差点被楚天机推倒，撞在办公室上骂道，“哎哟喂，我的腰唉，这什么人啊！”

　　赵金才今天在办公室上班好好的，就接到一个电话，里边一个没听过的声音说道，“赵总，最近很忙啊？听说你做总设计师了，收入不错吧。”

　　赵金才眉头一皱，“你谁？找我有什么目的？”

　　那声音又道，“赵总，我是谁说了您也不认识，只是哥们最近手头有点紧……”

　　赵金才冷笑道，“敲诈到我头上，你打错主意了！我挂电话了！”

　　那个声音冷笑道，“如果我说前天晚上在小温州发廊门口见到赵总您，您会不会还挂掉电话呢？”

　　听到这一句，赵金才吓得脸色一变，连忙走出办公室，低声问道，“你到底是谁！”

　　“若要人不知，除非己莫为！我在前边路口的上岛咖啡等你，大家谈个价钱。我等你半小时，你如果不来，我就去警务局了！”说完，啪地一声，电话给挂断了。

　　赵金才在工地里来回走了两圈，犹豫了好一会，最后终于大步走出了工地。上岛咖啡就在斜对面不远处，要过一个马路，此刻马路上并没有人和车，他心中有事左右看看，随后缓缓走向对面。

　　可就在这时，前方路口一辆白色银杯车猛然加速冲过来，等赵金才注意到这一点，已经来不及了。

　　“不要……”

　　砰！灿烂的阳光下，赵金才穿着黑西装的高大身体整个被撞地飞上半空！


第五十九章 公事公办

　　楚天机从工地冲出来，正好看见斜对面马路上赵金才被撞飞的场景，他心中暗叫一声“不好！”

　　银杯车速度很快，撞飞赵金才以后并没有减速，继续向前猛冲。

　　因为事故发生地点在工地大门前方右侧，所以银杯车逃走必须从工地门前经过。

　　“麻痹，撞死了人就想走？”楚天机甩开大步追了上去。

　　就在和白色银杯车交错的一瞬间，他一把捞住银杯车门上的窗户，双脚还在地上飞速奔跑。

　　“停车！”楚天机怒吼。

　　银杯车后边是连帽衫青年刘晓军，他一看楚天机爬了上来，吓了一跳，喊道，“大哥！大哥，又是这个破逼保安员！”

　　开车的赵辉脚下油门猛踩，回头吼道，“把他踢下去！”

　　银杯车瞬间速度提升到八十迈，楚天机双脚有些跟不上。低头一看，滑门外沿有微微的凸边，他赶紧用一只脚尖勉强踩在那里。

　　“下去！滚！”刘晓军抬脚猛踹楚天机把住车门的手。楚天机的手死死勾住车玻璃，任他怎么踩也不撒手。

　　“你的刀呢！”开车的赵辉大声吼道，“麻痹，平常看你刀子晃晃的，现在不知道用！”

　　刘晓军顿时想起什么，从后背一摸，手中出现一把锋利的军刺，恶狠狠的刺向楚天机的手背，“破逼你自找的！”

　　砰地一声，站稳脚尖的楚天机右手击碎了另一块车窗玻璃，他左手猛缩，躲过刘晓军的军刺。刘晓军一下没刺中，又挥舞军刺去刺楚天机的右手。

　　楚天机双手再变，左手勾住，右手缩回，再次躲过军刺。

　　“破逼有两下子！”穿着连帽衫的刘晓军气急败坏，干脆从车窗里伸出手，挥舞军刺扎向楚天机的脸！

　　脚下水泥路飞速后退，楚天机就靠着一只脚脚尖踩在一指宽的车门沿，他右手勾住被击碎的车窗，左手一把捉住了刘晓军的手腕，用力往外扯！

　　刘晓军的胳膊都要被拽断了，手中军刺落地，当当脆响声中滚出老远。

　　“破逼扎手的很！”刘晓军骂了一声，他右手臂还被楚天机抓住，只好咬牙用左手拉开拉门。

　　哗啦！滑门拉开，高速行驶中楚天机的警帽早不知所踪，他头发呼呼飘飞。

　　刘晓军用上全部力气，对着悬在门口的楚天机猛踹！“你给我下去！”

　　楚天机身形一让，他竟然只靠着一条右臂，就吊在银杯车外侧！刘晓军这一脚踹了个空，楚天机刚好一把捞住他的裤脚，用力往外一拽！

　　刘晓军整个人飞出车门，摔在水泥地上，滚了几滚，一动不动。

　　楚天机从车门钻进银杯车后厢，一拳打在开车的赵辉脸上，吼道，“你刚才是不是打电话给朱成龙了！”

　　赵辉被这一拳打的口鼻出血，他却居然浮出微笑，刹住车回头带血笑道，“保安员同志，我不认识什么猪成龙。猪怎么会成龙，真是笑话！”

　　楚天机刚要准备上手段，后边警笛响起，一辆交警的跨骑摩托，警灯闪烁跟了上来。

　　上来的是个年轻交警王强，他警校刚毕业，本来心里想做的是主持正义的刑警，可是没做到；他又想做除暴安良的特警，也没被选上；最后做了一个马路上风吹日晒的交警。

　　今天碰巧在马路上目睹了这一场大战，感觉自己有了用武之地，连忙一边向中心汇报情况，一边赶了上来。

　　“下车！全部下车！”王强停下摩托，冲过来吼道。

　　赵辉回头冲着楚天机冷笑一声，推开车门，从驾驶室走下车。他双手举过头顶，开口道，“探员，我错了，我刚才撞到人了，发生事故我害怕，我不该逃走，不过我没有酒驾。”

　　王强道，“站着别动，等会自然有人给你做酒精测试！”

　　楚天机也下车，大声道，“这不是事故，这是故意杀人！”

　　王强刚才看见楚天机的挂在银杯车外，知道这厮身手了得，连忙吼道，“站着别动！你是哪里的保安员？”

　　楚天机道，“喂，我们是同事，你不要怀疑我，那个开车的才是坏人。”

　　王强不为所动，喝道，“站住！你是哪里的保安员！出示证件！”

　　这时陈笑笑赶了上来，她已经给梅士兵接通了电话，她拿着电话过来说道，“交警同志，这是市局要案六组梅探员的电话，他可以证明我们在协助处理一宗杀人案……”

　　不过那王强探员却是新警出更，很有原则，根本不买账，接过电话直接挂断，道，“谁说情也不好使，我们探员办案不受任何影响！我已经向新城分局汇报了，都等着！”

　　通往新城区的道路上，一辆三菱SUV正在疾驰。

　　开车的李蔷听说了情况，咬牙道，“这小子怎么到处惹事！你有没有跟他说不要擅自行动？”

　　梅士兵委屈道，“说了，我刚才打电话你听见的。”

　　李蔷怒道，“让他不要擅自行动还是擅自行动，希望不要捅出大篓子！”

　　梅士兵道，“不过我觉得也不能怪他，就算他不去，赵金才还是要被人撞死。”

　　“去看了再说！”李蔷猛地踩下油门。

　　李蔷希望不要捅出篓子，事实上还是惹出了不小的麻烦。

　　镇海国际大厦的门前新四路今天可忙活了，警车救护车停了一片。金海集团的总设计师赵金才当场被撞死，银杯车上的连帽衫青年刘晓军从高速行驶的车上摔下，颅内血肿，昏迷不醒。

　　新城分局的副局长杨浩第一时间赶到现场。杨浩也姓杨，和杨剑飞并没有亲戚关系，不过他们却是朋友！原因是杨剑飞在外边路子野，杨浩这边经常破案的时候还要请杨剑飞协调下关系，一来二去成了朋友，关系不错。

　　杨浩一听楚天机是江滨路警探所楚丽玲的侄子，心中顿时想到了什么，警方系统内部的八卦消息传得还是相当快。

　　当然了，杨浩也没有必要为杨剑飞徇私枉法，可是故意刁难一下楚天机，来一个公事公办，还是可以做到的。

　　“保安员楚天，你惹上大麻烦了，打架斗殴，造成恶劣影响，你跟我回分局协助调查。”


第六十章 假公济私

　　杨浩正想要把楚天机带走，一辆车顶闪着红灯的三菱越野车停在了附近。

　　李蔷风风火火跳下来道，“杨局，保安员楚天协助我们要案组破案，是我让他来调查赵金才的。”

　　杨浩为难道，“李组长，不是我带走你的人，而是现在涉及到两个问题。调查赵金才是一回事，现在他的问题是打架斗殴！一人轻伤一人重伤，重伤员现在还在急救室抢救！新城区发生了这么大的案件，我们作为辖区分局，必须要给辖区百姓一个交代！”

　　他满口冠冕堂皇软中带硬，李蔷虽然不爽，不过也没办法，道，“这样吧。人你先带回去，不过他是帮我们要案组做事，希望你清楚！”

　　李蔷还是很有担当的，她知道警方有些上不得台面的事，怕楚天机遭到恶劣对待。因此放出话来，这是我的人，你们带走可以，但是不要太过分！

　　杨浩当然懂的这些，他开口道，“放心吧，我们新城分局警风还是过硬的。”说完喝道，“带走！”

　　楚天机被押上警车，回头喊道，“这不是车祸，那个赵辉他是故意杀人！这是朱成龙指使的！”

　　杨浩一把将楚天机推进警车，“你还是考虑考虑自己吧！如果刘晓军死了，你就完了！”

　　楚天机被带走，李蔷拉着陈笑笑走到一边，皱眉问道，“你作为女朋友怎么不劝着他，到底怎么回事？”

　　陈笑笑心说我才不是他女朋友，不过她不敢对李蔷表明记者身份，也只好默认了。她立即把和楚天机这一路来的情况都说了。

　　事情很简单，赵金才死了。线索就断了。

　　案件很多未知的问题，都很难得到答案。

　　李蔷听完问道，“这到底是谋杀还是车祸？楚天为什么确定是故意杀人？”

　　陈笑笑并没有听见赵辉给朱成龙打电话，所以她只有摇头。

　　“这楚天怎么这么激动！”李蔷叹了一口气，又道，“只有先放放，我们去检查赵金才的办公桌和住处！”

　　要案组的目的还是破获铁钉杀人案，当然只有先丢下楚天机的事情。陈笑笑看着警灯闪烁，对着李蔷的背影喊道，“楚天怎么办？”

　　“我会想办法。”李蔷摆摆手走了。

　　……

　　随着对赵金才的住处的搜查，铁钉杀人案的真相浮出水面。

　　赵金才曾经是朱桥村的村民，在担当会计期间和村长朱齐全发生矛盾。而后赵金才家意外失火，他便迁怒于朱家，怀疑是朱齐全放的火。可赵金才苦无证据，又没有报复的手段，他只有背井离乡，在金海集团工作十多年，因其工作积极被派往瀛国研修。

　　在日期间，他不但学习了不少的现代建筑设计流派，设计出镇海国际大厦的草图，用时也不知道从哪学来一些炼制诅咒法器的迷信手段。

　　因此在回国以后，赵金才丧心病狂的杀死了五位无辜女子，妄图炼制一件诅咒器物。并且他暗中联系了昔日的徒弟朱老四，让他在朱齐全上梁之日，将丧门钉钉在朱家小楼的正门之下！

　　以上这些犯罪事实，都由赵金才的日记、日文的丧门钉炼制方法、铁锤、血衣、目击者证词等等佐证！案件的动机、手段、涉案人员俱全，证据锁链环环相扣。

　　当天晚上，海州警务局公共关系科风情的女科长宣布了铁钉杀人案被成功告破的好消息。虽然涉案的两个罪犯都死了，不过各种证据有力显示，罪犯已死，案件完结！

　　也算是给海州市民一个交代，让市领导们面子上过得去。

　　不过这案件的很多后续事宜还没有解决。

　　第二天，楚天机在新城区拘留所见到了李蔷和梅士兵，在杨浩副局长的关照下，他倒并没有遭到恶劣的对待。

　　“楚天，你一直认定赵辉蓄意撞死赵金才？可据我们调查，这两人并不认识。”梅士兵公事公办的问道。

　　坐在铁栅栏后边的楚天机道，“我之前看见赵辉，就看见他脸上一脸杀气，面相显示他是杀人之相！”

　　“杀人之相？搞笑。”旁边坐着的杨浩忍不住讥笑。

　　楚天机已经看出这个家伙刻意针对自己，所以他也不客气的反问道，“这位杨局也是专案组成员？”

　　李蔷和梅士兵好笑，心说你楚天就是专案组成员？

　　杨浩脸色一红，道：“我作为你打架斗殴案的负责人，有权参加对你的讯问。”

　　李蔷道，“新城分局对这件事立案了，不过我们持保留态度。”她又一次表明立场。

　　梅士兵继续问道，“楚天，你的相术我们相信，可是这在证据上说不通！你必须拿出更有力的证据！”

　　楚天机道，“有！我听见赵辉打电话时说了一句，成龙哥你就放心吧，他马上就出来了。”

　　“我们已经调查过了。”杨浩又插嘴道，“赵辉确实打了电话，可通话的是他的好友，云白采沙场的老板马四，并不是你说的朱成龙。而且赵辉和朱成龙两人并不认识。”

　　楚天机道，“那就是马四和朱成龙认识，用的马四的电话！”

　　杨浩用鼻子哧出一声道，“这只是你的无端猜测而已！”

　　李蔷突然开口道，“合理推理也是可以的。”

　　杨浩针锋相对道，“推理也要在有证据的基础上！现在一个说打了电话一个说没打，到底相信谁？还有，我们询问了在场的陈笑笑，起初她还想包庇楚天，可是我问她听见什么了，她又是一问三不知！这就说明楚天在说谎！”

　　楚天机道，“她耳力没有我好。”

　　杨浩哈哈大笑，“你就扯吧！楚天，你不要狡辩了。你硬说赵辉是蓄意杀人，就是想减轻你打架斗殴致人重伤的罪行！根据我们查明，赵辉和刘晓军只是偶然路过现场，因为车速过快，以及赵金才犯罪之后心思重重，才发生这起车祸！”

　　杨浩说到这里，面色一凝，指着楚天机道，“你刚巧路过！你之前和赵辉等人发生矛盾，所以怀恨在心。你截停银杯车是假，公报私仇是真，正是因此才将一起车祸变成了一重伤一轻伤的刑事案件！”

　　说到这里，李蔷有点忍不住了，傻子都能看出杨浩在针对楚天。

　　李蔷一拍桌面道，“杨局，我绝不同意你的说法！”

　　“就算是赵辉撞死赵金才是普通车祸，可他驾车逃逸是事实！驾车逃逸也是一种犯罪行为，楚天挺身而出阻止罪犯逃走，这是他作为一个保安员的职责！”


第六十一章 草草结案

　　杨浩年纪轻轻能混到新城分局副局长也是有些能耐的，面对李蔷的激烈反对，他却是端起口杯，跷起二郎腿，不温不火道，“就算是你说的有理，楚天也得承担一个执法过当，或者说防卫过当的责任！”

　　李蔷感觉到杨浩的难缠。你若是不说话，他就捅你一刀；你若是反应激烈，他又后退半步；你急他不急，你跟他拍桌子反落了下乘。

　　事实上李蔷也不是那么好对付，她微微一笑，也坐了下来，道，“防卫过当嘛？我想杨局在某件事上选择性失明了吧。刘晓军从车上摔下，其主要原因是他用匕首攻击楚天，进而想要将楚天从高速行驶的汽车上踢下，这时楚天已经面临生命危险，采取任何的动作都不为过！”

　　杨浩道，“是不是过当我们说了都不算，要等调查结果出来提交检察部门再说。”

　　他这句话就是要走正式的程序，非要追究楚天责任不可。李蔷和他也没什么可说，立即站起来道，“楚天在铁钉杀人案侦破过程中起到了主导作用，我不会让他不受奖反受罚的！”

　　杨浩听了心里有些吃惊，本来还以为楚天是借助楚丽玲的关系去要案组沾点光，谁知道这小子还起到破案的主导作用！不过杨浩心里想得很清楚，就算是楚天是破案的功臣，可是你在我的辖区致人重伤，这个就说不过去了。自己还是占理的。

　　想到这里，杨浩道，“一码归一码，功过不要混淆而谈，有功劳就怎么样？有功劳就可以凌驾于法律之上，就可以伤害人民百姓的生命财产了嘛？”

　　李蔷被他的大道理说的哑口无言，点头道，“那今天的审讯就到此结束吧。”

　　外边阳光灿烂，杨浩拿着水杯悠闲的踱出阴暗的拘留所，面色不喜不怒，不过心里却是很兴奋。心说你李蔷是市局要案组的又怎样，你爹是市局副局长又怎么样，在我面前还不是铩羽而归？

　　他感觉打了一场胜仗，刚要给杨剑飞打个电话通个气，手机却是突然响了起来。打来电话的是分局局长，他的顶头上司左江龙，左江龙这个人性格就是护短，所以也滋长了杨浩平日里的胆量。

　　不过这一回左江龙口气并不是很好，“杨浩，你怎么回事？”

　　“左局，你这是……”杨浩突然感觉到有些不安。

　　左江龙道，“市里大案刚破，还没来得及表彰，你就把破案功臣给抓起来了，你是不是想给市里领导难堪？”

　　杨浩吃了一惊，没想到左江龙亲自过问，还一开口就扣了顶大帽子。

　　“左局，不是这样。”杨浩慌忙解释道，“那个楚天在铁钉杀人案中起了什么作用我不知道，可是他在截停肇事车时明显执法过当，造成一人重伤，到现在还在昏迷中，百姓反响很大！”

　　“百姓反响很大？”左江龙哧了一声，道，“那个刘晓军年纪轻轻就已经两次劳教，出门带着管制刀具，撞死了人不停车反而用刀捅警务保安员，这是什么百姓？是百姓反响很大，还是你的反应过度？”

　　被左江龙这一说，杨浩有点冷静下来。他只是被自己的小聪明蒙蔽了双眼，现在看来他并不占理。

　　“这个事我会重新考虑。”杨浩终于松口。

　　不过左江龙却是用吼的声音说道，“不是重新考虑！是立即取消对楚天的立案！”

　　杨浩心中又是一惊，从左江龙的口气，他感觉到事情的严重。他低声问道，“是不是市局李副局那边……”

　　他心里暗骂，李蔷你到底是请你爹出马了，斗不过我就回家喊大人，真是没用！

　　可是意外的是，左江龙道，“刚才市议会陈议长亲自打电话给我！”

　　“啊！”杨浩惊得下巴差点砸脚面上，不明白这件事怎么一下惊动市议会议长了！陈议长那是海州市的一把手啊！他连忙问道，“左局，陈议长怎么说？”

　　那边左江龙直接啪地一声挂断电话。

　　虽然说起来警务独立办案，不过市议会议长过问起来，谁也不敢顶着。更何况，杨浩他本身也没占多少理。

　　迫于压力，当天下午，新城区警务分局就取消了对楚天的立案，释放他回家。

　　李蔷听见楚天被释放的消息，也是有些吃惊。确实，她是想跟她爹反映反映，可是她还没来的及说，那边就放人了。

　　晚上回家吃晚饭，李蔷问起这件事，海州警务分局副局长李雄文点头道，“这件事我倒是有所了解，据说是市议会陈议长发了话。”

　　“市议会议长发了话？”李蔷一愣，没想到这件事能让海州一把手主动关心，难道楚天那小子和市领导有什么关系？

　　“既然事情解决了，就不要再花费时间乱猜了。”李雄文又问道，“铁钉杀人案已经水落石出，这件案子可以结案了吧？”

　　李蔷咬着筷子，摇头道，“目前还不能结案。凶手赵金才被撞死，是意外还是故意目前没有确定；其次赵金才如此仇恨朱家，当年他们之间到底发生了什么，朱家是不是真的有犯罪行为；第三朱成虎打死朱老四，其中又有什么内幕？”

　　说到这里，李蔷抬起头来看着父亲说道，“爸爸，我相信楚天所说！朱成龙指使人撞死赵金才，他们想掩饰当年的罪行！朱桥村的朱齐全一家都不是好人，我很想把他们都送进监狱！”

　　李雄文放下筷子道，“我知道你想查一个水落石出，可是铁钉杀人案确实已经结束，现在市里需要的是结案，这样才能平息老百姓的恐慌！这和中央维稳的政策也是一致的！”

　　“可是那也不能草草了结！”

　　李雄文皱眉，有些不爽，教训道，“那你要怎么样？把朱家十几年前的旧案翻出来？能查得清嘛？有的时候得学会装糊涂。”

　　“爸！您怎么会这样说，我记得您从小教我们嫉恶如仇的！”李蔷丢下筷子猛地站了起来。

　　李雄文看看女儿，仿佛看到了当年的自己。他叹道，“当年的案件我今天特意看了一下，虽然其中有疑点，可是应该算是铁案，距今这么多年，证据早就散失，现在赵金才又死了，我是怕你瞎耽误时间啊！”


第六十二章 聪明的恶人

　　李雄文说的一点没错。

　　这件案子虽然还有很多未了之处，可是却也已经查不下去了。

　　赵辉一口咬定是意外车祸，赵金才死了，线索就断了。

　　至于当年案件，朱齐全贪污腐化也好，烧死赵金才妻女也好，朱成豹强干也好，这些全部都没有证据！甚至朱成虎打死朱老四一事，也翻案了，据说是一个叫栓柱的村民所为，现在他已经自首了。

　　市里迫不及待的要结案，铁钉杀人案到此也只好告一个段落。

　　……

　　这些跟楚天机一点关系都没有，星期六的大早，天气有些阴沉，今天是楚丽玲出院的日子。

　　“楚天，我大伯让我跟你说，等你有空的时候，去找他一下。”疼痛科主任于方河听说他们出院，特意赶来病房。

　　“于院长找我有事？他在么，我现在就去。”事情完全了结，楚某人今天心情不错。

　　“不在，他出差了，参加一个学术会议，等回头有空吧。”于方河笑笑，说完又低声道，“楚天，听说你看相很厉害，我这里……”其实作为留洋博士于方河本来是不信这些风水看相的，可是经过楚天机这事儿，就有些半信半疑。刚好他在感情问题上有些烦恼，就比较纠结，想要求个建议。

　　楚天机不待他说完，就道，“是问桃花吧？”

　　于方河本来确实是想问这个，可是被楚天机道破，他倒是有点抹不开了，改口道，“问事业。”

　　“问事业？”楚败类送上一个大大的鄙视，道，“事业我建议你改做外科，你的面相属金，你最适合的职业，是用刀！”

　　疼痛科作为新生事物不太受关注，于方河正要转行，楚天机一下说到他的心里了。他觉得楚天机真的是很灵，当下开口道，“若是问感情方面……”

　　不料楚败类却是一瞪眼，“你不是不信么？”败类就是这个性格，不招人待见。

　　于方河碰了个钉子，苦笑道，“以前不信，现在，信了。”

　　“信了就好。”楚败类拍拍于方河，“刚才那个相是白送的，若是问桃花，回头准备五千块去江滨路警探所找我。”说完拎上那根丧门钉，陪着楚丽玲悠然而去。

　　看着楚某人的背影，于方河咬牙切齿嘀咕道，“五千块？掉钱眼里去了！骗子！你真以为我会相信你这些封建迷信？”

　　楚败类陪着楚丽玲出门，刚到医院门口，就遇到了赶来的陈笑笑。

　　春夏之际，天气忽冷忽热，今天阴天气温不高，陈笑笑穿着了一件薄薄的小风衣，里边是绿色衬衣加紧身牛仔裤，显得清新又高挑，走在人群中，就好像是带着春的天使，引来不知道多少目光。

　　“这不是一代名记么，不小心我还以为是棵移动的树呢。”这厮嘴里可没啥好话，深色牛仔裤加绿衬衣，是有点象棵树。

　　不过美女记者今天心情不好，开口就问道，“你们警方怎么结案了？赵辉蓄意谋杀赵金才，这事就不了了之了？”

　　楚天机道，“你别冲我放炮，关我什么事！我又不是要案组，你打抱不平去找李蔷他们。”

　　陈笑笑心说李蔷根本不鸟我，她脸色转好一点，道，“那你陪我去。”

　　楚天机突然笑起来，道，“好啊！不过条件是……”当着楚丽玲，他不太好说，不过看他的口型，是采补。

　　陈笑笑脸色一红，“去死！”

　　楚丽玲笑道，“笑笑，你就别逼着小天了。我也是老警务了，现在这个案子已经到了死路上，赵辉一口咬定是意外，确实没法子继续追了。”

　　陈笑笑道，“怎么没办法追？赵辉打电话给谁了、赵金才接到的最后一个电话是谁打的，这些都调查清楚没？”

　　楚丽玲道，“据我所知，赵辉最后一个电话打给马四，赵金才的最后一个电话是公用电话，都没法儿往下追了。再说十几年前的案子，证据都没有了，放火烧死赵金才妻女的是个神经病，现在那个神经病都已经死了，去哪查？”

　　陈笑笑不依不饶道，“可是朱老四是被朱成虎打死的，这是事实吧？他们现在弄出一个顶罪的栓柱，楚天，难道你忘了，那天晚上栓柱在村道上乱收费，哪有时间去打死人？”

　　楚天机叹道，“没用，别折腾了，就算你证明不是栓柱，有用嘛？到时候还有二柱三柱来顶罪。”

　　“怎么会这样！”陈笑笑突然觉得这个世界并不是她想象的那么光亮，她怒道：“朱齐全那一家恶霸，难道就没有人制裁他们？就由着他们在朱桥村为非作歹，横行霸道？法律到底是保护的善良的老百姓，还是这些坏人？小雪和她的妈妈以后在朱桥村怎么生存？”

　　楚天机没话可说，楚丽玲也沉默不语，现在看来，确实是这样。

　　陈笑笑对这种沉默有些绝望，怒道，“难道不是善有善报恶有恶报嘛？”

　　“是，恶有恶报！”楚天机的回答让陈笑笑有些欣慰，不过他却又道：“这句话虽然不错，可真正有恶报的，都是愚蠢的恶人！真正聪明的恶人，不知道活的多么自在！”

　　楚丽玲也叹道，“目前只能这样，没有证据证明，警方也不能胡乱抓人，明知朱齐全一家是恶霸，也只能让他们逍遥法外。”

　　“我不会让他们好过的！”陈笑笑捏紧小拳头，一阵风似的跑掉了。

　　看着陈笑笑的背影消失，楚丽玲笑道，“这女孩儿，不错。”

　　楚天机尴尬笑笑，“老姑，我就是个保安员，人家那是海州晚报的记者。”他嘴里虽然这样说，可是心里倒并不是这么谦虚。

　　楚丽玲道，“记者怎么了？马上就公务员考试报名了，今天警务系统很可能要招人，到时候你争取一下。”

　　“做探员呀。”楚天机犹豫了一下，其实他心里还是有些瞧不起探员的，公门里的小衙役，老子是大唐国师，一人之下万人之上！

　　不过回头想想，几天来的经历看来，探员在现代还是有些特权的。咱现在初来乍到，先弄个衙役做做再说。

　　想到这里，楚某人点头道，“成，那我回头就去报名。”


第六十三章 送上门的生意

　　楚丽玲身体完全康复，又生龙活虎起来，不过她始终记得自己这条命是侄子救的。

　　她老公常福海对楚天机的相术本事也是非常信服，夫妻俩一合计，决定晚上带些礼物，去大哥家串个门，表示一下感谢。

　　马自达驶入机械厂宿舍，绕过一个破旧的大花坛，停在了楚家门口，常福海夫妻俩还没进门，就听见里边楚兴国的大嗓门。

　　“开什么门？你又要开什么门？要开门你有本事自己买房开门，你开老子的门，老子跟你玩命！”

　　楚兴国最近有点烦。车间老主任退休了，眼看轮到他，可是却又来个年轻大学生，厂里的意思是让年轻人挑重担。

　　他年轻的时候政策是“老师傅挑重担”，好不容易熬到老了，又变成了“年轻人挑重担”。楚兴国恨死了，心说麻痹，你让我挑一次重担行不行？！

　　烦心事不止这一件，还有自己的妹妹住院，居然差点要了命！另外还有，女儿要高考了，他既希望女儿考一个好成绩，可是又担心考上了负担不起。

　　不过以上说的还不是最烦心的，最烦心的是他的儿子，楚天。

　　最近这小子跟打了鸡血一样，可劲折腾。先是在楚丽玲的问题上把楚兴市一家给得罪了，好在救活了楚丽玲，他叔楚兴市也没啥好说。可一转眼，又因为打架斗殴被警务局抓了，据说人家成了植物人。金彩凤听了以泪洗面，哭道咱家这么穷拿什么赔人家？

　　要说这小子运气也好，关了一夜就放回来了。楚兴国心说，有了教训，那你就安份一点吧，谁知这小子还不消停，非要吵吵着把家里大门换个方向。

　　两人吃着晚饭就开始了辩论，老楚车间里练出来的嗓门，越说声音越大，跟军火库爆炸似的。刚好这时候，常福海两口子拎着几个礼盒推门走进来。

　　“吆喝，大哥你们这热闹得很呐。”常福海笑道。

　　“孩儿他姑、姑父来了，你就少说两句。”金彩凤使劲推了一下楚兴国，站起来照顾道，“丽玲福海，快坐，你们吃过晚饭没有？”

　　常福海两口子吃过晚饭出来的，不过楚兴国却是嚷嚷道，“去拿酒杯，福海过来陪我喝两杯，我被这个臭小子气的要炸了。”

　　楚兴国喝的是海州大曲，地产白酒，六块半一瓶。这玩意就是最低档的酒，纯勾兑，喝到嘴里一嘴儿的酒精味。

　　常福海走过来，把自己手里的盒子放在桌上，笑道，“大哥，刚好我带着酒呢，金奖海州大曲。”

　　金奖海州大曲是这一系列酒里最高档的，楚兴国上次在厂长儿子婚宴上喝过，心里一直记得那滋味。

　　“这一瓶快二百块呢，抵我好几天工资了。”楚兴国拿过盒子看了看，眼中里有点馋，不过还是推回去，“我这样的大老粗，喝六块五的，够了！”

　　常福海笑着拆开盒子道，“别人送的，不喝白不喝！”常福海倒是能照顾到别人心思，其实这是他来的路上买的，怕大哥舍不得，所以说别人送的。

　　楚兴国感叹道，“当官就是好，有人送，我们这样的工人全靠自己买。”

　　“怎么没人送，我不是给大哥你送来了么？”常福海哈哈一笑，拆开酒盖子，给楚兴国满了一杯。

　　“姑父，我也陪你喝一杯。”楚天机也想尝尝。

　　“好。”常福海爽快的给楚天机倒上，一边倒一边说，“大哥，你可生了一个好儿子啊！”

　　说到儿子，楚兴国气不打一处来，叹道，“福海，你就别夸他了，可不省心了！昨天刚从拘留所放出来，今天又要重开大门。你说这大门不是好好的，他非要换个方向，这不神经病嘛？”

　　常福海端起酒杯笑道，“小天你可真够折腾的，怎么想到重开大门？”

　　楚天机一口喝了杯中酒，感觉一分钱一分货，这酒是好了许多。嗓子里热辣辣的，他就站起来，直接去拉开门。

　　只见外边一条小路，直通自家，楚天机道，“姑父你看见没，这路都要走到家里来了！”

　　常福海一看皱眉道，“这门对大路是不太好，怎么不好我说不上来，不过好像是那么回事儿。”

　　楚兴国头都没抬，埋头喝酒道，“我是不信这些玩意儿！走到家里来怎么样，门一关还是一家！”

　　楚天机关上门，走回来坐下道，“这在风水上是非常差的风水格局，叫长枪指门煞。马路就好像一把长枪，直指咱家大门！”

　　楚兴国好笑道，“你就扯吧，凭空想象。”

　　楚天机道，“这些是凭空想象，但是马路上有车流有人流，这一流动，就有一股无形的能量在运行。而我们家刚好就在这能量的出口，这些能量就叫煞气，一扇门根本挡不住！所以我们家这些年一直不景气，妈身体不好你运气不好，眼看小蕾又要考学，这门迟一天改，咱家就要多受一天苦！”

　　楚兴国摆手道，“你别跟我说这些扯蛋理论，我不听。”说完，他用酒杯敲着桌子，道，“你要相信这些，你以后自己买房随便怎么折腾。但是现在这是老子的房子，老子就要开门对着大路！”

　　楚天机道，“所以你永远做不成车间主任。”

　　“小崽子你……”楚兴国气的跳了起来，就要很楚天机动手。

　　“大哥，你跟孩子斗什么气。”常福海连忙拉着老楚坐下，笑道，“大哥，不瞒你说，你死活不信小天的本事，可是却有人上赶子拿着钱，等小天去看风水。”

　　楚兴国摇头道，“怎么可能，请他去看风水，这人脑子进水了么？”

　　楚天机也是好奇，“姑父，谁要请我看风水？”

　　常福海道，“朱齐全。”

　　他这一说，那边跟金彩凤搭话的楚丽玲插嘴道，“就朱桥村那个恶霸朱家？不看！小天我跟你说啊，咱们再缺钱也不能给这些村匪路霸服务，给多少钱都不看！上次他来医院，我都不知道是这个人，否则直接赶他出门！”

　　楚天机却是感觉很疑惑，“朱齐全找谁看风水也不会找我吧？我抓到了赵辉，咬着朱成龙不放，他应该感觉到我对他没好感。为什么请我去看风水？”


第六十四章 楚大人才

　　朱齐全找楚天机看风水，这事儿怎么看都透着诡异劲。别说什么老朱家不知道楚天机对他们的态度，人家朱成龙能在市里找人撞死赵金才，就说明他家还是有一定能量的。

　　楚天机放下酒杯道，“不会是给我来一出鸿门宴吧？”

　　“那他们不敢。”常福海笑道，“这事儿是白天我们乡里赵乡长跟我说的，他跟我说我是一愣，这不没敢反应，就先来问你了。”

　　楚丽玲道，“你们乡长不知道拿了朱齐全多少黑钱！现在基层干部都烂透了。”

　　常福海道，“你不能一竿子打翻一船人，不说别人就说我，我哪里烂了？”

　　楚丽玲瞪眼道，“你也不是好人！”

　　她雌威一发，常福海却是嘿嘿笑了。楚天机道，“老姑，你也得为我姑父想想，赵乡长那是他顶头上司。官场上就这样，你再不乐意也得把面子上圆过去，我也想去看看，朱齐全到底什么个目的。”

　　常福海也是不愿得罪赵国忠，听这一说，连忙敬了楚天机一杯道，“哎哟喂我的大侄子，你太给面子了，明天中午，有车来接你，说定了。”

　　楚丽玲又插嘴道，“不行！明天上午市局召开铁钉连环杀人案破获表彰大会，小天必须得去的。”

　　楚天机道，“到时候直接去市局那边接我就是。”

　　听见儿子和妹妹妹夫聊得热烈，楚兴国倒是开始另眼相看自己儿子了。想不到居然还有乡议会议长出面请儿子看风水，对于没做过官的老楚来说，乡议会已经代表一个层次的领导干部了。

　　因此楚兴国也终于后退了半步，最后在楚丽玲夫妇的劝说下，终于答应重开大门。不过条件是，开门的费用得楚天机自找，而且不能给家里人带来不方便。

　　能得到这样的结果，楚天机已经很满意。

　　楚丽玲夫妇告别的时候，又塞给了楚天机一款目前市场上最新款的手机。

　　金彩凤看见吓了一跳，连忙道，“这手机不便宜，太高档了，不能要……”

　　楚丽玲塞给楚天机道，“有个手机方便，你救了老姑一命，收个几千块的手机算啥？拿着！有个手机也好谈恋爱！”

　　楚天机心说是这个理，来到现代世界没个手机真的不方便。他也就收了下来。那边常福海也道，“你开门闭门也不用很多钱，都算我的好了。”

　　楚天机笑道，“姑父这就不用您操心了，这笔费用早就落实了。”

　　他倒没有吹牛，这笔费用就落在朱齐全头上了。当然，若是不行还可以去找小河南，他那边最近没顾上。

　　“好，不用我担心，小天长大了。”常福海哈哈一笑，夫妻俩这才离去。

　　第二天一早，楚天机去上班，刚到办公室，保安科马三德就欢天喜地的走过来。

　　“楚天，告诉你一个好消息！高所刚才说，准备带你一起去市局参加铁钉连环杀人案的表彰大会！据说这次有市领导亲自颁奖，还要上电视！你小子，这次可露脸了！”

　　马三德的口气，仿佛是楚天机沾了高大伟的光。可事实上，是因为楚天机，高大伟才有机会参加表彰大会，否则他一个警探所所长，有他什么事儿？

　　“这是我们集体的荣誉，以后还需要高所和马科长多多提携呀！”楚某人当了几天保安员，觉悟见涨，没有否认马三德的话。

　　马三德听他这样说也很开心，拍拍他的肩膀道，“年轻人，好好干。快去吧，高所在等你。”

　　高大伟坐在警车里有些郁闷，铁钉连环杀人案跟他关系不大。可就是因为所里出了个楚天，这才把他也邀请去，作为破案功臣的领导，他也沾一份光。

　　可关键他并不想沾这份光。他心说我一个堂堂警探所所长，沾你一个保安员的光？什么玩意儿！不过市局领导点名了，他也不得不去。

　　看见楚天机从小楼里跑出来，他在驾驶室招招手。楚天机立马小跑过来，坐在副驾驶，这厮笑道，“不好意思，让领导给我驾车了，可惜我不会开车。”

　　高大伟本来就不待见这小子，听他这样说心里更是不爽，冷笑道，“那你赶紧学啊，到时候你表现好，就破格让你给我开车！”他这话里有话，意思说你想给我开车，我还不要呢！

　　楚天机笑道，“我还是不学了，我这人懒。坐车总比开车舒服是吧，我起得早，好困啊！”

　　说完这“懒人”伸了个懒腰，竟然眯着眼睛打盹了。

　　高大伟气到吐血，没好气道，“安全带扣好！走了！”

　　到了市局门口，这里竟然有点忙，进出的车堵在一起，市政府的车和市局里出来的几辆车挤在一起。高大伟心说别添乱了，要不把车停在门口步行进去吧。正在这会，却看见在那指挥进出的门卫对着他笑眯眯的狂招手。

　　高大伟顿时一颗心飞上半空，傲气横生，暗道不管怎么样老子还是所长啊！这些狗眼看人低的门卫，都要给老子三分薄面！

　　可等他缓缓行驶到门口，那门卫却是点头哈腰的趴在副驾驶窗口，笑道，“楚老弟，今天又来局里公干呀！”

　　高大伟的一颗心立马儿从天空砸进茅坑里，敢情人家不是卖他所长的面子，而是卖给这小子面子！

　　楚天机点头道，“参加一个会，人事科在哪边？”

　　“是表彰大会吧。”门卫一脸马屁相，又指明了人事科的方向。

　　警车开进市局，楚天机说道，“高所，我参加的公务员招考，报名探员要去人事科那边拿个材料……”

　　“几步路跑不动么？自己去拿！”高大伟心里极度不爽，心说你真当我是你司机么？

　　看着楚天机屁颠屁颠自己跑去人事科，高大伟的心里才有些爽快。把车开到市局小礼堂，下车走进去，就看见新城区分局的左江龙走过来，笑道，“这不是小高么，好久不见啊。”

　　高大伟赶紧迎上去，左江龙是他老领导。老领导主动跟他打招呼，他受宠若惊，“左局，您好！”

　　左江龙和他握手，左右看看道，“楚天来了没？我早说过，江滨路警探所出人才呀。”

　　又是楚天。高大伟听见这两个字感觉头疼，他对左江龙比较亲近。苦笑道，“左局您就别开玩笑了，那小子是什么人才？就是个浑球！”

　　“浑球？”左江龙吃了一惊，心说这高大伟好大胆。他低声提醒道，“小高，你还不知道吧。楚天被我们分局拘留以后……陈议长发火了！”

　　“哪个陈议长？”高大伟心说市警务局什么时候有姓陈的议长？

　　左江龙在他耳边道，“市议会！”

　　【特别说明一下，大华帝国的城市的一把手并不是市长，而是议会议长，职权差不多我们的市委书记。当然了，职权差不多，实际不是一回事。】


第六十五章 背你去行不？

　　市议会议长！海州市一把手！为了楚天这小子发火！震撼性的消息把高大伟的脑子震得嗡嗡响。楚天这小子能通天了！

　　一般情况下，一个小小保安员的被抓，不管这个行为是对还是错，这件事都远没有到让市议会议长关注的地步！

　　唯一的可能，这两者背后隐藏着不为人知的关系！高大伟突然发现自己的消息有点太不灵通了！

　　看见高大伟迷迷糊糊的样子，左江龙心叹自己这老部下真是太不玲珑了。他少不得要小小的点拨一下，他低声道，“我听说那个楚天……和陈议长的女儿走得很近呀。”

　　“啊！”高大伟再次吃了一惊。

　　“原来如此！”他暗自点头，心说楚天那厮长得高高大大有几分样子，说话也挺不着调，现在的女孩子不就喜欢那个调调？

　　不过他再一想，又觉得不太可能！市议会议长怎么可能允许这件事？楚天是个保安员，父母都是工人，除非陈议长的女儿生得极丑，否则怎么能让这小子吃到天鹅肉？

　　其实左江龙说这话的时候，他自己也是没有底，他也有和高大伟一样的想法。

　　可就在这时，来了一个穿着白衬衫戴着眼镜的斯文年轻人，高大伟不认识，左江龙倒是认识，这是市政府办公室秘书二科的廖秘书。

　　今天书里来出席表彰大会的是常务副市长于赞和，政府办秘书二科主要就是为于赞和服务的，廖秘书就是于赞和的秘书。

　　廖秘书走过来和左江龙打了个招呼，问高大伟道，“你就是江滨路的高大伟同志吧？”

　　左江龙介绍道，“这是于副市长的笔杆子。”

　　高大伟虽然在江滨路警探所一所之长，可是出来全是比他大的头。他连忙点头哈腰跟廖秘书握手，“幸会幸会。”

　　廖秘书跟他握手道，“你们所的楚天来了没有，于市长想要在会前和他见一面。”

　　又是来找楚天的！高大伟此刻听见“楚天”这两个字，他感觉已经不是头疼了，而是背后生出丝丝寒意！怪不得楚天那小子一副牛皮轰轰的样子，原来人家背后真的有人！想到自己今天还得罪了这小子，高大伟心里有些后悔。

　　“哦，楚天马上就到。他跟我一起过来的，他要去人事科那边拿点材料，马上就到！”高大伟道。

　　“那好，我们在那边休息室，他来了直接让他过去。”廖秘书对着左江龙点了个头，回去会议室。

　　看着廖秘书离开，高大伟已经对左江龙的话信了九成，骂道，“想不到楚天那小子倒真是攀上高枝了。”

　　左江龙也已经确信了。若是楚天和陈议长的女儿没关系，为什么于副市长要提前见他呢？

　　“我也是江滨路警探所出来的，所以我说那边出人才啊！”左江龙笑道。

　　高大伟苦笑道，“唯独我什么都不是。”

　　“还没到时候嘛，干我们这行不要怕出案子，每个案子都是机会。”左江龙拍拍高大伟的肩膀，找了个靠前的位置坐下，高大伟也跟了过去。

　　“左局你说的我懂，可是出了案子，治安考核又要扣我的分。保证了辖区的安全没有奖励，破了案子却是侦缉队的功劳，警探所工作也难做啊。”高大伟和左江龙有一搭没一搭的聊着？

　　他本来以为楚天拿个材料转眼就到，可是坐下等了半天，这厮还没到！他不停向门口望，心中有些焦急，正在此刻，廖秘书又来催了。

　　这次廖秘书脸上明显的不悦，“高所长，你刚才说楚天马上就到，怎么还没有来？”

　　高大伟脑门上汗都要出来了，心说人事科又不远，最多走五分钟，这小子就算爬也到了吧！这都半小时不止了，难道那魂淡迷路了？

　　廖秘书看看表，皱眉道，“马上会议就要开始，会后于市长还要赶去迎宾馆参加迎接棒国丽山工商代表团，就没时间见楚天了！”

　　左江龙道，“你打个电话给他嘛。”

　　高大伟焦头烂额，道，“我不知道他电话。”

　　所长不知道手下电话，这所长当的也真够糊涂。廖秘书脸色一板，道，“那不用找了，我去跟于市长说一下吧。”

　　高大伟都要哭了，心说麻痹，我招谁惹谁了，你们找不到楚天那厮，好像我犯了多大错一样！不过他嘴上可不敢这样说，也不敢让廖秘书去汇报。姓廖的回去指定没好话，到时候于市长听了一怒，江滨路警探所所长这么魂淡，还要不要干了？

　　这个时候左江龙这个老领导还是帮衬了一下，拉着廖秘书道，“廖老弟我们好久没见了，有空就聊一会。”说着又对高大伟瞪眼喝道，“还不快去人事科看看！”

　　“是是是！”高大伟感激的看了一眼老领导，夹着警帽连忙跑出去。

　　天气已经有点热了，更何况高大伟心中着急，急冲冲跑到人事科已经满头大汗了。跑来一看，高大伟真的要吐血了，楚天机这厮正在握着人事科小女警的手看手相呢。

　　“你十五岁开始谈恋爱是不是？不过没有成，然后你消沉了很多年，直到现在还不敢敞开心扉，时间一久心理上就惧怕新的恋情，这可不是好现象……”

　　“其实我也不是刻意拒绝，关键是没男生追……”

　　“没有关系，这个很好办。等我有空去你卧室，帮你看一下，你应该是房间里桃花位没放好。”

　　“是吗，到时候就有男生……可是，不会一下来很多男生吧！”

　　“没关系，我可以帮你调节，你想要帅的就有帅的，想要有钱的就有有钱的。就像我这种你觉得怎么样……”

　　高大伟听了苦笑，自己都急得跟什么一样，这厮倒好，在这泡妞呢。

　　“楚天，你材料拿好没，怎么耽搁这么久！”高大伟气喘吁吁，心中有些怨气。

　　楚天机道，“不是十点才开始大会，我就不着急了。”

　　高大伟道，“会前还有很多准备工作，还有很多人要见你！”

　　楚天机这才放下小女警的手，慢悠悠道，“高所，我这身体不好，几步路还真的跑不动，好不容易跑到这里，当然要歇会儿再走。”

　　高大伟知道这小子故意的，就是报复自己之前没送他。看这小子还没准备走，高大伟已经被折腾的没脾气了，“你这小子心眼也太小了，你走不动我背你去行不？”


第六十六章 表彰大会

　　安静的小休息室，于赞和静静的站着。他背对着柔软的单人小沙发，双目注视明亮的落地玻璃窗，外边一片鲜艳的桃树枝头麻雀蹦来蹦去。充满生趣的景色并没有进入他的眼帘，他的心思，却已经飞到了城市上空。

　　随着改革的深入，长江三角洲的经济地位在全国显得越来越重要，天南省已经成为全国最最发达的经济省份。而作为天南省重要组成部分的海州市，也进行着翻天覆地的变革。

　　这是一个大发展的时代！

　　这些天他的状态并不是很好，两侧太阳穴隐隐做疼。他知道这不是病，而是最近有点劳心。他感觉自己老了，若是年轻的时候，这点心思绝不会搞得头疼。

　　“城市正在散发着年轻的活力，而我们这些当年热血沸腾的小伙子，却已渐渐的老了。”于赞和心中感慨。

　　他要见楚天机并不是如左江龙高大伟猜想的那样，实际上他也没有听说那些花边新闻。他要见楚天机，只是因为他儿子于方河回家说了医院里的奇事！

　　说起来他与风水相术还有不小的渊源。

　　他从一个中医世家的子女走上政坛，全是因为少年时一位捏骨瞎子说了一句话。

　　“这孩子骨有山河，做官的命，可做父母官。”

　　如今几十年过去，回头再看，那位捏骨瞎子还是非常灵验的。只是还有一点遗憾的是，他现在才是常务副市长，他觉得距离父母官三个字，还缺少那么两步路！

　　如果说海州市是一条经济大船的话，父母官就应该是这条大船上的舵手，掌控着大船乘风破浪的方向！很显然，一个常务副市长还远没有到达这个地步，他觉得自己现在也就是个大副之类的角色。

　　重要的是，他已经在大副的位置上坐了将近五年！人生有多少个五年，或许热血沸腾的时候他还不在乎，而现在，他真的感觉到等不起了！

　　要不是那位捏骨瞎子已经亡故，他真想问一句，“我于赞和有生之年，是不是能成为真正的父母官！真正成为这艘经济大船的掌舵人！”

　　当儿子说起楚天，于赞和还并没有在意，一个二十出头的年轻人，又有多少的道行？而昨天当他看到表彰大会的名单，他刚好又看见了这个名字！这就让他开始重视起来。

　　从这起铁钉杀人案的破获之中可以看出，楚天起了至关重要的作用！更让于赞和震惊的是，今天早晨他和哥哥于赞谦通电话之中偶然说到这个姓楚的保安员，哥哥竟然对他大为推崇！

　　于赞和这回真正的重视起来，能得到他哥哥于赞谦的赞美，只能用三个字来形容，那就是“不简单”！

　　“这个年轻人不简单！”所以于赞和今天特别早来了这里大半个小时，就是想和楚天见个面，探探此人的深浅，最好能听到些建议。

　　笃笃笃。

　　得到于赞和的允许，廖秘书走了进来，可是他是一个人走过来的。

　　廖秘书的话让人不免有些失望，“于市长，楚天到现在还没来……”

　　“你刚才不是说马上就到？”于赞和口气中有些不快。

　　“是这样，来的路上楚天去办点事，遇上堵车也说不定。”廖秘书卖了左江龙的面子，并没有实事求是，他继续又道：“警务局领导们已经在主席台就坐了，刚才李雄文请示是不是可以开始了。”

　　“好吧。”于赞和提前来这里却没遇到人，心里不悦，摆手道，“算了，别让警务同志们久等了，我们也过去吧。”

　　廖秘书打开门，等着于赞和走出，他才跟上，低声道，“于市长，要不我等会去跟那个楚天说一下，让他下午去您的办公室？”

　　“不妥！不要！”于赞和一口就回绝了。

　　今天在这里见面可以说成是慰问破案功臣，可是让楚天去市长办公室询问风水相术，若是被有心人利用，他的政治生命恐怕就要完了！

　　于赞和落座主席台中间，表彰大会正式开始，高大伟刚好气喘吁吁的跑了进来，后边跟着楚天机。楚天机也没有真的让高大伟背自己，不过他们还是没赶上和于赞和见面。

　　“左局长……”高大伟有些尴尬的站在左江龙身边，心说枉费您一番苦心，可是我还是没赶上。

　　“坐，赶不上就先开会，廖秘书还是比较通情达理的。”左江龙一句话让高大伟放下心来，他说完又对楚天机笑道，“你就是楚天吧，你这次功劳可不小哇！”

　　楚天机不认识此人，心说你谁啊，看上去官不小。

　　高大伟连忙介绍道，“楚天，这位是新城分局的局长，左江龙局长。”

　　“新城分局？”楚天机心中顿时不爽。上次被杨浩抓了去，导致他对新城分局完全没有好感。刚好那边梅士兵对他招手，他立即道，“左局长，你们聊，那边有人找我。”

　　看着楚天机就这样走了，左江龙仿佛一头撞在了门板上。高大伟心中大怒，气冲冲坐在左江龙身边道，“小人得志，左局，不用理他！”

　　左江龙也是有些郁闷，这个小年轻脾气也太大了，你总得让我把话说话吧。左江龙悻悻坐下道，“可能有些误会，小高你回头好好跟他说。”

　　“左局您放心，我会处理好。”高大伟回头看看那边的楚天机，目中阴恻恻的。他心里已经想好，你楚天不是想要报考探员，到时候我给你档案上记上一笔，“无组织无纪律，目无领导！”嘿嘿，我看还有哪个敢录取你！

　　这回楚天机已经走到了李蔷和梅士兵的身边坐下，打了个招呼，“李组长梅探员。”

　　不过李蔷却是明显板着脸，看都不看他。楚天机隐隐感觉到气氛不对，可是又想不到什么。

　　好在梅士兵还挺客气，看着他手中的考试大纲，笑道，“要报考公务员啊，想做正式探员？”

　　楚天机嘿嘿笑道，“你看这一屋子都是探员，就我一个保安员，这不是不和谐嘛？所以我也要努力……”

　　他话还没说完，旁边李蔷没好气道，“那你出去不就和谐了？”

　　楚天机听的眉头大皱，心说这女人怎么了，老子招你惹你了？

　　梅士兵出来打岔道：“楚天，刚才你们高所看你的眼色不对啊。你要报考探员就要跟所长他们搞好关系，否则阴你一下，你哭都没处哭去。”


第六十七章 会来事儿

　　被梅士兵这一提醒，楚天机心里一动，他做过国师也算混过官场，这些下绊子穿小鞋的手段，他懂。不过他看看自己手中的书，心中有了主意。

　　表彰大会开始，首先是于副市长讲话，别看他身材不大，说话声音很洪亮，做起报告来很能振奋人心。

　　“同志们，我是代表市议会市政府来看望大家的，也是代表全市一百三十万市民来感谢你们的！感谢你们在最短的时间，破获了铁钉杀人案，还海州市一片和谐安定……”

　　于赞和还在说话，这边就有人叫楚天机他们去后台。李蔷梅士兵还有其他要案组的成员都被叫到后台，每个人都有一朵红绸布的大红花。那花很大，是捆在身上，楚天机一甩，把绸布一头搭在肩上，对后边李蔷道，“李组长，帮个忙。”

　　李蔷回了一个白眼，没搭理他。

　　楚天机不爽道，“要案组的人是不是都这样，过河拆桥是不是？”

　　梅士兵已经扎好大红花，走过来道，“谁叫你带个女记者参加我们破案，想讨好女朋友也不能这样吧？现在报纸上登出来了，搞得我们吃批评！”

　　“啊！”楚天机目瞪口呆，没想到问题竟然出在陈笑笑，连忙道，“登出什么来了？她乱写什么了？我看看。”

　　这小礼堂后台哪有什么报纸，不过人李蔷随身带着呢，从警服大口袋把报纸拿出来扔给楚天机道，“这是局长给我的，一大早就被训！”

　　楚天机打开报纸一看，好大的黑字“案件嫌犯双双亡，匆匆结案为哪般？”报道署名正是陈笑笑，她作为案件参与者的身份，向几位探员表达了敬佩，不过更多的是疑问。案件中朱家的责任，旧案的来龙去脉，案件的细节，这些都没有弄清楚！其中是不是有猫腻？她最后还着重说了一下，打死朱老四的另有其人，栓柱只是一个背黑锅的！

　　楚天机看完，笑道，“她也没有瞎说啊，确实都是疑点。更何况，她还说要向要案六组所有探员表示敬佩呢。”

　　梅士兵道，“敬佩有屁用啊。这样把事情捅出去，我们局里很难堪！楚天，你是不是故意的，带个记者参加破案，然后写篇报道光辉你的形象，打压我们警务探员。”

　　楚天机道，“打住！你说话过了啊，我楚某人要出名用得着搞这些么？要不是我老姑，我懒得搀和。依我说，这篇报道也并没有指责警方，主要是提出疑点，你们局长属刺猬的？这也太敏感了！”

　　“你才属刺猬的！”李蔷没好气的回道，其实训她的就是她爹。说完她又道，“局里面让我们针对朱老四的死立案侦破。”

　　梅士兵道，“其实这个报道虽然弄得局里灰头土脸，可是这也是一件好事！至少让我们继续调查了！”

　　楚天机道，“那是！难道你们不想把那个猪头三一家全部绳之以法嘛？我可是亲眼看见他们在村里为非作歹。人家陈笑笑是在帮你们，你们应该感谢她！”

　　梅士兵讥讽道，“那我要不要请她吃饭啊？”

　　楚天机道，“等朱齐全一家伏法，你们还真要请她吃饭！”

　　李蔷摇头道，“朱齐全一家伏法？那不可能，我们最多能把朱家老二定个罪，陈年旧案不可能翻案。”

　　正在这边说话，那边有个风骚的声音喊道，“各位英雄们，可以上台了！”

　　楚天机抬头一看，喊话的正是杨剑飞的老婆。黄莺燕是市局公共关系科负责人，三十多岁，长得当然还算不错，最主要一双狐狸眼勾人得很。她手里拿着话筒，后边还跟着一个摄像，咯咯笑道，“各位英雄们，等会儿大会结束别急着走，我要采访你们，今天晚上海州新闻就会看到你们的光辉形象了。”

　　随后，在运动员入场曲之中，楚天机等人走上讲台，分别站在一个领导面前。大家都是一副欢乐祥和的景象，给楚天机颁奖的刚好是于副市长，楚天机学着别人也敬了一个礼。

　　于赞和把手中的鲜花和一本证书递到楚天机手中，笑道，“你就是楚天呀，来的够准时啊！”

　　楚天机知道人家怪他来迟了，他嘿嘿笑道，“于市长，我这不是去人事科拿一件非常重要的材料嘛。要不是那东西太重要，我早来了！”

　　于赞和被他说得有些好奇，问道，“什么东西那么重要？”

　　楚天机赶紧把那本考试材料给拿出来，道，“我现在只是一个保安员，我正向着一个正式探员努力！当然了，我也不知道于市长找我，要不然我就算不拿这个，也要赶紧来见您。”

　　于赞和听得心中大慰，心说这年轻人看上去还是不错的，我今天就先卖你一个人情！想到这里，他把座位上的台式话筒拿起来，对着全场说道，“同志们，我刚刚知道在案件中侦破中起了重要作用的楚天同志，他竟然还是一个保安员！”

　　说着，他拍拍手中的考试材料，大声道，“你们看看！他就算是参加会议，还不忘带着材料阅读背诵！同志们呐，这是积极上进啊！多么好的同志！这样勤奋好学又有实干精神的年轻人，难道不是我们警务系统最应该优先招收的人才？”

　　楚天机听得汗颜，心说还是这些官油子水平高啊，我刚拿到的材料，到他嘴里就变成了“随身携带随时背诵”，太感人了！

　　于市长这一说，在场的警务局领导连忙表态，“对于楚天这样优秀的保安员，我们当然要优先吸收，一定要优先吸收！大力培养！我们警务系统需要的就是这样的年轻人！”

　　看着台上风风光光的楚某人，高大伟心中大恨，这个姓楚的小子，真会来事儿！本来还想阴他一下，现在不可能了。人家市长局长都大力褒奖了，你一个所长非要写坏话，这不是和上级唱反调么？

　　而旁边的左江龙却是心中更惊，暗道怪不得这小子敢得罪自己，原来人家后台不是一般的硬，于赞和竟然这么给力！左江龙决定回头看见楚天，还要更低调一点！


第六十八章 公共关系科

　　于赞和如此给力，这就算是给了楚天机一个不小的见面礼。

　　不过他并没有私下见楚天机，因为他确实比较忙。常务副市长其实是市领导之中最吃力不讨好的，每天大堆的事要做。

　　他送给楚天机这个见面礼，并没有急着收回礼，他相信总有一天会有收获。

　　楚某人也没闲着，会后立即就有公共关系科的人来采访。市局公关科和电视台有联系，算是电视台的记者站，这边拍摄好了，就直接送电视台。

　　本来楚天机还想和黄莺燕近距离接触一下，仔细看看这女人的面相，最好看看她的手相。可谁知黄莺燕临时有事走了，留下另一个男探员来担当采访记者。

　　男探员身材相貌都很不错，高高大大，皮肤雪白，事实上公关科都是帅哥美女，因为要经常上电视，长得难看的怎么能代表海州探员的形象呢？

　　男探员叫许大力，对李蔷很是殷勤，言辞话语之中，充满浓浓的关切。看得出这厮在追李蔷，不过李蔷看上去不感冒，对他基本是冷言冷语。

　　那边在采访，这边俩屌丝站着。楚天机对梅士兵道，“我那天给你们李组长看手相，看出有两个男人在追她，这就是其中之一吧？”

　　“公关科许大力，许市长的儿子。”

　　楚天机吃惊道，“长相不错，又有背景，你们小强哥怕是要动心。”

　　“小强哥不喜欢他。”梅士兵摇头，低声道，“其实我也不喜欢许大力，总觉得他很娘，你靠近去闻闻，身上一股香水味儿。”

　　楚天机笑道，“我可听说了，洒香水的男人都是狐臭，这就跟放屁拉桌子是一个道理。”

　　梅士兵嘿嘿笑道，“明白，遮丑呗。”

　　这两人阴险的编排人家的时候，就看那边李蔷有些不耐烦了，站起来把楚天机叫过去，道，“你们公关科要多多采访在案件中真正起到作用的楚天同志，大力学长，交给你了！”

　　李蔷把楚天机扔下就想溜，梅士兵道，“组长，你刚才说要跟楚天要凶器的。”

　　她这才想起来，回头道，“楚天，丧门钉赶紧送到我们要案组，结案需要将证据采集保存。”正常情况下证据都是要交法医科处理，检验，采集指纹血液比对等等，不过因为结案太快，这些也没搞。

　　“哦，我知道了。”楚天机点点头，正襟危坐在摄像机面前，对于这次采访还是很看重的。

　　楚败类的字典里可没什么低调，早晨听说要上电视，在警探所小楼门口的衣冠镜那他就照了半天。来到这个世界，他对电视已经完全不陌生，早就想也弄个电视上上，得瑟得瑟！

　　许大力对李蔷有耐心，对这厮可没什么耐心，就想三言两句给这厮对付了让他滚蛋。

　　可这厮坐下以后，也不待许大力发问，他就侃侃而谈。谈谈这个案件，谈谈风水传承，谈谈他在其中有多么英勇豪迈机智灵敏，整整谈了半个多时候，许大力听得一头黑线，基本没说话。

　　等这厮终于说到一个喘气的时候，许大力心说机不可失，抢一样的收回话筒道，“好了，时间关系，今天的采访就告一段落了，感谢楚天同志百忙之中挤出时间接受采访……”

　　楚天机道，“我不忙啊，我还没说完呢。”

　　许大力心说等你说完老子午饭都不要吃了。他一边把话筒收起，一边说道，“没办法，我们中午前必须送到电视台剪辑，否则就要明天才能播出了……下次找个宽裕的时间再采访吧！”

　　楚败类听说这样也只得站起来，又问道，“许科长，晚上什么节目，几点？”

　　许大力也不是科长，听楚天机这一说还是很开心的，脸色和蔼了许多道，“晚上六点半海州新闻。”

　　和其他节目比起来，海州新闻还是收视率很高的。楚天机这厮听说自己第一次上电视就能上这种重量级的节目，心里也有些兴奋，对许大力感谢了两句，走出了后台。

　　看楚天机离开，许大力笑眯眯的脸上才露出轻蔑，骂了一声，“土包子。”

　　……

　　“高所长，公关科说了，晚上我就能上六点半的海州新闻了！”

　　看见楚败类从后台走过来，一脸得瑟样，高大伟心说以前没感觉到啊，这小子原来这么讨厌。

　　楚天机看见高大伟不答话，这厮有些不爽，问道，“高所，你是不是不开心啊？我这可是给所里赢得荣誉！于市长和李局长都夸我……”

　　听见这厮把两位大人物抬出来，高大伟也只有挤出苦笑道，“楚天啊，我怎么可能不开心，我太开心了！所里如果人人都象你这样，我们江滨路警探所很快就会成为全省乃至全国最优秀的警探所。”

　　他虽然嘴里这样说，心里想的却是，如果人人像你这样，我这个所长还是专职当司机去吧！

　　高大伟挺不乐意给楚天机当司机，不过一起来的，也要一起回吧。当下又道，“时间不早了，这里人都走光了，我们也回吧。”

　　两人上了车，开到警务局门口，高大伟才发现这里有另一辆车等着呢。

　　外边等着的是一辆的士，朱成龙一身西装笔挺跟门卫站在一起。门卫得了朱成龙一包烟，连忙指到，“那个那个就是楚同志。”

　　朱成龙认识楚天机，那天在暴雨里他打朱老四老婆的时候见过。他连忙走上去，拦住车。

　　高大伟怒道，“谁啊，挡我车干嘛？”

　　朱成龙指指楚天机，陪笑道，“我找楚探员。”

　　楚天机见到朱成龙，这才想起姑父常福海昨天晚上跟他说的事儿。

　　朱成龙站到副驾驶窗口，笑道，“楚探员还认识不，我是朱成龙啊！是你姑父让我来的，他在福满楼……我本想带车进去接你，可是门卫不让出租车进。”

　　“那就走吧。”楚天机推开车门下来。

　　这厮跟着朱成龙走了两步才想起什么，回头道，“高所，福满楼，一起去吧。”

　　高大伟心说早知道你饭局我才不等你！这小子太气人，他气都气饱了，摆摆手，自己开车走了。

　　楚天机看他走了，这才嘿嘿一笑。他感觉到高大伟对他的不喜，其实他也不喜欢高大伟。

　　那边朱成龙已经把出租车后座拉开了，满脸笑容道，“楚探员，请上车。”


第六十九章 红脸白脸

　　福满楼是海州比较高档的酒楼之一，适合请客吃饭，楚天机本来以为朱家请客要到小河子乡，却没想到是市内的饭店。

　　楚某人来到这一世以后，还没到什么上档次的饭店，这次进来一看，确实感受到了其中的富丽堂皇。

　　朱家的酒宴定在五楼包厢，朱成龙带着楚天机走进去，朱齐全立即就迎了上来，笑道，“楚探员大驾光临，真是蓬荜生辉啊。”他这回的态度，要比上次在朱桥村见面热情百倍。

　　楚天机也微微点头，“朱村长太客气了，我不过就是一个小小的保安员，走进这么大饭店，还有点不适应。”

　　这时常福海走上来道，“有什么不适应，饭店开着就是为了盈利，只要有钱就可以进。别忘了他装修的再豪华再高档，最后买单的也是我们这些顾客。”

　　楚天机笑道，“那我们这顿饭可以给他赞助一根柱子了。”

　　朱成龙笑道，“赞助不了，刨去成本人力，他能赚到几张板凳就差不多了。”

　　众人都是哈哈大笑，大家在笑声中落座，表面看起来还是一团和气，朱家来了四个人，分别是朱齐全、朱成龙和他媳妇、朱成豹。另外就是楚天机和他姑父，赵国忠并没来。

　　朱齐全非要请楚天机坐在上座，楚败类谦让一番也就坐下了。他总觉得朱家一家人的热情都挺假，今天的目的恐怕也并非是看风水这么简单！

　　福满楼最负盛名的菜品就是富贵牛头，半只劈开的牛头炖得红艳艳香喷喷，用一个超大的盘子装着端上桌来，放在楚天机的面前，点缀一些碧绿色的生菜，让人胃口大开。

　　楚某人上一世宫廷宴会吃过不少，可是他是修炼之人不扛饿，见到这种菜有点垂涎欲滴。

　　朱齐全笑道，“这个富贵牛头据说使用最好的水牛头，用秘制香料腌制一夜，然后用小火闷上一天，直到炖得酥烂，这才捞出抹上酱汁放进烤箱，把表皮烤得脆香，所以吃起来外酥里烂。”

　　楚天机叹道，“想不到一只牛头这么花费心思，朱村长倒是清楚得很。”

　　朱齐全听出楚天机话里的讽刺，他笑道，“其实楚探员你不知道，我朱齐全在做村村长前是做熏腊卤肉的，所以对这些当然一清二楚！”

　　常福海道，“英雄不问出身嘛。”

　　朱齐全道，“我算是什么英雄，我终生为了上级领导服务！领导让我怎么搞我就怎么搞，搞到最后吃力不讨好，还得罪很多人。”

　　楚天机心说你们在朱桥村为所欲为，父子四个人奸污朱老四的老婆，这也是领导让你们搞的？不过他嘴里却是笑道，“可能是风水问题，回头我帮你看看。”

　　看得出朱家请客目的并不主要是看风水，楚天机说到风水，朱家谁也没搭话。朱成龙又道，“爹，我可是听说这吃牛头也是有讲究的。”

　　“不错。”朱齐全拿出桌上的金属小叉一下扎进牛眼睛中，把一颗偌大的眼珠挖出来，放在楚天机盘子里，哈哈笑道，“吃这个最大的讲究就是要把最好吃的牛眼给桌上最重要的客人，楚探员，你尝尝。”

　　朱成豹笑道，“这也是说明这位客人眼光独到，宾主欢聚一堂，大家合作顺利。”

　　这些家伙都不是好人，他们越是热情，楚天机心里越是没底。所以那只牛眼香喷喷在那，众人等着他吃，他就是不吃，而是看向朱齐全道，“朱村长，不是说请我看风水，怎么又变成了合作了。”

　　他这一说，桌上情绪顿时冷了下来。

　　朱齐全面色有些尴尬，放下筷子使了个眼色，朱家老三朱成豹赶紧走了过来，道，“楚探员，其实还想请您帮一个忙。”

　　说完，朱成豹把两张报纸放在楚天机的面前。楚天机拿起来一看，一张报纸他看过，“匆匆结案为哪般”，之前李蔷拿给他看的；还有一张报纸是前天的，也是陈笑笑署名的“村匪路霸为何屡禁不止”。

　　“原来请我吃饭是这个目的！”看见这两张报纸，楚天机算是明白了朱家请他的用意。

　　朱齐全道，“我承认在这些事情上有责任，我没有管教好儿子，在一些事情上犯了错误。不过我的初衷是好的，成立护村队确保村里的治安，这些年朱桥村没有发生一起治安案件……”

　　楚天机心说护村队就是你的爪牙打手，有案件也没人敢说。

　　朱齐全又道，“我们是收取了一些车辆的过路费，可也是为了养路护路！再说打死朱老四的事情，我家成虎是有点冲动，可是面对一个用铁钉杀死五人的凶手……”

　　楚天机纠正道，“赵金才才是凶手。”

　　朱齐全道，“那朱老四就是帮凶，面对这种穷凶极恶之徒，难道我们还要对他客客气气？何况他想害死的是我们朱家，楚探员若是换成你，有人想害你家，你还能保持冷静么……”说到这里，他低头道，“成虎早上已经被抓进去了。”

　　正在说话间，包厢门一开，一高一矮两个人端着酒杯进来了。高个儿满面红光，矮个儿穿着警服，来的真是准时。

　　常福海一愣，然后赶紧就站起来，笑道，“赵乡长王所长，真是巧啊！”说完赶紧给楚天机介绍，“小天，这是我们小河子乡一把手赵乡长，这是乡警探所王所长。”

　　“刚好在这里请市财政局的人，听说你们在这边就过来说两句。”赵国忠也不见外，找了个位置坐下，道，“小楚探员啊，咱们第一次相见，不过我和你姑父已经共事很久了，我的性格他知道，我就是一个直性子爽快人。”

　　常福海在人家手下，也不敢反对，连忙道，“是是是，爽快人！”

　　赵国忠又道，“你们的事我也听说了，我觉得现在朱村长已经认识到错误，朱成虎又已经得到应有的惩罚，这件事就不要追究下去了，做人留一线日后好相见嘛。再说了，我们党的政策一向都是治病救人，不是一棒子打死。最近流行一句话，给别人一个机会也是给自己一个机会！”


第七十章 味道不错

　　“是呀，赵乡长说得对。”小河子乡警探所王所长穿着警服却是一身匪气。

　　王所长开口道，“我说几句啊。楚探员，其实海州市说大也大，说不大到哪都能找到熟人，都知根知底。你和你姑都是警务系统的，咱们算是同事。你姑父和赵乡长也是同事，说来说去大家都是自己人，何必呢？咬着不放有意思吗？”

　　说到这里，他顿了一下，又用一种前辈的口气说道：“你可能太年轻，说起来我的警龄比你的年龄还要大，在我这个老警务的见识看来，你给别人不痛快最后带来的很可能是大家都不痛快！”

　　有人唱红脸，有人唱白脸，有人红脸中夹着白脸，有人白脸中带着红脸……楚天机感觉到这是人家安排好的一个局，全针对他一个。尤其是王所长的最后一句已经大有威胁的意味。

　　常福海心里为侄儿捏了一把汗，暗说早知这种局面就不让楚天来了。可是他又不敢得罪赵国忠，此刻不敢开口。

　　不过让常福海没想到的是，楚天机心理素质好得很，他没事人一样端起桌上的酒杯抿了一口，淡淡回了一句，“王所长，虽然您警龄比我的年龄还大，不过我觉得您的见识还是差了点儿。”

　　他这话说出，王所长已经脸色铁青了，楚天机说他“见识差了点儿”，已经是完全不给他脸了。

　　不等王所长说话，楚天机继续慢条斯理的说道，“你说话的意思好像我楚某人咬着不放，可这两篇报道不是我写的。王所这样的老警务不至于连报纸上的署名都看不清了吧？看来你不但见识差了点，连眼神也差了点！”

　　常福海心中暗道，自己侄儿厉害，这个脸打得够响亮也够巧妙。楚天机虽然是毫不客气，不过他并没有说错。人家陈笑笑写的报道，你冲着我干什么？

　　王所脸色很不好看，但却是回不出话。

　　桌上再次陷入冷场。

　　突然，桌上唯一的女人，朱成龙的老婆开口了，这个女人原先是屠夫，眉毛跟两条黑虫子一样，声音也粗。

　　她跳出来道，“楚探员的意思是让我直接去找你女朋友嘛？其实昨天我看见这报纸确实这样想过，就想着去报社会会这个陈笑笑，看看咱们家是怎么得罪她，要撕破逼脸跟老朱家作对，真的，我当众撕光她衣服的心都有。可后来一听说，想不到竟然是楚兄弟的女朋友……”

　　她还没说完，她男人朱成龙就骂道，“你敢！麻痹的老娘们，我们这里谈正事呢，有你说话的份嘛？”

　　那女人跟泼妇一样喊起来，“我怎么不敢，我什么不敢？我就是杀猪的，粗人，没文化，逼急了，我什么事都干得出来！”

　　朱齐全眉头一皱，一拍桌子，“老大家的，这里没有你说话的份，你给我滚出去！”

　　“滚就滚！”女人踢开椅子，气呼呼的冲出去。

　　朱齐全这才给楚天机陪笑道，“农村娘们就这样，她娘家都是屠户，没教养，不要放在心上。”

　　楚天机基本可以确定，这就是朱家演给他看的一出戏！那女人就是赤裸裸的威胁！你不解决，我就跟你女朋友玩命去！

　　此刻红脸白脸全部都唱完了，一场戏也就到了最关键的时刻，朱齐全把楚天机面前的小叉递过来，微笑道，“楚探员，这只牛眼要冷了。”

　　楚天机知道，这就是让他表态了。他目光扫过面前所有人，这些人虽然个个面带微笑，可是楚天机仿佛都可以看见他们翻脸的狰狞表情。

　　其实，楚天机丝毫不怕跟这些人翻脸，不管是文是武，楚某人都不怕眼前这些牛鬼蛇神。再说了，陈笑笑又不是他女朋友，他更不可能害怕什么。

　　不过楚某人心中却是有另一个更绝佳的想法！

　　楚天机并没有急着去吃那颗牛眼，而是突然嘿嘿一笑，“各位叔伯长辈，这事儿我明白了，我会出面协调，只是……不是说好请我来看风水的？”

　　他这样一说，众人虽然没有完全满意，不过桌上气氛也好多了。赵国忠笑道，“对对对，老朱啊我看你家风水是个问题，你们聊，我就还回我们那边！”

　　赵国忠带着王所走出包厢，王所这才低声骂道，“麻痹的小崽子，依我的性子就跟他当场翻脸，什么东西？”

　　赵国忠道，“算了，这件事跟我们也没啥关系，帮老朱尽力就可以，成不成与我们无关。”

　　王所道，“我就是看不惯那小崽子的嘴脸，我以为他要死撑到底呢，谁知道最后还是尿了。”

　　赵国忠笑道，“其实说来说去，还是要点好处，看来老朱要小破费一下了。”

　　他说的还真没错，就在他们走后，朱成豹站了起来，对常福海道，“常叔，洗手间在哪边，我想去方便一下？”

　　朱成龙也站起来，“那个败家娘们死去哪了，我去找找。”

　　他们一走，包厢里已经没有其他人了，朱齐全这才嘿嘿一笑，从背后拿出小包，包里边取出一叠报纸包着的东西，笑道，“楚探员，这事儿就拜托你了，这是一点儿小意思。”

　　楚天机接过来一看，里边三叠人民币，整整三万。虽然他楚某人在上辈子金银财宝见了无数，不过来到这个世界，三万块对于现在的他来说，属于数额不小了。

　　三万块，别说家里移门，就算是妹妹一年的学费都有着落了。

　　看见楚天机眉开眼笑，朱齐全心中鄙视，说来说去谁不是为了钱？装的义正词严，看到钱就变了脸色。

　　楚天机败类性子，喜欢的是金钱美色，看见钱哪有送回去的道理？不过他还是推脱道，“我凭空收你的钱不太好吧，你不是要看风水的？”

　　朱齐全连忙道，“是啊！楚探员你不要误会，我这不是贿赂你，这是你帮我家看风水的劳务费！劳动所得，天经地义！”

　　楚天机这才把钱放进口袋，道，“那是当然，你家的风水真的有问题！”

　　朱齐全却是笑道，“这牛眼现在可以吃了吧。”

　　楚天机哈哈一笑，一口将那颗小孩拳头大的牛眼吞入口中，嚼了几口点头道，“味道不错！果然好吃！”

　　朱齐全知道楚天机吃了牛眼，就意味着可以摆平这件事，心中终于放心了下来。


第七十一章 知识也是生产力

　　不久以后，朱成龙常福海等人回到包厢，看见楚天机面前盘子里的牛眼珠已经吃掉，大家都是松了一口气。

　　常福海是个和事佬的性格，比较弱势，有点儿逆来顺受。在他看来，朱家再混蛋霸道，也没祸害咱家，咱何必得罪他们？

　　不过陈笑笑却不是这样，别看她是个文弱的大姑娘，可是正义感却是非同一般的强烈。

　　“什么？停止报道？那怎么行！”

　　陈笑笑接到楚天机的电话，一口拒绝道，“楚天，你还不知道吧。朱家在朱桥村为所欲为的程度还要超过我们的想象！经过我这几天的调查，被他们手下的护村队打伤打残的就超过五人！还有朱成龙的儿子年纪不大，在村里就已经恶名昭著……”

　　楚天机道，“你调查出来又有什么用？最多多出几个顶缸的。像朱家这种恶霸，在古代就要满门抄斩！留一个都是祸害。如果做不到这样，最好就不要打草惊蛇。”

　　陈笑笑听出这厮的口气，问道，“楚天，我怎么觉得你在帮着朱家说话？你屁股坐哪边呢？”

　　“废话，我屁股当然坐美女这边。”楚天机道，“朱家在朱桥村根深蒂固，你这样追下去不会有结果，打死人都有人出来顶缸，何况是打伤打残？你自己觉得你能把朱家三兄弟和朱齐全都办了嘛？办了他们还有朱成龙朱成虎的老婆！还有朱成龙的儿子！这些都不是好东西，他们已经在准备报复你！”

　　“啊……”陈笑笑没想到已经有人想要报复她，她心中一惊。不过她顿了一下却是坚决的说道，“可是我是一个记者，更是一个见证人！我亲眼见到何莲一家的惨状，我不能闭嘴，这个社会一个人闭嘴公平和正义就会少一分，若是人人害怕而闭嘴，这世界将会暗无天日！我没有本事将他们全部惩罚，可只要能多送进去一个，我就不会后悔！”

　　这个妞比想象中更难说服。楚天机没想到陈笑笑这么坚决，心里倒有些佩服。当下也没有开口再劝，而是道：“下班时间来警探所接我，我请你去吃烧烤。”

　　陈笑笑道，“我说楚天，你是不是收了人家好处，来当说客来着？”

　　楚天机暗说这丫头倒是猜中了。不过他不能承认啊，嬉皮笑脸道，“怎么可能？说客？什么睡客，是睡觉的客人嘛。哇，想不到你真的去做这种生意了！”

　　陈笑笑咬牙切齿道，“你去死啊，你这种警界败类，脑子里装的永远都是这些无耻下流的东西。”

　　楚天机道，“那好呀，你以后别缠着我要采访。”说完直接掐了电话。

　　电话那头陈笑笑拿着电话一愣，道，“这小子脾气倒是不小！真的生气了？”

　　虽然电话里并没有答应，可是陈笑笑还是提前来到了滨江路警探所。快下班了，保安员科也没人，陈笑笑走进来发现楚败类正在电脑上看警匪片呢。

　　这厮最近对历史失去了兴趣，有点迷警匪枪战片。

　　“你大爷的，原来手枪这么厉害，乓乓乓一阵乱打，就能打死一片人！”楚某人看到手枪的厉害，不免有些眼热。

　　心说老子啥时候也能成为真正的探员，到时候也弄把手枪，挂在腋下。遇到那些不睁眼的，直接拿出来把他就乓乓了！很显然这厮把探员用枪想得太简单了。

　　陈笑笑伸头看了一下，有点好笑，“探员故事系列，老掉牙的片子还看得这么开心。”

　　楚天机发现她来了，摘下耳机道，“老掉牙还有人看，这说明什么？说明他的经典！再说了，我可是第一次看。”楚天机说完看看时间，又道，“现在时间早的很，还没下班。”

　　“你还知道没下班？”陈笑笑自己坐下来，讽刺道，“为人民服务的保安员大哥，你怎么能上班时间看电影呢？若是被广大人民百姓看见，影响多不好？”

　　楚天机关了电影，回了一句，“我在乎影响么？”

　　陈笑笑被问得哑口无言，从这厮一向的所作所为看来，他确实不在乎影响。

　　陈笑笑道，“既然你不在乎影响，那我们就早点去吃烧烤吧，我中午就没吃饱，听说烧烤就早早的赶来了。”

　　楚天机痛苦道，“我还以为你为了早点见到我，安慰我被你伤害的心灵才来这么早，想不到竟然是因为你想吃烧烤了。”

　　“你有那么大分量嘛？在我眼中，你还不如一顿烧烤。”陈笑笑无情的打击了一句，拿起楚天机的警帽，“走了！”

　　警探所二楼，高大伟看着窗外楚天机这小子居然提前下班，早退。他心中大怒，不过再看看前边跑着的陈笑笑，也只有压下怒意，冷哼道，“臭小子，吃软饭！以后有机会再收拾你！”

　　小美食街，浩淼烧烤。

　　傍晚的阳光依然很亮，红色的甲壳虫小车停在浩淼烧烤门前，却只有陈笑笑一个人下车。现在刚过五点钟，还没到上客时间，小河南林浩淼站在门口抽烟，赶紧迎上来，“美女，几位？”

　　陈笑笑道，“等一下，我等人。”

　　小河南顺着陈笑笑的目光看过去，只见一个黑衣制服的人影沿着路牙慢慢走过来。小河南一看这人，咧嘴笑了，连忙跑上去，“我当是谁，原来是小天哥来了，我跟你说呀，自从你那天帮我把财神换了位置，我这生意……”

　　楚天机抬头笑道，“中不中？”

　　小河南一拍大腿道，“中！太中了！”

　　听着他们对话好笑，陈笑笑开心笑道，“楚天，你朋友还真不少。”

　　楚天机道，“他可不是我朋友，他是我客户。”

　　要说这厮败类性子不招人喜欢就在这里，一句话说得人家小河南面色尴尬。不过人家小林老板倒是真心感激他，嘿嘿笑道，“没错，是客户，我还差你五千块货款呢。”

　　陈笑笑奇道，“楚天，你原来还有第二职业，你给他什么货了？羊肉卷还是鲳鱼？”

　　楚天机鄙视道，“亏你还是二十一世纪的现代人，非要有形的才是货嘛？伟人说了，知识也是生产力！”别看楚某人来了没多久，学的倒是很快。


第七十二章 麻烦到了

　　小河南点头道，“那是！要不人家说一句话能抵百万兵呢，小天哥一句话，能抵百万财！”

　　陈笑笑道，“那你多说几句，一个崭新的亿万富翁就诞生了。”

　　楚天机也没谦虚，道，“这也难说，说不定我哪天就成亿万富翁了！”

　　“就你。”陈笑笑继续无情的打击道，“你有那个命么？”

　　“你还别说，逆天改命正是我的强项！”

　　“你就吹吧。”

　　小河南看他们站在路边打情骂俏，忙笑道，“小天哥小天嫂，咱们别在外边站着了，进去说。”

　　“什么小天嫂，就我和他，怎么可能？”陈笑笑很不乐意被称作小天嫂，不过等她看见面前一串串烤得金黄诱人又充满孜然香味的肉串，她立即忘记了一切，开口大吃起来。

　　看着她的吃相，楚天机立即得到反击的机会，“还说我不在乎影响，女人看见烧烤才不在乎影响，还一代名记，有点吃相行不？”

　　陈笑笑一排雪白的贝齿咬下一颗肉块，烫得嘴巴乱动，没空理这厮，回敬了他一个白眼。

　　趁着陈笑笑在吃，楚天机拉着小河南走到门口。

　　“我刚才从路口就下车了，一路走过来，帮你看了一下周围的风水，发现你这个位置是一个绝佳的聚财之地……”

　　小河南嘿嘿喜道，“是啊，我占着这么好的地方，却用财神爷把客人挡在门口，我真是蠢透了！多亏小天哥。”他这句话说完，伸手从脏兮兮的衣兜里取出一个红色的信封，嘿嘿笑道，“最近生意好，我又借了些，五千。”

　　小河南给这个钱心甘情愿，感觉太值了！自从楚天机帮他把财神重新安放，他店里可以说是生意兴隆，每天到了晚上，忙都忙不过来！

　　不过楚天机却是没有急着收钱，道，“别急，我还没说完呢。”他接着又道，“可是这里同时又是一处麻烦不断的争斗之地！”

　　“麻烦不断！”

　　这四个字听得小河南眉头大皱，急道，“这怎么办？我好不容易熬到生意有了起色。现在又有麻烦不断，小天哥你一定要帮我，我可以加钱。”

　　旁边陈笑笑虽然一直没说话，不过耳朵听着呢。听见这句话，她心中骂道：警戒败类，黑心黑到脚板底！人家小河南这么一包钱怕是有几千块，他居然还要变着法儿要人家加钱！

　　不过楚天机并没有接话，而是指着门前道路，道，“我刚才走过来发现，这条路排水很有问题。这条路那么长竟然没有几个下水道排水，只有到了你的店门前，才有一个大窨井。”

　　小河南道，“是呀，每到下雨，两边的雨水就滚滚而来，洪峰一样撞击在一起，最后全部涌进那个窨井里。”

　　楚天机道，“这就是造成你这里争斗的主因。”

　　“这样……”小河南疑惑一下道，“小天哥，我有点疑问说了你不要生气。”

　　楚天机道，“你说。”

　　小河南道，“最近我也买了几本书学了一些风水知识，可上边都说水是代表财富，这两边的水流涌来，不是代表财富滚滚而来嘛？”

　　楚天机傲然道，“你懂些什么，那些都是皮毛！”楚某人说话虽然狂妄，可是他有狂妄的资本，他开口又道，“所谓水无定形，山无定势！有的水细细流淌经久不息，确实可以带来财运；还有的水如同一面明镜，就好像是一个聚宝盆。可是不能说水都能带来财富，要知道还有吃人的洪峰，还有覆舟的巨浪，还有穷山恶水！”

　　“那我门口的是恶水？”小河南大惊。

　　“那倒不至于。”楚天机道，“你门口的水势基本还是好的，也能带来财富，不过不好的是太过湍急！而且更重要的是，左边流来的水比较清澈，右边却要经过一块泥地，带来很多泥沙，因此在你面前汇聚的，就好像是一条白龙一条黑龙，二龙相争，你就要带灾！”

　　小河南越听越觉得有理，连忙问道，“那怎么化解呢。”

　　楚天机道，“这五千块你别急着给我，先去请些工人把那边路牙修理一下，让泥沙不会流到大路上。至于路两侧下水道的事很难解决，你做个铝合金照壁在门口，我给你写个字你挂着挡挡煞气。另外一个，你店名字也不好，最好也改掉。”

　　小河南道，“名字又怎么了？”

　　楚天机道，“浩淼烧烤，前边两个字都是水，后边两个字又是火，水火不容，更添争斗！而且更重要的是，二龙相争，你还高挂你的名字，对你个人的气运也不好。”

　　小河南苦笑道，“我当时随便起的，现在改什么名字合适？”

　　“做生意就是要红火，木能助火，木属性的。”

　　小河南在那苦思冥想，陈笑笑道，“听说你这是用桃木等果木作为木炭，干脆就叫桃木香烧烤，既合了风水又说出了你家的特色。”

　　小河南击掌道，“好！还是小天嫂出的主意好，就叫桃木香！”

　　陈笑笑怒道，“什么小天嫂，早知道不帮你了！”

　　小河南嘿嘿一笑，又对楚天机道，“那这五千块真的要迟点给你了，修路、铝合金照壁、门头灯箱换字，这些都要钱啊。”

　　楚天机道，“不急，到时候你生意好，给我双倍就是。”

　　“扑哧。”陈笑笑突然发出笑声，等楚天机走过去，她才低声说道，“开始看你不要他的钱，还劝他修桥补路，我还以为你转了性子。可是直到最后一句，才暴露了你败类本性！”

　　楚天机摇头，不以为然，“你以为不要钱就是天经地义嘛？那我为什么帮他看风水，不帮别人看？这个世界不存在质优价廉，最好的已经是我这样，货真价实！等他赚到钱会心甘情愿给钱，我楚天机虽然喜欢钱，不过不骗人！”

　　陈笑笑问道，“那你的那些风水之说都是真的喽？”

　　楚天机道，“废话。”

　　正在他们说话之时，玻璃门被拉开，走进几个高高矮矮的年轻男女，男生都光着膀子，上边露出骷髅一样的刺青，女生都穿着短裙，一个个面色不善，领头的一个少年手里拿了一根两尺长的自来水管，流里流气道，“这里谁是老板，我们有话找老板谈谈。”

　　楚天机道，“看，我说麻烦到了吧。”


第七十三章 别骂我妈

　　楚天机说这里麻烦不断，一点都没有说错！这个烧烤店，经常有莫名其妙的打斗，上次楚天机和李建国在这里就打了一架。

　　随着生意红火，麻烦也更多了。黑道白道全来了，今天来的就属于附近的一伙小混混。

　　小混混们没想到里边站了个穿制服的，他们先是一愣，不过当看到楚天机左臂上的“保安员”两个字，都是嘴角浮出一丝轻蔑，“小保安。”

　　领头的是一个金发小混混，用手中自来水管拍着自己手心，嘴里嚼着口香糖，流里流气喊道，“老板呢，死啦？”

　　小河南看见这些人上门，不敢得罪，连忙上去招呼，“各位小哥来的够早，几位？”

　　看见小河南过来，噗一下把口香糖吐向小河南，瞪眼道，“小你妈啊！老子小嘛，老子哪里小？”

　　他这一说，后边几个不良少年都咯咯笑了起来。

　　小河南是个生意人，讲究的和气生财，知道这些人的目的，掏出二百块笑道，“几位朋友，有仇都累不及父母，骂我可以别骂我妈。一点小钱，拿起买包烟抽……”

　　看见这种赤裸裸的敲诈，陈笑笑一推旁边坐着的楚天机，低声道，“有小流氓敲诈勒索，你这个探员也不管管。”

　　“又不是我辖区。”楚天机低头吃肉串，假装没看见。陈笑笑大为失望，别看她是个姑娘可正义感很强，心说人家小河南为人不错，她就想上去说两句。

　　不过她刚站起来，就被楚天机拉回去，“别急，小河南不是那么简单的，看他能忍多久。”

　　再看那边，领头的金发少年非常嚣张，一把抓过二百块捏起来然后砸在小河南脸上，口中骂道，“抽你妈烟，没看见我们这么多人！你当老子是要饭花子嘛？”

　　被钱砸脸，小河南还是低声下气赔笑道，“你说要多少？别骂我妈啊，她辛辛苦苦不容易。”

　　感觉到小河南的软弱，几个不良少年哈哈大笑，金发少年用手中自来水管指着小河南道，“傻叉，你妈不容易关老子吊事？拿一千块花花，少一分老子砸你妈的店……”

　　小河南虽然比他们大一些，不过也是热血沸腾的年轻人，他始终忍着，可是这个领头的少年却是不断挑战他的底线。

　　他终于忍不下去了，笑容凝结在脸上，“大家都是人生父母养的，给钱可以，不要骂我妈！”

　　领头少年吃定了这个烧烤店老板，用手中自来水管又指着小河南道，“你麻痹的还死要面子，我就骂你妈怎么地了……”

　　小河南听见这句眼都红了，巴掌一挥就抽开指着他的自来水管，随后上前一步，大巴掌再次抽出，一个大耳光把金发少年的脸都抽歪了，他厉声吼道，“我说了，别骂我妈！”

　　少年被打蒙了，歪着脸，好一会才回过神，狰狞着道，“我草你……”

　　他妈字还没出口，小河南再次出手。他捉住少年的手腕，一个漂亮的背摔，将其放倒在地，然后一脚踩在这小子纤细的脖子上，口中又是一声怒吼，“你再骂一遍！”

　　这些小混混都是欺软怕硬的主，看见小河南发威，那些少男少女全都面如土色。领头的金发小子也知道了厉害，发现小河南不好惹，连忙道歉。小河南也不能真的对他怎么样，只好将他放掉。

　　小混混们灰溜溜走掉的时候，天色已经开始变暗，店里光线也黑了许多。

　　小河南又恢复了原先的蔫样，低头把倒下的桌椅扶起来，然后坐下点了颗烟，远远地坐在靠门的地方抽烟。

　　这样陈笑笑都看得出来，小河南并不是表面看上去那么窝囊。楚天机一直没开口，是因为他看出小河南有实力。

　　看得出，小河南林浩淼此刻不想被别人打扰。

　　不过楚败类可不是会顾及别人心情的人，他走上去道，“上次打架你都没出手，看得出你练过。”

　　小河南抽着烟回头笑道，“庄稼把式，跟你和建国哥不能比，要不是他们太过份，我也不会跟他们动手。”

　　陈笑笑也走过来道，“这些人太过分了，理应给他们一些教训。”说完又道：“楚天你这家伙还穿着警服，居然袖手旁观。”

　　楚天机笑道，“我上次就看出小河南这家伙不是简单的，不但能打，而且能忍，所以就想看看你究竟能忍多久。”

　　小河南苦笑道，“其实我以前不能忍，后来发生一些事，不能忍也得忍了。”

　　有些事小河南本来不想说，不过禁不住楚某人无聊追问，最后只有说了，“在老家的时候，我们村里有一家男丁多很不讲理，因为宅基地和我家有矛盾。趁我们不在家把我们家墙推了建上他们家的墙，我爸去理论被他们打伤了。我忍不下就去跟他们打，把一个打成重伤，我蹲了三年大狱出来才知道，我娘担心我，哭瞎了眼睛……”

　　他越说声音越小，最后这个铁骨铮铮的汉子已经双目发红了。

　　稳定了一下情绪，他才又说道，“回来以后那家还是不依不饶，说不准我在老家混了，见我一次打我一次。我没办法，只好来到海州打工，后来赚了点钱，就做点小生意。”

　　陈笑笑怒道，“村匪恶霸，他们凭什么不准你在老家混！”

　　小河南道，“人家人多势众，上边又认识人，他们打我没事，我打他们就要被抓。所以我干脆出来了，出来好。”

　　楚天机默默点头，问道，“你怎么不把你爹妈接出来，还在老家么，那些恶霸会不会为难他们？”

　　小河南道，“他们也只有忍气吞声，所以我现在要努力赚钱，争取早点在海州这边安定下来，到时候把二老接过来，也过两天好日子。”

　　说到这里，外边有几对男女顾客走进来，小河南赶紧跑过去打开电灯，热情笑道，“几位，里边做。”

　　陈笑笑看着他的背影，怒道，“怎么有这么多的村匪恶霸！”

　　楚天机知道她想到了朱桥村的朱家，道，“国家太大，村子多如牛毛，农村基层工作不好做，所以有些乡镇干部就会任用一些恶霸来起到管理作用，就跟牢头重用狱霸是一个道理。”

　　陈笑笑咬牙切齿道，“这些人都该死！”


第七十四章 陈笑笑的女侠梦

　　“是呀，这些人都该死！”楚天机点头拖着陈笑笑来到一边，说服道，“所以你不断的报道，将朱桥村的事发酵，无非就是想要扩大影响，让警务系统全力侦破，让他们都得到应有的惩罚。”

　　陈笑笑没否认，点头道，“是呀，是这个想法儿。”

　　楚天机道，“可是探员也不是神仙，法律就像一个笼子捆住了野兽也捆住了猎人。说起来李蔷他们又何尝不想将朱家一网打尽，可是他们要在法律框架内办事，这样的结果就是没有证据，不了了之。”

　　陈笑笑道，“你说的我都知道，我现在也不抱太大希望，只想能搞一个就一个，我能搞他一个就不亏！”

　　“怎么不亏？亏大了！你的命那些人渣能比么？”楚天机讲道理道，“你没看出来嘛？你现在做的事情和小河南当初上门打架是一样的，意气用事而已。杀敌一万，自损八千。他玩到最后，自己在村里混不下去，人家一家还依然在那作威作福。”

　　陈笑笑虽然不认同，可是也不得不承认楚天机的说法，她开口道，“放心，我和小河南不一样，他们真敢动我，我保证他们吃不了兜着走。”

　　楚天机嗤道，“你把他们真的逼急了，狗急跳墙，你就算是皇帝的女儿他们也敢拼命。”

　　“那你什么意思，就是让我别管这事儿了？”陈笑笑俏脸上已经带着一层霜气。

　　她对楚天机极度失望，如果这厮再劝说，她随时会扔下东西离开。

　　楚天机却是嘿嘿笑道，“我不是要你别管了，而是要和你将老朱家一网打尽，让他们接受应得的惩罚！”说着他的大手在空气中猛地一抓，目中有厉色道，“让他们在朱桥村消失，在这个世界上消失！”

　　“把他们杀了么？”陈笑笑吃惊看着他。

　　“差不多这个意思，你听我跟你说。”楚天机把头凑过去，闻着陈笑笑发丝上的香气，把他的想法一说。

　　“这样……”陈笑笑美眸闪烁，顿了一下问道，“真的有用？”

　　“有用！赵金才为此杀了几个人，怎么能没用？再说了，如果是我楚天机布置，配合风水之力，我让他家三个月内鸡犬不鸣！”说到这里，楚败类眼中射出骇人的狠厉！

　　“这么厉害！”陈笑笑被这厮的眼神吓了一跳。和楚天机相处这些日子，她清楚知道楚天机是有真本事的，这家伙说到做到！

　　“可是我们这不是在害人么？”陈笑笑还是有点儿犹豫的，虽然她想让朱家得到惩罚，可是楚天机的方法却有点阴暗和狠毒。

　　不过楚某人可没什么觉悟，这家伙不管前世今生，都是败类中的败类。害死几个人算什么？别说害死的是坏人，就算害死的是好人，他也不会手软。

　　“刚好明天朱家让我上门看风水，机会难得，干不干都听你一句话。”楚天机拿起面前的羊肉串，自顾自咬了一口。

　　本来楚天机以为还要再费一番口舌，却没想到陈笑笑也拿起一根肉串，恶狠狠咬了一口道，“干！为什么不干！这样的人家就不该存在世上，一个月死光才好。”

　　楚天机愕然，心说这妞回答的这么爽快，比我还狠呐！他故意问道，“喂，你搞搞清楚，这相当于亲手杀了他们一家人，未经审判，我们都是杀人犯。”

　　陈笑笑微微一笑，兴奋道，“你不知道吧，我才几岁的时候就喜欢看动画片佐罗，长大了又喜欢看蜘蛛侠黑暗的判官这一类，前几天刚看了游侠传奇，可刺激了！我最恨里边那些学法律学傻了的蠢货，整天念叨只有法官才能审判，殊不知脑子进水的法官太多了！我做梦都梦见自己成为女侠，把坏人都亲手干掉……”

　　看着手舞足蹈的陈笑笑，楚某人半天才回过神来，“时代真的不一样了，姑娘家都这么暴力。喂，现在还有淑女嘛？”

　　陈笑笑道，“是遇人不淑的淑女吧？”

　　“我遇到你就是遇人不淑！”楚天机站了起来，看看时间道，“既然这样就说定了，你送我回家，顺便把东西放在你车里。”

　　陈笑笑道，“早呢，再吃一会，才六点钟。”

　　楚天机硬是把她拖起来，“我赶时间回去看海州新闻，今天晚上有我的镜头！”

　　陈笑笑一听兴奋起来，“好呀，我要看，到底你在电视上是多么的猥琐下流。”

　　楚天机嘿嘿笑道，“就我这个顶天立地奇男子的形象，上了电视不知道要有多少大家闺秀情深款款，小家碧玉芳心暗许，都带着家产跟我私奔才好。”

　　陈笑笑鄙视道，“无耻！整天就是金钱美女，警界败类。”

　　今天是周末，下班的时候街上车比较多，趁着堵车，楚某人给妹妹买了一台手机，又给老爹买了两瓶198的金奖海州大曲，买完以后赶紧坐回车里。

　　陈笑笑看着他大包小包，道，“发财了啊，你也没给我买什么啊。”

　　楚天机道，“给你买，凭什么，你又不是我什么人？”

　　陈笑笑送上一个白眼道，“你忘了我们是搭档嘛？”

　　楚天机嘿嘿笑道，“男女搭配干活不累，要不我传你一点功夫吧。”

　　看着某人无耻的笑容，陈笑笑心说你说的功夫恐怕不是双修功就是房中术，她连忙摆手道，“别介，我还是以后学正经功夫，你这种旁门左道就算了。”

　　“我这是正经道家功，不学算了！”

　　楚天机带着陈笑笑回家，虽然是拿了东西就走，不过还是被许多人看见了。机械厂宿舍大院里又窃窃私语起来，“想不到老楚家的楚天现在出息了，谈个女朋友这么漂亮，比电视里的明星还好看。”

　　金彩凤听了则是心中开心，拿着儿子孝敬的一叠钱，合不拢嘴道，“以后经常让小陈来家玩，你也收收心，多存点钱娶老婆。”

　　楚蕾回来看着自己的新手机也是兴奋得跳了起来，至于老楚看见儿子准备的两瓶酒，则是骂了一句小兔崽子，然后很开心的喝起来。

　　当天晚上，这一家人其乐融融的吃了一顿晚饭，说起来，这是楚某人来到这一世吃得最和谐的一顿晚饭。

　　不过让楚天机大为郁闷的是，海州新闻里放了于市长，放了李局长，放了李组长，可就是没有他楚某人。连一个镜头都没有！

　　“你大爷的，欺人太甚！等老子真出名，你们想采访都滚蛋！”


第七十五章 朱家风水局

　　第二天是周六，不过天气并不是很好，云层厚得好像冬天的棉被，一片阴暗。这让很多想要出门度周末的市民，都临时改变了主意。

　　不过陈笑笑却不一样，她今天心情不是一般的好，有一种说不出来的兴奋。

　　静海路一号别墅，这是隐藏在宁静安逸四处都是绿荫之中的一栋德式小楼，是当年犹太人在这里建造，风雨变幻，现在已经改变了主人。

　　陈明志只是这里暂时的主人，就像成为这座历史悠久城市的一把手一样，他注定只是一个过客！最近他有些心思，所以起的也比较早，就在他站在二楼内走廊上点燃一根香烟的时候，就看见一个女人打扮得像个女特务一样走了出来。

　　“爸，我今天加班，有采访任务。”陈笑笑没想到老爹起这么早，愣了一下，快步走下了楼。

　　“中午回来吃饭不，要不要让陈阿姨加几个菜？”直到女儿下了楼，陈明志才醒悟过来，这是自己女儿。

　　“再说吧。”陈笑笑跟老爸摆了摆手，就风风火火的冲出门。没一会，一辆红色的小甲壳虫从别墅驶了出来，投入两侧都是绿荫和停车的安静小路。

　　“这孩子……”陈明志叹了一声。他最近也听说了，女儿跟一个警探所保安员关系密切，甚至还出面让自己给警务局打电话。说起来他陈明志当然看不上一个小小的保安员，不过他说不上话。女儿从小就很自立，别看他贵为市议会议长，可其实女儿的学历、工作、成长，他基本没出过力，就连那辆小甲壳虫也是女儿自己赚钱买的。

　　所以陈明志觉得亏欠了女儿，在很多方面也由着女儿，只要不捅出篓子来，他也不想说什么。

　　一个小时后，红色的小甲壳虫已经接近了朱桥村，陈笑笑的心中不由得紧张了起来。

　　根据楚天机的计划，她今天的任务很简单。带着丧门钉在朱桥村外等候，楚某人一通知，然后随时将丧门钉送进去。

　　虽然是一个简单的任务，不过也有关键之处，那就是不能被朱家的人发现！

　　因此陈笑笑特意的改换了一下外形，戴上了棒球帽和墨镜，穿了一件过膝盖的大风衣，和她以往的着装风格完全不一样。

　　“没关系，我就是去送一下东西，别紧张。”虽然不断这样安慰自己，不过陈笑笑还是有一种莫名的兴奋和紧张。

　　她车里的那根铁钉可不是一般的铁钉，这东西将会让朱家一家家破人亡，虽然丧门钉不像炸弹那么轰轰烈烈，可是造成的效果却是一样的。她感觉自己车里拉了一颗炸弹。

　　不久以后，甲壳虫车终于来到了朱桥村附近，停在一个干草垛子后边，这才取出手机，给楚天机发了一条短信。因为是执行任务之中，短信内容也是简明扼要，“我已就位，等待通知。”

　　这个时间，楚天机已经到达了朱齐全家，看见陈笑笑的短信，他心里有些好笑。不就是把丧门钉给钉在朱家么，这桩事小事儿。

　　“楚探员，今天星期六还起那么早，你辛苦了。”迎接楚天机的是朱成龙，他伸出手笑道，“其实来迟点也没关系嘛。”

　　楚天机和他握手道，“那不行，一日之计在于晨，看风水也最好在上午。”

　　朱成龙道，“看风水和时间还有关系啊？”

　　楚天机道，“看风水看面相手相，都和时间有关系，就好像你吃完晚饭让我看相，我肯定看得不准。”

　　朱成龙疑道，“这是为什么？”

　　楚天机道，“你喝得醉醺醺满脸通红，我怎么看都是满面红光啊。”

　　朱成龙哈哈大笑，“请，进去说话。”

　　朱家的房子还在建设中，并没有入住。楚天机走进去以后，顿时就是眉头一皱。只见朱齐全站在院子里，而在朱齐全的旁边站着一位头上没毛穿着长袍的大和尚！

　　朱齐全看见楚天机进来，顿时满脸堆笑，上来握手问道，“楚探员，你女朋友那边……”

　　楚天机心说这家伙倒是急，他连忙拍着朱齐全的手道，“说好了。”

　　朱齐全一听大喜，陈笑笑的连篇报道确实让他有些焦头烂额。随后他又接着介绍道，“楚探员，这位是海州石塔寺的归远大师，是我的好友，对风水方面有一些研究，他想配合你布置风水。”

　　楚天机心中咯噔一下，暗叫不好。

　　其实楚天机害死朱家的办法很简单，就是把那根丧门钉给钉在朱家，然后再配合上楚天机的奇门遁甲，让丧门钉中煞气大发，朱家一家人到时候自然没有善终。

　　可是现在有点儿麻烦，朱家弄了一个大和尚跟着他，他行事方面就有点束手束脚。

　　按说正经和尚一般不看风水，不过这归远大师却是每天在寺院里闲得无聊，除了诵经之外也喜欢研究一些古色古香的小玩意，看看一些道门典籍，涉猎甚广。刚好朱齐全手里有些挖出来的小把件，送给归远，两人就成了至交好友。

　　归远大和尚听说今天要来一个风水高手，所以起了一个大早赶来，想要结识一下，谁知见面一看，有些失望。所谓的风水大师竟然是一个嘴上没毛的小伙子，归远不免心中有了些倨傲。

　　因此朱齐全介绍完以后，归远也不说话，手掐佛珠看着楚某人，等他先上去打招呼。

　　楚天机心说哪来的大和尚，我本来就不待见你，你居然还摆上谱了。楚天机也不说话，朱齐全有些尴尬，这事儿他确实做得有所欠缺，他连忙道，“这是江滨路警探所的楚探员。”

　　朱齐全正巴结着楚天机，因此希望归远大和尚能给点面子先说话。

　　可人家归远大和尚脾气不小，就是不开口，心说哪有长辈跟晚辈先打招呼的？反正我修炼的闭口禅，咱们看谁能耗着！

　　装聋作哑楚天机还真不是强项，他嘿嘿一笑打破僵局，双手合十道，“归大师高寿？”这厮阴险无比，他故意不说归远大师只说归大师，就是想要和龟大师谐音。后边跟着的一句“高寿”，更是狼子野心昭然若揭！

　　归远大师知道这小子影射他千年王八万年龟，不过佛门弟子还是很有忍性的，他道了一句阿弥陀佛，反问道，“小施主什么辈？”


第七十六章 两点建议

　　归远大和尚问辈分，问的是楚天机在道门中的辈分！

　　这年头吃风水饭的太多了，很多所谓的风水师只是花了几千块钱、参加了一个三天不到的培训班，然后就出来给人看风水了。

　　搞笑的是他们手中还有证。都是什么易学理事会、周易研究会颁发的风水师资格证书。其实那些都是假的，那些证书一文不值。

　　真正的正统风水师都是道家中人，在道门有身份！有道号！有辈分！那才是如假包换的。

　　所以归远大和尚才问辈分。

　　如果楚天机连辈分都没有，那就是一个披着风水外衣的骗子！归远大和尚根本不屑搭理！

　　当然了，就算是楚天机在道门有辈分，从年龄来看，应当辈分不高。那就是属于晚辈，到时候你晚辈要用见长辈的礼节对我！

　　所以这样说来，不管楚天机有没有辈分，面对归远大和尚都是吃亏的。

　　楚天机当然明白其中的弯弯绕，心说你龟大师作为一个出家人不地道啊，计算得好精明。

　　其实说起来他在道门没有辈分，别看这厮修炼道家功，又是正经道门名人袁天罡的弟子，可是袁天罡并没有将他收入道门！

　　原因是这厮太过败类了，大家都不待见他。袁天罡心说你作为相门败类就可以了，就不要再做道门败类了，所以也没给他入道门。

　　虽然如此，可是楚败类可以和李淳风靠啊。李淳风的淳风二字就是道号，李淳风又是他的师兄，所以楚天机实际上是淳字辈。

　　“我是淳字辈。”楚天机也没避讳。

　　“淳字辈？”这倒把归远大和尚难住了，他心中郁闷，淳字辈是什么辈呢？

　　他也认识不少道门朋友，年纪和他差不多，都是兴字辈承字辈，因此他有所了解。可是他向上数三代向下数三代，都没找到淳字辈……

　　要知道淳字辈一千多年以前了，别说他，就算是真正的老道士来，不翻宗谱是找不到淳字辈的。

　　归远大和尚心说你不是蒙我吧？不过他也不好提出疑问，道门宗派众多，辈分也复杂，他一个和尚知之不详。万一人家真的说出个子丑寅卯，反而显得他孤陋寡闻。

　　他也就点点头，不置可否道，“哦，淳字辈。”

　　楚天机心说你就别充大尾巴狼了，你跟我玩还是嫩了点。当下微微一笑，反问道，“龟大师，你到底是佛门中人还是道门中人，怎么对我道门的规矩和业务都很熟悉啊？若是想要拜我三清祖师，现在蓄发还是很容易的，你这脚踩两条船算怎么回事儿？”

　　说起来，这归远大和尚真的不是楚某人的对手。

　　他就算是发动攻击，那也是很含蓄的，点到为止！可是楚天机却不一样，他本来就是败类性子，翻脸不认人，直接就刀枪棍棒的上来了。

　　楚天机这基本就是责问了，你到底是佛门还是道门，你这怎么回事儿？

　　若是一般人被这样指着鼻子问肯定就吃不消了，要么就是含羞而退，要么就是恼羞成怒。让人没想到的是，归远大和尚只是微微一笑，合掌道，“世间万法，在佛看来只是一法。万法一法，殊途同归。道人僧人，俱是出家之人。”

　　楚天机听了这话，倒是高看了此人一眼。暗道，这大和尚有点本事，忽悠水平还是很高的！竟然使用混淆概念之法，化解了我的攻击。再看旁边朱齐全父子，已经对大和尚钦佩得一塌糊涂了。

　　他有点头疼，今儿赶不走大和尚，丧门钉放不下去啊。既然大和尚非要赖在这里，楚败类只有继续对他开炮。

　　“龟大师，其实上次来朱村长家，我就看出他家的风水有人指点过，不知是哪个高人？”楚天机改换了攻击方向。

　　归远点头道，“不是高人，就是我来看过。朱施主家中盖房请我来看，我虽然不是道门中人，可是盛情难却，对此略有心得，就来看了一下。”

　　你承认是你看的就好。楚天机道，“如果我没猜错，你指点了两处，一是加高了围墙，二是将门口的小路修成一圈？”

　　“正是！”归远大和尚点头，心中已经另眼相看这姓楚的保安员，能一眼看出这两处改变，此人至少不是风水骗子。

　　楚天机又问道，“那你改变这两处的理由是……”

　　归远大和尚对道家风水还是非常了解的，侃侃而谈道，“本来这一家是村里最深的一家，路到他门口就消失了，在风水上来说这叫断头路！大凶！所以我建议他，将这条路绕着房子一周，形成金腰带，化凶为吉！”

　　楚天机没有打断他，继续问道，“那么加高院墙又是为什么？”

　　归远大和尚道，“不知道楚探员你是否能感受到这一处地点的戾气，即是凶戾不祥之气。本来我不建议他家在此建房，不过他已经建了，因此我才建议他加高围墙，阻挡不祥戾气！”

　　归远大和尚这两点风水建议自我感觉还是不错的，因此说完以后，信心十足的看着楚天机，问道，“我的两点拙见，楚探员觉得如何？”

　　朱家父子俩也觉得很有理，因此也都看着楚天机，以为他要点头。

　　可是让他们全都没想到的是，楚天机只说了四个字。

　　“害人不浅！”

　　害人不浅。听见这样的评价，归远大和尚性子再好，脸上也不好看了。朱齐全连忙笑道，“楚探员，归远大师是我好友，你这样说是不是夸张了一点？”

　　“我一点也没有夸张！”楚天机一指高墙说道，“龟大师你用高墙阻挡戾气就是大错！你感受到这里的凶顽戾气，可是你没搞清这股戾气的由来！”

　　还别说，归远还真的没有深究这戾气从何而来，他疑问的看着楚天机。

　　“这股戾气并不是从外部侵袭而来，而是内部散发！”楚天机一语中的。

　　“内部散发！”归远大和尚终于目中有了震惊，以往他遇到戾气都是使用阻挡之法，却还没有遇到这种内部散发的。

　　“怎么可能是内部散发？”归远大和尚吃惊问道。


第七十七章 准备作法了

　　“怎么不可能是内部散发！”楚天机指着朱家父子道，“朱家一家都是性格暴躁粗犷之人，气场非常的强横，在朱桥村震慑一方，这里哪有人的戾气可以侵袭到他们？”

　　听楚天机这一说，归远大和尚恍然大悟，道，“你是说……所有戾气都是他们自身放出？”

　　他们的对话让朱家父子面色尴尬，不过他们也知道，楚天机说的没错，要说戾气，方圆十里哪有他家戾气重。

　　“既然戾气来自内部，你不是放出戾气，而是筑墙积累，这是你第一个错误！”楚天机并没有停顿，他又道，“再说外边路的改变，你再次犯下大错！外边的路是断头路不错，可是你将路围绕这家环成一圈，效果更差！所谓金腰带，是三面环水，而你这条路却让这一家四面楚歌！这不是金腰带，这是孤岛！”

　　“这……”归远大和尚此刻已经无言以对了，楚天机的风水实力，确实远高于他。

　　不过就算这样，楚天机并没有说完。

　　他毫不客气又道，“朱村长家本来戾气有点重，可是你却让他们高筑围墙，让戾气无法流出；然后又用路将这一家隔成孤岛，戾气在其中更是一丝都放不出。这样一来，这里戾气越来越多，朱家的人越来越暴躁，所以这才产生了朱成虎打死了朱老四的事件！”

　　朱家父子虽然在村里为祸作恶，可是他们自己并不认为自己是恶人，他们更倾向于脾气暴躁。所以楚天机的话，无疑是为了他们开脱。

　　朱成龙惊道，“成虎打死朱老四，原来并不是成虎的问题，而是风水出了问题！”

　　朱齐全也道，“我就说成虎这孩子不可能打死人，想不到啊想不到，竟然是风水问题，楚大师，请你来看风水真的是太明智了！”

　　楚天机心说，忽悠成功，风水师忽悠人太轻松了。你们家的问题是你一家本性太过凶残，风水也管不了。

　　虽然这样想，可是口中却是道，“这样的房子积累戾气，长此以往，你们朱家的人脾气会越来越差，动不动杀人砍人，现在是法制社会，这样下去总有一天会出事的！”

　　脾气越来越差，动不动杀人砍人。朱齐全心说这还得了？吓得面如土色，连忙道，“楚大师，你一定要帮帮我们！若不是被逼到没办法，我们也不想做违法的事情啊！”

　　朱家父子期待的眼神，可以看出这两人已经信得五体投地了！楚探员都变成楚大师了。

　　人家都说假的风水师会骗人，可是却不知道，真的风水师骗起人来更高明！

　　面对朱家父子的恳求，楚天机却摆出一副败类模样，望着天空道，“其实我觉得这位龟大师的风水水平更高一点，你们请他出手吧。”

　　朱齐全苦笑，心说自己怕楚天机忽悠自己，所以请来归远大师帮忙，却没想到得罪了楚天机。

　　再看归远大和尚，他此刻已经从短暂的震惊之中清醒。虽然他还是很信服楚天机的说法，但是他不能承认。

　　照楚天机的说法，他就已经是害人了。如果朱成虎打死人真的是因为他的风水布局出了问题，那他真是罪责不轻。

　　他如果承认，传出去要被人当做笑柄，以后谁敢请他看风水？归远大和尚也不是善良之辈，双手合十道，“阿弥陀佛，风水流派众多，各有所长，看问题方向不一样，可能楚探员跟我学的不是一家，我还是坚持我的看法。”

　　楚天机听了恨不得踢翻这小子，亏你披着一身袈裟，居然来个死活不承认，你对得起佛祖么？

　　虽然归远大和尚嘴上很硬，可是朱家父子心里的天平已经完全倒向楚天机。

　　朱齐全心说大和尚，我儿子被你的风水局害惨了，我当然不能再信你！此刻他也不给归远大和尚的面子了，直接当面道，“楚大师，我现在不相信别人，我只相信你，你说怎么弄，我就怎么弄！”

　　楚天机道，“相信我那就好办了，请无关人等离开吧。”

　　这厮就是要把大和尚给赶走，不过大和尚脸皮也当真厚得很，开口道，“我等会儿还要在这超度死者朱老四的亡灵，你说你的，不要管我。”其实他主要目的就是想要留下，看看你楚天机是如何进行风水改造。

　　朱齐全面色尴尬，心说这位佛爷好来不好走。他也不好赶人，只有尴尬道，“楚大师，你若是不方便，就改日……”

　　楚天机却是摆手大度道，“罢了，我也不怕别人挑刺，我就说说我的意见。”

　　他的改造意见很多，首先是开后门放戾气，然后要在院中种树增加生气，门前布置金鱼池吸收财气，大厅中放置风水球让整个住宅中各种气流环绕。

　　听着他的安排，朱成龙拿出一个小本子，一一记录。

　　而跟在楚天机身后，归远大和尚越听越是心惊。很显然楚天机的风水能力超出他太多太多，他的风水观最多是二维的，而楚天机的风水观是三维的！他的风水观是片面的，楚天机的风水观很有大局观！

　　被楚天机这一布置，闭上眼睛就可以想象日后这小院之中生气盎然，鸟语花香，既旺财又旺运，住在里边的人必定心情愉快，日子过的和和美美！

　　不但归远大和尚感觉如此，朱家父子也感觉到这些，对于楚天机也更加的相信！

　　终于，楚天机带着三人一直来到了五层，只见一根原木房梁被架在一人多高的地方，海州这边上梁有规矩，上梁之前房梁不能落地。楚天机走近一看，是一根很结实的老榆木。

　　楚天机道，“榆木做房梁很好，榆梁余粮，地主家也有余粮啊！”

　　三人都是哈哈一笑，朱齐全苦笑道，“本来十多天前就上梁了，现在白白耽误了这么多天，别说余粮了，连口粮都没了。”

　　楚天机道，“放心，我保证你这几天就能上梁，到时候你准备一个福袋放符，我给你写一个福字，待会儿我作法以后给你贴大梁中央！”说完从口袋取出一个红纸写的福字，字是楚败类写字，那是相当的有水平。

　　归远大和尚都忍不住赞道，“好字！”

　　朱齐全父子也开心道，“那太感谢了，到那天一定请楚大师你来喝酒。”

　　楚天机道，“那我就准备作法了。”


第七十八章 还好你不是男人

　　楚天机说要作法是假，想要支走朱家父子他们是真。

　　“朱村长，你这新房的戾气和怨气都非常重，若不是今天我来了后果不堪设想！不过你们放心，我马上做法一并清理……只是你们在这里不合适，我怕到时候你们会看见不该看的东西。”

　　楚天机这些话说的相当含蓄，可留给人的想象空间也非常大。朱家父子此刻对他已经言听计从，那有怀疑。

　　朱成龙脸上变色道，“怨气？是不是有冤魂，这里以前是赵金才他家的房子……”

　　他还没说完，朱齐全瞪眼喝道，“乱说什么，这里都交给楚大师不就行了！”

　　朱成龙突然提到赵金才！

　　楚天机眼睛一亮，心中顿时想道：现在这个朱家小楼所在的位置，莫非就是当年赵金才家的房子？要说这朱家果然够狠毒，十几年前冒充精神病放了一把火，烧死赵金才的老婆和女儿。现在干脆霸占了赵家的宅基地，自家建了新房！

　　朱家父子心里怕的不但是朱老四的冤魂，还有赵金才老婆和女儿的冤魂！所以听楚天机一说怨气很重，两人连脚板底都信了，吓得几乎是屁滚尿流，连忙就下楼走了。

　　楚天机在后边又叮嘱道，“你朱家的人都不要过来，最好向东走，东边村口晒太阳去！我不叫你们都不要过来！”

　　朱齐全父子心中有鬼，怕得要死，立即叫齐家人全部都跑到东边村口小卖部晒太阳去了。

　　支走了朱家父子，可是那光头大和尚却是不当回事儿，站在那一动不动。

　　楚天机心说这大和尚真的挺讨厌，这什么和尚，这就是个无赖和尚。

　　其实归远大和尚也并不是故意碍楚天机的事，他也挺信服这个年轻人。不过越是信服，他就越想留下来看看这小子是如何作法的！和尚这是想要偷师啊！

　　楚天机见他不走，不客气道，“龟大师，您在这，我不方便。”

　　归远道，“没关系，我在这协助你，帮你打个下手！”

　　楚天机道，“龟大师，您是佛门弟子，又是前辈，我怎么能让你打下手呢？传出去别人会怎么看？”

　　归远大和尚双手合十道，“没关系，出家人不图虚名。”

　　楚天机郁闷到吐血，恨不得把这个打不死嚼不烂的牛皮糖踢到五楼下边去。他冷笑道，“龟大师，你面色不好看啊，如果我没看错，十天之内，必有无妄之灾。”

　　归远道，“有劳楚探员关心，我们佛门弟子每天诵经修行、吃素行善，佛祖会保佑我们的。就算遇到无妄之灾，那也是佛祖责罚，不能怨尤。”

　　楚天机心说这哪是僧人，这是僧棍啊！我还就不信治不了你！当下道，“既然如此，那你站着别动，我开始作法了。”

　　他说完这句，脚下立即踏上七星步。奇门遁甲之中有一个最简单的初级玄术，叫五鬼搬运术。现今世界依然有人说起，不过能施展起来的人，却是寥寥无几。

　　楚天机这就施展了这种最简单的玄术，随着他脚步，这小楼的第五层楼上，顿时有阴寒的风不知从哪吹来。

　　今天天气本来就比较暗，楼中更是阴暗深沉。阴风习习之中，归远大和尚虽然是个僧人，可心里也发毛。照理说佛门中人超度亡灵，不应该害怕那些不干净的东西。

　　不过和尚也是人，对于未知也有莫名的恐惧。再说他也不是真正的高僧，做不到见怪不怪的地步。

　　正在他心里不安之时就吃惊的发现自己身体莫名其妙移动了起来。

　　“怎么了？这是怎么了？”大和尚低头一看，顿时吓得面无人色。只见他的两腿上各有一个黑影，两个黑影正搬着他腿向窗口移动。

　　归远大和尚哪里遇到过这种事，惊慌道，“什么东西，你们要干什么？”

　　楚天机道，“不好，这是朱老四的怨气！他见不得别人站在楼上，想要把你也扔下楼去。”

　　归远道：“那他们怎么不扔你？”

　　楚天机道，“因为你长得比较难看。”

　　归远大和尚此刻已经越来越接近窗口。这楼还没建好，窗框都没有，窗外的风阵阵吹进来。

　　这家伙吓得都要哭了，用手推住窗口砖头，使劲想要甩开两腿上黑影，苦笑道，“楚大师，这个时候你还跟我开玩笑！快赶走他们啊！”

　　楚天机这才一个大步走上来，并指成剑，掐了一个手诀，口中喝道，“太上老君急急如律令，给我散！”

　　两个黑影倒也听话，转眼就烟消云散，消失无踪。

　　归远大和尚这才松了一口气，一抹脑门，这家伙吓得光头上全是汗，背后僧衣上也湿了一块。

　　大和尚这次吓得不轻，慌忙道：“楚大师，我突然想起寺里还有点事，咱们下次好好聊聊。”

　　楚天机道，“别走啊龟大师，你刚不是说帮我打下手嘛？”

　　归远心说别介，你饶了我吧。打下手事小，生命安全事大！

　　“不了不了，下次下次！”他也不顾大师形象，匆匆忙忙下楼逃走了。

　　楚天机站在五楼上，看见归远大和尚出门离开，嘴角微微翘起，这才拿起手机，“好了，赶紧来。”

　　没一会，就看见一辆红色甲壳虫停在楼下，接着一个穿着长风衣，带着棒球帽和墨镜的女人走下车来。

　　等陈笑笑跑到五楼上，楚天机差点没认出她来，“怎么打扮成这样，跟女特务似的。”

　　陈笑笑没好气的翻了一个白眼，道：“什么女特务？你没看见那些侠女游侠都蒙着面嘛？我这是女侠装！”

　　楚天机心说大唐的女侠我真的见过，可没见过你这样的。此刻时间紧迫，他开口又问，“丧门钉呢，你跑上来怎么不把丧门钉带上来？”

　　“怎么可能？”陈笑笑红唇一咧，嘿嘿一笑，然后把风衣敞开，只见偌大一根丧门钉用绳子捆在腰上，大钉很长，挂在大腿内侧。

　　“我想到的，怎么样？”陈笑笑这是根据电影上把冲锋枪藏在风衣里得到的创意。

　　楚天机却是忍不住扑哧笑了起来，“陈记者，还好你不是一个男人，要不然小腹下边吊着这么一根，女人会吓死的。”

　　陈笑笑顿时明白了他的意思，咬牙切齿道，“无耻！败类！亏你想得到！”


第七十九章 替天行道

　　丧门钉递给楚天机，陈笑笑还是抑不住兴奋，站在五楼窗口只露半张脸，仿佛是地下党侦查敌情一般。

　　楚天机道，“那天我看报纸，说很多人做贼并不是为了偷东西，而是为了做贼那种兴奋感，尤其是下手的时刻，既紧张又激动。”

　　陈笑笑没好气道，“你嘴里吐不出象牙，我们现在是替天行道惩恶扬善！怎么能跟做贼比？”

　　“那好吧，替天行道的时候到了。”楚天机找来一把铁锤，递给陈笑笑，道：“就让你钉下这关键的一根钉，让陈女侠为了我们广大的朱桥村人民百姓铲除朱家这个大毒瘤！”

　　陈笑笑道，“为什么让我钉，你怎么不替天行道？”

　　楚天机嘿嘿笑道，“我不会替天行道，我只会替天行。房。”

　　“行你的头啊！下流！”其实陈笑笑也知道，之所以让她钉，是因为房梁架在一人高的地方，总要一人上一人下，总不能让陈笑笑在下边吧。

　　“你敢不敢啊？”楚天机又问道。

　　陈笑笑也不是那种风吹就倒的姑娘，接过铁锤道，“有什么不敢，这是钉木头，又不是钉人。”

　　“是啊是啊，妓女你都敢假冒，还有什么不敢。”楚天机说着，就站在了房梁正中的位置，半蹲下来道：“你站在我肩上，爬上去，把钉钉在房梁正中的位置。”

　　“你去死啊！”陈笑笑骂了一句，脱了运动鞋，在楚天机的大腿上垫了一脚，就站到了他的肩上。她小心翼翼站起来，已经可以摸到房梁的边沿了。

　　“可以站了。”

　　楚天机这才慢慢站立起来，这时候陈笑笑的胸口已经高过房梁，这个角度可以很方便地钉钉了。

　　楚天机把丧门钉递上去，同时叮嘱道，“你钉的时候往下钉，不要往前推，把房梁推掉下来，那就玩大了。”

　　“知道，知道了。”陈笑笑应了一声，也叮嘱道，“你手别闲着，把着我的脚，我老感觉站不稳。”

　　“哦。”

　　在大唐的初年兴胡人之风，女孩子都大脚，学骑马射箭，没有裹小脚的说法。不过即便如此，女人对脚还是看得比较重要的，年轻女孩子若是被男人摸了小脚，问题很隆重啊。

　　所以就算是楚某人这种败类，未经别人同意，也不敢乱摸姑娘家的脚。

　　不过既然陈笑笑让他摸，那楚败类也没什么客气的，直接伸手放在自己肩上，把住了陈笑笑的一双小脚。

　　“太！太爽了！太好摸了！”

　　楚天机从大唐而来，他没碰过丝袜小脚啊！丝袜从发明的那一天起，注定就是终结男人的大杀器。

　　其实楚败类这也是没见过市面，陈笑笑今天穿的不过是一条过脚踝的灰色短丝袜，若是穿裙子配上长筒黑丝或者肉丝，楚某人不定怎么喷血呢。

　　陈笑笑一心注意力集中在手中的铁钉上，此刻除了紧张和兴奋，更让她感觉更深刻的是吃力！那丧门钉又粗又长，想要钉进榆木之中可不是那么容易。

　　当当当，陈笑笑把吃奶的劲都使出来，连锤了几十下，这才终于将丧门钉弄进去三分之一。

　　她撩开额头秀发，用手背擦了一下额头的汗，开口道，“要把丧门钉全钉进去嘛，可是我看房梁没有那么粗啊，我怕再钉一会就要出头了。”

　　楚天机道，“不用，你钉到快要一半的样子，然后拿这个把丧门钉锯断。”说着，他又拿起准备好的小钢锯。

　　“还要锯啊！”陈笑笑这会儿明白了，这厮根本没把她当女侠，敢情把她当苦力使唤呢。

　　她又是啪啪啪一阵钉，然后扔下铁锤接过小钢锯，丧门钉是用很粗的大号螺纹钢打造的，非常难锯，陈笑笑锯了一半的时候，想死的心都有了。

　　“我实在锯不动了，胳膊酸死了。”陈笑笑此刻一点也不兴奋了，心说这女侠当的也太累了。

　　“好吧。”楚败类其实还没玩够那双小脚呢，却也只有意犹未尽的松开手，让陈笑笑下来。

　　陈笑笑下来，抬头看看上边卡在丧门钉上的小钢锯，咬牙道，“算了，你上去，本姑娘让你踩一会！”

　　可是让她郁闷到吐血的是，楚天机一个冲刺，脚尖在墙壁上猛力一点，身体在半空又是一个翻身，竟然稳稳站在了一人多高的房梁上。

　　“你能上去啊！”陈笑笑都要气疯了，心说你能上去还让我又是钉又是锯，你不折腾我会死嘛？

　　楚败类还没什么觉悟，摆了个姿势道，“动作怎么样，比那些港台片帅多了吧。”

　　“帅，蟋蟀啊！”陈笑笑气急败坏的捡起一块碎砖头扔上去，怒道，“下次再也不听你的了！”

　　有了楚天机亲自出马事情容易多了，这厮上去三拉两拉就把丧门钉连根锯断。然后用铁锤钉钉紧实，再抹上一些泥土掩饰，最后把那张楚某人写的“福”字贴在上边！

　　等弄完这些，楚天机一个鹞子翻身从空中轻松落下。

　　陈笑笑问道，“这就好了，这种诅咒方法真的有效嘛？”

　　楚天机道，“赵金才就是想要用这种诅咒方法，没想到我帮他做到了。我在那张福字背面画了一个符，在这房子完工以前都不会有事，可等到朱家进入，这里很快就会变成布满各种煞气的鬼屋，住在里边，会无端惹上怪病和霉运，你只要等两三个月，就会看见满意的后果。”

　　听楚天机说完，陈笑笑感觉背后生寒，她可不想多呆在这个鬼屋之中。她开口道，“那我先走了，在大路上等你。”

　　陈笑笑带着半截丧门钉走了，楚天机这才把地面上简单清理一下，然后掸掸身上的灰尘，离开朱家，去东边村口。

　　村口小卖部，楚天机走过去的时候，刚好看见朱成虎的老婆和那个大黑牙正在骂人。


第八十章 春满乾坤局

　　“你还想要钱？你居然还想要钱！你要不要碧脸？要不要碧脸？成事不足败事有余的东西，滚！”朱成虎的老婆咄咄逼人的骂完，就跷起二郎腿坐在村小卖部门口，自顾自吃瓜子。

　　“大姐，我爷爷现在在医院脑外科等钱动手术，你们就帮帮忙吧！”栓柱站在女人旁边恳求。

　　栓柱的爷爷老梆子前几天突发脑溢血，送进了海州市人医。可是栓柱家哪有钱看病，栓柱就和朱家达成协议，他帮朱成虎顶罪坐牢，朱家给他五万块医疗费。可是谁知道陈笑笑一篇报道，把朱成虎弄进去了，栓柱放回来了，也就没达成协议。

　　大黑牙三包子挡在女人面前道：“栓柱你跟我姐说没用！当初可是说好的，你顶罪就给你五万块。现在你没顶，我姐怎么可能给你钱？”

　　栓柱道，“可是那不能怪我，那是探员查到了，我不说实话不行啊。”

　　“说实话？”大黑牙想到那天晚上的事，冷笑道，“老梆子不是六十年代老党员嘛？他不就喜欢说实话嘛？你也别跟我们磨叽了，找我们没用，去找帝国政府去！”

　　栓柱急道，“可是我也被关进去了几天，你们多少给点补偿费！我拿到医院好顶两天。”

　　大黑牙翻脸不认人，指着栓柱鼻子道，“栓柱，你小子是不是欠打了？关你的是警务局，要补偿找警务局！你再缠着我姐，小心我抽你！”

　　正在说话，楚天机走了过来。

　　虽然知道朱齐全请楚天机看风水，可是朱成虎的老婆还是很恨楚天机。毕竟是陈笑笑一篇报道把朱成虎弄了进去，所以那个女人和大黑牙都不待见楚天机。

　　看见这厮走了过来，女人脸色相当不好看了，将手里瓜子撒在地上，站起身道，“三包子，走了。”

　　大黑牙一看姐姐下令，立即拿着包跟随。可是栓柱的爷爷在医院等钱用，他是个大孝子，连忙上去拉住女人的衣袖道，“大姐，就当我跟你借点……”

　　女人顿时勃然大怒，回手一个大耳光扇在栓柱脸上，声音响亮无比。

　　“害得我家成虎坐牢，还来我们朱家拿钱，你要不要碧脸？”女人虽然在训斥栓柱，可是目光却是看着楚天机。

　　楚天机之前并不认识朱成虎的老婆，不过听见这句话也明白了。他打量了这女人一眼，这个女人虽然没有朱成龙屠夫老婆那么彪悍，可是高高的颧骨和眼角的小痣，却显示这个女人不是省油的灯。

　　朱齐全连忙走过来，他现在信楚天机得一塌糊涂，生怕得罪了大师，挥手道，“老二家的，干什么呢？一边去！”

　　“三包子，我们走。”女人阴冷的瞪了楚天机一眼，带着大黑牙离开。

　　“别跟女人一番见识，都是绣花枕头，一肚子稻草。”朱成龙也迎了上来，赔笑道，“楚大师，房子好了没？”

　　楚天机点头道，“没事，好了。”

　　朱齐全犹豫下道，“那房子还能不能住人，要是不能住人，我就换个地方……”

　　楚天机心中一惊，他倒不是说就没其他办法对付朱家了，只是如果那样，他一番心计不是白用了？楚败类当即瞪眼道，“你们是不是信不过我？信不过我早点说！我好不容易把你家新房调整成紫气东来招财纳吉的福邸，你们居然说不要了？你们知道我费了多少心血嘛？”

　　紫气东来、招财纳吉。朱齐全听这一说，顿时喜笑颜开。虽然他也动过重建的念头，不过这房子他花费了一番心思和钱财，转卖又卖不掉，荒废了他又舍不得。

　　“听楚大师这一说，我就放心了！”朱齐全使了个眼色，朱成龙赶紧给楚天机口袋里塞了一个红包。

　　楚天机这边事情办完，也不想多呆，开口道，“你们照我的吩咐做，等做好以后，出双倍价格买你们的房子你们也舍不得卖！如果你们还不放心里边的怨气，可以请其他的风水师来看！”

　　朱齐全连道，“不用不用，我们只相信楚大师。”

　　“那好吧，等入住之前我再来一次，确定风水球的位置。”

　　楚天机对自己的风水布局还是很有信心的，朱家的风水有一个很好的布局，在风水界有一个好听的名称，叫春满乾坤。这局最关键就是房子一楼大厅里的风水球，这风水球一转，带动住宅之中所有的春意和生气，往返旋转，让这一家所住之人精神焕发、气运顺畅、心情愉悦、子孙健康。

　　所以就算是顶级风水大师来，也要竖起拇指赞一声好！

　　不过可怕的是，楚某人在高超的风水局之中安排了一个后门，等到时候，房梁上煞气泻下，风水球带动的可不是生气了，换成“煞满乾坤”倒更贴切一点。

　　……

　　“可以啊，上午这一会就赚了五千块。”陈笑笑用讥讽的口吻说道。

　　楚天机已经坐在了陈笑笑的红色甲壳虫小车上，他取出朱家给的红包一点，里边整整五十张毛爷爷。

　　“怎么样，是不是羡慕啊，想不想管我的账？”楚败类抖抖手中的票子，色色笑道，“想要管我的账，先要上我的炕。”

　　“败类。”陈笑笑回敬他一个白眼，鄙视道，“我才不要你的钱，你这些钱都是坑蒙拐骗回来的。我觉得你一点职业道德都没有，拿了朱家的钱，背后还害人家家破人亡。”

　　楚天机哈哈笑道，“要不说我败类呢。要不你把我送回去，我现在把他家房梁上的铁钉拔了。”

　　陈笑笑道，“我也不知道这次对不对，不过我出来的时候看见小雪可怜巴巴的坐在房门口，我还是决定把丧门钉留在朱家。”

　　楚天机道，“当然留着，朱家没好人，都该死。他们用钱收买栓柱，让栓柱给朱成虎顶缸。现在顶缸不成，就一分钱不给！等会回城，把我送到市人医，我去看看老梆子。”

　　楚天机那天被碰瓷，百口莫辩，多亏了老梆子关键时刻说出实情。他一直记得这件事，所以这次听说老梆子住院了，怎么样也要去看看。

　　陈笑笑听这一说，也想去看看。不过在去医院之前，她又想起另外一件事，“楚天，这根丧门钉是杀人案的凶器，现在被你锯断了，你准备怎么跟李蔷他们交差呢？”


第八十一章 再见面具蛇

　　丧门钉被毁了，这是一个问题。这件东西可是铁钉杀人案之中的关键证物，按照规定，这东西要进行很多检验的，可是因为结案太快也没人管了。

　　但是，至少你也得有一根铁钉交给李蔷他们吧。

　　楚天机早已经想好，道，“没关系，街上随便找一家铁匠铺，依照原样打造就是。”

　　这厮还把现代社会当大唐呢，满街铁匠铺，随便找找就是一家。

　　陈笑笑道，“你说的容易，现在上哪找铁匠铺？”

　　“没有铁匠铺嘛？”楚某人这才想起，现代社会和大唐不一样了，他倒是把这件事看的简单了。

　　这件事还多亏了陈笑笑，她掏出手机在网上搜索了一下，还真的给她找到了，位于市区老城区的一条偏僻的小街上，还有一个叫马家打铁的老字号。

　　不久以后，红色的甲壳虫小车缓缓驶入这条斑驳的小街，远远的就听见有节奏的打铁声传来。

　　楚天机看看街头墙上的蓝瓷地名牌，上边写着这条街的名字，“这街就是叫打铁街，还真的来对地方了。”

　　陈笑笑目光在前方寻找铁匠铺，口中道，“打铁街打铁店，我这种外地人不知道就算了，你这样土生土长的海州人怎么也不知道？”

　　“土生土长？”楚天机心说我才不是土生土长海州人，我才来十来天好不好。他当然不能直说，又问道，“你不是海州人，你是哪里人？”

　　“不告诉你。”陈笑笑扔过来一个白眼，一指前方，道，“到了。”

　　炉火烧的火红，黑漆漆的大铁块上，一个年轻人用铁钳夹着烧红的铁件，一个憨壮的老者手中铁锤一下下的砸下，红色的铁星四溅，铛铛声中，肉眼都可以看见那铁件在铁锤下改变着模样。

　　所谓趁热打铁，楚天机和陈笑笑略微等待一会，等老者将铁件再次送进炉中，他们这才走上去。

　　让楚天机他们万万没想到的是，这位姓马的老者接过楚天机递上的半截丧门钉，立即就道，“哦，这是我打的。”

　　听见这一句，楚天机和陈笑笑两人猛地对视一眼，两人眼睛都是瞪大了，暗道真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！

　　敢情赵金才的这根钉死五个人的丧门钉，就是出于老马之手！

　　不过铁钉杀人案已经结案了，楚天机也没跟老马提，只是让老马原样打制一根，他特意叮嘱要一模一样。

　　陈笑笑作为记者，还是很八卦的，趁着老马无事，又问道，“之前打制这根铁钉的那个人您还有印象嘛？”

　　老马用白色的大搪瓷杯喝了一口水，道，“有，是两个人，一男一女，男的挺帅女的挺好看。”

　　老马的徒弟一边夹着铁件烧火，一边笑道，“师傅看见美女就记得了。”

　　“胡说八道，你这个小兔崽子。”老马笑道，“我记得他们，是因为那个女的普通话说的很不流利，然后那个男的告诉我，说她是外国人。象我们这样的小店，平常哪里见过外国人，就记住了。”

　　“外国人。”陈笑笑乌溜溜的大眼睛眨了眨，心中感觉到这件事还有更深的内幕，连忙又追问道，“是哪国人？年纪有多大？”

　　“看样子应该不是瀛国就是棒国，年纪三十五岁左右。”说到这里，老马突然想到什么，道：“哦，他们上次给我图样还在。”

　　没一会，老马拿来了一张白纸，白纸上绘制的正是丧门钉的图样。老马道：“这就是他们拿来的，让我按照上边的形状和尺寸做。”

　　楚天机接过白纸一看，双瞳顿时收成一点针芒！惊在当场！

　　“这……”他注视的并不是丧门钉，而是在白纸的一个角上，分明的画着一个带着面具的蛇！

　　那个蛇的双目躲在面具之后，从各个方向看，都好像在阴冷的盯着你，让人背后生寒！

　　陈笑笑也注意到了这一点。

　　拿着这张纸离开马家打铁以后，陈笑笑断定道，“这件事还有内情！我们一直都疏忽了，为什么现场会有面具蛇的图像？这图像是代表着什么？还有那个外国女人和赵金才的关系！”

　　“这面具蛇一看就不是好东西，我每次看都有一种让人不舒服的感觉。”楚天机点点头，思索一下，又道：“可是这件案子应该是结束了，赵金才和朱家有仇恨，然后打造铁钉制作丧门钉，想要害死朱家，然后他找到曾经的徒弟朱老四帮忙……这个案件的动机手段过程，是环环相扣的。”

　　“可是面具蛇怎么解释？”陈笑笑注视楚天机。

　　楚天机顿了一下，道，“可是这案子已经结案，你去找李蔷他们也没啥用。”

　　陈笑笑道，“那我就自己调查下去！”说完，她发动汽车，驶出小街。

　　楚天机看看她，劝道，“这个案子已经结案，我看你还是不要深究了，那个蛇代表的意义绝对不简单，我看了都心头发毛！”

　　陈笑笑道，“那你是不敢帮我查了？”

　　楚天机双手一摊，道，“不是不敢，而是没有好处。这样的事情，查出来又怎么样，要钱没钱，要女人没女人，最后惹来一堆麻烦。”

　　陈笑笑咬牙骂道，“又是金钱美色，你还能再庸俗一点嘛？”

　　楚天机叹道，“没办法啊，人穷志短。要不这样，咱们互帮互助，我帮你查案，你帮我解决我的理想。金钱方面你是帮不上了，不过美色还是有一些的，金钱美色，我先从你这满足一个需要。”

　　陈笑笑长得漂亮，从上初中就有很多男生暗恋表白，可是象楚天机这种如此直白，直接开口要“满足需要”的，她还是第一次遇到。

　　面对如此无耻的警界败类，陈笑笑却是对他无可奈何，故意笑道，“放心，愿意无条件帮我的男人多得是！”

　　楚天机道，“没关系，脑子不好的备胎男人确实很多，你可以多找几个。不过我还是再劝你一次，面具蛇这个标志的幕后肯定不简单，绝对不会像朱齐全那么好对付！”

　　陈笑笑没想到这个败类竟然让她多找几个，气道，“关你屁事！”


第八十二章 给你二十块钱

　　虽然陈笑笑非常鄙视楚败类眼中只有金钱美色，可是来到海州市人民医院脑科病房，她却是看到了让她意想不到的事情。

　　“婆婆，这点钱你先收下，这是我一点心意。别说什么不好意思，咱们看病要紧。”

　　陈笑笑诧异的看着楚败类把朱齐全给的红包里塞在了老梆子老婆的手里，心说没想到这败类还真是心胸宽广，自己倒是误会了他。

　　老梆子老婆就是那天躺在陈笑笑车前胡搅蛮缠的老太婆。此刻老人家满脸不好意思，当初她可是故意倒在陈笑笑的车前边，硬说被撞了，还抱着楚天机的腿胡搅蛮缠。现在人家大人大量，以德报怨，她真是有些悔不当初。

　　其实楚天机并不是心胸宽广的人，如果是老婆子脑溢血，又或者栓柱脑溢血，他绝对不理会！可是楚天机这个人，那就是有仇必报，有恩也必还！

　　老梆子当初一番话帮了他，他还是很感动的，所以这就来了。

　　老梆子很干瘦，跟段枯木柴似的躺在洁白的病床上。虽然他说不出话，可他眼睛瞪得老大，看得清楚，心里也明白！

　　看见楚天机拿出一叠钱，他嘴巴不停的哆嗦，口水哗哗的流。

　　老太婆知道老梆子心思，老家伙是着急不应该收楚天机的钱。她连忙上去用毛巾给老伴擦掉口水，劝道，“老梆子，你现在看病需要钱，咱们就当跟楚探员借的，以后再还。”

　　老梆子说不出话，只是移动视线又看向楚天机，大概是想表示感谢。

　　看见老梆子的凄凉样子，陈笑笑早已原谅了老两个，开口道，“楚天，你帮忙老梆子治一下吧。”

　　楚天机道，“不行，我治不了。我虽然略懂医术，不过这不是我专长，还是医院更好。”

　　陈笑笑道，“你不是还给你老姑治好了？”

　　楚天机苦笑道，“我是个风水师不是郎中，有的病我能治，可老梆子的病得医生来治。”

　　老梆子的问题是脑血管破损，流出瘀血压迫大脑。还好送医及时，他的症状已经在药物下得到控制，不过手术是必须做的！缝合血管清除瘀血，才能真正治好老梆子，否则这样下去拖不了很久。

　　其实现在唯一需要的，就是费用！

　　手术费用！

　　老梆子没有参加医保，村里也没有给他参加新农合，所以看病完全是自费。楚天机的五千块只能给老梆子维持几天，远远够不到开颅手术的费用。

　　正在为钱烦恼呢，来了个胖护士，急匆匆送来一张催缴的单子就要走。小单子上边写着昨天消费了多少钱，一共欠医院多少钱，老太婆看了一下连忙叫住护士。

　　“姑娘，你们这不对啊！昨天用的药和前天一模一样，怎么单子上比前天多了二十块钱。”

　　那个胖护士很忙的样子，不耐烦道，“大妈您可真够抠的，二十块钱也要计较？”

　　老太婆也不是省油的灯，道，“姑娘，你不能这样说话。人家是医保的，我们是自费，一分一毫都要自己掏。不行，你把昨天的账单拿来我看看！”

　　胖护士顿时就不爽了，心说乡下老太婆你破事倒不少。她嘴巴很厉害，“大妈，账单送财务科了，我们医院只有出院的时候才给详细账单。我看这样吧，反正你们也没钱看病，不如早点出院，那样就能看见账单了。”

　　老太婆怒道，“姑娘，哪有你这样赶人的？病还没治好就要赶我们走嘛？有这样的道理嘛？医生没说出院，你有什么资格说？”

　　胖护士道，“我可没有赶人，我是为你们好……”

　　他们在吵架，老梆子躺在床上看见也听见。他想要叫住老婆子不要跟人吵，又觉得自己生病连累了家里，可他又说不出话，这一焦急他嘴巴就不停哆嗦，口水又哗哗的流出来。

　　老太婆看见老头子这样，她也就偃旗息鼓了，赶紧拿毛巾给老梆子擦嘴。

　　本来事情到此也就罢了，可是胖护士却意犹未尽，跟旁边一床的人继续大声冷嘲热讽道，“不是我说，看不起病嘛就不要看咧，二十块还要计较，乡下人是这样子的。你穷嘛就有个穷相，我可怜可怜你给你二十块好咧，还理直气壮要查账，你有什么权利查我们的账，你当你税务局嘛。其实我是好心，舍不得钱早点出院回家算了，一分钱都不用花……”

　　楚天机听得火冒三丈，心说这胖护士嘴也太贱了，人家病人家属都不说了，她还在那喋喋不休，丝毫不顾及病人的感受。

　　胖护士来的时候匆匆忙忙，现在倒是不急了，依然在那说不停。正在她说得带劲，却不料眼前黑影一闪，也不知道是个什么东西砸在她的嘴上。

　　“哎哟！”胖护士感觉嘴巴被板砖拍了一下，先是吓了一跳，然后就感觉门牙都有些晃动，嘴唇麻涩的。

　　“你干什么打人？”胖护士一摸嘴，手上一片血丝，她厉声喊了起来。

　　旁边床的阿姨也道，“你这年轻人干嘛打人，你还是个探员，再怎么样不该打人。”

　　楚天机道，“我哪里打人？我听说她穷得就差二十块钱，所以看她可怜，扔给她二十块。其实我是好心，想不到用力过猛，哎哟真不好意思，砸破了她的嘴。”

　　众人低头一看，掉在地上的，还真是两张十块钱的票子捏成的纸团。

　　楚天机捡起纸团道，“你们看，是不是，我没想打她，我就是可怜她，给她二十块钱。”

　　众人看看二十块钱，再看看胖护士迅速肿起来的嘴，心里都想不通，被两张纸竟然能砸成这样？

　　胖护士嘴唇肿了起来，含糊吼道，“谁说我穷的就差二十块钱了？我说了嘛？”

　　楚天机回道，“那刚才那个大妈说了她就差二十块钱？她说了嘛？”

　　胖护士顿时明白，这小子是为老梆子打抱不平，她厉声吼了起来，“好呀！病人打护士，你哪个单位的，我要报警抓你！”

　　这时她的嘴已经肿的好像两根香肠了，旁边陈笑笑看了好笑，虽然她不赞同楚天机这小子的行为，不过这个胖护士嘴也太贱了。

　　陈笑笑这才走上来，看看她的胸牌，正色道，“你好，我是海州晚报的记者，刚才的事情我看的清楚，我想问一下这位胡护士，病人对于自己医疗费用有没有询问的资格？能不能提出合理的疑问？面对一个说不出话的脑溢血患者，你不断当众耻笑和讥讽，对他的病情会不会有影响？作为一个护士，你有没有考虑患者的感受？”


第八十三章 于院长介绍的生意

　　记者的嘴果然厉害，陈笑笑连珠炮一样的抛出一堆问题，顿时把胖护士问得站都站不稳了。

　　不过这胖护士也精于战斗之道，不理陈笑笑，死咬着楚天机不放，泼辣喊道，“那他也不能打人！他怎么能打人？他凭什么打人？”

　　陈笑笑见她不回答，微微一笑，“既然胡护士不想回答，那我就去问你们护士长。如果你们护士长不想回答，我就去问你们院长。如果你们院长也不想回答，我就问问全海州市民……”

　　胖护士一听，心说不好，这是要把事情闹大啊！

　　想到这里她有点怕了，闹大以后对她肯定是没有好处，闹得越大她越倒霉。

　　不过让她立即改变态度，她面子又下不来，正在这刻，帽子上两条线的护士长听闻消息赶到了。

　　胖护士连忙迎上去，喊冤道，“护士长，13床病人家属太不讲理了！说昨天药费比前天多二十块钱，非要查账。我跟他说不好查账，他就动手打人，你看你看，我都破相了。”

　　楚天机道，“还破相，你有相可破嘛？我是看你可怜，给你二十块钱，你怎么不识好人心？”

　　护士长解决问题有些水平，进来第一件事是把胖护士和楚天机拉出病房，道，“你们怎么回事？病房里禁止喧哗，病人需要休息！里边三个病人呢，你们不怕影响，其他床病人还怕呢。”

　　一句话说的胖护士和楚天机都没话回，护士长又问，“哪位是记者？”

　　陈笑笑走出来道，“我是海州晚报的陈笑笑，你是护士长吧，你来的正好，我刚好有几个问题要问你……”

　　她还没说完，护士长就苦笑道，“记者同志你就别添乱了，今天星期六，可是还特别忙，刚下来三场手术，都是急的，我到现在还没吃饭呢。”

　　陈笑笑听她这样说，心里不爽，道，“护士长，我能理解你们忙碌和辛苦，适当时候也能来给予正面报道，但是今天的事，你怎么能说我添乱呢？我添什么乱了？”

　　护士长连忙说，“好好好，我说错话了，我道歉，大家都退一步算了。”

　　其实护士长还是很不错的，陈笑笑也就想作罢了，可是楚天机却是不依不饶道，“那不行！我们病人来住院，实际上也是一种消费和被消费的关系。作为消费者我们有询问费用的权力，怎么就不能查账？打个比方，你去饭店吃了两碗面，饭店跟你要五百块，你说查看下账单，饭店说不行，你受得了嘛？”

　　护士长遇到这号人物也是感觉焦头烂额的，心里恨手下护士不长眼，连忙道，“查，当然可以查，不过今天管账的护士休息。”

　　正说话间，刚巧副院长于赞谦从这边路过，一眼就看见穿制服的楚天机，走过来问道，“小楚，这边怎么回事？”

　　楚天机就等着院长这一级的来人呢，一看正好，道，“于院长，你来的正好，事情是这么回事。”当下就把事情说了。

　　于赞谦听完回头批评道，“跟你们说了多少次，医患问题就是态度问题！如果每个医务工作者都能用热情的笑容对待病人，我想会减少八成的医患问题！病人时刻承受着病痛，已经很痛苦了，你们的工作是来减轻他们的痛苦，而不是加重！加重病人的痛苦是一个白衣天使应该做的吗？那是恶魔，不是天使！”

　　他这个批评的很厉害，胖护士吃不消哭了，一双香肠嘴哭的稀里哗啦，让人看上去感觉挺滑稽。

　　护士长也被说的脸色发红，道：“于院长，这件事是我们错了，我马上带胡娟一起去给13床道歉，我们以后一定吸取教训，用最好的态度面对病患。”

　　于赞谦这才点点头，一拉楚天机道，“走，去我办公室，有事情找你。”

　　楚天机还在那想不依不饶，于赞谦用力一拉，道，“好啦，我的面子也不给？”

　　楚败类也不好意思再杵着，只好跟着于赞谦去五楼院长办公室。

　　“随便坐，我给你倒杯水。”

　　副院长办公室很宽敞，楚某人坐在沙发上道，“于院长，13床病人受了侮辱和惊吓，医院方面理应拿出一点经济赔偿措施，拿出诚意，让病人真正感受到院方的歉意。”

　　于赞谦听这厮这样一说，顿时明白了什么，回头道：“讹人还是怎么着？你小子一开始就抱着这个目的吧？不搞风水改行做医闹了嘛？”说完，把泡好的一杯茶放在了楚天机面前。

　　“院长给我倒茶。”楚天机被人识破的目的，嘿嘿笑道，“不是医闹，其实那个13床跟我也没关系，没亲没故，我就是看人家挺可怜。而且那个老梆子为人也不错，挺正直，咱不能见死不救。”

　　于赞谦道，“可怜的人多了，是病是苦，生病都可怜。但是医院也有困难，人太多了，负担不起啊！就说我们医院，每年抢救以后跑票的费用都是几百万，到现在急症重症室还有三个找不到家人的，每天都在花大把的钱，我们医院跟谁诉苦？”

　　楚天机道，“那些和我没关系，这个老梆子真是困难，为人也确实让人敬佩，于院长这次你一定得帮一个忙。”

　　于赞谦苦笑道，“你可真不见外。”他思索一下道，“我这边最多免去他的床位费和一些辅助费用，每天可以给他减少几十块钱的负担，至于药钱和手术护理费这些我就没有办法了。”

　　楚天机道，“现在关键就是手术费。”

　　于赞谦道，“这我没办法，别说我一个副院长，你找一把手也没办法，难不成你要我个人帮你去付钱？”

　　正在说话，陈笑笑走了进来，她和于赞谦认识，点头叫了一声“于叔叔”。

　　于赞谦笑道，“你朋友正在让我给那个病人买单呢。”于赞谦说完又问道，“他有没有单位？或者你们报道一下，号召点社会帮助，我们医院也只能尽一部分力，不能全赖着我们吧。”

　　陈笑笑道，“我刚才打听过了，老梆子原先是市供销合作社的，后来供销社改制，实际上就没有了这个单位，当时把他的劳动关系迁到海州酒厂，他那时候喜欢自己在外边跑，后来就一直没有去上班……”

　　于赞谦道，“我倒是认识酒厂曹厂长，不过他这是自动离职啊，怕是酒厂不会管。”

　　陈笑笑突然想起什么，道，“哦，他老婆说了，老梆子当年的党员关系在酒厂，所以一直在酒厂交党费！前年还去交过。”

　　楚天机立即站起来，“走去酒厂！”

　　于赞谦连忙叫道，“别急啊，今天星期六别人都休息，你去也找不到人。坐下坐下，我的事还没跟你说呢！”

　　楚天机道，“你有什么事？”

　　于赞谦道，“让你赚钱的事！这事办好了，有多少老梆子的医药费都够！”


第八十四章 诊金两千万

　　楚败类崇拜的是金钱美色，听说赚钱二字，顿时喜笑颜开。搓着手笑道，“多少老梆子的医药费都够，这得多少钱啊。”

　　陈笑笑见他这副贪财嘴脸，低声骂道，“警界败类，金钱的奴隶！”

　　于赞谦哈哈一笑道，“也不能这样说，君子爱财取之有道。更何况这件事儿，小楚取了财，还又解决了别人的痛苦。两全其美，这是好事儿，行善积德，利人利己，利国利民！”

　　要说于赞谦到底是院长，理论水平很高，说得陈笑笑哑口无言了。

　　楚天机笑的脸上开了花，道，“于院长被你这一说，我感觉正能量满满的，拯救全人类都足够了。”

　　他说的有趣，三人全都笑了。陈笑笑道，“于叔，到底是什么事儿？”

　　于赞谦点点头，开始讲正事，“是这样。五年前我接到一封来自港九的中医研究会邀请信函，请我去参加一个研讨会。不怕你们笑话，其实一般这样的研讨会都是需要医院缴纳会务费的，说白了也就是让医院出钱，找个由头给领导们去港九玩一下。”

　　楚天机点头道，“明白，假公济私。”

　　“哈哈，不错。”于赞谦还是很爽快的一个人，痛快的承认了，他接着又道，“不过这次研讨会却很奇特，他们竟然不要缴纳一分钱的会务费，所有邀请到的专家，路费食宿他们全包！”

　　“还有这种事？”陈笑笑道，“我听说帝国有些国际会议为了充门面，就这样全包请人家外国专家，想不到港九人也干这种事。”

　　楚天机道，“那反正不要钱，不去白不去！”

　　于赞谦道，“和小楚的想法一样，我心想既然不要钱，那就去吧，据说到场的还有几位蜚声东南亚的中医大家，我也想和这些人结交一下，交流一下中医经验。”

　　楚天机又插嘴道，“恐怕主办方的目的并不是探讨怎么简单。”

　　“你又说对了。”于赞谦赞许的看看楚天机道，“我到了港九才知道，原来是一位富豪赞助了这次研讨会，而他的目的，是为了他13岁的孙女寻找一位治病的良医！这位富豪因为颇有名声，因此不愿透露姓名，不过他孙女的病案却是发给了我们在场四十八位国内外最顶尖的中医！”

　　陈笑笑叹道，“有钱人就是不一样，没钱想要其中一个名医治病都难。”

　　于赞谦道，“有钱人也有解决不了的事情。”他叹了一声，道，“在场四十八位名医全部都是威震一方的名医，不过面对这种离奇病案，最后也是束手无策！大家讨论了三天，最后还是得出了一个结论！这个病，不是医生能治的！”

　　陈笑笑差点笑出声来，这什么结论，这结论不是扯淡么。

　　楚天机却是郑重点头道，“怕是跟我老姑一个类型的病，这种病必须风水师或者出家之人才可以治。”

　　于赞谦道，“正是这种病！不过要比你老姑严重得多！那位富豪能花大价钱请中医去开会，也能找到知名的高僧或者风水师，可是依然没有治好！”

　　楚天机道，“这些奇异的病往往都伴有奇异的事发生，如果不能找到因果根源，再大的高僧来，也是枉然。”

　　于赞谦再次赞同的点点头，所谓外行看热闹内行看门道，楚天机这一句话就点出了最关键的问题！因此他对楚天机的本事，又高看一眼！

　　于赞谦又道，“那天看你救治你老姑，我就想起了这件事，刚好我出差没来得及说。这几天我又打听了一下你在铁钉杀人案之中的作用，我觉得你的本事，应该可以救治那位港九富豪的孙女！”

　　大概是想到了病例，他眉头深皱，道，“可怜一个13岁的小姑娘每天都承受那种痛苦，虽然我没有亲眼看见，但是我可以想象。所谓医者父母心，如果小楚你真的有本事，就帮帮人家，何况那位富豪许下两千万港币的诊金……”

　　“多少？”别说楚败类，就算是陈笑笑都被两千万这个数字给惊到了，“两千万港币，也有一千多万人民币了，楚天机你马上就是千万富豪了啊。”

　　“毛毛雨，毛毛雨。”楚天机八字还没一撇呢，就已经得瑟起来了。

　　于赞谦郑重道，“这件事不是开玩笑，小楚，我想跟你确定一下你有几成的把握，然后再跟那边的朋友联系。”

　　说着话，他又拿出一个文件夹，其中正是那个小女孩的病情，以及一些照片。

　　楚天机随便翻了翻，然后扔在一边，道，“这些都是表面现象，没什么用，我要见到真人！找到事情根源，这样才能确定！”

　　于赞谦还是坚持道，“我跟人家其实并不熟，想要联系上也不简单，你如果有把握咱们就试试，你没有把握，此事就作罢。”

　　听他这样说，楚天机微微一笑，“这么说吧，我不敢说我有多少成的把握，我只敢说，这个世上若是我楚某人治不好，那她就只有等死了！”

　　楚天机虽然面带微笑，可是这句话说的霸气四溢！

　　那些什么九成的把握，十成的把握，如果说出来都是吹牛皮！而楚天机不保证成功，而却是把自己摆在了天下第一人的位置！

　　换句话说，就是我楚天机治不好，那没人能治了！他这绝对不吹牛，当年的大唐国师，他有这个资本这样说！

　　于赞谦听他这一说，击掌道，“那你把手机号给我，等我消息。”他这句话说完，又道了一句，“当年大家都断定那女孩活不过五年，如果刚好五年，也不知道赶不赶得及……”

　　楚天机听了这话心里郁闷，暗说这事真的有点悬，五年时间，人家说不定早就挂了，两千万港币怕是要落进水中了。

　　两千万港币看上去庞大，不过很可能是镜花水月，楚某人还是要为老梆子的手术费奔波，在医院附近的小饭馆简单吃了一点，他跟着陈笑笑就来到了海州酒厂。

　　不过今天星期六，酒厂的领导都休息了，楚天机也就跟陈笑笑分别回家，来到家里，就看见家门口停着一辆半新不旧的解放卡车，车上装满的是白色的细沙。

　　正发愣，就看见李建国走了出来，“小天，听说你家要装修，我来帮忙来了。”


第八十五章 止戈为武

　　李建国绝对是一个热心又讲义气的人，海州话称之为“大朋友”，意思结交朋友很豪爽。他连萍水相逢的小河南都能热心帮忙，又何况是从小玩到大的楚天机。

　　所以这家伙听说楚家要重开大门，中午吃了饭就拉了一车河沙送来了。

　　楚天机笑道，“你太麻利了，我还在琢磨啥时候弄呢，你倒把沙拉来了。”

　　李建国道：“迟弄不如早弄。”

　　正说着，后边楚天机老妈金彩凤追了出来。金彩凤手里拿着几张红彤彤的票子，看见楚天机回来了，急忙道，“小天，快给我拉着建国，他给咱家拉来一车沙，说什么也不要钱。”

　　李建国推辞笑道：“大妈，我跟小天什么关系？这不值钱，我就在沙场干活，拉一车不算事儿！”

　　楚天机知道李建国是爽快人，你要硬给他塞钱他反而不痛快，因此反而拉住老妈，“妈，我跟建国之间不谈钱，他说不要就不要。”

　　金彩凤使劲打了儿子一下，骂道，“你这小子这是什么话，你占了便宜就说不谈钱，这话人家可以说，咱们不能说。”

　　楚天机嘿嘿笑道，“那我回头给他看个相算个命，保他升官发财，那不就扯平了？”

　　“整天封建迷信，鬼话连篇。”金彩凤啐了一句，返回家中。

　　留下两人站在家门口，李建国指着车上的沙道：“我们这是正宗白水河的细沙，建筑界可出名了，是内部装修的好材料！”李建国说完又笑道，“听说你最近处了个女朋友，是不是要装修房子结婚啦？”

　　“扯吧。”楚天机失笑，“什么女朋友，八字没一撇。就这破房子装修死了又能弄成什么样？主要是风水方面的问题。”

　　李建国点头道，“你是这方面的专家，自己家风水当然弄成一个样板工程，不然别人说，你自家的风水都是一塌糊涂还有什么人相信你？”

　　楚天机苦笑，“你说的也是，可是这破房子已经成型了，弄不好。目前主要问题就是把大门换一个方向，门对大路，长枪指门，不吉利！还有一个月我妹妹高考，我必须赶紧把这些晦气因素给消除了。”

　　这厮嘴里一口一个破房子晦气，屋里楚兴国骂骂咧咧的声音传来，“破房子你就别回来！你小子翅膀硬了就出去飞吧，还回老子的房子干什么？老子是破房子，你连个破房子都没有呢！真是，兔崽子说话气死人。”

　　李建国和楚天机相视一笑，李建国又道，“小天，瓦木工师傅找好没，要不要我帮你找几个朋友，专业的，比那些桥头上举牌子的手艺好多了。”

　　楚天机正在烦恼不知道去哪找工人，听这一说，大喜道，“那好呀！那就全靠你了！”

　　李建国外边朋友多，笑道，“我认识泛泰建设工地的两个项目经理，明天星期天，让他们带几个人来加个班。”

　　楚天机道，“好！他们正常收费多少就给多少，千万不要客气。”

　　李建国道，“到时候看吧，大家都是朋友，好说。”他说完又想到什么，道，“哦，他们今天在小河南的烧烤店帮忙呢，小河南请我晚上去喝酒，要不你也去认识一下。”

　　楚天机道，“好！”

　　小河南林浩淼得了楚天机的指点，这一天都在忙活。

　　李建国介绍了几个工程上的朋友，来把英武路另一头的一侧人行道修理了一下。那边人行道后边有一片泥地，每逢下雨就会有很多泥水流上大路，因此形成一条浊龙。

　　那几个工程上的朋友开来一辆混凝土车，倒下一堆混凝土然后抹平路面，事情就解决了。

　　本来小河南林浩淼说给钱吧，不过人家不肯要，说李建国的朋友，工地上拉点土还要钱嘛？

　　林浩淼就说了，晚上大家来喝酒。

　　傍晚时候，夕阳的余晖笼罩整个城市，小美食街上又开始灯红酒绿起来，楚天机和李建国是一起来的，他们刚到，李建国的女朋友吴洋也来了。

　　楚天机也叫了陈笑笑，本来以为她不肯来。可谁知一说她就答应了，说桃木香的名字还是她起的，当然要来！

　　不过更换店名要变更登记，要重做门头，所以没那么快，陈笑笑来的时候依然还是浩淼烧烤。可是今天白天的时候，铝合金隔断已经做好，楚天机也把他那幅字带来了，那是一个苍虬有力如同老树盘根的“武”字。

　　这个字挂在正门入口处，客人一进来就看见，懂书法的毕竟是少数，可是就算不懂书法，看见这个字也是不由得赞一个，好。

　　“狗逼，想不到你朋友字写得这么好。”李建国的女朋友吴洋吃惊的说道。

　　李建国嘿嘿笑道，“他从小就学习不错，所以他考上大学我没考上。”

　　小河南道，“我觉得这还是练没练过的问题，很多大学生字也写的一塌糊涂的。”

　　吴洋又道，“小天，写个武什么意思？会不会让人家来吃烧烤的以为走错门，烧烤店改武馆了？”

　　其实林浩淼和其他人也有一样的想法，只是大家都没好意思问，只有吴洋大大咧咧问出来。

　　众人瞩目下，楚天机微微一笑，走出来，“武字拆开来就是止戈，古人说止戈为武。这店外有二龙相斗之势，因此我这才写止戈，阻挡它们争斗之气势！同时这武字又有镇压一方的威严，可以镇住店内之人的戾气！因此这里放上这一个字，可以挡住无妄之灾，挡住无因烦恼，挡住不良人士，一字三用，不但不会被人当做武馆，还会让店内祥和一片，和气生财！”

　　楚天机这一说完，李建国带头叫了一声好，众人都鼓起掌来。就连此刻进店的路过食客，都听得点头赞叹，也跟随鼓掌。

　　正在此刻，陈笑笑停好车走进来，一眼就看见某人众星捧月似的站在人群中。她知道这厮喜欢出风头，也没上去，站在一旁。

　　不过楚天机却是眼神好使，连忙走了过来，介绍道，“这是我好友李建国……”

　　李建国顿时不爽，提醒道，“从小玩到大的朋友。”

　　楚天机哈哈笑道，“不错，从小玩到大可以合穿一条裤子的好友，李建国。这是他女朋友吴洋！”然后又一指陈笑笑，他还没说话，倒是小河南林浩淼先开口了：“这就是小天嫂呗！”

　　众人全都哈哈大笑，却没想到陈笑笑背后却传来一声冷哼，“癞蛤蟆想要吃天鹅肉！”


第八十六章 讨厌的表哥

　　这突然的一句话，场面顿时尴尬了起来。小烧烤店里本来其乐融融的气氛，也瞬间被破坏一空，大家都不爽，心说什么人麻痹这么讨厌。

　　这个破坏气氛的人，就站在陈笑笑的背后。这是一个二十七八岁的男子，白白瘦瘦，带着金丝眼镜，头发梳得油光水亮。这人年纪不大，派头不小，站在陈笑笑背后，负着手，正用眼球的下半部打量着楚天机等人。

　　看见此人年纪，李建国看看楚天机，心中暗道，哥们，这怕是就你的情敌吧。

　　楚天机一开始也以为这是陈笑笑的男朋友，心说陈笑笑怎么有这么个男朋友，这人太讨厌了，是不是想讨揍啊。他这个性子从来不知道后果，在大唐的时候，别说皇亲国戚，就算是御林军来了他也敢动手。

　　不过让所有人没想到的是，大家都猜错了！

　　陈笑笑秀眉一蹙，回头道，“表哥说什么呢？楚天是我朋友，你不要乱想。”

　　众人听这一说，都是心里一松。心中暗骂，敢情麻痹不是男朋友啊，你一个表哥摆出男朋友的架势干什么？虽然以前有姑表结亲，不过那是古代！现代，表哥表妹那是违法乱轮的！

　　其实那位不讨人喜欢的表哥并不是摆出男朋友架势，而是他当初给陈笑笑介绍了一个男朋友，可是被陈笑笑拒绝了，因此看见楚天机，就心头不爽。

　　“这是我表哥顾长春，要去春江县上任，下午刚到海州……”陈笑笑对着楚天机歉意的笑笑。

　　她虽然没直说，可是言下之意很清楚，她也不想带着这号人过来，这也是没办法。

　　楚天机看懂陈笑笑的苦笑，心说既然不是情敌，那我就大度一点好了，毕竟是陈笑笑的家里人。因此，这厮难得的热情一下，伸出手笑道，“江滨路警探所保安员楚天机，上任是去当官吧？”

　　表哥顾长春这才不情不愿的伸出手，勉强和楚天机握了一下，收回手却是看着陈笑笑，道，“笑笑，我的职务组织上还没有宣布，就不要跟他们介绍了。”

　　这人说话极不好听，最讨厌还摆出一副牛皮哄哄的臭架子。

　　大家都感觉反感至极，不过又不好意思说，倒是吴洋性格直爽，开口大声对李建国道，“狗逼，你这朋友的朋友挺牛逼啊，多大的职务呀？是不是康熙微服私访啊？吓的老娘都要尿了。”

　　众人哈哈大笑，李建国道，“别他妈乱说，人家是当官的，我们跟人家认识那是高攀了。”

　　吴洋道，“高攀个球，我看他还不如你！”

　　众人扑哧笑道，“不如李建国，那岂不是连狗逼都不如。”

　　李建国怒道，“你们骂我狗逼我可是要急眼的啊！”

　　对面打打闹闹，可是顾长春心里明白人家骂他。他脸色阴沉心说我是当官的怎么能跟你们这些低素质的愚民计较，老子是玉器你们连瓦片都不如！

　　当下冷哼一句，“低级趣味。”

　　陈笑笑夹在其中尴尬死了，知道这都是表哥自找的，不过也不能这样越闹越僵吧。她只有赶紧对着林浩淼道，“小河南，啥时候开吃，我都饿死了。”

　　小河南连忙出来调节气氛道，“来来来，坐啊，都别站着。我今天进了不少新鲜的扇贝和鱿鱼，咱们又多新品种，海鲜烧烤！今天晚上是海鲜之夜！”

　　本来很和谐的烧烤之夜，因为陈笑笑带来的表哥，弄得大家都比较尴尬。

　　不过随着各种烧烤食物的上来，香气弥漫在鼻尖。杯觥交错中，几杯烈酒下肚，大家脸色红了起来，烧烤店里气氛又喧闹了起来。

　　李建国指着身边两人道，“小天，我给你介绍下，这是泛泰建设驻镇海国际大厦项目部的夏经理，这位是施工队代金贵队长。”

　　楚天机知道明天自家的工程就靠他们呢，连忙举杯道，“久仰久仰，夏经理代队长，初次见面干一杯。”

　　夏经理和代队长年纪都不是很大，与李建国也是关系不错，夏经理喝的是啤酒，却故意让开了杯子，笑道，“楚探员，你说错话了，我不能和你干杯！”

　　楚天机奇道，“我怎么就说错话了？”

　　夏经理道：“你说初次见面，可我已经是第二次见你，你说是不是说错话了？”

　　楚天机道，“你在哪里见过我？”

　　夏经理笑道，“上次你和陈记者去镇海国际大厦工地找赵金才，还把我们泛泰建设的文总给撞伤了。”

　　“哦，那次……”楚天机顿时想了起来，哈哈大笑道，“那天情况紧急，是有这么回事儿，回头看见你们文总我倒是要道歉一下。”

　　夏经理道，“道歉不道歉不关我事，你说错话了得罚酒！”

　　楚天机道，“该罚！我认罚。不过我喝白的你喝啤的，这算怎么回事？”

　　夏经理一口干了啤酒，道，“那我下边全喝白的陪你！”

　　楚天机击掌道，“爽快！喝！”

　　他们在那边闹得热火朝天，陈笑笑和顾长春被挤到了一个角落，有些冷清。不过顾长春挺喜欢这样，他才不想和楚天机那些人打成一片，在他看来，和人民百姓保持一定距离是必须的。孔子都说，近之则不孙嘛。

　　“笑笑，不是表哥说你，你看你交的这都是什么朋友？出口成脏！低级下流！再看看他们的职业，保安员、司机、无业游民、工地民工……有一个正经人嘛，这要是传到京城多丢我们顾家的面子！”顾长春轻蔑的看着那边说道。

　　这个表哥很讨厌，陈笑笑都受不了了，终于也板起了脸，冷道，“我姓陈，我又不姓顾！这些人都很实在，我没见过比他们更正经的了！跟他们相处，没什么丢脸的！”

　　“你……”顾长春恨自己表妹幼稚，可是又怕激化了矛盾，气结了一下，又道，“你看看那个楚天机，一个小小的保安员，正式编制都没有。我上次给你介绍的，我师兄郑伟民现在已经是东平铁矿的副总经理了！人家那才是正宗的高富帅，有实力有背景，和咱们家门当户对……”


第八十七章 李建国的烦恼

　　顾长春已经不是一次两次在表妹面前提起师兄郑伟民了，在他看来这位师兄很有背景，如果跟其拉上关系，对自己大有帮助！

　　可是他提的次数越多，陈笑笑就越是讨厌！陈笑笑最反感的是顾长春的动机，顾长春是为了巴结那位师兄，感觉把她出卖了一般。

　　所以陈笑笑早就明确拒绝了，此刻表哥旧事重提，她更加的不开心。甚至她都没有回话，就拿着自己的酒杯坐到了楚天机那一桌，让顾长春一个人呆着。

　　“哼，我会告诉姑妈的，她肯定不会同意你跟一个小保安员谈朋友！”顾长春看看楚天机，嘴角浮出一抹轻笑，自顾自吃起烤肉串。

　　陈笑笑坐过来立即恢复了笑容，楚天机李建国他们虽然都不是什么上层人士，不过和他们相处，感觉很轻松，很开心。

　　“夏经理代队长，那天我也去了镇海国际大厦的工地，你们见过我没有？”

　　“陈记者，刚才和楚兄弟喝酒还说到你，当然见过了。”

　　“夏经理，那个赵金才是怎么样一个人啊，怎么能做出那么大的案子？”

　　陈笑笑的性格还真是适合做一个记者，喜欢打破砂锅问到底。刚好泛泰建设的夏经理和赵金才做过一个办公室的同事，因此陈笑笑就找到了机会，打听赵金才的事儿。

　　“老赵这个人吧，表面看上去挺和气，说他是铁钉杀人案的凶手，工地上的人都没人信！那么和气的一个人……”夏经理几杯酒下肚，话也多了，点起一根烟道，“不过我信！因为这个人没老婆没孩子，还整天神出鬼没，下班以后办公室经常都会聚一下，出去小饭馆坐坐，可是他从来不去！”

　　施工队长代金贵道，“那是因为人家赵总看不起咱们搞工程的，谁说他不出去坐坐，可人家享受和咱们不一样，人家享受的是高档的，有情调的，外国人。”

　　陈笑笑眼睛一亮，连忙问道，“你怎么知道他享受的高档的？”

　　代金贵道，“我以前租住的房子就靠近新城区的瀛国风情街，我好几次在那条街上看见赵总的车。”

　　新城区有不少的日资企业，因此渐渐的形成了一个瀛国人聚居的街区。市政府倒也有想法，大力宣传，硬是把那里打造成了瀛国风情街，不但瀛国人爱去，也有不少游客前往，然后又吸引了不少瀛国人在那里做生意，算是新城区的一景。

　　“赵金才喜欢去瀛国风情街哪一家？”陈笑笑追问。

　　代金贵摇头道，“这就不知道了，应该不确定吧。”

　　夏经理也道，“据说他在瀛国做过几年的研修生，可能比较适应那边的文化。”

　　楚天机从大唐过来，哪里看得起瀛国，哧道，“他们有什么文化，从我中华学了一些雕虫小技而已。”

　　夏经理嘿嘿笑道，“不管怎么样，人家赵总确实学成回国是真的。据说他以前只是一个木匠，现在设计天南省第一楼了，镇海国际大厦就是他设计的，还参评了这一届的鲁班奖，呼声很高呢！”

　　这时陈笑笑想到什么，问道，“楚天，我听说你大学也是学的建筑设计，你有没有相关的作品？”

　　楚天机老脸一红道，“我不会设计那些高楼大厦奇形怪状的东西，我只会设计更适合人类生存宜居的园林建筑。”

　　“我看你只会看风水。”陈笑笑抢白了一句，又问道，“赵金才在瀛国做研修生四五年，怎么没找一个瀛国老婆？”

　　夏经理道，“这些倒没听说……”

　　楚天机知道，陈笑笑还在追这件事的后续。不过在楚天机看来，这件事已经结案了，面具蛇后边隐藏的很可能是条真正狡猾凶残的蛇，楚天机对此并没有兴趣，他更关心他的金钱美色大计。

　　人活一世，钱色二字。这就是楚某人的追求。

　　“怎么，又闹意见了？”楚天机坐到了李建国旁边，他发现吴洋一个人坐老远。

　　“这婊子老催着我，烦死了。”李建国一口喝了杯中啤酒道，“之前打伤人欠的债都没还清，我一点准备没有，哪有钱结婚？眼下马四那边……”

　　李建国平时很豪爽，其实自己也是一脑门的官司，平常不爱说，今天喝了点小酒，就憋不住了。

　　楚天机道，“马四的沙厂怎么样，你上次说还可以啊，你们为他拿下沙厂出力不少，他不会亏待你们吧。”

　　李建国懊恼道，“别提了，麻痹马四原来也是个不上道的小人，他认识了小河子乡的一个村大队长，不知道从哪弄来一批智障在沙厂干活……”

　　“小河子乡……”楚天机突然想到什么，问道，“朱成龙？”

　　李建国道，“你也认识啊，就是那小子，弄来一帮子痴呆在干活，也不知哪来的，据说只要管饭就可以。马四有人使唤了，就把原先跟着他的几个兄弟辞退了，我看不下跟他吵了一架，这家伙最近老针对我！麻痹当初为他流血流汗，现在开始排挤老人了。”他说完苦笑道，“兄弟，你上次说我自己都要失业，我现在信了！”

　　“失业不一定就是坏事儿。”楚天机举杯和李建国碰了一下，又问道，“有个叫赵辉的你认识不？”

　　李建国道，“我太认识了！那小子是马四的狱友，心狠手辣着呢！什么都敢做！就连马四自己有一次都说，这种人少招惹，会出大事儿。”

　　楚天机眯起眼，思索一会，道，“不瞒你说，铁钉杀人案的凶手就是赵辉撞死的，你说会不会朱成龙请马四出手，马四请到了赵辉，然后朱成龙送上一大堆智障人帮马四干活当做谢礼……”

　　李建国道，“太可能了！这些人我算是看透他们了，什么都敢做，只要有钱！现在在外边混，什么朋友什么义气都可以不要，只要有钱！”李建国吐槽了几句，又问道，“赵辉这小子这次进去要多呆几年吧？”

　　楚天机摇头，“我打听过了，定性了是属于交通意外，又有从轻情节，配合警方调查，可能判个一年两年，另外就是经济赔偿。”

　　“一年两年！”李建国瞪眼道，“太轻了！一条命就判这么轻！”

　　楚天机想到这里也是愤愤不平，赵辉那小子明明就是故意的。他咬牙道，“最可恨的是，赵辉没有财产没有房产，而赵金才也没有继承人……”

　　李建国拍案道，“那岂不是钱都不用赔了？”


第八十八章 我就宰客了！

　　虽然楚天机他们相信赵辉是故意的，可是没有证据证明赵辉是故意的，也没有证据证明赵辉是被人指使，因此这件事也暂时只能这样。

　　李建国道，“那你岂不是得罪赵辉了，这小子不是善茬儿。等他出来，恐怕要对你不利……这事儿有点麻烦，到时候我看看是不是请马四出面。”

　　“不用！”不等李建国说完，楚天机就摆手拒绝，道，“我巴不得他早点出来找我。我这个人，从来不怕麻烦！”

　　李建国倒是没想到他这样说，苦笑道，“何必呢？多一事不如少一事嘛。”

　　大家聊聊天喝喝酒，时间过去的很快，转眼已经是晚上十一点了，陈笑笑和表哥顾长春要离开了。

　　要说顾长春这个人嘴还真贱，白吃白喝了一堆，临走的时候嘴上还大声念叨，“笑笑，以后这些东西少吃！糊鱼焦肉，都是最致癌的！知道嘛，棒国人胃癌患病率世界第一，就是烤肉吃多了！你天天吃，就是想死！”

　　感觉到周围异样的目光，陈笑笑哭笑不得。就算你说的有些道理，可是在人家店里就这样说，你不是砸人家生意嘛？

　　“表哥，别废话了。”陈笑笑一拉顾长春，回头对楚天机道，“楚天，星期一我去警探所找你！”他们约好了星期一去海州酒厂。

　　顾长春一听，心里很不爽，在他看来陈笑笑和楚天机一个是天鹅一个是蛤蟆，天鹅居然屈尊主动去找蛤蟆……

　　他嘟囔道，“笑笑，郑伟民学长人家比他优秀一百倍！小保安员，卧槽什么东西……”

　　陈笑笑道，“你喝多了，说什么呢？”

　　“我没有喝多，你看他和他的朋友，都是社会最底层，不会有出息……”顾长春这句话倒是声音不大。

　　不过楚天机耳力好，听了心中大怒，他从来不是个憋的住气的人，心说你麻痹什么东西？当下嚯然站起，唤道，“等一下！”

　　陈笑笑和顾长春都站定，回头看着楚天机。

　　楚天机对着小河南一摆手，“去跟那位客人把帐结了！”

　　大概是没想到楚天机竟然这样说，陈笑笑一双美眸瞪得很大。小河南有些尴尬，进退两难，李建国劝道，“小天，别闹了。”

　　楚天机板着脸道，“建国，这人是你请的还是我请的？既然不是我们请来，吃饭就要掏钱！当官的吃饭就可以不掏钱嘛？”

　　“小天，算了。”李建国心说，这人不是你我请的，可是是陈笑笑请的，你这属于不给陈笑笑面子！

　　楚天机当然明白其中关节，可是他就是这个败类性子，如果让顾长春这么轻松的走了，他这一晚上心里都不会快活！

　　“不能算了！不给钱今天不好走！小河南，去数他桌上的签！”

　　“别数了，当老子吃不起啊？”顾长春跳起来，甩出一百块扔在地上，“不用找了！”

　　楚天机轻蔑道，“一百块你打发要饭花子，不够！我们今天这是海鲜烧烤，海鲜你懂吧！”

　　顾长春大怒，道，“小子，你宰客是不是？黑店是不是？”

　　楚天机道，“我今天还就宰客了！五千块，少一分我明天跟着你去春江县上任，问问你们领导，党的干部吃饭要不要给钱？”

　　“你威胁我？你特么敢威胁我？”虽然顾长春嗓门不小，可是他还真的怕威胁。他是降落伞干部，直接空降去春江县做副县长，想必当地干部不会对他服气，如果上班第一天就出这事儿，那真是天大的笑话。

　　最后在大家好说歹说下，顾长春掏光了钱包里的两千五百块，这才拉着陈笑笑走出烧烤店。临出门还听见后边楚天机傲然道，“顾长春，既然你给了两千五百块，那我免费送你一卦。你这次去春江县上任，必定是：一事无成，铩羽而回！”

　　顾长春气得都要吐血，手指直抖，道，“陈笑笑，你看见了！这就是你的朋友，知法犯法！开黑店，公然敲诈！这些社会的败类，最底层渣滓！太不像话了，他们要受到法律的惩罚！”

　　陈笑笑心说这些还不是你自找的？其实她今天挺憋屈，既恨自己表哥嘴太贱，又恨某个败类一点没给自己面子。

　　“大不了我回头把两千五百块给你！”陈笑笑气道。

　　“不是钱的事，是这性质！”

　　顾长春越想越气，一是心疼钱，二是觉得太丢脸了。老子在京城都没被宰过，跑到你这海州被一群下三滥宰了。

　　他住的是酒店，晚上也没去陈笑笑家，这种事惊动市议会议长也没必要了。躺床上心里越想越郁闷，心说这钱不能白花，得教训教训那些人。

　　顾长春虽然长期在京城混的，不过外边还是认识些朋友，拿起手机翻人头，一翻还就真的找到一位。

　　“海州市新城分局副局长杨浩，老同学啊！”顾长春说的老同学并不是高中大学的同学，而是党校培训班之类的，之前顾长春在天南省的省会江城参加一个学习班和杨浩就算认识上了。

　　“刚好是警务这口子。”顾长春立即一个电话打给了杨浩，“老同学，还记得我不，我是顾长春啊，哈哈，你还记得我，我这次去海州下边的春江县做副县长，等换届就扶正啦。”

　　杨浩接到电话先是楞了一下，心说这是谁啊？费了好大劲这才想起这位老同学，心里再一想，好像听说这位老同学在京城属于皇三代啊！

　　虽然顾长春算不上根正苗红的皇三代，可是也算是京城圈子里人物了。在杨浩这样的人看来，那就是自己巴结的对象啊，没听说人家一进入仕途就是副县长，起点就是高啊！

　　想到这里，杨浩立即热情起来，“长春啊，你在哪，来海州怎么不叫我，我请你吃饭啊！”

　　顾长春刚好得到了话题，叹道，“老同学啊，别说吃饭，说到吃饭我心里有句话真是不知道说还是不说好，你们海州的治安实在是大有问题！我出去吃一个烧烤，居然被敲诈了两千五百块，这简直是抢劫啊！”

　　杨浩听了勃然大怒，“哪一家烧烤店，不想在海州混了么，竟然敢敲诈顾公子你！放心，钱和面子，我都帮你找回来！”


第八十九章 背后有靠山

　　顾长春和杨浩说这件事并没有提及楚天机，毕竟他说的是宰客事件，楚天机也不是店老板。相信找到小河南，必定牵出楚天机、顾长春还是很阴险的。

　　其实小河南的烧烤店根本不在杨浩的辖区，不过都是系统内部，好办得很。杨浩一听就知道这个小小的烧烤店没什么后台，那他也不用顾忌什么，直接给英武路警探所那边打了个招呼。

　　这种事对杨浩来说根本是小事一桩，以前他巴结的是分局一把手左江龙。现在左江龙对他的帮助也已经到顶了，他迫切需要抱上更粗的大腿，顾长春的出现让他看到希望。

　　“这事儿一定要办好！”杨浩暗自想道。

　　虽然杨浩迫切的想要出笼咬人，可是顾长春还是有些安排，他巧妙的提示了一下，不要在周一上午之前动手。顾长春这样说还是有点顾忌楚天机，他看得出姓楚的小子是那种什么都干得出的人，如果在周一前动手，楚天机真的可能跑到春江县闹他的场。

　　所以周日这一天，楚某人过得还是很安逸的。

　　一早上夏经理和代队长就带着工人来了，李建国也拉着一些建筑材料，封闭原门，重开大门，这对夏经理他们这些专业人士来说，这工程太小了，太简单了！一天时间，管够！

　　本来楚天机想把门开在对着小河，从风水来说，最好的阳宅要背山面水，这是最基本的，所谓左青龙右白虎，前朱雀后玄武。俗话常说一个人要有靠山，靠山靠山背后有靠山，就是这个道理，如果住宅背后是池塘之类就不太好。

　　不过遗憾的是，那条小河是臭水河。而且这样一来，大门就开在楚天机的卧室，所有人进家先要通过楚败类的房间。这不但不合风水，也不合常识，因此最后还是决定把大门开在侧面，这样左边是小路，右边是小河，大门进来还是客厅。

　　楚天机对这样安排还是比较满意的，一个真正的风水师总是善于在各种不一样的环境下布置出合适的风水局。

　　李建国却是嘿嘿笑道，“你这个门开的，我怎么感觉是旁门左道呢？”

　　楚天机道，“你这话说的有意思，门开一旁，左边有道，还真是旁门左道。”

　　夏经理哈哈笑道，“这年头，旁门左道都发财了！”

　　众人都是哈哈大笑，楚兴国看不过眼，他总觉得自己是个正经人。不过儿子现在出息了，他想过问可是碍于自己之前答应过了，因此气冲冲的出门，大早就去找酒喝。

　　楚蕾则是很开心，虽然她不信改个大门的方向就能对家人的命运有影响，可是她知道哥哥这也是为她好，所以她暗中憋了一口气一定要考出一个好成绩。

　　工人忙活起来，李建国问道，“换了方位，那大门是不是要换新的呢？”

　　楚天机道，“当然要换，那天我还跟陈笑笑说了，门对建筑至关重要，是开门纳吉还是开门迎凶，对一家人的健康、财运，甚至生命安全都有很大的影响！你知道古代的九门提督吧，那是多大的官，就是管大门的！”

　　李建国嘿嘿笑道，“那是皇帝家的门，咱们是平民百姓家里的门，他那个不守好了整天有人想杀他篡权夺位，咱们平头老百姓没有那么多讲究。”

　　楚天机道，“你这思路不对，你知道为什么词语中会有豪门、高门、侯门、寒门、道门、佛门这些词嘛？说明你家是干什么的，有没有成就，能不能发财，这些都是能从门上一眼看出！风水上还有一句话，叫高门压低门，这也是很灵验，你可以注意一下。”

　　李建国道，“怪不得那么多人相信，感情你们都一套一套的，走，我带你去买门，顺便再听听这大门之中还有哪些道理。”

　　楚天机笑道，“名堂太多了，跟你说三天三夜都说不完。”

　　李建国开车载着楚天机来到了海州红星装饰城，这是一个规模很大的商城，里边都在卖各种装潢器材，门窗地板应有尽有，更有各种装饰装潢材料，以及各类家具家私。

　　李建国道，“今天星期天，这里人好多，来这里的都是装房子买家具的。人家新买的房子总要装扮一下，这其中就要涉及很多风水问题。”说到这里李建国开玩笑道，“以后你若是没地方混，就可以来这里摆个摊儿。”

　　楚天机道，“高手在民间，也不要小看摆摊的，其中难免有高手。”

　　李建国又道，“那边还真有几家帮人做风水指导的摊子，要不要去看看。”

　　“都是跑江湖的。”楚天机摆摆手，虽然说高手在民间，不过民间的江湖郎中太多了，其中九成九是不懂装懂，作为风水第一人袁天罡的弟子，楚天机还是很有些傲气的。以他的资格和能力，就算是民间高手，也不能跟他相提并论。

　　接着他们就去选购木门，楚天机对选大门也有讲究，不能太大也不能太小，门板要实心不能空心，最后门体表面不能太花哨。

　　听着楚某人一番论调，卖门的风骚女老板都听得大涨学问，最后硬是给楚某人便宜八百块钱。选购好付了帐，女老板问道，“留个地址，我们送货上门。”

　　李建国笑道，“我们开着卡车来的。”

　　“那刚好，再便宜你们一百块运费。”女老板回头道，“当家的，出来帮忙抬一下！当家的，出来帮个忙……”

　　女老板唤了好几声，才从里边小库房低着脑袋走出一个人。楚天机一看这个人，顿时笑了，怪不得这厮千呼万唤始出来，敢情是熟人。

　　原来被称作当家的，竟然是小辣椒的相好，王振乾！

　　王振乾那天在警探所门口敲诈楚天机，却被楚天机封住了言语，说不出话。他当时就吓怕了，可是谁知第二天小辣椒的发廊又死了人，王振乾心说我有案底，现在又说不出话，这有理说不清啊，不行我得跑！

　　于是这厮跑到南平市朋友那混了一段时间，后来听说案件破了，这才敢回来。回来刚巧遇到这位中年女老板遇到小混混，王振乾赶跑了小混混就跟女老板勾搭上了。

　　看见这厮走出来，楚天机上前拍拍他道，“我说好久没见了，敢情，原来成了当家的了，你这个家当的不错啊。”


第九十章 百无禁忌楚败类

　　看见楚天机，王振乾只有尴尬的赔笑道，“大哥，有话好说，咱们出去说。”

　　楚天机看出这家伙不想在女老板面前露陷，也就给了他这个面子。

　　王振乾叫了一个搬运工帮手，抬着门离开这家店，这才赶紧拉着楚天机来到安全通道无人处。

　　“楚大哥，我以前错了，我对不起你。我改邪归正了，现在我想安定下来，我不想在外边折腾了，你放我一马吧。”

　　楚天机想到这小子当初在警探所门口敲诈自己的流氓样，冷笑道，“大哥？你这么大岁数好意思叫我大哥？你跑警探所门口敲诈我，说我用封建迷信恐吓你老婆，你那时候好像叫我孙子吧。”

　　李建国一听，怒道，“上次你说被人敲诈，原来就这小子。小子你完了！”

　　王振乾吓得脸都绿了，恨不得给楚天机跪下，哀求道，“我才是孙子！我是龟孙子！大哥，你们都是我大哥，永远是我大哥。咱们有话好说！”

　　楚天机道，“建国，你也别动手，只要把他所作所为告诉他新女朋友就行。”

　　李建国道，“好嘞，我这就去。”

　　老混混王振乾都要哭了，拉着李建国扑通跪下道，“二位大哥给条活路，小敏不知道我以前那些事儿，我改过自新了，我真的改过自新了！”

　　杀人不过头点地，见这厮已经这样了，楚天机也就罢了，道，“在外边混眼睛要放亮点，有些人你得罪不起。”

　　王振乾连忙道，“不混了，我这次是真的不想混了。”

　　事情解决，三人这才回来，抬着门下楼。王振乾经历了这次，感悟道，“我这样有案底的人，在那些探员眼睛里边根本就不是人，这次还好我跑得快，不然被抓住怎么样也得弄个几年，说不定抓不住杀人犯就要我顶罪。”

　　楚天机天天点点头。王振乾说的不错，铁钉杀人案之中小辣椒本来没什么责任，不过被杀的是她店里的小姐，这就有问题了，这是容留妇女卖淫！犯罪的！

　　所以小辣椒也倒霉了，现在还没审判，估计没有个三五年出不来。

　　想到这里，王振乾叹道，“楚大哥，你的风水相术太厉害了，说小辣椒有牢狱之灾，还真有！”

　　楚天机道，“我当时就没说你有牢狱之灾。”

　　王振乾点头道，“是是是。”

　　王振乾和搬运工抬着门从后边货运楼梯下楼，出来以后的一楼是一块朝南的商铺，都是销售些风水之类装饰材料，其中有一家门口还写着“正宗道家传人，居家风水咨询”。

　　楚天机道，“正宗道家传人也出来开店？”

　　李建国道，“这有什么，这年头道士不如和尚吃香，没看见和尚都养得肥头大耳，道士都是瘦骨伶仃？出来找点钱花，也是正常的。”

　　王振乾拍马屁道，“那些个都是骗子，混些小钱，哪能跟楚大哥比。楚大哥那是神机妙算，再世诸葛亮！如果楚大哥开个店，那肯定是人山人海！”

　　“干我这行要的是找上门的生意，出头露面开店赚钱，这些都是下乘！”楚天机淡淡一笑，真正的风水师都是深居简出，等别人求上门的。

　　经过那家咨询店面的时候，他扭头往里一看。谁知这一看，楚败类一双眸子顿时亮了起来。

　　“王振乾，这门口不是写着正宗道家嘛？怎么里边是个和尚？”楚天机低声问道。

　　王振乾往后看看，“不知道，我跟这家不熟。这里通常都是一个道士在里边，和尚可能是他朋友。”

　　“朋友。”楚天机面有思索之色。

　　李建国见他神神叨叨的样子，问道，“小天，怎么又算到啥了。”

　　王振乾也是一副好奇之色看着楚天机，还以为这位楚大哥又神机妙算了。

　　不过让他们没想到的是，楚败类走了几步突然道道，“王振乾你不要抬门了，你去把那和尚的摊子给砸了。”敢情楚天机不是神机妙算，是在琢磨怎么祸害人家和尚呢。

　　王振乾听了就是一愣，没想到楚天机竟然是叫他干这个。他心说莫非楚大哥考验我，顿时吓得面无人色道，“楚大哥，我改过自新了，我真的改过自新了。”

　　楚天机勃然大怒，“麻痹刚才说我是你永远的大哥，现在让你做点事这么难？你不去我现在就去楼上告诉你新女朋友。”

　　王振乾一看楚天机不似作伪，这才疑惑问道，“那和尚……”

　　楚天机道，“抢我生意。”

　　“怪不得。”王振乾这才相信楚天机不是考验他，又道，“可是他是个和尚，这样是不是有点忌讳？将来我会不会遭报应？”

　　楚天机瞪眼道，“你如果不去，现在就遭报应！”

　　王振乾道，“好好好，我现在就去。”

　　楚败类行事一向是百无禁忌，在朱齐全家这和尚差点坏了他大事，以他的性子怎么可能不报复？

　　说起来也是归远大和尚倒霉。从朱桥村回来，归远心里就一直念叨，这叫楚天机的是个人物啊。只是淳字辈又是哪一辈？象这种人物，道门里一定有人听说过。

　　于是今天闲来无事，就溜达到这位道门朋友这里来了。

　　道门的人一向日子不像佛门那么好过，布施的较少，因此不少游方道士都是想办法出来赚钱，这位在装饰城开店的，就是一位兴字辈的道家子弟，名叫梁兴海。

　　归远一来，兴海道士说我方便一下，你帮我看着铺子。也就在这个时候，刚好楚某人从门前经过，一眼看见归远大和尚的背影。

　　归远大师正在店里无事，就看见走进来一个穿着花衬衫的男子。男子胸口纽扣完全敞开，露出里边獠牙刺青，归远大和尚一看，心说这不是善良之辈啊。和尚也怕混混，连忙道，“施主，店主不在……”

　　“店主不在……”王振乾东张西望，他是被楚天机逼进来的，心说，这事还真不好搞，楚大哥这是给我出难题啊，让我打一个和尚，我还真下不了手。


第九十一章 重大任务

　　不过王振乾到底是老混混，很快就有了主意，猛地一推和尚，突然发怒道，“和尚，我老婆昨天来算命，你麻痹是不是叫她回去离婚来着？”

　　“啊？”归远大和尚一听都懵了，随即明白过来，怕是兴海道士给人家算命惹出麻烦了。他本想说这里店主不是我，是道士算的。想想这样说不地道，于是不置可否道，“阿弥陀佛！施主，相由心生，姻缘天定，离婚结婚都是早已注定，莫要强求。”

　　王振乾一听，心说你竟然不否认，那你完蛋了。当下一把揪住大和尚的衣领，“老秃驴，那就是你说的了！麻痹难怪我老婆整天跟我闹，原来是你在从中挑拨！好你个秃驴，你是不是看中我老婆漂亮，怂恿她回去离婚，然后你就可以趁虚而入啊？我打死你这缺德的和尚，秃驴！”

　　“我没有啊。”归远欲哭无泪，心说这是招谁惹谁了，出门拜访朋友却遇到这档子事。

　　王振乾揪着他衣领往外走，吼道，“和尚你太缺德了，跟我出去，我让大家见识见识你的本来面目！”

　　归远大和尚还是有点清誉的，如果被拉出去示众，他真的死的心都有了，当下死赖在地上不走。

　　王振乾倒也没想真的把他拉出去，只是在和尚光秃秃的脑门上拍了几下，也不至于真的下重手，主要就是吓唬一下。

　　当然了，楚大哥要求的砸摊子的任务他还是完成得很好，兴海道士回来这里已经砸得一片狼藉了。

　　“以后算命小心点！”王振乾丢下一句话，这才离开。

　　可能是老混混样子太狠了，兴海道士回来都没敢出声，虽然自家店里一片狼藉，可也没啥值钱的玩意。

　　等王振乾走了，兴海道士不由得埋怨，“归远大师，你不带这样的，你惹出事干嘛往我这带呢？我招谁惹谁了，方便一下，回来成这样了。”

　　归远气到吐血，连忙道，“梁兴海，你不要血口喷人！这人明明是来找你，他老婆来算命，你跟让他老婆回去离婚！”

　　兴海道士怒道，“我啥时候给人算命叫人家回去离婚了？如果是这样，那人刚才看见我怎么不找我？”

　　归远听自己的老友都这样说，感觉百口莫辩，怒吼一声，“我说了，我没有给他老婆算命！”

　　兴海道士嘿嘿笑道，“老归，你就别瞒我了，他老婆长得怎么样，你是不是想还俗了？”

　　归远气得指指兴海道士说不出话，最后猛地一甩袖子。走了，不玩了。

　　等王振乾做完这些，返回停车场汇报，大家哈哈一笑，楚败类这才心满意足。

　　不过就在李建国准备带着他回去的时候，他的手机响了。

　　“谁啊，小强哥，啊不，李队长。”楚天机没想到李蔷给他打电话，开始还以为是催他上交丧门钉，不过显然不是这事儿。

　　“在哪呢？”李蔷问道。

　　问我在哪？楚败类心说李蔷问我这个干嘛，那边铁匠要星期一才出货，他催我要丧门钉如何是好？

　　“我在外地呢。”楚天机扯了个谎。

　　没想到李蔷冷笑道，“外地也有红星装饰城嘛，连锁店，你在哪个城市的红星装饰城呢。”

　　楚天机一听，只有尴尬笑道，“李队长，我这家里有事，就怕加班，所以就扯了个谎。唉，没想到再狡猾的狐狸也逃不过猎人的双眼。”

　　随后话筒里传来梅士兵的声音，“好吧，既然狡猾的狐狸尾巴都露出来了，那就来一下红星装饰城的监控室，地下一层，你一个人来，有任务。”

　　说不得，楚天机只有让李建国开车把门拉回家，然后他问了红星装饰城的保安，来到地下一层的保安监控室。

　　来到这里，才发现这边已经有不少的探员，其中还有几个穿着黑色的防弹背心，手中提着七九式冲锋枪，看来又有大案要案发生。

　　梅士兵已经站在监控室在外边等待了，看楚天机来了，连忙对他招手，“这边！”

　　楚天机看梅士兵就要也带了枪，道，“今天又是什么任务，阵势很大啊！”

　　梅士兵道，“重大任务，进来就知道。”

　　进了监控室，只见里边一块屏幕墙上无数个小的屏幕，实况监控着整个商城中每一个角落。

　　监控室里人也很多，大家都在忙来忙去，李蔷快步走过来。

　　楚天机道：“李队长，啥事找我？我看你们也别折腾了，直接把我调到要案组好了。”

　　李蔷一向都是话不多，没搭理他，一摆手道：“跟我来。”

　　监控室角落的一台电脑屏幕被分成两个图像，显然是不同样的监控位置。李蔷对着坐在电脑前的一个男探员道，“放录像。”

　　男探员点了一下鼠标，就看见两个图像都动了起来，李蔷这才对楚天机道，“现在这里有两伙人，你能从面相上看出他们谁是毒贩嘛？”

　　楚天机听见这样的问题，几乎要吐血，他生活的那个年代，还没有毒贩，他学会的风水相术之中也没有一条是帮人分辨毒贩的。

　　“李队长，这个我不拿手，爱莫能助了。”楚天机心说你把我当神仙下凡了，找毒贩也要我看，那以后找厕所是不是也要问我。

　　听他这一说，李蔷和梅士兵都大为失望。

　　说实话他们也是急病乱投医。他们前一阵子一直在跟踪一伙毒贩，好不容易这才摸清对方的上线，想要在今天他们交易的时候一网打尽。

　　可是没想到，眼看这边要交易了，他们跟踪的那伙人，却是突然失踪了！很显然，狡猾的毒贩已经嗅到了风吹草动！

　　这样一来，就意味着警方所做的所有前期工作，都全部浪费！因此，市局李雄文副局长果断下令，将云南来送货的这批人先行抓捕！

　　可是问题是，云南来送货的这批人，到底是谁？

　　李蔷就在没辙了的时候，刚好在一个监控屏幕上看见楚天机，这才突发奇想，把这厮给叫来。

　　正在此刻，一身黑色制服，警帽庄严的李雄文走了过来，道，“实在不行，任务就取消吧。”他说完，浓黑的剑眉一挑，问道，“这不是江滨路警探所的楚天么，他来干嘛？”

　　李蔷和梅士兵都尴尬不语，李雄文顿时明白，女儿竟然想要用风水相命来寻找罪犯。他顿时心头火起，大声训斥道，“真是乱弹琴！胡闹！跟丢目标不吸取教训，还大搞封建迷信，你这个要案组组长不要干了！”

　　楚天机一听不乐意了，你说我封建迷信，我还就搞给你看看！当下抱着胳膊走出道，“李队长刚才我话说了一半，这毒贩我是找不出，不过帮你分辨一下，倒是勉勉强强。”


第九十二章 大胆预测

　　楚天机说话，李雄文并没有当一回事。

　　虽然李雄文知道，楚天机在铁钉杀人案之中有别人无法取代的功劳，不过这不代表李雄文就相信风水之说。在李雄文看来，铁钉杀人案之所以让楚天机大出风头，是因为案件之中的犯罪嫌疑人是风水笃信者！

　　信风水的抓到信风水的，因为他们有共同语言和共同的想法。这是李雄文背后谈论这件事的原话，由此可见，他对风水之说还是完全不信的。

　　楚天机从来也不会强迫别人信风水，你爱信不信，很多人不信风水不也过得挺好？但是这厮不能忍受的是，你当面说我大搞封建迷信，因此他就走出来，要给本案分析一下。

　　可是人家李雄文副局长压根儿不给他分析的机会，一扭头，背对着他安排手下探员道，“任务目标失踪，准备撤吧，大家辛苦了，分批撤离，不要惊动老百姓……”

　　楚天机看着李雄文的背影，心里这个郁闷啊，被别人无视了，我堂堂大唐国师就这样被人无视了！

　　他就是一个牵着不走打着倒退的货，你越是看不起我，老子越要表现！

　　当下他大声说道，“李蔷队长，你既然看得起我楚某人让我从面相上分析这两组人，那我就给你一个专业的意见！”

　　李蔷对着这厮直挤眼，意思说大哥，我爹已经发怒了，您老就别添乱了行不？

　　楚败类装作没看见，继续道，“你们选出的这两组人，左边一组是四个人，右边一组两个人！你们从商场数万顾客和商户之中找出这六个人，想必是下了一番苦心，而从我风水面相上看来，这六个人有一个共同点！”

　　楚天机今天没穿警服，因此站在一片黑压压的探员中间特别醒目，而他的声音又高，就算是不想听也要听见！那些准备撤离的探员都不走了，回过头来看这厮所谓的“共同点”。

　　李雄文没想到这小子竟然跟他对着干，心里大怒，不过他也不急说话，而是也回过头来，抱着胳膊一脸冷笑，仿佛脸上写着几个字：掰活，你继续掰活，瞎掰活！

　　楚天机傲然一笑道，“这六个人的共同点，就是他们的脸上都有杀气！你们可以注意看一下，在场的所有的商户或者顾客，没有一个脸上有杀气的！”

　　在场不少探员去看屏幕，有些觉得有理，不过也有些低声道，“杀气，我怎么看不出来？这人谁啊，局里啥时候聘请风水顾问了？”

　　楚天机也不理会那些反对的声音，他继续说道，“风水命相学之中并没有毒贩的相，不过我还是可以根据他们的面相综合分析出这两组人中，谁更可能是毒贩！”说完，他抬手在左边四个人的图像上一指，“我觉得两组人之中，他们更像是毒贩！”

　　“胡扯淡！”李雄文终于忍不住开口了。他是个老探员，看人也颇有一套，在他看来，如果两组之中有毒贩的，应当是右边那组两个人。

　　现场支持李雄文观点的不少，有个老探员开口道，“你这个风水先生行不行啊，我不懂的人都看出，右边的两个人表情更凶狠，神情更专注，相当的彪悍！”

　　“那你就错了！”楚天机道，“今天是来抓毒贩，不是来比谁彪悍！你说的不错，右边两个人杀气更重！面相显示两个人身上都背负数条人命！不过别忘了……”楚天机顿了一下，吸引了大家的注意力，才又道，“毒贩为求财而来，应当不会是如此杀人狂的面相！”

　　楚天机这一说，在场不少探员都是暗自点头，毒贩的目的是求财，就算有的毒贩会背负人命，不过一般不可能是杀人狂。

　　不过也有人不认同，刚才发话的老探员分析道，“我觉得这不一定。这两个人长得就像是东南亚的人，应当是中缅边境偷渡过来！据我所知那些国外的毒枭毒贩哪个身上不是背负数条人命，你不知道这些人的凶残。”

　　楚天机见他不信，又继续抛出了下一个关键，道，“你说他们可能是缅甸人我赞同，不过我还要再补充一点，从面相上看这两人都当过兵！”

　　“当过兵？”李雄文眉头一皱，这倒是一个新话题，不过他又问道，“你到底是想说什么呢？”

　　楚天机这才清清嗓子，开口道，“右边这两个人，十有八九是缅甸人，他们又当过兵，还背负数条人命，综上所述，我分析这两人应该是杀人为生佣兵！而不是毒贩！”

　　“佣兵？”天南省位于我国中部，比较安定，以前从来没有发生过佣兵事件，因此在场人等一阵哄笑，“风水大师，你是不是早期警匪片看多了？”

　　就在楚天机分析的时间，电脑屏幕上一直在播放着两幅的图像。因为监控角度和清晰度所限，楚天机一直都没看清楚。这时突然跳出一帧比较清晰的图像，楚天机双眸顿时射出惊色！

　　“停！后退！”楚天机突然惊呼，那个控制电脑的探员连忙倒退，画面停住，定格！楚天机再一看，吃惊道，“你们看见没，此人耳白于脸，要名动一方！再看他双目含血，脸上青筋浮动，他满脸都是杀机，很快就会再次做下杀人大案！”

　　楚天机的目光又被左边屏幕吸引，口中连忙道，“这边有没有清晰点的画面！快！我要清晰点的画面！放大！”

　　控制电脑的探员被他喊得手忙脚乱，没一会终于有张四个人的比较清晰的图像出现在屏幕中央。楚天机倒抽了一口冷气，一字一句道，“这，四，人，活，不，过，半，小，时！”

　　在场所有人听这一句话第一反应都不信，不过看楚天机言之凿凿，再看他脸上震惊，大家都有点半信半疑的感觉。

　　一直没说话的李蔷突然想到了什么，开口惊问，“这段图像是多久前的？”

　　所有人的目光都猛地注视向监控屏幕一角上细小的数字，“这图像是28分钟以前！”有人惊呼出口！

　　正在此刻，监控室大门砰地一声被人撞开，一个脸色苍白的保安气喘吁吁奔进来，喊道，“不好了！三楼安全通道！杀人了！”


第九十三章 干什么都行！

　　事实有力地证实了楚天机的神机妙算，海州历史上最大的枪案发生，这也是海州有史以来，第一起涉及境外佣兵的恶性杀人案。

　　在红星装饰城的三楼安全通道，从云南来海州运送毒品的四名毒贩，全部被杀死！随身携带的大量毒品被抢走！

　　实施作案的，正是那两个相貌凶恶的缅甸佣兵！

　　后来查明，这两名佣兵进入海州并不是来杀人的，而是在云南干了一票大的以后，想要来天南省的花花世界游玩一番。可是在火车上，却是和四名毒贩发生了矛盾！

　　这四名毒贩人多势众，两名佣兵在火车上吃了亏，因此一路跟随而来。两名佣兵本来想要在毒贩交易的时候出手，抢走对方的现金。不过在红星装饰城尾随过程中被对方发现，以至于对方取消了交易，所以佣兵这才在安全通道冒险出手。

　　那四个毒贩虽说人数多，不过玩枪他们可不如佣兵，四人全部被击毙，佣兵抢了货就跑。

　　不过让两名佣兵没有想到的是，警方已经盯上了这伙毒贩，布下了天罗地网！

　　当他们从消防通道冲下楼的时候，遇到扑上来的海州探员，双方交火之中，一名佣兵被击毙，另一名佣兵无路可逃，只好逃往红星装饰城的顶楼六层！

　　而在逃亡的过程中，他抓了几个在五楼游乐中心的小朋友，不过因为慌乱，大部分小朋友都成功逃出，最后只有一个穿着黑色外套的小男孩被带上顶层，当作人质。

　　此刻，红星装饰城所有的顾客和店家都被疏散，警方控制了一到六层所有的楼面。装饰城楼下大量的警车聚集，警灯闪烁，远远看去，这一片满满的都是警车，与此同时，还有大量的特警提着长枪，从厢式作战车上跳下。

　　海州市警务局一把手局长袁野亲自驾到，从警车上下来就大步走向李雄文，口中厉声责问道，“为什么不事先疏散百姓？抓捕几个毒贩怎么搞出这么大的动静，你们的抓捕计划我都没有看见！”

　　袁野和李雄文不是一路人，一个专于政工，一个精于业务，因此经常都会因为工作中的矛盾起冲突。很多人都说，工作中的矛盾不会带到生活中，其实那是虚伪的说法，事实上不管哪里产生的矛盾都会影响感情，长期的工作矛盾也会让人成为你死我活的对手。

　　袁野一出现，第一件事不是处理问题，而是借机打压李雄文，这让李雄文非常的不好受。虽然眼下的这个问题并不能说就是李雄文造成，可是李雄文作为现场最高领导，还是负有不可推卸的责任！

　　“我，我有责任，这次本以为抓捕毒贩，却没有想到有国际佣兵……”李雄文点头说道。

　　不过他还没说完，袁野就大声呵斥道，“为什么不考虑全面再行动？这件事如果造成重大后果，我一定会给海州的人民百姓一个交代！”

　　在场人等全部低下了头，所有人都看出，袁野当众不给李雄文台阶下，这两人的矛盾已经激烈到何种程度了！同时也说明，袁野准备借这一次机会，要把李雄文彻底整翻，无法翻身！

　　正在他们说话，那边又是几辆车停下，常务副市长于赞和政法委议长仲文龙双双来到。

　　“怎么会这样，现在到底什么情况？”于赞和今天休息，在哥哥于赞谦家里窜门，临时收到电话。作为常务副市长，他必须到场，这才急忙赶来。

　　随即，李雄文简单介绍了一下案情发生的前后经过，事情很简单，本来是想抓捕几个毒贩。可是没想到，还有一股国际佣兵也盯上了这伙毒贩，结果国际佣兵抢先下手，后果就是现在这样。

　　“国际佣兵？”政法委议长仲文龙是一个头发花白的老头子，他皱眉道，“证实没有，海州历史上以前从来没有出现过国际佣兵的案件。”

　　李雄文点头道，“刚才收到了警务总局的消息，证实这两人是缅甸一个三人组合中的两个，在佣兵界还是很出名，叫做什么毒刺小队。”

　　“就算是国际佣兵来我市作案，也不能就此推卸市局某些领导在这件事上的责任！”袁野毫不客气的指出。

　　他这样说，让于赞和眉头一皱。于赞和感觉这个袁野格局太小，心态也有问题，就算你和李雄文有矛盾，此时此刻大家理应齐心协力渡过难关，然后再追责，这才是处事之道！

　　而且从私交上来说，于赞和也对李雄文比较亲近一些，当下少不得回护一句道，“责任当然要追究，必须狠狠的追究！不过，好在目前没有无辜百姓伤亡，问题还在可控范围之内！”

　　于赞和到底是个官油子，前边一句说的很厉害，不过到了后边一句，立马来个360度大转弯。他的潜台词就是，目前也没我市人民百姓伤亡，算什么大事？死掉的不过是四个毒贩而已，这些人说句不好听的就是该死！

　　袁野当然听得出意思，力争道，“可是现在造成多大的社会影响，后果相当恶劣！而且还有一个未成年的孩子被歹徒当作人质，如果我们是那孩子的父母，此刻又该是什么样的心情？”

　　于赞和见这小子竟然顶撞自己，心中真的不快了，看看手表，不留情地说道，“袁野同志，我来到现场已经有六分钟十九秒，却没有听见一句关于营救人质的内容！我不知道你们警务局整天都在干什么！出事以后又在干什么！”

　　于赞和这招很厉害，你问责李雄文，我就问责你！

　　袁野也感觉自己今天有些激动，当下也只有闭口不言。

　　于赞和这才放下手臂，喝道，“五分钟之内，必须给我拿出营救方案！”

　　仲文龙打哈哈道，“救人要紧啊，其他都不重要，生命才是第一位的。”

　　就在海州市探员们聚集在一起拿主意的时候，一个没穿警服的男子却是在警戒线里来回晃荡，他正在仰头看着楼顶若隐若现的孩子的黑色背影，就听见有人唤他，“楚天机！楚探员！”

　　楚天机回过头，发现被拦在警戒线外的，是一个穿着黑色短袖纱衣的美貌少妇，他走过去问道，“这不是金海集团的顾董事长嘛？”

　　顾婉容此刻脸上焦急万分，拉着楚天机道，“楚探员，我今天带着小星在五楼儿童中心玩，现在失散了，我怀疑被歹徒抓住的就是小星！”

　　“什么，被抓到的是你儿子！”楚天机震惊。

　　顾婉容说话都带哭音了，拉着楚天机道，“让我进去，你们局长在不在？只要救出小星，让我干什么都行！”

　　“干什么都行？”某败类看看顾婉容动人的脸庞，拍拍胸脯道，“那我去！”


第九十四章 拯救人质

　　顾婉蓉所谓的“让我干什么都行”，主要是说在经济方面“干什么都行”，不过楚某人败类心思，这就想岔了。

　　于市长和警务局领导们听说被挟持的是本市著名企业家的儿子，也是相当的震惊。一个普通平头市民的孩子被劫持和一个明星企业家的孩子，这待遇是绝对不一样的。

　　于赞和连忙赶出来迎接顾婉蓉，向她询问情况，表达安慰，并且表示，海州市议会市政府有能力也有决心解决眼下的危机，从歹徒手中抢回孩子！

　　于市长表现的还是很有担当的，袁野局长也表示，警方会尽所有的力量，救回孩子，不惜一切代价！

　　不过牛皮吹的好，关键看实施，所有的压力最后都压在副局长李雄文的肩膀上。

　　“歹徒现在提出什么条件？”李雄文手拿对讲机，浓黑的眉头紧锁。

　　“他要我们拿出一千万的现金，同时派来一架只有驾驶员的直升机配合他离开，还有，他要带走另一个歹徒的尸体。”对讲机里传来谈判专家的声音。

　　“这个狗日的想得美！”李雄文怒骂了一声，放下对讲机，喝问道，“狙击手准备好了没有？”

　　穿着防弹背心的特警队苏队长回道，“狙击手那边情况并不理想，红星装饰城附近比较开阔，狙击枪射击范围内没有比这栋建筑更高的制高点。而歹徒又很狡猾，我们所有人能看见的，只有那个孩子的背影，根本看见歹徒的任何一个部位……”

　　李雄文眉头皱得更紧，局势比他想象的还要严峻，歹徒是经验丰富的佣兵，怎么可能暴露在警方的狙击枪之下？

　　特警队苏队长说到这里，也是抓抓头，道，“场地太开阔，看来使用狙击枪击毙歹徒不太现实，现在唯一的可能，就是正面攻击！”

　　正在他们说话时，李蔷走了过来，“爸爸，苏队长，我有一个想法。歹徒抓孩子上楼的时候，很多孩子逃走，他并没有开枪，显然歹徒还没有到达丧心病狂的境地。我想是不是能说服歹徒让我作为人质，代替孩子，争取时间！”

　　“什么？这个不妥！”特警队苏队长和在场其他警务局领导全部反对，要知道李雄文老婆早年被黑帮制造的车祸中身亡，李蔷是李雄文唯一的孩子，这时候上去，如果有个三长两短怎么办？

　　李蔷并没有激动，她只是看着父亲，看着父亲被压在警帽下斑白的鬓角。她清楚的知道，父亲在这个事情上的被动！父亲要强了很多年，破获了许多大案要案，这个事情如果解决不好对父亲会是一个重大的打击！

　　她冷静的分析道，“我作为人质有很多好处，一是可以安慰歹徒，拖延时间；二是可以及时出手，给狙击手制造机会；三是就算我伤亡，也比人民百姓伤亡要好！”

　　看见李蔷淡定的说出自己可能伤亡，在场的市局领导都是咬紧牙关，李蔷在探员宿舍长大，他们都是亲眼看着这个小姑娘长大的。

　　李雄文的心里此刻煎熬万分，李蔷的建议不错，可这是他的女儿！谁都有私心，李雄文宁可自己有事，也不愿自己的女儿出事！

　　可是现在还有其他办法嘛？李蔷的确实是一个好办法，虽然这是他的女儿，是一个二十来岁的小姑娘，可不要忘记，同时她也是一个帝国探员！

　　此刻没有词语比“帝国探员”这四个字更深刻！他们头顶的是国徽，肩上扛着光荣又艰巨的责任，尤其在这种人民生命安全受到重大威胁的时刻，就必须有挺身而上的勇气！

　　“不愧是我李雄文的女儿！”李雄文走上前去，为李蔷正正警帽，然后回头喝道，“拿一件防弹衣来！”

　　李雄文仔仔细细给女儿穿上防弹衣，扣上搭扣，这件防弹衣是很专业的防弹衣，其中配备了摄像录音器材和定位追踪器。随后，李雄文又递给她一把84式警用手枪，这种手枪比警用三大件（54，66，77）要小巧很多，便于隐匿和携带，一般用于装备航空警卫和安全特卫，虽然威力小了一些，不过近距离战斗足够。

　　李蔷熟练的拉了一下枪栓检查一下弹夹，确认无误，这才插入自己防弹衣一侧隐匿的暗夹层中。

　　做完这些，李雄文这才重新打量自己的女儿，说道，“小蔷，一定要保证自己的安全！”他这句话说出，很多人眼睛都红了，如果说李雄文一直在局长的立场做出决定，而此刻他只是一个父亲，对女儿的叮嘱！

　　这时，对讲机里传来谈判专家的声音，“他同意了，同意更换人质。”

　　李雄文这个铁汉在流露出自己的关切以后，又立即恢复了他本来的坚定，他后退一步，猛然喝道，“行动！”

　　“保证完成任务！”李蔷挺直腰杆，利落的敬礼，此刻正午的阳光洒下，小女警头顶的国徽反射出耀眼的银光！

　　李蔷虽然有完成任务的信心，不过这个任务并不是太好完成，就在她快速到达六楼上顶层平台门口以后，歹徒却突然变卦了。

　　“不不不！不要过来！”歹徒会一些中文，却是带着浓重的边境口音，很难听懂，双方交流起来也是非常困难。

　　谈判专家又和歹徒交流了一下，才知道，原来歹徒怕李蔷是成人不好控制，而且又是女探员，所以变了卦。

　　“不要换人！我要钱，直升机！”事情已经过去了一个小时，歹徒已经开始烦躁。

　　楼下警灯闪烁，李雄文看着面前的两个皮箱，里边装的是顾婉蓉临时凑来的六百多万人民币的现金。

　　“先给歹徒送上去！”李雄文思索一下只有答应。

　　歹徒看见了钱，情绪不但没有缓和，反而逃走的念头更重，他疯狂喊道，“直升机！我要直升机！”甚至还向天鸣枪，情势非常的危急！

　　可就在李雄文和下边人等都焦急万分的时刻，特警队苏队长却好像突然发现了什么，吃惊的望着红星装饰城外边的玻璃幕墙上目瞪口呆。

　　李雄文等人顺着他的眼神看去，只见在装饰城表面覆盖的宝石蓝的玻璃幕墙上，一个人影正在攀着“红星装饰城”几个大字，向上攀爬！

　　此刻，心急如焚的顾婉蓉也看见了那个身影，她的美眸闪动，失声喊道，“是楚天机！”


第九十五章 生死300米

　　楚天机跟顾婉蓉说他去，并不是随口说说，他真的就去了。

　　他想要进入商场，可所有通道都被封闭了。现场只留一个地下出入口，门前有武警站岗。楚天机今天没穿制服，武警当然不给他进。

　　于是这厮就在建筑外围游荡，终于在副楼找到一个开着的窗口，他从窗口翻进去。来到大厅，偌大的商场空空荡荡，里边没有一个人，楚天机跳上还在运行的自动扶梯，一路奔到六楼。

　　再上去就是顶层了。

　　楚天机来到六楼的商场工作人员办公室。他在下边早就看好，这里有几扇窗，可能是用来维护霓虹灯的，推开窗，就看见装在外墙上“红星装饰城”几个红色大字的巨型霓虹灯！

　　六楼的风不小，楚天机头发全给掀到脑后。他也没当回事儿，从窗口爬了出去。

　　这几个霓虹灯大字相当的巨大，下半截在六层，上半截冒出顶层平台，从几公里外都能看清楚，楚天机一米八的身高，还没有红字的一竖长。

　　“他要干什么？”站在下边的所有探员和围观百姓，全部都吃惊的看着高空之中爬在红色大字上的人影。

　　“这是谁？哪个部门的？”警务局局长袁野脱口问道。

　　李雄文道，“楚天，江滨路警探所的保安员。”

　　“保安员？保安员怎么来了？”袁野莫名其妙，这种案件出警的应当都是正规探员、特警、武警！哪里轮得到一个保安员？这不胡闹嘛！当下又问道，“你派他上去的？”

　　李雄文苦笑道，“我不知道。”

　　袁野怒道，“真是无组织无纪律！高大伟这个警探所所长怎么干的，从那里上去有什么用？造成恶劣后果，他负责起责任嘛？”

　　袁野虽然是一个精于政工方面的局长，不过这次他并没有说错。

　　那个霓虹灯的广告虽然伸出顶层平台，不过距离歹徒和孩子还有好一段距离！如果楚天机想从那里爬上平台，他一露头就会被歹徒发现，太明显了！

　　政法委议长仲文龙老警务出身，皱眉道，“勇气可嘉，可却是有勇无谋！从霓虹灯爬上去，就算是爬上平台，也是和歹徒面对面！反而造成歹徒惊慌，带来不必要的麻烦！”

　　副市长于赞谦站在人群中央，并没有说话，他也挺纳闷，这个小楚看上去很精明的，应当不会看不出此举对解救行动有害无益啊。

　　果然，楚天机爬到霓虹灯一半的高度，就不向上爬了。他开始横着爬，他速度很快，没一会就来到了“城”字的边缘。然后，他用双手吊在平台伸出来的楼板上，将整个身子挂在平台之下，双手交替着向前移动。

　　“他是想这样过去！”在场所有人都吃惊的瞪大双眼，明白了楚天机的目的。

　　楚天机竟然是想，沿着这栋建筑物的顶层外沿，挪到歹徒的身后！

　　这是一个相当惊险的姿势！

　　也是一个常人根本无法做到的动作，要知道大楼外蒙着光滑的幕墙玻璃，根本没有借力点，人的整个身体都全靠双臂的力量，悬吊在平台外边！

　　楚天机只能借助双手抓住平台的小小边缘，交替着前进！

　　而前进的距离，是300米！

　　300米！就算是人用脚走300米也不短了，何况是双手一点点的向前挪？这要耗费多大的体力？这要有多大的臂力？还是六楼顶上，体操运动员也做不了这样的！

　　“他竟然想要这样接近犯罪分子……”刚才表达异议的仲文龙苍老浑浊的双目都射出了惊异之光。

　　袁野也是相当的震惊，随即点头道，“主意倒是不错……”他后半句没说出来，他想说，关键这小子能过去嘛？

　　倒是一身西服的于副市长出了一口气，道，“年轻人有想法，有闯劲！不管成功不成功，我佩服他的勇气！”

　　李雄文当机立断，立即宣布几项措施，“第一，立即改变所有营救计划，全力配合楚天行动；第二，现在最关键的任务，是吸引歹徒的注意力，绝对不能让他发现扒在平台边沿的两只手；第三，监管现场媒体，如有对着墙壁上的楚天拍照谈论的立即抓起来，更不能发布实况报道！”

　　人群中，一双美眸在关注着挂在宝蓝色幕墙上的那个身影。全靠双手借力，这得耗费多大的力量？在六楼顶上，这样全速前进，需要可不只是体力和坚持，更重要的还有一种舍身忘死的勇气！

　　顾婉蓉眼前浮现的是那个在风雨之中带着大家推动救护车的身影，而现在这个身影，又挂在了六楼的墙壁上，目的是为了救她的儿子！

　　想到这里，顾婉蓉的美眸之中的关切更甚，她连忙小跑到于赞谦他们这边，要求道，“我也要去六楼帮忙吸引歹徒的注意力，作为一个母亲和付款人，我有理由和歹徒说话！”

　　她的要求当然被拒绝，她只是一个平民，没有受过任何训练，警方不会同意这种要求。不过此刻，或许是楼下的安静让歹徒感觉到危险，他更加的疯狂，口中用听不懂的语言大呼小叫，甚至还把冰冷的枪管塞进孩子的口中，威胁随时开枪！

　　这种情况下，于赞谦开口道，“让顾女士上去和歹徒谈谈也好，不过一定要注意自身安全！”

　　顶楼平台上，小女警李蔷已经收到命令，甚至她都已经发现那双扒拉在平台边沿的手！她心里想看那双手前进到了哪里，不过又有一个念头强迫着她。

　　不能看！老是往那个方向投去眼神，会引起对面歹徒的注意！

　　“这位大哥，你不要为难孩子了，你自己有孩子吗？我作为你的人质不是更好嘛，其实我还有一个身份，我是下边警务局长的女儿，你绑架我，受到的重视会更多……”李蔷已经清楚，这个狡猾的家伙能听懂普通话，之前是故意装作听不懂。

　　“不！不！我要直升机！直升机怎么还没有来，你们时间不多了！”歹徒虽然疯狂，不过佣兵的心理状态要远超一般罪犯，不到万不得已他不会杀死这个孩子，否则他就一点点筹码都没有了！

　　正在说话之中，另一具歹徒的尸体被抬了上来。不过歹徒看见抬尸体的是两个男探员，他改变了主意，厉声吼道，“滚！不要过来，抬走！”

　　此刻三百米的距离，楚天机已经走完大半，眼看很快就要到了。可这时，敏感的佣兵还是感受到了什么，他开始不安地向身后平台外观看！

　　李蔷心里顿时吊了起来，若是被歹徒看见那双手，一切就完了！


第九十六章 险象环生

　　看见歹徒向平台外张望，李蔷等人全部都把心提到了嗓子眼。

　　好在歹徒也是十分紧张，他只是向平台外看，并没有注意到平台边沿的动静。

　　“直升机！直升机！”预感到危险的歹徒更加疯狂，手中长枪再次对面前的探员射击，李蔷和谈判专家等人急忙躲闪到楼顶中央空调的后边，地上弹起的跳弹，击破了谈判专家的小腿。

　　李蔷道，“要不你先下去？”

　　谈判专家道，“小伤，不碍事。”他回头喊道，“冷静，直升机正在前来的路上！”

　　正在紧张时刻，少妇顾婉蓉在两名探员的带领下走了过来，她是来想要用一个母亲的身份，来保护儿子，吸引歹徒的注意。

　　可是让顾婉蓉没有想到的是，她伸出头一看，顿时傻眼了。

　　原来，歹徒手中抓着的小男孩并不是她儿子小星！而是一个身材和衣着差不多的小男孩！

　　顾婉蓉一愣，搞了半天不是她儿子！此刻她完全可以离开！不过她一对美眸不经意的扫过扒在平台边沿的那只手，她决定暂时以小孩母亲的身份出面。

　　“这位佣兵朋友，您手中的是我的孩子。”顾婉容的声音一下吸引了歹徒的注意，她躲在中央空调后边继续说道：“作为一个母亲，我用了整整十个月孕育他，这十个月我处处小心，生怕他受到一点点的伤害，直到瓜熟蒂落……可是我并没有就此轻松，我的肩头照顾他的责任更重！这孩子运气也不好，他刚出生，父亲就车祸死了……”

　　说起来每个女人都是演戏的高手，顾婉蓉神情并茂从一个母亲的角度讲诉对这个孩子的关注，对她的重要性。她请求佣兵放她的孩子一命。想不到这样竟然让疯狂的歹徒暂时的稳定下来。

　　而此刻，楚天机的动作也慢了下来。

　　“还有一根栏杆的距离！”阳光下，楚天机吊在平台外沿，就算是修炼体质的他，此刻也是满头大汗，双臂酸软。

　　他现在的角度根本不知道自己的位置，不过平台边沿上有半米高的矮护栏，护栏隔着一米就有一条腿，楚天机正是靠数护栏定位。

　　最后一根栏杆，就是还有最后一米！这是楚天机前进最慢也最艰难的时刻，如果发出一点点的声响，引起歹徒的注意，后果不堪设想！

　　“慢点！就在前边！”楚天机按耐住心中的冲动。

　　与此同时，楼下的人也全部把心悬了起来，很多在场的女人已经不经意的用手捂住了嘴。

　　李雄文拿着对讲机冷静安排道，“各单位注意，各就各位，他已经到了歹徒的身后！”

　　小女警李蔷从耳机中听见，也从防弹衣的暗夹中把手枪掏了出来，手枪早就上膛，随时可以击发。她对顾婉蓉点点头，让她继续说，再坚持一会！

　　顾婉蓉到底是一个大型企业的老板，很有风度和胆量，之前她说话都是躲在中央空调后边，在这关键的时刻，她决定冒险一下。

　　“佣兵朋友，我想和您交一个朋友。只要你放了我的孩子，我可以给你足够的金钱！如果你需要人质，我可以去做你的人质……”说话之中，顾婉蓉竟然大大方方的从隐蔽处走了出来！

　　想不到这个女人这么好看！那个缅甸佣兵就是一愣，只见顾婉蓉穿着黑色的上衣，短袖的，露出来的两条藕臂雪白而圆润。而包在衣服里身体形成的弧度更是动人，直筒裙下两条并得很拢的美腿覆盖着动人的黑色丝袜……

　　可就在佣兵打量顾婉蓉的时候，楚天机发动了！

　　他猛地伸出手，牢牢抓住锈蚀的铁栏杆，双臂发力，他整个人竟然一下跃出了地面，腾空而起！脚尖一点就翻过了矮栏杆，挥拳猛击歹徒的后颈要害。

　　可不巧的是阳光正在楚天机背后，他一出现，就有影子投射在歹徒面前的地面上！歹徒心中一惊，作为佣兵中的强者，他反应也很快，闪身躲开楚天机的一拳，同时枪口就对着后边甩过来。

　　楚天机一把抓住歹徒手中的长枪，那是一把锯掉木柄的破旧AK47，不过火力依然很猛，歹徒情急之下扣住扳机，哒哒哒，刺眼的火舌中子弹乱飞！打得楼顶平台上水泥屑纷飞！

　　就在楚天机和歹徒搏打，被歹徒吓到的孩子竟然吓得忘记逃走，现在子弹乱飞，他尖叫一声蜷缩在墙角边沿。

　　那边小女警李蔷也有了行动，她猫着腰冲出来，双手持枪，乓的一声，正义的子弹一下将正在和楚天机搏斗的歹徒击倒！

　　顾婉蓉本来就站在平台中央，子弹乱射的时候她吓得心里怦怦跳，根本忘记了躲闪。好在歹徒被李蔷及时击倒，她刚才说了那么多，现在又看着那个孩子蜷缩在墙角，此刻母性大发，竟然大胆上去想要带出孩子。

　　可是她毕竟不是专业的警方人员，哪里知道歹徒的厉害。84式威力不够，倒地的歹徒竟然没有死，看见顾婉蓉过来，他竟然突然跃起，死死抱住顾婉容的小腿。

　　“麻痹，你还要害人！”楚天机最近枪战片看不少，他早就心里痒痒的想玩枪了，现在终于有了机会，这厮拿着抢过来的AK47对着歹徒打光了弹匣里剩下的所有子弹。

　　可怜顾婉蓉哪里见过这个。被歹徒抱住已经吓死她了，现在又是子弹扫射，鲜血四溅。她尖叫一声，就想逃开，可高跟鞋也不知道踩在了哪，脚下一个不稳，小腿在矮栏杆上撞了一下。

　　竟然整个人跌倒出平台！

　　楚天机反应很快，他猛然伸出右手，一把捉住顾婉蓉的脚踝。不过顾婉蓉整个身体都摔出了平台，那是多大的力量，楚天机反而也被她带了出去，好在楚天机一把捞住了平台边的矮栏杆。

　　现在局势是顾婉蓉头朝下悬在空中，楚天机也悬着，他一手抓住顾婉蓉的脚踝，一手抓着栏杆，险象环生，惹出下边的围观人群的一阵惊呼。

　　而就在此刻，楚某人还低头一看，刚好从顾婉蓉直筒裙下边看进去，楚某人这一看差点要吐血……

　　楚败类心中狂叫，“妈妈咪，原来现代女人的亵裤竟然是这样的，这个世界，我来对了！”


第九十七章 歪打正着

　　看见楚天机和顾婉蓉掉下去了，小女警李蔷也是吓得花容失色，赶紧拉着楚天机的手腕，口中惊慌喊道，“快来帮忙！快来人啊！”

　　此刻，隐藏在平台小门后的十几个探员全冲了出来，大家七手八脚把两人拉上来。

　　虽然说下边已经放置了充气气垫，摔下去也不一定会死。可是身体悬在六楼外边那种感觉，实在是太刺激了，太可怕了！

　　因此顾婉蓉被拉上来，双目痴呆，坐在楚天机身上一动不动。

　　她这回真是吓惨了，都神志不清了。

　　顾婉蓉被吓坏了，也不知发呆了多久才回过神。等她清醒这才发现自己和楚探员竟然摆出了一个相当暧昧的姿势！

　　她满脸通红，心里砰砰跳，左右观看，还好探员们都在处理善后事宜。

　　“好啦？”楚天机看顾婉蓉脸上有了生机，这才出言询问。

　　“谢谢。”顾婉蓉点点头，道了一声谢。

　　然后，她就想要爬起来。可这时，却发现被楚天机一把拉住了。

　　“顾董事长，你可是说了，救了你儿子，让你干什么都行。”楚天机拉住顾婉蓉的手腕，一本正经说道。

　　楚天机所以在大唐被人叫做败类，就是这个原因。他性子就这样，直接的很，不懂哑忍。办完事就要好处，在他看来那是理所当然！虽然有些煞风景，可他绝对不愿意做那种不好意思说，最后吃哑巴亏的人。

　　楚败类可没活雷锋的觉悟！

　　因此，事情办成，他这就提要求来了，这件事在他看来更像是一桩交易。

　　顾婉蓉听见这句话顿时愕然，脱口问道，“你要我干什么？”因为这厮一脸正大光明，所以顾董事长也没往邪处想。

　　却没想到楚天机嘿嘿一笑，无耻笑道，“这样，你懂的。”

　　“天呐！这小子竟然要我……”顾婉蓉心中惊呼，这小子竟然想要对我提过分的要求！

　　若是眼前是其他男人。如此直接了当的向她提出这种要求，她都会毫不客气的让对方脸上多五条指印！

　　不过让顾婉蓉自己都意外的是，她心里竟然没有太多的反感，眼前浮现的竟然是风雨中推动救护车的背影，和吊在六层楼顶上的场景。

　　楚天机见她不说话，有些着急了，问道，“顾董事长你不会出尔反尔吧？”

　　顾婉蓉还是很有风度的，她推开这厮的手微微一笑道，“如果你救的是我的儿子，叫我干什么都行！任何事！”

　　楚败类听见顾婉蓉的回答，心中大喜，暗道成了，自己在这个世界的处男之身就算是交代了。可是他又隐约觉得顾婉蓉话中有话，而且那动人的笑容之中，又有一点小狡猾。

　　他的预料很快就得到了证实。

　　就在他也站起来的时刻，就看见天台小门那钻进很多人，副市长于赞和等人联袂走了上来。从他们的身边，冲出一对男女，抱着那个被解救的小孩，三人哭成了一团。

　　“妈妈。”

　　“儿子，妈妈再也不离开你了……”

　　看着这一家三口劫后余生，在场的探员们都是万分的欣慰。可是楚某人却是恨不得转过身跳楼自杀，“卧槽，这不是顾婉蓉的儿子啊！”

　　不过接下来发生的事情，还是让楚天机在郁闷之外，有了一些的心理安慰。

　　那一家三口哭了一阵，突然男人站起来对着于副市长警务局长等人表示感谢。于赞和拉着他的手，来到楚天机的面前，笑道，“你谢我们没用！你要感谢的，是这位探员同志！这位楚天探员呀，是我们警务系统培养出来的最优秀的战士！”

　　说到这里，于副市长环顾左右，对着所有参加救援的探员大声道：“大家辛苦了！我们帝国探员的金色盾牌，就是由你们、由无数楚天这样的同志用肩膀，用双臂，用自己一腔热血扛起来的！”

　　于赞和声音很洪亮，很有感染力，那一家三口全部走过来，男人女人拉着孩子非要给楚天下跪感谢。现场情景让人动容，无数的探员脸上浮出笑容，几部摄像机记录下眼前的景象。

　　不过让楚天机有些没明白的是：自己是一个保安员啊，啥时候成为了警务战士，帝国探员？于副市长糊涂了吧？

　　事实上不是于副市长糊涂了，而是在楼下的时候，他和袁野李雄文就说好了，楚天这次再立新功，绝对不能让他埋没在保安员队伍中！根本不需要参加公务员招考，凭着他的本事和功绩，他还需要什么考试？万一考不上，难道就要把这么优秀的人才推出警务系统？

　　袁野作为一把手局长，也当场表态，“楚天这样的同志，一定要破格吸收！他的身体条件、政治条件、思想条件，最重要是为人民服务的精神，正是我们警队目前最需要的！”

　　李雄文也道，“那我回去就找人事科调档解决编制问题。”

　　仲文龙道，“市人事部门那边儿我去打一个招呼，争取尽快办好！”

　　要是楚天机听到这些夸奖和赞美，他一定会苦笑三声：其实哥们没你们想的那么好，我就是想跟顾婉蓉那什么来着……

　　此刻的顾婉蓉已经带着儿子站在了一辆红色的宝马旁边，原来小星没有被歹徒捉住，这小子精明的很，出现歹徒他就躲在商场的书架后边，然后探员来了，把他和其他没找到家长的小朋友疏散到附近的幼儿园。

　　顾婉蓉很女人地一挑额头的秀发，美眸回望红星装饰城的幕墙，唇角浮出一丝温婉微笑，随即钻进宝马车中……

　　“小星，你喜欢不喜欢探员……”


第九十八章 忠厚老实楚天机

　　海州发生的佣兵杀人案震惊警务部，上级紧急命令对所有涉嫌外籍佣兵的来华人士进行彻查，防止全国再有此类案件发生。

　　同时，对于及时妥善处理案情的海州市警务局给予集体立功表彰，对于在案件中表现积极的探员楚天记三等功，颁发奖金两万元。

　　虽然警务局长袁野曾经很想借机撸下副局长李雄文，不过因为楚天机的及时出手，将坏事变成了好事。

　　海州市警务局不但没有被追责，反而都立功受奖了。

　　而这些事说起来也倍有面子……出名的缅甸佣兵“毒刺小队”都在海州栽了，这么大的案件居然没有造成任何海州民众的伤亡。袁野在省内同行面前出了风头，心情很舒畅。

　　在这种大环境下，袁野也不用再继续为难李雄文了。想要对付李雄文，只有以后再找机会吧。

　　不过袁野对那个表现很不错年轻保安员表现了浓厚的兴趣，“这个年轻人不错！危难之中显身手，于副市长说的没错，我们警务系统确实需要这样的新生力量，也不知道他入党没有……”

　　一早被召过来的是警务局人事科张科长，张科长对这个年轻人有些印象，早几天此人在人事科拉着科里几个女警的小手摸了半天。

　　他开口道，“这人恐怕不是党员，他……”他本来准备说几句不好听的。

　　可是袁野劈口道，“可以发展发展嘛！谁也不是天生的党员！还有他的关系转正和编制办理，都要最快速度，特事特办，在警务部的嘉奖令发到海州前一定要办好。”

　　别看袁野是一把手局长，不过业务不精，手下精兵强将不多。这是他不如李雄文的地方。因此看楚天不错，就有了拉拢的意图。

　　张科长是袁野的人，知道袁局长的心思，自己说点啥也没用，干脆点头道，“好，我这就去尽快办理。”

　　……

　　属于亚热带季风气候的海州每年这个季节都是多雨的，星期天后半夜就下起了雨，一直到星期一大早，天空依然阴沉，外边的雨丝毫没有停止的迹象。

　　楚天机从一夜的打坐中醒来，这具身体和他上一世的身体差距颇大，他必须勤加修炼。

　　因为修炼神奇的长春功，他完全能清楚的感觉到家中“气”的变化。

　　师父袁天罡曾经说过，有四个字可以道尽风水之道的玄机，那就是“藏风聚气”！而一个真正的风水师，他要做的第一步，就是感应“气”的存在！很多风水师他根本感应不到“气”，对此根本没有直观的印象，那么“藏风聚气”对他来说就是一句空话。

　　而楚天机的天才在于，他对此的感应非常的优异！他能清楚的感应到，在改换门庭以后，家中的“气”开始聚拢了！而且这聚拢起的“气”是元气，不是煞气阴气！

　　看来重开大门，对家中的风水，有了一个立竿见影的变化！

　　当然了，这样的变化，在一般人眼中是看不出来的！

　　早晨吃完稀饭，老爹楚兴国拿着雨衣出门上班，埋头向前走了几步，才发现差点一头撞在墙上。“败家子，辛辛苦苦供他上了四年大学，回来就改了老子的大门！本来开在这边多好，没事儿找事！”

　　看着他骂骂咧咧的走出去，坐着吃早饭的楚天机和楚蕾掩嘴偷笑。

　　楚蕾道，“哥，高考倒计时五十天了，我心里还挺紧张的，最近老失眠，你换了门，昨天还是失眠。”

　　楚天机道，“改换门的位置是防煞气，阻挡霉运和不吉，并没有治疗失眠的功能。这样吧，晚上我给你画一张定心符放在枕下，对安定心情提高睡眠很有好处。”

　　楚蕾撅嘴道，“哥，你还会画符啊，你越来越象神棍了。那有没有让我考试出好成绩的符？”

　　楚天机道，“当然有！我想好了，你去参加高考的那天，哥给你整一个霸道点的四方开运符。可以吸收考场中其他人的运气，都为你一人所用！”

　　“真的？”楚蕾先是一个惊喜，随后又不放心问道，“那其他人岂不是运气不好了，这样是不是有点卑鄙？”

　　楚败类很没有节操的说道，“该卑鄙的时候就得卑鄙。”

　　这时，老妈金彩凤走过来道，“小天，你可别带坏你妹妹，搞这些没边没际的东西……她可是要好好学习上大学的。”

　　楚天机不爽道，“妈，您这话说的，我也是大学生好吧。”

　　金彩凤道，“你那个大学学的有屁用，学了四年建筑设计，回来做了保安员。”金彩凤说到这里，又凑过来道，“小天，咱们家条件不好，你也不要好高骛远的，昨天孙家老婶子来的时候说她家二闺女不错。”

　　“就那个肥妞啊，让她见鬼去。”楚天机道。

　　楚蕾道：“我看她是想推销保险吧，妈，您可别上了她的当。”

　　“妈，您别瞎操心了。”说到这里，楚天机神气道，“我很快就要做正式的帝国探员，为人民服务了！”

　　“真的呀！”楚蕾兴奋道，“那回头你一定要穿上警服去我们学校附近转转，赶走那些骚扰女生的小流氓。”

　　金彩凤却是没太高兴，劝道：“人民为他们服务吧，我昨天还听电视上说，又是哪里哪里探员打死了老百姓。你可不能干那些个事情，咱们做什么都不能忘了本。”

　　楚天机笑道，“妈你就放心吧，像你儿子这样天性纯良忠厚老实的年轻人，是绝对做不出欺善怕恶卑鄙无耻的事儿。”

　　楚蕾咬着筷子咯咯笑道，“哥哥，天性纯良忠厚老实，我怎么觉着这八个字跟你一点不沾边儿呢？”

　　她这样说，金彩凤不满了，拍了一下女儿道，“小蕾，哪有你这样说你哥的？”

　　楚蕾笑道，“他刚才还说该卑鄙的时候就要卑鄙呢。”

　　楚天机瞪眼道，“你还别看不起人，今个儿你哥就要去做一件为人民服务，伸张正义的事儿！”

　　他说的这件事，那就是为了老梆子去海州酒厂讨要医药费了。

　　海州酒厂比较远，位于市郊的白水河。他和陈笑笑约好今天一起去，不过后来出了顾长春的那档子事儿，他就不知道陈笑笑今天会不会来了。


第九十九章 好山好水酿好酒

　　等楚天机来到警探所上班，才发现自己有点小看人家陈笑笑了。

　　红色的甲壳虫小车，已经停在院中了。

　　“我还以为你今天不来了呢。”楚天机坐公车来的，打着伞走进警探所。

　　“你以为我跟你似的？心眼小的就跟针眼一样！”今天下雨天凉，陈笑笑穿着灰白色的紧身小风衣，腰间束着的腰带勾勒出盈盈一握的小蛮腰，配上的她高个长腿，看上去很轻盈惹人疼爱。

　　没想到楚某人这厮一点让着点女生的风度都没有，回出一句，“心眼再小，也比缺心眼要好。”

　　“你才缺心眼。”陈笑笑都要抓狂了，自己怎么就说不过这厮，每次跟他斗嘴都要吃亏。不过陈笑笑还是又很快镇定了下来，“主编教育我们，一个好的记者口才是其次，最最重要是有发现新闻的眼光！”

　　其实她心里挺郁闷，这几天她都跟楚天机混在一起，可惟独就昨天星期天没去找这小子，可正因为她没去，把一桩天大的新闻给错过了！

　　昨儿晚上从海州新闻上看见那个背影，她就觉得眼熟，打了几个电话给同事，一打听还真是这厮。她倒没有恨自己没去，而是恨这厮：本姑娘跟着你的时候，你怎么不搞出这些重大新闻呢？本姑娘一会不在，你就弄出这么大声势。

　　不过陈笑笑也知道自己这理论有些奇葩，所以也没好意思说。她甚至都没问昨天发生的事，直接开口问道，“啥时候出发去海州酒厂？”

　　楚天机道，“你等我报个到，请个假。”

　　还别说，记者的消息就是灵通，陈笑笑已经知道昨天发生的事是楚天机干的，可是楚天机的那些警探所同事，却没人知道这些。

　　“你们知道吧，昨天海州发生一起佣兵杀人案！三个缅甸佣兵，杀了四个毒贩！劫持了一个幼儿园！”

　　“你别扯了，电视上都播了，是两个佣兵，劫了一个孩子。”

　　“新闻上放的能相信么？不过我可是听说了，那个爬在幕墙上的是一个保安员。当时没人敢上，后来袁局长说了，正式探员上就提干，保安员上就转正，然后就有一个保安员爬上去了！”

　　“哪个警探所的，真是丢我们保安员的脸！麻痹为了转正连命都不要了……”

　　楚天机听了心中大怒，心说这个谣言如果传开，老子岂不是要被人瞧不起？他一向都不是能忍的人，于是当即上去一巴掌把那厮的警帽拍歪了，问道：“你在现场嘛？你不在现场就没有发言权！你在这里胡说八道就叫造谣生事！”

　　那个传播小道消息的也是个保安员，叫庞光，是所长高大伟介绍来的人。庞光是高大伟以前的邻居，这个人超级会拍马屁，整天屁颠屁颠的，把高大伟拍的心情舒畅了，就来这混日子来了。

　　一般这种会拍上级马屁的，都喜欢欺压同级的，所谓媚上欺下。庞光也不例外，他混日子还不够，还喜欢指手画脚。同样都是保安员，他就好像高人一等一样，所以其他保安员背后叫他庞公公、庞总管。

　　被楚天机这一说，庞光顿时好斗的公鸡一样跳起来，瞪眼叉腰道：“我说话碍着你什么事啦？我又没说你，你麻痹多管局啊？”

　　楚天机道，“我就是看不惯你胡说八道！”

　　庞光道，“你在现场嘛？你怎么就知道我胡说八道？”

　　楚天机道，“我就在现场，你本来就是胡说八道。”

　　庞光语塞，楚天机也就走向自己的办公桌，可是没想到庞光猛地一推他肩膀，又道，“你别走，你打我算怎么回事儿？”

　　楚天机道：“我哪里打你了？”

　　庞光指着自己帽子道，“看见没，帽子被你打歪了。楚天，你小子出息了啊，敢掀我帽子了，我倒要问问谁给你的权力？”

　　楚天机本来没想闹大，可这小子竟然不依不饶。楚天机干脆一把摘下他的帽子扔地上，瞪眼道，“我就掀了，你怎么样吧？”

　　“你！”庞光气得脸都绿了，不过楚天机比他高一个头，打起来他不占便宜。他暴跳如雷道，“我要去汇报高所！”

　　说完一溜烟跑了，在场的保安员都感觉挺解恨，不过又担心起楚天机。科长马三德是老好人，走过来道，“要不你跟楚指导说说？”

　　楚天机微微一笑，“没事，那个……科长，我等会有点事。”

　　警探所保安员没事干的时候也闲得很，说句混日子不为过，尤其是今天下雨，大家都在所里吹牛打屁。马三德道，“若是平时你直接走，今天就暂时别出去了，万一高所……”

　　现在庞光去汇报高所了，万一马上高所下来找人，发现楚天机不在，马三德就要受批评。

　　楚天机道，“那我就等一会。”

　　没一会，就看庞光这小子悻悻回来了，虽然对楚天机还有怨气，不过也不敢招惹楚天机了，捡起地上的帽子，自己坐一边看报纸了。

　　“吆喝，天哥，你行啊。”保安员们都对楚天机竖大拇指，心说转风向了啊。

　　楚天机这才对着马三德嘿嘿一笑，出门而去。他很清楚，昨天发生那么大的事，高大伟当然收到风声，如果再跟他楚某人对着干，那不是自己找不痛快么？

　　楚天机出了警探所上了甲壳虫车，陈笑笑已经等了好一会了，她埋怨道：“怎么这么久？”

　　楚天机道，“没办法，遇到只乱咬人的狗。”

　　陈笑笑想也不想说道，“那我猜你肯定回咬了它一口。”

　　“你倒是了解我。”楚天机点点头，不过想想又觉得不是味儿，怒道，“你不地道啊，你是不是说我也是狗？”

　　“咯咯。”陈笑笑这才得意的笑了起来，和这败类斗嘴的过程终于小胜一场。

　　要酿好酒，第一条件就是要有好水！所谓好山好水酿好酒，茅台酒的水来自赤水河，五粮液的水来自岷江，洋河酒的名字就是河，水质和酒质一直都是有着密切的联系。

　　最扯的说法，是泸州老窖酒厂在宜宾五粮液的下游，所以水质略差，因此不如五粮液。同样，海州酒厂需要的水也取自附近一条河，白水河！当然了，现在酿酒用的水，都是自来水了。

　　红色的甲壳虫小车沿着白水河旁的公路行驶，一段时间以后，就看见了前边海州酒厂巨大的酒瓶样厂门。


第一百章 胡搅蛮缠

　　因为楚天机穿着制服，所以没费什么事，门卫就开门放行了。迷蒙的大雨中，红色的甲壳虫车开进酒厂。

　　厂区里边正在开工建设，很多地面都挖的坑洼不平。

　　陈笑笑倒是有所了解，道，“海州酒厂正在建设新大楼，建筑面积四万多平方，预计造价五千万，还没办好各种手续就开工，上次被我们报道过。”

　　楚天机赞道：“这年头酒厂有钱啊，我看电视上全是卖酒的广告。”

　　陈笑笑道，“没办法，谁叫你们这些酒鬼爱喝呢？你们不喝，他不是没钱了嘛？”

　　楚天机道：“至少咱喝的国产酒，也算是支援国家建设了。总比喝洋酒要好，那天在小河南那我喝了一点，哎呀，啥玩意，太难喝了。”

　　陈笑笑听了咯咯笑道，“你那是喝不惯，你啤酒都喝不惯还洋酒，你就是个土包子。”

　　很快，车停在一排比较老旧的平房前，新办公楼正在建设，因此办公人员都临时在这旧房子里办公。

　　到底是白酒生产企业，楚天机推开车门，就已经闻到空气中浓郁的酒精味。这还下着雨呢，如果平时，酒气更重。

　　陈笑笑从另一侧车门下来，她一袭小风衣打着一把花伞站在雨中，在男人眼中，怎么看怎么觉得赏心悦目。

　　看见这厮欣赏的眼神，陈笑笑有些小得意，问道，“怎么着，醉了？”

　　楚天机摇头道，“哎呀，真是酒不醉人人自醉啊。”

　　陈笑笑道，“我看你是色不迷人人自迷吧。”

　　“迷你？”楚天机哧了一声，又道，“你知道吧，真的有酒不醉人人自醉的故事。”

　　“哪有时间听你扯故事。”陈笑笑当先走进了酒厂办公区。

　　他们先来到的是酒厂的人事劳资科，不过这边人对老梆子根本没任何的印象。这老家伙就根本没有在酒厂上过班，也没报过到，而且又是二十多年前的事，所以没人认识他，也没任何关于他的资料。

　　不过楚天机他们有一点线索，那就是老梆子两年前还缴过党费，在人劳科的建议下，他们又来到了财务科。

　　财务科有一个中年女会计，她是现金会计又是党员，所以她兼职管理收取和上缴党费。女会计对老梆子有印象，点头道，“不错，他每隔一两年的四月份就会来交一次党费，我那天还在想，今年怕是要来了，今年不来就明年四月份了。”

　　陈笑笑道，“今年本来是要来的，可是他脑中风，住院了，所以来不了。”

　　“哦，年纪大了难免……”女会计同情的点点头，又问道，“那你们来是？”

　　楚天机道，“现在老人家住在医院急需动手术，来看看咱厂里能不能解决一部分。”

　　女会计道，“这我可做不了主，你去党办找党务的小王主任。”

　　一会以后，他们又坐在党办里，小王主任倒是很客气，斯斯文文，给楚天机他们泡上茶，不过听说他们的来意，小王主任顿时摇手道：“这我们可解决不了，我们是代收，几年前我就跟他说过，把组织关系转到朱桥村，就不需要每年跑那么远来交党费，不过他不愿意，说他们朱桥村的支部议长就是一个土匪，他的钱是交给党不是交给土匪。”

　　楚天机道，“毕竟他在你们这交过钱，跟你们也算是有关系，你多少负担一些医药费……”

　　小王主任连忙打断道，“话不能乱说，我们跟他没关系！”

　　楚天机道：“没关系他为什么来交钱？”

　　小王主任被他问得语塞，顿了一下苦笑道，“其实他的组织关系我们可以直接转到朱桥村，但是想着他不愿，就没转。我们这是做好事，谁知道还做出麻烦来了。”

　　楚天机也没想完全赖在酒厂，因此语气缓和道，“好事做到底，现在人家躺在病床上，救个急嘛。”

　　小王主任道，“可是这关我们什么事呢？”

　　楚天机还是那一句，“不关你事，那他为什么来交钱？”这厮今天认定了，千言万语我就一个回答，“他为什么来交钱？”

　　小王主任还真不好回答，哭笑不得反问道，“你这个人怎么胡搅蛮缠呢？”

　　“谁胡搅蛮缠了，现在找你解决问题来了，你什么态度？”楚败类恼羞成怒有些火了，一指陈笑笑道，“我们这记者也来关注这件事了！”

　　陈笑笑被他这一说，面色尴尬无比。其实从现在情况看来，酒厂并没有什么义务，来找酒厂要钱确实有些胡搅蛮缠，陈笑笑也并不想用记者身份出现。

　　不过楚败类既然把她推了出来，她也只好开口说道，“这件事我们海州晚报一直在关注，对于一个八十多岁的老党员，交了一辈子党费，最后竟然躺在病床上没钱救命。”

　　楚天机是把陈笑笑的记者身份当王牌的，不过人家貌似并不买账。

　　小王主任好笑道，“那也不能赖着我们，党费一年一块钱，他每年来交了12块钱，就想要我们负担医药费？而且你们搞清楚，这个钱是他主动交来请我们转交给上级党组织，我们只是帮忙承担了一个中转作用，并不是我们收他的钱！他也不是我们海州酒厂的人！”

　　陈笑笑道，“可他是党的人。”

　　“那你们去找市议会组织部。”

　　楚天机觉得跟这人没法沟通，怒道，“你们有几千万盖大楼，帮一个病床上的老人解决一点医药费却不行。你们有没有一点同情心，就算不是酒厂的人，可也是每年那么远跑来你们这交党费。”

　　小王主任道，“你纯属胡搅蛮缠，我不想跟你说话了，不行你去法院告我们酒厂好了。”

　　楚天机道，“我也不想跟你说话，你们曹厂长呢？”

　　小王主任道，“曹厂长出差了，你们等他回来找他好了。”他说完，就不再理会楚天机和陈笑笑，拿起报纸看起来。

　　陈笑笑和楚天机对视一眼，陈记者大眼睛会说话，传递过来的意思：这事儿麻烦啊，要不走吧？

　　楚天机却是败类脾气，心说我怎么能这样走了？我楚某人来办点事儿，哪有办不成的道理？

　　这厮正在想搞出点什么缺德的手段，却是突然外边传来砰砰砰的声音，期间夹杂着女人的惊呼声，“小肖，你干什么，啊！小肖发酒疯了！”

　　“砰！”


第一百零一章 醉鬼附身

　　听见外边闹闹哄哄，小王主任放下报纸出去观看，楚天机和陈笑笑也走出去。走到门口就看见过道里走过来一个中等身材的男子，一脸酒红，手里拿着一张方凳，气势汹汹走过来。

　　小王主任指着他道，“肖钢，你干什么！一大早就喝成这样，还发酒疯，曹厂长不在就发酒疯是不是？”

　　不过那个叫做肖钢的男子却是好像丧失了意识一般，酒气冲冲的扑过来，拿着板凳就挥了过来。小王主任吓得连忙后退，赶紧关上房门，对外边吼道，“你清醒点！”

　　肖钢充耳不闻，他脸色红的发黑，满口酒气，粗暴地拿起手中板凳对着房门就是一顿猛砸。

　　让人吃惊的是。

　　这个肖钢的身材看上去并不是很壮实，不过力气大得惊人，砰砰砰的砸门声让人心惊肉跳。没一会，办公室门竟然被砸出一个窟窿。

　　小王主任吓得脸色苍白，赶紧离开门后，口中犹自喊道，“肖钢，你醉了！醒醒！”

　　肖钢已经醉得没有意识了，砰地一声踢开门，抡起板凳脱手扔出，直接砸向小王主任。小王主任躲闪不及，老大的黑影带着呼呼风声就要砸在他脸上，就在要击中的瞬间，半空中伸出一只手，一把抓住了那只木凳。

　　小王主任吓得脸色苍白，这一批办公用家具都是他经手买的，质量上佳，如果砸在他脸上效果也是上佳的。他惊魂初定，连忙对楚天机说了一句谢谢。

　　楚天机手里拎着那张板凳，心里一惊。

　　“好重！”这张板凳是一张杂木板凳，又硬又重，重量超过三十斤！陈笑笑从楚天机手中接过木凳，她一只手根本拿不动，两只手才把木凳稳稳放在地上。

　　让陈笑笑怀疑的是，那个肖钢看上去并不是很有力，却把这么重的板凳舞得跟风车一样。

　　“这肖钢什么人？平时力气大么？”楚天机皱眉问道。

　　“他是厂里司机，力气不知道。”小王主任骂道，“因为职业关系，他平时从来不喝酒，滴酒不沾！八成是因为看见厂长不在家，就放松了自我约束，一早喝成这样我看他不想干了！”

　　“滴酒不沾？有古怪。”楚天机好像想到了什么。

　　此刻，外边又响起惊呼声，“肖钢你疯了！放手！”惊呼之中，刺耳的警铃同时响了起来。

　　楚天机连忙跑了出去，响警铃的是财务部！

　　楚天机他们刚才就是从财务部出来，这里设计成银行柜台一样，大理石平台，上边封着有机玻璃，财务人员都在玻璃后，来办事的都在外边。

　　当他赶过去，发现厚实的有机玻璃竟然被肖钢砸破了。警铃刺耳无比，可肖钢好像根本听不见一般，硬生生扯下一整块有机玻璃，跳进了里边。里边会计大多数是女人，看见肖钢这样，都吓得花容失色，夺路而逃，也有逃不掉的就被堵在了里边。

　　“肖钢你干什么……”一个女会计话没说完就被肖钢一拳打的满脸是血，就在这厮举拳要再次暴打女会计的时候，一身警服的楚天机来了。

　　“住手！”楚天机双目瞪圆，一把捉住他的拳头。楚天机的手好像铁钳一样，肖钢拳头无法动弹，急得鼻子中发出老牛呼吸一样的呼哧呼哧声，另一只拳头又打向楚天机。

　　楚天机力量要比他大多了，再次捉住他另一只手，让他两手动弹不得，然后用一种轻蔑的眼神看着他。

　　肖钢脸色狰狞，目光血红，如同野兽一般，竟然张嘴来咬楚天机。

　　正在这时，小王主任带着几个年轻的酒厂保安过来，他们一拥而上，帮楚天机把肖钢死死压在地上。这时有一个保安取出一根绳索，想要把肖钢捆起来。

　　楚天机连忙喝道，“别！硬捆住他，很可能送他的命！”

　　那保安道，“可是他力气太大了，我们根本压不住他。”

　　楚天机道，“把他翻过来！”

　　大家七手八脚把这家伙翻过来，仰面朝上。然后四个保安压住他的手，又有四个保安坐在他腿上，这才把这家伙死死制住。

　　这家伙老实了，酒厂工作人员这才大着胆子聚拢过来，陈笑笑也跟着走过来。其实她已经算是胆大的姑娘了，不过现在的肖钢还是让她挺害怕。

　　只见这个人脸色红到发黑，鼻子里跟火车喷气一样喷着热气，双眸血红，额头青筋全部暴起，口水从嘴角哗哗流下，嗓眼里发出动物一样的低吼，被八个人压住还在不断的扭动，仿佛发疯的公牛一样。

　　“肖钢平时不是滴酒不沾嘛，今天到底怎么了？”

　　“他这个人脾气也不错，怎么会这样。”

　　“会不会是和上次一样，醉鬼附身……”

　　陈笑笑已经感觉到这件事其中的不寻常，她感觉到楚天机此刻面色的凝重，这厮现在正在眼睛一眨不眨的看着肖钢的脸。

　　肖钢还在挣扎，保安们有些控制不住，开口问道，“保安员大哥，你到底在干嘛？”

　　楚天机依然注视肖钢的脸，摆手道，“等一下！”

　　又等了片刻，突然！

　　陈笑笑清楚的看见肖钢太阳穴位置，正在跳动的大血管突然蠕动了一下，好像在血管里有一个东西在通过！

　　就在这时，楚天机猛地一掌拍下！

　　啪的一声。肖钢顿时双眼一闭，呼呼睡去。楚天机这才心中一松，站起来，“好了。”

　　众人心有余悸，问道，“他不会再醒了发酒疯吧。”

　　“送到医务室，吊一点解酒的药水，等他醒了，让他多喝开水，醒了酒就好了。”

　　送肖钢被送走，楚天机这才被请回了小王主任的办公室。坐下以后，楚天机道，“这种醉鬼伤人的事件，应该不是第一次发生了吧？”

　　小王主任点头道，“不错，从搬到这里办公已经发生了好几次！都是有人莫名其妙发起酒疯，见人就打，等他们醒酒，又不记得都发生了什么，而且他们都不承认自己喝酒了。”

　　陈笑笑道，“怎么可能，我那么远都闻到他满嘴酒气。”

　　楚天机开口道，“酒不醉人人自醉。”

　　陈笑笑道，“怎么可能？”

　　这时候小王主任却是左右看看，很是神秘的说道，“以前这里是仓库，因为新大楼还没盖好，所以我们才搬到这里来办公，然后就开始发生这种事……我听人说，这个仓库里发生过一个故事！”


第一百零二章 不见兔子不撒鹰

　　“这要从我们酒厂的历史谈起……”

　　小王主任年纪不大却是酒厂老人了，对酒厂历史了如指掌，侃侃而谈道，“海州酒厂始创于前朝，建都江城以后，天南省百业兴旺，海州也跟着发展起来。这时有一个姓魏的四川人沿江而上，来到海州开了一个魏家酒店。”

　　陈笑笑插嘴道，“这我听说过，据说这个姓魏的酿酒一绝，可是做菜却是一塌糊涂，狗都不吃。”

　　楚天机笑道，“狗都不吃，那岂不是狗不理包子。”

　　“别打岔。”陈笑笑白了他一眼，又继续说道，“刚好在魏家酒店的对面，又有一家叫做仰月楼的饭店却是刚好相反，饭菜好吃，可是酒水不行，因此很多食客都从魏家买酒，带到仰月楼去喝。”

　　楚天机听了感觉有趣，这两家倒是配对了。

　　陈笑笑道，“那姓魏的就不乐意了，于是他先是禁止带酒离开，又高价招揽主厨，想出很多办法杜绝这种现象。不过事与愿违，到最后反而是生意越来越清冷，还被无良厨子骗了不少钱。这样两家斗了几十年，大家都是精疲力竭，谁也没压垮谁，反都是不死不活。”

　　楚天机点头道，“人就是这么狭隘，如果两家能各取所长，凑成一家或者合作经营，想必很快能成为城中数一数二的酒店。”

　　陈笑笑道，“这个问题直到他们老了才明白，有一天姓魏的终于相通了，他关掉酒店，开了一个酒坊，只卖酒不卖饭菜。对面仰月楼也从此只卖饭菜从魏家拿酒，这样一来，两家迅速发展起来。仰月楼到现在成为了海州市最出名的老字号，魏家的酒也一直流传至今就是海州大曲。”

　　陈笑笑说完，楚天机笑道，“想不到你也是酒鬼啊，对酒文化了解很深嘛，下次咱们多喝几杯。”

　　陈笑笑送他一个白眼，在这败类面前喝醉了，指不定发生什么事呢。

　　小王主任道，“这些老人传下的故事也不知道真假，不过从前朝开始出产是真的。海州大曲在前朝都做过海州贡品，刚解放那会也供应过帝国大会堂一段时间，不过因为茅台的名气太大，没人知道。”

　　“那海州大曲也有六七百年了。”楚天机点点头又问道，“那你说说这个仓库吧，这里又有什么故事？”

　　小王主任并不是大喇叭的性格，不太可能和不熟的人乱说八道，不过他感觉到楚天机是个高人，这才说这些。

　　“就是在工人之中流传的醉鬼附身的故事。”

　　女生总是对鬼故事有兴趣，陈笑笑一双乌溜溜的大眼睛，也是好奇的看着小王主任。

　　小王主任道，“魏家传了许多代，到了百多年前，魏家生意越做越大，积累下来的财富也数额巨大。不过魏家的子嗣却是越来越少，到了最后还剩一根独苗。为了谋夺魏家的财产，他母亲的娘家亲戚就每日来带他四处饮酒玩乐，用酒色掏空他的身体，这小子在忽悠怂恿之下，每天都喝得眼睛都睁不开。”

　　“不过让他母亲娘家人失望的是，这个小子虽然每天早也喝晚也喝，可是身体还是强壮得很。于是娘家人就商量出一个狠毒的办法，某一天在他喝醉以后，带他来到酿酒作坊，然后将他推进酒缸之中。这小子还要往外爬，娘家人一拥而上按住他脑袋，把他淹死在酒中。”

　　陈笑笑听得骂道，“这家人真是毒辣，该死！”

　　小王主任继续讲道，“官府来人也说失足落入酒中，从此以后，海州酒坊就落入了这家姓钱的手中。不过被淹死的这人一口怨气走不掉，死后阴魂不散，时不时的附身在酒厂工人身上。被酒鬼附身的人见人就打，出手很重！又过了十几年，钱家也衰弱了，家中只剩一个老翁和小孙子，有一天小孙子偶然进入酿酒坊，这时突然一个工人被醉鬼附身，将钱家小孙子推进酒缸中……”

　　“等钱家老翁赶来，小孙子已经被活活淹死，漂浮在大酒缸中。钱家也这样绝了后，那钱家老翁跺脚喊道，报应报应！”

　　听完小王主任说完这个恐怖的故事，陈笑笑感觉心里发毛，“报应还真是报应！这家人太缺德，可是小孩子也很无辜……”说到这里，她突然想到什么，眼睛一亮道，“莫非那个淹死鬼的阴魂还没消散，刚才又附身在司机肖钢的身上？”

　　楚天机突然开口道，“也可能是那个小孩子死的冤，附身在肖钢身上。这里的酒鬼不止一个，说不定就马上附身在你身上。”

　　陈笑笑被他说的头皮发炸，紧张道，“真假的，你不要吓我？我可不要那样，丑死了。”

　　楚天机笑道，“你离我远一点，说不定我马上也会被附身，还会变异，变成狼人，哈哈。”

　　陈笑笑没好气啐道，“说正事儿呢，你正经一点。”

　　楚天机道，“正经那就没意思了，如果我说这个故事是纯属扯淡，这个世上哪有那么多鬼，我怕你会失望！”

　　“假的啊。”陈笑笑还真的有些失望。

　　小王主任皱眉想想发问道，“如果说是假的，可是肖钢的事怎么讲？而且我们酒厂以前没有出现过这个事，自从搬到这里来办公就出事了，很显然这里有问题。”

　　楚天机见他求知的眼神浓烈，这才站起来傲然道，“我以一个风水师的身份告诉你，这个大仓库确实有问题，不过绝对不是鬼！”

　　“你还是风水师？”小王主任看看他的制服，不过并没有怀疑。刚才他亲眼看见楚天机手掌一拍，就摆平了肖钢，应该是有本事的人。他又开口问道，“不是鬼又是什么问题？”

　　楚败类嘴角露出微笑，“我当然知道，不过这关我什么事呢？”

　　小王主任知道这厮还记恨自己刚才拒绝承担老梆子医药费的事，他苦笑道，“楚探员，这医药费的事我还真帮不上忙，这要等我们厂长出差回来。”

　　“那我们就告辞了！”楚天机不见兔子不撒鹰，一拉陈笑笑离开。走到门口回头道，“这事儿问题不大，说不定还是大好事儿。不过解决不好，醉鬼打人的事情不断！想通了去江滨路警探所找我，别忘了，我叫楚天机！”


第一百零三章 酒虫

　　“到底他这里出了什么问题呢？”离开酒厂办公室，外边雨已经停了，迎面而来的是带着酒气的凉风。

　　陈笑笑对这件事已经被吊起了很浓的好奇心。

　　虽然小王主任的恐怖故事有点不靠谱，不过仔细想来也有那么点意思。可是楚天机却说不是酒鬼附身，那又是什么原因？

　　反正陈笑笑是不相信肖钢喝高了，喝高的人她也见过，可像今天肖钢那么恐怖的，她还是第一次看见。

　　“你说呀，到底什么问题？”陈笑笑催促道。

　　不过楚天机这厮一向都是败类脾气，你越是着急，他越是不说。

　　见这厮这样，陈笑笑也没辙了，“不说算了，爱说不说。”上车以后，她动了两下车钥匙，甲壳虫抽搐了两下没启动，她开口道，“可能哪里进水了，你下去帮我推一下。”

　　就在楚天机下车以后，甲壳虫车立即发动起来，加速离开。

　　看着红色的小甲壳虫越来越远的车屁股，楚天机勃然大怒，“卧槽，上当了！”

　　没一会，他的电话响起来，不用看就知道是陈笑笑，接通以后这丫头咯咯的笑声顿时传了过来。

　　楚天机苦笑道，“我说陈记者，咱不带这样，怪不得电视上都说越是漂亮的女人越会骗人。”

　　陈笑笑笑得气都喘不上，“咯咯，你这是在夸我漂亮么？那我谢谢你。”

　　“是啊是啊，我在夸你。你很漂亮，而且很会骗人，我楚天机甘拜下风行了吧。”

　　陈笑笑又是好一阵笑，道，“甘拜下风有什么用，你说不说？”

　　楚天机道，“说什么呀？”

　　“少揣着明白装糊涂，我要知道到底什么情况，肖钢为什么发酒疯？”

　　“得，女人的好奇心真是可怕。”楚天机感叹一声又道，“现在告诉你也可以，不过我还有个条件。”

　　“你讲！”

　　“刚才听你们说仰月楼是海州老字号，眼看马上就要到中午了，你必须得请我吃一顿。”

　　陈笑笑心说我还当你又要说什么采补呢，当下立即道，“不就吃顿饭嘛，行！”

　　既然人家姑娘都这么爽快，楚天机也就老实交代道，“其实肖钢是被东西附身了，不过附身的不是鬼，而是一种虫子。”

　　陈笑笑突然想到肖钢太阳穴血管里蠕动的画面，清秀的眉头挤出皱纹感觉很恶心，问道：“虫子附身，是什么虫子？”

　　楚天机道：“酒虫……喂，你快来接我。”

　　“酒虫？真的有这种虫子么，好像听过有人说酒虫作痒了。”陈笑笑大感兴趣，开车返回，接了楚天机沿着白水河返回市区。

　　此刻风停雨霁，白水河两侧春柳歪垂，仿佛美丽的姑娘歪着头梳理长发。湖面挺宽，河水湍急，可以看见两艘竖着大管子的奇怪船只从对岸驶了出来。

　　楚天机开口讲道，“你说的那个酒虫是肚子里的酒虫，不是我说的酒虫。肚子里的其实不算酒虫，充其量就是被酒泡养的蛔虫，红色的，蚯蚓一样，闻到酒味就会爬到嗓子眼！”

　　陈笑笑听了恶心得要吐，骂道，“酒鬼肚里还有这种东西，脏死了。”随后，她又问道，“那你说的什么酒虫？”

　　楚天机道，“我说的才是真正的酒虫！只有最香、最浓、最优秀、年份最久的酒中，才有酒虫！它们通体透明，在酒中而生，是酒中精华所化，是酒的精灵！因酒而生，谓之酒虫！”

　　陈笑笑听他说的神乎其神，吃惊问道，“你见过，什么样子？”

　　楚天机却是摇头，“听说过，曾经见一本古书上记载，没有亲眼见过，能产生酒虫的酒，世间少之又少！能见到这东西，是一种缘分！”

　　陈笑笑问道：“那你的意思，就是这种酒虫附身在肖钢的身上？”

　　楚天机点头道，“酒虫的特性，每到下雨天就喜欢出来乱跑。如果遇到那些打盹的人，就会钻进他们的耳朵或者鼻孔中，然后混进血液，进入血管。酒虫酒力极强，这个人很快醉得丧失意识，这时候如果这个人心中有一点不爽或者怨气就会无限放大，到处打人，甚至杀人。”

　　陈笑笑恍然大悟道，“这么说肖钢确实是醉了，只不过让他醉的不是酒，而是酒虫！而那些虫子酒力太厉害，所以肖钢进入了更深的醉态，这才发狂？”

　　楚天机这才点头笑道，“孺子可教矣。”

　　陈笑笑扔过来一个白眼，“去死！”

　　“没文化。”楚天机哼了一声，不再说话，不过心里却是已经在打起了坏主意。

　　当然了，他不是打酒虫的主意，而是酒虫产生的美酒！能产生酒虫的美酒，应该就在那个大仓库附近，这应该是世间少有的好酒，也不知道有没有机会弄到尝尝。

　　楚天机不是一个酒鬼，今天也有点馋酒了。

　　红色的甲壳虫车在快到中午的时候开进市区，虽然几百年前仰月楼开在酒坊对面，不过现在的仰月楼早就已经搬进城区的一处小街之中。

　　马家打铁店也在老城区，和仰月楼距离不远，因此楚天机和陈笑笑先去取了丧门钉。为了防止李蔷他们发现这是新钉，楚败类临上车还在钉上抹了一把泥。

　　不久以后，甲壳虫车停在了仰月楼，因为这里是老字号，所以四方顾客那叫一个多。不过让楚某人有些失望的是，这家老字号早就改变了传统，以主营早餐点心为主。

　　当然了，也有饭菜供应，不过都是一些比较寻常的饭菜没什么特色。唯一让楚败类满意的是这里的特色，五丁大包。

　　五丁分别是猪肉丁、鸡肉丁、冬笋丁、海参丁和虾仁丁，那一个大包有两个普通包子大，皮薄馅大，一口咬下去，有鸡肉丁的鲜嫩，又有冬笋丁的香脆，各种香各种好吃，满口留香，楚败类一口气吃了十几个。

　　看着楚败类如此能吃，坐在一旁的陈笑笑小口斯文吃着，感觉到服务员们异样的眼神，她有些脸红，暗说以后再不跟这败类出来吃东西了，这败类就是个饭桶！超级饭桶！


第一百零四章 秉公执法

　　“楚天这个保安员竟然在跟陈议长的女儿谈朋友？这小子不简单啊……”警务局局长办公室里，袁野局长伸手抓过桌上的小口杯，眉头蹙了起来。

　　带给他这个消息的是人事科张科长，站在袁野这个位置，要考虑的已经不是能力问题了。他深深的知道，作为一个真正的官员，能力还在其次，首先要考虑的是站队的问题。

　　一个好官，不在乎做对了事，重要的是跟对了人！这是袁野一直深以为是的座右铭。他跟的人，一直是市长许邵阳，可以这样说，没有许邵阳就没有今天的袁野！

　　现在问题是许邵阳和市议会陈议长一直都不对付，属于水火不容的那种，他如果提拔陈议长的女婿，这会不会引起许市长的误判呢……这样来说，他就必须重新考虑对待楚天机的态度问题。

　　“于赞和这个老狐狸。”袁野突然想到，为什么在这件事上于赞和那么积极的抬举楚天这个年轻人，原来在背后竟然还有这样的关系。

　　一直以来，于赞和都是老好人的作风，属于墙头草两边不得罪。可是他这次如此的积极力顶楚天，是不是代表着风向要变呢？

　　BOSS级别的战斗不是他袁野一个警务局长能够看得清的，他所要考虑的，是楚天机的问题。当然了，并不是说袁野重用了楚天机就会引起许市长的不爽，许市长那个层面不会注意到这种小人物。

　　可是如果有一天许市长发现了，会不会觉得他袁野想要改换门厅巴结陈议长呢？这些问题都是他袁野必须考虑到的，官途之上一个小小的不慎都会成为自己的绊脚石。

　　“看来只有这样了。”袁野很快就下了决定。能干的年轻人如果不是自己的人，他越能干越会坏自己的事儿！

　　刚巧此刻李雄文的电话打过来，“袁局长，有个事跟你汇报一下。是关于那个年轻人楚天啊，我想能不能缓一缓编制的事，再有两个月，市局这边就有正式的名额……”

　　李雄文想的是先确定楚天的探员身份，不过编制不急，因为市局上一年度没有名额了。

　　不过他没有说完，就被袁野打断了，“那怎么行？一定要尽快办理，特事特办！于市长一直在关心！明天上午就召开颁奖大会了，如果于市长问起来，我们怎么回答？”

　　李雄文苦恼道，“可是我们这边没名额了。”

　　“怎么没有名额！”袁野大声对着电话道，“新城分局那边不是还有一个名额，现在不用，还准备留给谁？像这种优秀的年轻人，就是要破格录取，尽快办理，早日吸收进入我们警务队伍！”

　　“新城分局？”李雄文愣了一下，才想起什么，连忙道，“可是那边……”

　　袁野已经啪的放下电话，脸上这才露出一丝得意的冷笑。

　　此刻的楚败类还不知道自己莫名其妙就被打上了“陈派”的标签，他酒足饭饱，让陈笑笑把他送到江滨路警探所门口，然后拎着一根丧门大钉，就告别陈笑笑走向所里。

　　让他想不到的是，下车到走进警探所这几步路的工夫，中间还就出事了。

　　走过来几个便衣，“等一下，你是楚天吧？”

　　楚天机看这几人来者不善，眉头一皱，“我是不是楚天关你们什么事？”

　　“还挺横。”便衣中领头的是一个壮汉，眼睛很小，他取出证件在楚天机面前晃了晃道，“跟我们走一趟吧，大家都是一个系统的，别让兄弟们为难。”

　　楚天机手快，一把将证件抓过来一看，这还是个正经探员，“海州市新城分局风情街警探所，丘登友”。

　　“看完了吧，看完就走吧。”丘登友心里恼火，一把抢回证件。

　　楚天机道，“搞笑，我连风情街去都没去过，跟你们走什么玩意儿？”

　　丘登友道，“有人举报你敲诈勒索，数额重大，他是在我们风情街警探所报案的，我们想找你协助调查一下。”

　　“敲诈勒索？”楚天机想了半天，才想起顾长春的事儿。他几乎都忘了这回事，没想到顾长春真的把他告了。

　　楚天机也不傻，小河南的烧烤店在英武路，现在办案的是风情街，两者直线距离有十好几公里，其中肯定不是那么简单，顾长春也必定动用了什么手段！

　　楚天机冷笑道，“风情街警探所，他顾长春倒没有把春江县警务局给派过来！”

　　丘登友也不认识顾长春，他收到的命令是来自新城分局，当下道，“别瞎琢磨了，到底有没有敲诈到了所里就知道了！现在只是协助调查，如果没有问题的话，我们很快会放你出来。”

　　楚天机心说恐怕到了就不是那么简单，他扬扬手中的丧门钉，道，“这样吧，我把这东西送进办公室，然后就跟你们走。”

　　可是丘登友来之前已经简单调查过楚天机了，知道他姑妈是江滨路警探所的探长。因此特意在警探所门口堵这小子，就是不让江滨路这边知道情况！

　　“这不行，这东西不像好东西，是不是你作案的凶器？一并带走！”丘登友其实瞎扯的，不过还真被他说上了，这还真的是凶器。

　　楚天机道，“不让我进所里，看来你们认识我，好吧，我倒要看看你们的后台有多硬！不过我奉劝一句，要我进去容易，想要我出来难！”

　　丘登友心说你不就是一个探长的姑妈嘛，楚丽玲还能管到我们警探所不成？你牛逼什么？当下冷笑道，“你放心，我们不认识你。就算认识你，也要带你走，这叫秉公执法！”

　　“秉公执法？”楚天机心中已经恼火了，暗道非要把这件事闹大，点头道，“那就走吧！等你们认识我的时候，不要求着我出来！”

　　丘登友心说见过狂的没见过你这么狂的，直接推着楚天机进了警车，“放心，就算你是天王老子，我也不会求着你出来！我只怕你求着我们想出来！”

　　楚天机嘿嘿冷笑道，“谁求谁等着瞧！”


第一百零五章 让他勾不了女人

　　丘登友在风情街警探所也算是老人了，风情街还没开始开发，他就进所了。这些年风情街一开发，城市面貌一改善，他作为这一片的老探员，收入、待遇、条件和威风都有了不少的增长。

　　不过他不满的是自己到现在还没有一官半职，还想往上走走。他就看中了风情街警探所副所长的位置，他就想活动活动。别人引荐之下，结识了新城分局的副局长杨浩。

　　作为新城分局的副局长，确定一个警探所副所长，杨浩的职权是完全足够的。不过大家关系还不熟，丘登友又不好冒冒失失的送钱，想请杨浩吃喝玩乐，他又够不上资格。

　　正在琢磨怎么样拉近距离，杨浩却主动找到他了。

　　“老丘啊，我一个朋友在小美食街吃烧烤被人宰了……”

　　别看丘登友脑门大眼睛小，长了一个愣头青的样子，不过他精明得很。杨浩话说了一半，他就明白，杨局这是要他帮忙出气来着。杨浩虽然手下管着侦缉队，可是这样的小事够不上刑警，最好是警探所出面解决。

　　丘登友道，“杨局您就放心吧！新城分局下边九个警探所，杨局您找到我，是我丘登友的荣幸！这种社会上的肮脏丑陋现象，我们一定会狠狠打击！”

　　杨浩也觉得这家伙靠谱，还特意叮嘱一下，“能解决得大家满意就行了！”这话的意思就是不要搞太大了，最好是让店主认怂道歉，并且把敲诈我朋友的钱吐出来，就完了。

　　“杨局，我明白，完全明白。”丘登友这种事办得多了，心说这次怎么也得办的漂漂亮亮，让杨局看看自己的办事能力！

　　杨浩说上午不要动手，因此时间刚到中午，丘登友就带着人直奔英武路，五个人两辆车，声势浩大地把小河南和他老婆一起抓到警探所。

　　大家顾不上吃饭，突击审讯。虽然小河南这家伙嘴很硬，死活说不知道，不过他婆娘就没这么硬了，三呼两吓之后，就把事情原原本本说了。

　　“原来是这样。”丘登友顿时把握了这件事的关键节点：“杨局的朋友想要修理的不是店老板，而是那个叫楚天的保安员！”

　　明白了事情经过，丘登友多了个心眼，那个叫楚天的为什么那么横呢？背后会不会也有后台呢？丘登友也是有些关系的，他打了个电话给江滨路警探所的一个认识的探员。

　　“小孔啊，你们所的保安员楚天狂得很啊！”

　　小孔道，“可不是，仗着他是楚丽玲的内侄，在所里整天牛逼哄哄。”小孔对楚天机这厮还是相当不满的，看个相五千块，麻痹老子一个月七七八八也才三千八。

　　丘登友明白了，楚天这小子为什么这么狂，是因为背后站着楚丽玲！楚丽玲在江滨路警探所算是一号人物，可是对他们新城分局这边来说，根本不用买帐。

　　所以丘登友换上便衣，带人在江滨路警探所的门口，堵住楚天机，不让这小子有求援的机会！

　　到了风情街警探所，被带进一间小屋子，进来几个探员，先是把丧门钉给拿走，然后又把手机给收走，这就开始审问了。

　　“姓名，性别，年龄。”

　　“楚天机，男，24岁。”

　　丘登友道，“你不是叫楚天么？”

　　楚天机反问道，“你知道还问？”

　　丘登友此刻的态度要比在江滨路警探所门前硬气多了，小眼一瞪道，“搞清楚，这里是风情街警探所，不是你们江滨路！到了老子的地方，是虎你给我趴着，是龙你给我卧着，不老实对你没好处！”

　　楚天机道，“我当然知道这里是风情街警探所，我也很清楚，前天晚上发生的事，好像距离这里不是很近啊。”

　　丘登友冷哼道，“市局有首接必处、首处负责的接案规定你懂么？当事人在我们所报案，我们就有权全权处理，全权负责！”

　　楚天机道，“你少来这一套！我问你，顾长春那小子当时怎么不报案，他为什么不在英武路那边报案，非要跑到几十公里外的风情街警探所报案？你不要把别人当傻子，说吧，顾长春找到新城分局的谁搞我？左江龙还是杨浩？”

　　丘登友一愣，心说这小子牛逼啊，来到我的地盘还这么牛逼哄哄。不过楚天机一下点出了左局长的大名，还把主使杨浩给点出来了，这就让丘登友不得不重视了。

　　“楚天！你不要嚣张！不要以为你有楚丽玲做靠山就无法无天，这里是新城分局！”丘登友拍着桌子怒吼一声，然后一个人走出了审讯室。

　　出来一个电话打给了杨浩，“杨局，现在有点情况，你那边方便嘛？”

　　杨浩正接待一个兄弟城市警务系统的交流团，当下离开吵闹的会议室，出来问道，“什么情况？”

　　之前顾长春并没有提及楚天机，所以杨浩听见楚天这个名字，他顿时就一愣。因为上次的事，搞得杨浩灰头土脸，杨浩心中还是记恨这个姓楚的保安员。不过这个保安员的事竟然惊动市议会陈议长，他也只有忍气吞声了。

　　不过这次不一样！告楚天机的不是旁人，是陈议长老婆的娘家侄子，春江县新任副县长顾长春！杨浩不相信这次陈议长会胳膊肘往外拐，再来偏袒楚天！

　　因此想到这里，他新仇旧恨都涌起来，现在的问题已经不是帮顾长春出气的问题了，而是他杨浩要从楚天机身上找回面子的时刻。

　　杨浩心说楚天啊楚天，想不到你又一次犯在我的手里，这次我给你来点阴的！当下他冷笑一声，道，“丘登友啊，我那个朋友气的不是钱，而是这小子是个小白脸，老是勾搭他表妹呀。”

　　丘登友知道杨浩要的不是退钱，而是更厉害的报复。他眼珠子转了一下，低声回应，“那就让这小子以后勾不了女人！”

　　杨浩满意的笑笑，“老丘，你很会办事儿。”

　　丘登友又道，“那小子牛逼轰轰的，我也挺讨厌，好像他有多大后台一样。”他这就是旁敲侧击打听楚天的后台了。

　　杨浩笑道，“放心，以前的后台，这次不会帮他！”

　　这样一说，丘登友就放心了，咬牙道，“那我让他从内到外都不能勾搭女人！”


第一百零六章 挖地三尺，找！

　　作为一个老警务，丘登友这点手段还是有的。刚巧今天还有一个比较顺手的因素。

　　他这两天手上刚好办了一个猥亵妇女的案件。事情是这样，前两天风情街某个酒吧里，两个家伙把一个女游客当女服务员给摸了。实际上这两个人都是当地的比较狠的人物，刚放回来没多久，那天也确实喝多了。

　　这种事其实可重可轻，重了也可以判他们一年半载，轻了也可以取得女方的谅解，治安拘留一下就算了。

　　这两人就落在丘登友手中了，换句话说，这两人的处理决定就落在丘登友的手里。丘登友手里紧一紧，说不定还能查出其他案子来；丘登友手里松一松，帮忙跟被害人说几句，这两人随时可以出来。

　　刚好，这两人就被丘登友惦记上了。

　　有了这个想法，丘登友就没有继续审问楚天机，直接把这厮关进了小黑屋。

　　一直到警探所下班，天黑了以后，警探所里也没几个人了。丘登友这才叫来值班探员小杜，耳语几句，递上一把钥匙，然后看看小黑屋扬长而去。

　　值班探员小杜也不傻，又叫来一个保安员，示意了一下，没一会，两个身材不小的人影被送进了小黑屋中。

　　没一会，小黑屋中隐隐传来有人呼喊，“哎呀，救命！啊！”

　　值班室里探员小杜手里遥控器一按，加大了电视的声音，心中暗道：谁叫这小子太狂，得罪了老丘，有你好受！

　　……

　　第二天一早，江滨路警探所，所长高大伟走下警车。今天他红光满面，出门的时候还抹了一点老婆的化妆品。

　　因为今天要出席一个大会，表彰佣兵杀人案件的立功授奖大会，虽然高大伟在这次事件之中并没有功劳，不过作为保安员楚天的顶头上司，他还是受邀出席了这次表彰会。

　　或许是因为楚天的编制问题解决了，很快就是正式的探员了，高大伟的心态也平和了许多。他也算是看出来了，这小子绝对不是池中之鱼！

　　既然人家要飞，他何不大大方方送一程？

　　走进警探所，刚好对面走过来的是保安员科的马三德，高大伟问道，“楚天到了没，到了就跟我一起走吧。”

　　回应高大伟的，却是马三德一张哭丧脸，“所长，楚天直到现在还没有来上班，电话打不通，打他家里也没人，楚指导已经去他家找他了。”

　　“怎么回事？”高大伟突然想到，昨天他可是在电话里跟袁局长说好的，不会出娄子。“我昨天不是让你通知楚天了么？”高大伟连忙问道。

　　马三德道，“可是昨天上午他出去以后，就没来所里。”

　　高大伟道，“打电话呀。”

　　马三德道，“打了，不知道打了多少，打不通。”

　　高大伟突然发现事情有些不妙，怒喝了一声，“那你怎么早不告诉我？”说完赶紧拿起电话，走到警探所门口，打电话给楚丽玲，“楚探长，我高大伟啊，找到楚天没啊？今天立功授奖大会，他这个主角可不能掉链子啊！”

　　楚丽玲已经赶到了杨桥路机械厂宿舍，其实她对侄子楚天最近的表现还是很看好的，尤其是这次立功了，市局还破格解决了编制问题，她也脸上有光。

　　可是今天一到所里，才听说找不到楚天了，她直接就跑到哥哥楚兴国家里。不过来了一看，金彩凤说这小子没有回来睡觉，失踪了！

　　接到高大伟的电话，楚丽玲焦急道，“我也找不到他，他失踪了！”

　　“失踪了！”高大伟差点儿又要吐血。上次于副市长让他去找楚天机，弄到最后他里外不是人。这次好，袁局长让他通知楚天机，这回连人影都没了。

　　高大伟心说，麻痹这小子难道就是我的克星不成，他都要滚了，最后还要折磨老子一下。

　　“一定要把人给我找到！挖地三尺也要找到！”今天找不到楚天机不好交差啊，当即招来全所的探员保安员，下达死命令，“今天不找到楚天，你们啥也别干了！”

　　这边大家全部都动起来，那边立功授奖大会也要有人去协调呀。高大伟满脸红光变成了满头汗珠，他这回是真的不想去市局了，不过不去也没办法，只好硬着头皮去市局，临走还给楚丽玲打电话，“找到楚天，立即跟我联系！”

　　等高大伟来到市局，才发现这次事情真的玩大了。

　　原来今天参与授奖的，还有一位来自警务部境外合作司的副司长，这可是来自帝国中央的干部！

　　此刻于赞和正在陪这位副司长聊天，最近开展的全国范围内清查镜外佣兵犯罪的专项治理行动，就是这位郭副司长挂帅，而且据说此人背后有大背景。

　　“许市长在外地考察，他昨天给我打电话，让我这次一定要接待好你这位老领导老同学啊！”于赞和和这人不熟，只是客气的寒暄。

　　郭副司长和许市长倒是很熟，他点头笑笑，“老领导我可当不起。”这人对楚天更感兴趣，而是开口问道，“楚天同志有没有到，这个小同志很不简单呢。”

　　于赞和道，“马上就到了。据说这次被击毙的佣兵，在东南亚很出名吧？”

　　郭副司长道，“我是负责这方面的，我比你们都清楚毒刺小队的凶残，根据我们查明，这个三人犯罪小队对帝国公民是屡屡犯下严重的罪行，在他们的手中，至少有五宗十三人的血案！我们警务部早就对他们发布了国际通缉令，数次被他们逃脱，没想到他们最后栽在了海州，这是你们海州警务的荣耀啊！”

　　袁野听得面上有光，连忙道，“哪里哪里，还是部里指导的好，我们实际上没有做什么，我们只是按照警务部对我们的要求，严格执行！”

　　郭副司长点头道，“很多时候，我们缺少的不是规定，而是严格执行的魄力！”

　　袁野连忙道：“是是是，我们一定会做到执法必严，违法必究！”

　　郭副司长又道：“我在部里就看过录像了，很佩服这位楚天同志，本来这次不是我带队来，可是我主动要求前来和他见个面，向他说声谢谢，谢谢他惩处了这伙境外的凶徒，保护了帝国人民百姓的生命财产！”

　　“郭司长你过奖了，过奖了。”袁野不住点头，左右观看，心想麻痹这个高大伟怎么办事的，不知道提前点来嘛？一抬头，刚好看见满头大汗的高大伟，赶紧把高大伟招过来，介绍道，“郭司长，这就是楚天同志所在的江滨路警探所的所长，高大伟。”

　　郭副司长大方的伸出手，握紧高大伟的手道，“感谢你带的好兵啊！哈哈。”

　　高大伟心说楚天你麻痹哪去了？老子今天被你害死了！他恨不得挖个坑把自己埋了，心里就怕别人问起楚天。

　　可怕什么来什么，下一刻，袁野就问道，“小楚呢，来了没有？”


第一百零七章 到底认识不认识

　　被袁野一问，高大伟也不知道如何回答，张口结舌，脑门上汗都流到脸上了。袁野也算是看出事情不对了，打了个哈哈道：“郭司长，您是帝国中央首长，高所长有点紧张。”

　　说完，领着高大伟走到一边，低声问道，“怎么回事？”

　　高大伟这才哭丧着脸道，“袁局，楚天这小子失踪了。”

　　袁野一愣，回头看看郭司长那边，又扭回头来低声道，“什么情况？这眼看立功授奖大会就要开了，郭司长就是专门来看楚天的！”

　　高大伟道：“昨天上午他因为私事离开警探所，直到现在，人影全无！”

　　袁野道，“这小子怎么这样？关键时刻掉链子，还不去找！”

　　高大伟一抹脑门上的汗，道，“已经在找了，我发动了全所，连他家都去过了……”

　　袁野摆手打断道：“我不要听这些，还有半小时开会，找不到楚天，你就不要回来见我！”袁野说完一转身走了，他要把这个情况通报给于赞和，心说这是你树的典型，如果真的找不到，你也得一起扛！

　　官大一级压死人，高大伟看着袁野的背影，也只有苦笑道：“老子这是要逼死乌江啊！”

　　虽然有牢骚，可是事不能不办。他赶紧走出会场，打电话给楚丽玲，“哎哟，我的楚探长，我可被你侄子害苦了，袁局长可给我下死命令了。”

　　楚丽玲道：“老高你别急，刚刚查到一点线索。警探所门口小超市的营业员反映，昨天中午好像看见有几个人把楚天带上了一辆警车，可惜没注意车牌……”

　　高大伟听见这句话，立即激动起来，几乎跳了起来，吼道：“太好了！抓住这条线索，狠狠追！还有，在内部平台上发通报，全市所有警探所给我一家家的去问，麻痹这次是谁给老子上眼药，老子抱着他儿子下油锅！”

　　高大伟这次真是急疯了，抱着人家儿子下油锅的话都说出来了。

　　风情街警探所。

　　最先发现协查通报的值班探员小杜，“紧急协查通报，十万火急，请各兄弟警探所给个面子……”

　　一般协查通报都是很正式的，公文性质，这次江滨路警探所急了，生怕没人看见，因此，给个面子的话都出来了。

　　探员小杜笑道，“江滨路警探所是不是没睡醒，把内部公文当微博发了吧。”

　　不过也正是这样的协查通报，让他继续看下去，等他拖下滚动条，电脑屏幕上出现楚天的照片时，他顿时一愣，“眼熟啊！”

　　此刻，丘登友也已经上班了，来到所里第一件事就是来到小黑屋。小黑屋门上有一个小窗口，丘登友拉开窗口上的铁片，就看见阴暗的房间里，楚天机躺在房间的小床上，而在床边蹲着的是两个大混混。

　　丘登友心说，这两小子果然是风情街的狠人，把姓楚的打躺下了。他可是答应杨浩的，要让楚天从里到外都不能勾搭女人。

　　不过楚天机躺那一动不动，丘登友心说别把这小子给打死了，开口唤道，“楚天，醒醒了，别睡了！”

　　“啊。”楚天机迷迷噔噔回了一声。

　　不过在丘登友听来，这一声是那么的有气无力痛不欲生。他心中得意，冷笑了一声，“小子这是教训，以后长点记性！有的钱不好拿，有的女人不好勾！”

　　说完，啪的一声关上小窗口。

　　接下来的事，就是拿钥匙，把两个打人的混混给放出来。这样事情就神不知鬼不觉了，楚天这小子就算是被打成重伤，这也是谁都说不清的事。

　　不过等他来到办公室，探员小杜却是先开口了，“老丘，你来的正好，这次麻烦了！你抓的那个姓楚的，不是一般人。”

　　“不就是个小保安员？”丘登友把电脑上的协查通报一看，顿时觉得脑子里瓮的一下。

　　佣兵杀人案这几天是沸沸扬扬，作为警务内部人员，丘登友怎么会不知道。之前刚听说的时候，他还说过，这小子怕是以后要在警务系统大红大紫了。可是没想到，就是这个大红大紫的人，竟然被他抓了！

　　还被他打残了！

　　再看，协查通告上说的清楚，如果找到楚天，请立即通知他到市局大礼堂，有帝国中央首长要接见他……

　　看见“帝国中央首长”四个字，丘登友一对小眼睛都要瞪爆了，心说这回完了，楚天被打得躺在小黑屋里，怎么能见帝国中央首长。

　　探员小杜问道，“怎么办？”

　　丘登友也没遇到过什么大事，此刻心里都乱了，心说我也不知道怎么办。他连忙道，“那个……你赶紧去把黄大和黄二放了……不对，把他们抓了！不对不对，还是放了！看看那个楚天怎么样了？”

　　探员小杜赶紧拿了钥匙去放人，丘登友也赶紧走到窗口，拿起手机打给杨浩，心说杨局，我这次真的被你害苦了。可杨浩昨天晚上陪兄弟城市的警务喝多了，现在正在睡在某休闲中心呢，直到现在都没醒酒，电话根本没人接。

　　丘登友打了几个打不通，骂道，“麻痹的！没出事你好我好，出个鸟事人全不见了！”

　　正在焦急呢，探员小杜打了鸡血一样跑回来，“老丘！没事，没事了！那个姓楚的没事，好得很！”原来小杜想要去放人，拉开门上铁片，才看见三人都醒了，楚天正坐在床上跟两人说话呢。

　　“怎么会没事？”丘登友暗道黄大黄二可是道上出名的狠人，手下非死即伤。不过此刻他也顾不上多想，楚天机没事对他来说是好事儿！

　　想到这里，他赶紧拿过钥匙，亲自去放人。打开小黑屋，一看里边三个人都好好的，楚天机这小子还盘腿坐在床上呢。

　　丘登友心里石头落下，赶紧走过去笑道，“楚天同志呀，误会误会，原来是一场误会。”

　　楚天机坐在床上冷道，“怎么着？你刚才还说有的钱不好拿有的女人不好勾，现在又说误会，你到底怎么回事？”

　　丘登友赔笑道，“是搞错了，那些兔崽子认错人了。”

　　“认错人了？”楚天机道：“你那天不是说认识我？”

　　丘登友连忙赔笑道，“不认识不认识。”想想不对，又点头道，“认识认识。”

　　楚天机讥笑一声，“你到底认识不认识？”


第一百零八章 不懂顾全大局

　　丘登友苦着脸道，“楚同志楚大哥，你就不要逗我玩了。我是认识你了，你是佣兵杀人案的大功臣，我佩服都来不及。现在市局大礼堂立功授奖大会就等着你，寻人通知都发到协查平台了，你就赶紧去吧。”丘登友真有点后悔了，此刻如果能让这小子离开，让他喊爷爷他都愿意。

　　不过楚天机可不是这么好糊弄的，摇头道，“那不行！我当时跟你说过，要我楚天机进来容易，出去难！我记得你好像回我说只有我求着出去的份吧？”

　　丘登友都要哭了，“楚天同志，我求你，现在我求你出去，行不？”

　　楚天机瞪眼道，“不行！”其实如果没有黄大黄二的事情，楚天机闹成这样也就够了。可是这丘登友竟然半夜放两人进来要把他打残，他楚天机要是能忍下去，那就不是楚天机了！

　　丘登友也明白，黄大黄二是关键。

　　看见楚天机不肯出去，他只好道，“黄大黄二，你们怎么进来的？跟我出去！”

　　楚天机也没说话，从鼻子里发出一声，“哼。”

　　丘登友眼中的俩狠人此刻跟孙子一样，吓得赶紧，缩到了墙角。

　　黄大黄二虽然是狠人，不过那是对于普通人来说！楚天机随便施展一点小手段，就让这俩人欲仙欲死了。别看他们现在好好的，可楚天机在他们身上做了手脚，离开楚天机只要超过一丈距离，就会全身酸痛，感觉犯了老风湿差不多。

　　丈夫丈夫，一丈之夫。据楚某人说这是风水师专门管老婆的手段，黄大黄二莫名其妙就成了别人老婆。

　　丘登友一看这两人不肯走，恼羞成怒吼道，“楚天，你不要得理不饶人我跟你说！得饶人处且饶人听过没？你欺人太甚会有报应的！”

　　他这话把楚天机说怒了，楚天机从床上跳下来，一个耳光把丘登友的帽子都掀飞了，怒道，“麻痹你都不怕报应，我还怕报应？你让这两个进来打残我的时候怎么不想想报应？”

　　丘登友一听，知道黄大黄二把他全交代了。这家伙知道事情要闹大，顿时就怂了，抱着楚天机腿跪下道：“楚大哥，给个机会，我以后都不会了，我听信别人的挑拨……”

　　“昨天问你不说，现在知道说了，我不听！”楚天机对他可没客气，这家伙还赖着不走，楚天机干脆一脚把他踹了出去，然后咣当一声关上小黑屋道，“叫你们分局局长来说话！”

　　看见楚某人威风八面，缩在角落的两“狠人”对视一眼，心中都有一句话，“什么叫狠，人家这才叫狠！”

　　这会儿风情街警探所已经上班了，丘登友不想所长知道也不行，这边所长姓苏，叫苏言。苏言不是个太强势的人，是警探所所长中少有的文人，也正是他精通日语，才让他做了这边的所长。

　　秀才遇到兵有理说不清，苏言就跟楚天机说了两句，就知道这事儿自己是解决不了的，这姓楚的比兵还不讲理呢！苏言没办法，只好一个电话打给左江龙。

　　此刻左江龙就在市局大礼堂，今天和上次一样，没他什么事，就是纯属凑热闹。他也听说了，警务部郭副司长要见楚天，可是楚天这小子竟然玩失踪。当他听见这个消息，心里还有那么点幸灾乐祸的意味，说了一句，“你是不是得罪人家楚大英雄啦！”

　　不过等他接到苏言的电话，顿时就郁闷了，心说完了完了，搞半天是我得罪了这小子！他没好气道，“我说你们……你们没事去招惹这小子干什么！”

　　这个时候光骂下属也没啥用，楚天机已经指名道姓点他了，左江龙又道，“去，把电话拿给他。”

　　听到楚天机接了电话，左江龙道，“小楚啊，听说你受了点委屈。你放心，这件事我一定会彻查，所有的违纪人员，一定严肃处理，给你一个交代！好啦，现在大家都在大会堂等你，其中还有帝国中央首长，指名要见你！”

　　这左江龙也不知道什么目的，故意把帝国中央首长点出来。楚天机一听，更加的不能出来了，开口道，“左局长，咱们不玩虚的，我现在两个条件，一个是开除丘登友，第二个我要查出幕后的指使！你答应我就出来，不答应我绝不出来！”

　　左江龙道，“就这点事开除有点过了吧，毕竟没有造成什么恶劣后果。”

　　楚天机道，“假公济私，草菅人命，半夜送进来两个地痞，授意他们把我打残，这样还够不上开除？如果我是一个普通的市民，恐怕此刻已经躺在医院里了！一个完全漠视法律，知法犯法的人，象这样的害群之马留在警务队伍你觉得理所当然嘛？”

　　左江龙心说这小子比我能说啊，他又开口道，“不是我要保他，而是这种事需要开会研究下，我一个人不能做决定啊。”

　　楚天机啪地一声关掉电话，“那就等你们研究好再说吧。”

　　“好大的脾气。”左江龙没办法，只有将这事汇报袁野。

　　袁野心里本来就已经把楚天机划成了“陈派”，他正愁没机会打压这小子。听见左江龙的汇报以后，他顿时勃然大怒，“一点都不懂顾全大局！那就让他呆在里边！想呆多久呆多久！我就不信了，海州市八千六百多探员，少了他一个地球还不转了！”

　　当即，他就给郭副司长汇报道，“郭司长，实在是抱歉，直到现在没找到楚天同志，可能是听说立功了，昨天晚上喝多了，不知道睡哪……唉，这些年轻人，就是不能抬举，有一点功绩尾巴就翘上天了，这件事我有责任。”

　　袁野这些话很阴险的，不但推脱了责任，还给郭副司长“楚天这个人沉迷酒色”的印象。

　　果然郭副司长一听，眉头一锁道，“这样啊，这种骄纵之气不能惯着！夜不归宿，这么重要的事情都睡过头……严是爱松是害啊！罢了罢了，那就赶紧开始吧。”

　　“是啊是啊，我平时太过放松他们了，我有责任。”袁野虽然嘴上不断认错，心里已经在盘算如何借着这件事，把楚天机的功劳都抹杀。


第一百零九章 兴致很高

　　上午十点，金帝王休闲中心，某间包房中。

　　“昨儿真是喝多了……”杨浩推开压在他胸口的女人胳膊。

　　和帝国很多年轻得志的官员一样，杨浩也逃不过女色这一关。不过这年头官员被小三举报的太多了，因此杨浩很谨慎，他的口号是只找小姐，不找情妇。

　　最重要的是，他找小姐不花钱！

　　试想，整个新城区多少这样的场所，哪一个不看杨浩的脸色过活？玩你几个小姐，还要花钱嘛？

　　最让杨浩满意的，就是这新城区最出名的金帝王休闲中心。这里的小姐都是南方培训过的，定期轮换，水色不错，花样可多了！

　　昨天晚上接待外地警务喝多了，杨浩没回家，就来到这儿找了两个小姐，一直睡到现在。

　　等到杨浩看着扔在地上的警服，一下就酒醒了不少。他还是很谨慎的，一般出来做这种事，都是穿着便衣。

　　“时间不早了。”杨浩暗自骂自己大意，应该在警车上换了衣服嘛。想到这里，也顾不上洗澡，赶紧穿上警服，在床上的俩个女人身上又抓了几把，这才离开了包房。

　　走出休闲中心，迎面而来的阳光一下晒得他睁不开眼。杨浩用手遮住阳光，坐进警车里，拿出手机，这才发现丘登友一个早上已经打了无数的电话给他。

　　“老丘，怎么回事？”杨浩立即一个电话回过去。

　　此刻丘登友还在风情街警探所，接到杨浩的电话他心里郁闷。暗说有事就找不到你，现在没事倒出现了。不过官大一级压死人，杨浩比他大了岂止一级，他哪里敢这样说。

　　“杨局，这次怕是有麻烦了！”丘登友一惊一乍的说道，“杨局你知道嘛，楚天这小子是佣兵杀人案的大功臣，那个爬在墙面玻璃上的就是他。现在市局正在召开的表彰大会，来了帝国中央领导，指明要见他……”

　　听见这句话，杨浩剩下的酒精全部挥发了，眼睛一下瞪大了，他真不知道这件事儿！

　　“你把他怎么样了？”杨浩连忙问道。

　　丘登友道：“我倒是没把他怎么样，不过楚天这家伙赖在我们所的小黑屋不走，向左江龙提出两点要求，不满足他就不去参加大会。”

　　杨浩心说这麻烦了，真麻烦了。他又问道，“哪两点要求？”

　　丘登友道，“一是要开除我，二是要彻查背后的主使！”

　　杨浩这边顿时沉默了，上午的阳光射进车里，可他却仿佛掉进了冰窖之中。这件事看来真的闹大了，那个姓楚的本来就不是省油的灯，这一闹，怕是市局，甚至更高都知道了。

　　丘登友知道杨浩怕了，他心里有话，麻痹之前把老子吓得要死，这回老子也吓唬吓唬你。

　　将近十秒钟的沉默，杨浩这才问道，“左局怎么说？”

　　丘登友这才嘿嘿一笑，说道：“左局汇报了袁局，你猜袁局怎么说？”

　　杨浩此刻哪有心思听这厮卖关子，怒道，“我怎么知道，快说！”

　　丘登友这才得意道，“袁局说这个年轻人太不顾全大局，让他呆着就是，爱呆多久呆多久！”

　　杨浩听这一说，这才长长的吐了一口气，心说丘登友这小子不地道，早不这样说，真是吓死个人！

　　“这个姓楚的就是得理不饶人，他以为他是什么东西！本来对他有利的事情，硬是搞得这么被动！”杨浩脸上浮出讥笑，随即是忍不住的哈哈大笑，“想要胁迫市局领导，真是好笑，什么玩意儿！”

　　丘登友又道：“不过杨局，就算是这样，恐怕回头还是要查到我呀……”

　　杨浩道：“没事儿，你放心！袁局长对这个人显然已经非常的不满了，到时候我这边跟左局说说，给你一个象征性的处分，不会很久，等事件平息下去……新城分局下边的警探所正职，任你选！”

　　丘登友顿时喜笑颜开，连忙道，“谢谢，杨局你放心，这些事我绝对不会牵连到你！”

　　有些话大家知道就可以，说出来就显得没水平了。杨浩对这家伙最后一句很不感冒，开口冷哼一声，又道：“你死咬住他敲诈勒索的事实，我再去跟我那个朋友核实一下，能不能办你，还是两说呢！”

　　……

　　杨浩说的没错，袁野对楚天这个人确实非常的不满。

　　有的人做官，先考虑做事；而有的人做官，先考虑做人！

　　李雄文就是前者，虽然他是个官，可是他整天考虑的是做事！为了把工作做好，他不会考虑太多方面。换句话说，不管你是谁的人，只要你有能力，都会被重用。

　　可是袁野不一样，他是后者。

　　对他来说，再会做事的人也没用，如果你不是老子的人，那就请你一边儿去！

　　官场上无非这两种人，很遗憾的是，占便宜的总是后者。

　　袁野在得知楚天机是“陈派”以后，他就立即转变了态度。更何况楚天机这次确实是过分了一点，把一桩本来有利的事情，搞得大家都不痛快。

　　“小人得志。”袁野给楚天机的四字鉴定。

　　海州市4/12佣兵杀人大案立功授奖大会开得还是非常成功的，各单位领导上台发言，甚至把在场全程参与的金海集团顾婉蓉都请来发言，从一个普通市民的角度，来看海州市警方处理案件的能力。

　　虽然这个大会的主角缺席，不过并没有影响与会领导们的热情，群情激奋，海州警务们发誓一定要守护这片热土的和平与安定！

　　直到把警务部的郭副司长和于赞和副市长送出市局的大门，袁野这才松了一口气。这个世界不会少了谁就不转的，袁野心说。

　　这时左江龙迎了上来，问道，“袁局，风情街警探所那边……”

　　“你去处理一下，不要大事小事都找我。”袁野根本没当一回事。

　　不过就在此刻，袁野的电话却是响了起来，袁野一看，这是许市长的电话。对于这位大力提携他的恩师，他赶紧接通电话，走到一边。

　　“你到底怎么回事，难道你不知道郭振山是郭家的人，让你接待个人都接待不好！”电话一通，许市长噼噼啪啪的就打了过来。

　　袁野这个批评吃的有些委屈，道，“许市长，郭副司长今天兴致很高，刚才还夸我们……”

　　他还没说完，许市长冷笑声就传来了，“是兴致很高，现在去风情街警探所参观了。”

　　“啊！”袁野目瞪口呆惊呆在场。


第一百一十章 风向突变

　　许市长作为一座城市的二把手，他敢于和市议会议长周旋，而且在这种周旋之中，还略占上风，明显的西风压东风，这并不是因为许市长有三头六臂，而是在许市长背后站着更加强大的人！

　　这个人就是远在京城的郭老，和顾长春所在的顾家不一样，郭家那才是真正的开国元勋！郭家第一代郭老，那可是大华帝国至今依然硕果仅存的老功臣！

　　郭老不但有实力，而且更有威信，深得人心，此刻的帝国中的不少干部，哪个没有受过他的恩惠？

　　郭老退休以后，常年不问政事，不过他的两个儿子，都是一方大员！孙子郭振山已经是皇三代了，才三十多岁已经是警务部司级干部，此人也是前途无量！

　　所以郭振山下来视察，许市长作为郭家门徒，当然要小心接待！巧的是许市长这次出差暂时回不来，所以才让于赞和帮忙接待，并且和袁野说了，一定要接待好，可没想到还是出了篓子。

　　许市长怒气没消，“我跟你说的是，一定要接待好郭副司长，他想看什么就看什么！他想看姓楚的，你就让他看姓楚的！你有没有执行我的叮嘱？”

　　袁野解释道：“许市长，关键那个姓楚的小子太可气了，他竟然要挟起市局机关……”

　　“你到现在还没有弄清你的错误！”许市长更怒，这回怒的是袁野这小子不长进，“不就是一个警探所的小探员，你把他开除不就行了，你保什么保？那个姓楚的再可气，你也要把气愤暂时放在心里，在这种时刻，要懂得顾全大局！”

　　袁野心说，得，我刚才说楚天不顾全大局，敢情我也是不顾全大局。

　　袁野道，“许市长，我错了，我没顾全大局，意气用事，我以后会注意。”

　　“那你快点安排吧，郭副司长到达风情街警探所，还有一会。”许市长说完挂掉了电话。

　　袁野放下电话，这才松了一口气。心中暗道，许市长果然厉害，眼线众多。人在千里之外，竟然对这边发生的事了如指掌。

　　其实在他的层次，永远都看不清真相。

　　许市长这么快得到消息，并不是因为眼线众多，而是郭副司长打了一个电话给他！

　　有人说，郭副司长突然跑去风情街警探所，不就是想要给这些官员们一个突然袭击，让他们来不及反应嘛？

　　这样想就错了！虽然郭副司长很想亲眼见见这个楚天，也不介意帮楚天主持一个公道。可是！别忘了许市长是郭家门徒！郭副司长当然不会让许市长太难看，伤了许市长的面子，也是伤了郭家的面子！

　　这才是真正的为官之道，一件区区小事，就可以体现其中的运筹帷幄！

　　袁野当然看不见这些，他只是庆幸还好有这一会儿的缓冲时间。

　　那边左江龙还没有走，他正在打电话给风情街的苏言所长，神情威严，“那个姓楚的不肯走，就把他拖走！不要忘了，我们是国家行政暴力机构，象这种胡搅蛮缠的人，就不要给他讲理……”

　　他还没说完，就听见袁野喊道，“慢着！”

　　左江龙心说难道我这样的措施袁局还不满意？赶紧放下电话听候指示，只听袁野双目凝重说道，“我刚才考虑了一下，小楚这样也是情有可原！毕竟他也年轻，年轻人总是不能忍受冤屈，血气方刚嘛！”

　　左江龙听完差点要晕倒，心说袁局你不是开玩笑吧，这风向转的也太快了。

　　袁野又道，“我们有些探员，因为私利，因为私情，因为私怨，就不能把握自己，做出一些伤害人民百姓甚至是自己同志的事，这已经背离了他们穿上这一身制服的初衷，理应把他们清除出警务系统！”

　　左江龙心说，好嘛，正过来说一大堆，反过来说还是很有理，反正我只管执行，市局局长都说开除了，那就开除吧。

　　不过显然开除还是不够的，袁野想了一下道，“你跟我去风情街一趟，在我们到达之前，先把丘登友控制起来！”

　　所谓的控制起来，就是抓起来，说的好听一点罢了。

　　风情街警探所，丘登友又一次来到小黑屋门前得瑟。

　　“楚天，我告诉你一个最新的消息。就在刚才，412大案的立功授奖大会已经胜利闭幕，帝国中央领导跟省市领导已经全部离开。因为你的事，袁局长已经发怒了！我早就提醒过你，你这样闹下去，得不偿失！没有好处……”

　　丘登友也属于那种小人得志型的，此刻兴高采烈，甚至恨不得把杨浩许他警探所正职的事说出来。

　　不过就在此刻，所长苏言带了几个人已经不声不响的站在了他的背后，“老丘，请你把工作证件和通讯器材都交出来。”

　　丘登友脸上的表情变化真的可以说是精彩绝伦，笑容一下就定住了，然后是疑问，莫名其妙，无法相信……

　　苏言道，“老丘，你也是系统内的人，知道纪律，请配合我们的工作。”

　　说完，就有两个探员不客气的上来掏他的口袋，拿出手机和证件手铐等物品。

　　“干什么？”丘登友猛地推开两个探员，怒道，“你们搞清楚没有？配合你们工作，配合你们什么工作？”

　　苏言见他不配合，道，“丘登友同志，现在向你宣布一个市局命令：你已经被拘留了！等待联合调查组对这件事进行调查！”

　　“什么？”丘登友的小眼睛顿时傻眼了，口中不停道，“怎么可能，你们搞错了吧。”

　　苏言已经得到上司授意，当然要在郭副司长来之前，把这小子搞的惨一些，他立即喝道，“把他铐起来！”

　　就在他们做完这一切，又简单打扫了一下卫生以后，几辆黑色的轿车已经停在了警探所的院中。

　　于赞和带着郭副司长走进警探所，介绍道：“这就是风情街警探所，是我们局优秀警探所，我们所里的同志每个人都能整几句日语。”

　　郭副司长笑道，“不错，城市在发展，我们城市里的管理者和执法者，也要不断提升自己的素质，这样才不会落伍，才能满足帝国百姓日益增长的需要。”

　　就在他们走进来以后，外边又有一辆宝马车停下，顾婉蓉也跟着进来。


第一百一十一章 七煞拳？七伤拳？

　　风情街警探所的小黑屋今天是贵客盈门，先是郭副司长和于副市长来到，没一会，袁野局长和分局左江龙局长也联袂到达。

　　其实这就是一个很简单的公报私仇的案件，把黄大黄二拉出来一问，事情就清楚了。黄大黄二早就被楚天机折磨怕了，再看现场这么多大人物，哪有隐瞒，把丘登友吩咐他们的事情全说了。

　　左江龙局长深刻检讨，在他的辖区发生这种事是不可原谅的，他会把这件事一查到底，并且在全分局展开整风的活动。

　　袁野局长也表示自己有领导责任，并且当众向受委屈的楚天同志和小河南夫妇表示歉意。

　　不过也有人质疑楚天机敲诈勒索是不是确有其事，郭副司长只是问了一句，“报案笔录拿来我看。”

　　再一查，连报案记录都没有，就是丘登友自己填写了一个报案单。自己报案，自己立案，自己侦破，这显然严重违纪。

　　郭副司长道：“简直是无法无天，制造冤案假案，栽赃陷害，我为警务系统有这种人感到羞耻！不但要把他清理出警务队伍，还要追究他的刑事责任，他已经涉嫌犯罪！”

　　涉嫌犯罪。他这一说就定性了，这个性质定下来，丘登友这回是真的完蛋了。

　　等这些都处理完毕，郭副司长又向楚天机表示了慰问，并且把之前没发的奖励证书和两万块钱补发给他。

　　楚败类这厮看见钱就喜笑颜开，虽然两万块并不是很多，不过他就是一个贪财的人，大钱小钱都要赚的嘛。

　　事到如今，楚天机也没啥不满意的，被请出了小黑屋，来到警探所会议室。其他人等都站得远远的，让郭副司长和楚天机单独说几句。

　　“小楚啊，你是不是练过武术？那样的外墙挂在上边那么久，你怎么能支撑？”郭振山好奇的问。

　　楚天机笑道，“练过一些道门内家功，首长，您也练过武啊。”

　　郭振山道，“你也看出来了？哈哈，我十几二十岁时候也是武术爱好者，那时候不消停，好几次逃学溜到少林寺拜师，最后被我老爹揪着耳朵带回家的。”

　　这个郭振山年纪不大就身居高位，难得没有傲气，这让楚天机好感备至。楚天机说话也就随意了许多，道：“我不但看出你练过外家功，而且还能看出你功练得不对，受了伤！”

　　楚天机这一说，郭振山就吃惊了，他受伤的事情外界知道的人不多，而楚天机一眼看出，郭振山心说这是高人啊！

　　楚天机拉过他的手腕，简单的搭了一下脉，道，“还好不严重，性命无虞。不过伤在五脏六腑，肾脏最重。”

　　郭振山被说的脸色发红，不过他也没有否认，点头道，“当年跟人学拳，那人跟我说是七煞拳，打起来虎虎生风。谁知后来才知道，这个七煞拳又叫七伤拳，拳法越厉害自身受损就越严重，那个教我的人五十多岁就死了。”

　　其实还有点郭振山没说，他练功伤了肾，倒不是说他不能干那个事了，而是老专家叮嘱，不可近女色，否则你死的更快！

　　因此郭振山三十多岁还没有娶老婆。

　　楚天机道，“首长，你放心，还好你遇到了我。我是内家功，可以用来调节修补你练功损伤的身体，我只要发功三次，然后你回去找老中医开些滋补良药，半年之内，就可以康复！”

　　郭振山听了心有狂喜，他三十多岁没老婆没孩子，时不时还要被人在背后指指点点，其实也痛苦得很。

　　所以这些年不论公事私事出差，他都喜欢拜访一些奇人奇事、武林高手……没办法，不死心呢！

　　这次来寻访楚天机，也是抱着不放弃一丝希望的念头，没想到还真的看到了希望。

　　他连忙问道，“楚大师，不知道你要怎么发功，我需要准备什么？”到了此刻，他已经称呼楚天机为楚大师了。

　　楚天机道，“首先要有一个安静地方，给我准备一套针灸的器材，其他就不需要什么了。”说完，他又叮嘱道：“不过我这内功每次发功损伤身体，这件事你就不要传扬出去了，不然人人找我疗伤，我哪里吃得消。”

　　“那是当然，当然。”郭振山听说每次发功都会损伤身体，他很是过意不去，问道，“不能让你白白损伤，这个费用你尽管说……”

　　若是其他人要楚败类治伤，他肯定要狮子大开口。不过楚某人一看这郭副司长面相，应该是出生豪门，贵不可言，红光满脸，官运亨通！

　　像这种人让他欠一个天大的人情，远比跟他拿点钱来得划算！

　　因此楚天机面色一正，断然拒绝道，“我疗伤不谈钱，谈钱不疗伤。我发一次功修炼几年都补不起来，岂是金钱可以衡量？我是看你为人正直，主持公道，是个好官，我这才出手！”

　　如果陈笑笑在，肯定要鄙视一声：你少装了，你不就是放长线钓大鱼嘛？

　　不过郭振山不知道这厮败类性子，听了大为感动，心说高人啊，这就是高人的风范啊！

　　在警探所里当然不好疗伤，双方约定当晚在郭振山下榻的金盾宾馆，到时候电话联系。留了电话，郭振山带着一众人等离开。

　　临走前，楚天机拉住于赞和道，“于市长，谢谢了。”

　　楚天机了解到，当初郭振山已经准备走了，正是有人向郭振山再次提及了楚天机的事情，郭振山这才临时决定来风情街警探所。

　　楚天机这声谢谢，就是感谢于赞和向郭振山提出。不过于赞和却是微微笑道，“你要谢的可不是我，而是金海集团的顾董事长，是她在和郭副司长握手的时候说的。”

　　原来会场上顾婉蓉就坐在左江龙附近，左江龙打电话她听得清清楚楚，刚好大会有一个环节，分别和领导握手，就是在那个时候，顾婉蓉开口说了楚天机被关在警探所里，才引来后边的事。

　　听说是顾婉蓉如此给力帮忙，楚天机想要感谢一下，却发现顾婉蓉已经早早离开。

　　“只有以后再说了。”楚天机心中暗道，拉上放出来的小河南两口子道，“我早饭还没吃，饿死了，赶紧吃点去。”

　　小河南林浩淼笑道，“我来海州一年多了，还没见识过瀛国风情街，刚好来了，就去见识一下。”

　　楚天机两万块奖金在口袋，爽快道，“走，我请客！”


第一百一十二章 茶道，能剧

　　出了警探所不远，就是瀛国风情街。

　　瀛国风情街是一条步行街，不是很宽，两边的房子都是建得很有瀛国风味。街道两侧，隔三岔五种着不少的樱花树；街道上空，更是挂着不少写着瀛国字的桶形红灯笼；街道上，偶有穿着和服的女子带着笑容穿着木屐穿行。

　　来到这里，仿佛来到了异国他乡。

　　不过楚败类对于面前的景色视而不见，目光不停的扫过经过的一家家的店铺，此刻他正饿着呢！

　　刚开始修炼的人，需要大量的食物补充能量，这段时间非常的不扛饿！从昨天下午关进小黑屋到现在，就是昨晚探员给他送了两个馒头。今天早晨警探所的人巴不得他早些滚蛋，怎么可能给他送早点？

　　“日式酒店、书店、花店、咖啡店……怎么没有早点店？”楚败类双目扫过经过的一个个门牌。

　　小河南道，“咖啡店也有早点。”

　　楚天机道，“别介，我吃不惯那些洋玩意儿，来碗阳春面里边放块荤油，那才实惠。”他来到现代时间还不是很久，对香烟、咖啡、啤酒甚至汉堡馅饼这些，都没有习惯口味。

　　小河南失笑道，“阳春面配荤油，现在哪有人吃那玩意儿。”

　　三人说着话往前走，正在此刻，楚败类眼前一亮。

　　只见前方一个店面，门前打着一把大红伞，一个曼妙的身影从伞下走过，走进了那家店中。

　　“吉野茶道。”楚天机看了一下伞上的字，道，“就是这里吧。”

　　三人走进这家日式风情小店，店里满铺地板，一进入先要脱鞋。

　　小河南道，“艾玛呀，我脚臭。”

　　他老婆指着角落里写着“脚气喷雾器”的罐子笑道，“你去喷一喷好了。”

　　小河南搬起自己的脚闻闻道，“还好，没臭到那个地步。”

　　楚天机哈哈一笑，脱了鞋，走进了进去。

　　走在其中，左右都是方格木门，墙上挂着的装饰，都非常的有瀛国特色。一个穿着和服与白袜的年轻女孩迎过来客气问道，“先生里边请。”

　　小河南的老婆低声道，“这个瀛国女孩的国语好标准哎！”

　　女孩尴尬的笑道，“我是服务员，中国人，这里的老板娘是瀛国人。”

　　楚天机道，“刚才我看见穿黑色裙子的女人进来的，她在哪一边？”

　　女孩道，“您说的是金海集团顾董事长嘛？”

　　楚天机选择这里，就是因为看见顾婉蓉的身影在门口一晃，他本来想要在警探所感谢一下，可是顾婉蓉先走了。这下看见，当然是要追过来。

　　“是，就是她，麻烦你带我们过去。”

　　“这边。”

　　随着女孩哗啦哗啦地拉开几扇门，很快来到一扇格子门外，她还没开口，另一侧走过来一个穿着和服的少妇。

　　女服务员道，“老板娘，这几个人是来找顾董事长的。”

　　“哦，那跟我进来吧。”老板娘的国语虽然并不是很标准，不过还是完全能听懂的。

　　楚天机他们走进去，发现顾婉蓉一个人坐着，在她的对面，有一个穿着很鲜艳色彩和服的女孩，正在用手中烧开的茶水浇面前的几个牛眼小茶杯，那些陶制小茶杯吸足了水份，蒸腾着缭缭的雾气。

　　看见楚天机，顾婉蓉顿时莞尔一笑，招呼道，“楚探员你怎么来了，快来坐。”

　　楚天机也不客气，盘腿坐在顾婉蓉身边，介绍道，“这是我的朋友林浩淼和他老婆，这是金海集团董事长顾婉蓉。”

　　小河南舔舔嘴唇，憨厚笑道，“金海集团，那可是大老板，我就是一个开烧烤店的。”

　　顾婉蓉笑道，“那有什么关系，能坐在一起都是朋友。”

　　和服少妇坐在了茶艺少女的旁边，笑道，“顾董事长，不用帮我介绍一下嘛？”

　　看见和服少妇眼中笑的大有深意，顾婉蓉脸一红，啐道，“洋子你想哪去了。”然后她两边介绍道，“这是我的朋友，也是这里的老板娘吉野洋子，这是楚天机探员。”

　　顾婉蓉说完还要补充道，“就是前几天佣兵杀人案那个爬在红星装饰城外墙上的。”

　　吉野洋子吃惊道，“就是你啊！太惊险了好像看电影一样，我看电视的时候，都感觉自己的腿在发抖呢。你怎么会有这么大的勇气？”

　　楚天机看看顾婉蓉，叹道，“遇人不淑啊，其实我是被人骗了。要不然，我才不会上去。”

　　这厮说这句话的时候很是悲催，顾婉蓉当然知道他为什么这样，忍不住好笑道，“你不能那样说，救人命那是给你涨功德。何况，被你解救的那个孩子的妈妈不是对你下跪感谢了，你还要怎么样？”

　　楚天机心说下跪感谢有屁用，一点都不实惠。不过人多，他也不好意思再纠缠这事，打了个哈哈转移话题道，“你们在座的都是老板级的，只有我不是。”

　　小河南道，“人家那才是真正的老板，我就是一个小烧烤。”

　　吉野洋子道，“我也只是一个小茶道呢。”

　　众人笑声之中，茶艺女孩已经沏好一杯茶，浓郁的茶汤分别倒进牛眼小杯中，递到每个人面前，她低声说了一句，“请。”

　　楚天机这才用拇指和食指捏住一杯，对顾婉蓉示意道，“今天的事儿，谢了！”

　　顾婉蓉当然知道他感谢什么，她也捏起一杯，笑道，“怎么，一杯茶就当谢礼了？我可是感觉某些人对别人的谢礼要求很高哦。”

　　顾婉蓉这就是讥讽他，你竟然要求我跟你做那个事来表示感谢。

　　不过楚败类可没有不好意思，一口茶饮下，回道：“那你要我怎么感谢？如果你也要我那样，我求之不得。”

　　顾婉蓉送他一个白眼，低声骂了一句，“去死！”

　　两人都是话里带话，别人也听不懂，不过都能看出这两人关系非同一般。小河南道，“老板娘，你这里有什么当饱的东西，我们早饭还没吃呢。”

　　老板娘吉野洋子道，“有啊，我们这里有西式的早饭，也有日式的早饭，你们喜欢那种。”

　　西式的就是面包牛奶，楚天机觉得不顶饿，开口道，“就日式的，多来点。”

　　吉野洋子站起来，分别拉开身后的两扇门，道，“你们先看一段能剧表演，我去给你们准备食物。”

　　那两扇门就好像是幕布拉开，后边就是一个小戏台，正在表演一种奇特的剧种，楚天机一看，好像想到了什么。


第一百一十三章 傩剧、面具蛇、红鸾星

　　“能剧是瀛国一种戏剧，被称作瀛国的三大国剧之一。瀛国人在剧中融合了各种杂技、歌舞、滑稽，配合上它独特的面具、服装、道具等等，现在是瀛国流传下来的最为传统的剧种。”

　　顾婉蓉和吉野洋子是朋友，来这里次数多了，对能剧也是多有了解，一边喝茶，一边给楚天机介绍。

　　楚天机对这些没什么兴趣，既然顾婉蓉在说，他也就是点点头，他注意的却是那些能剧演员脸上戴的面具。

　　这让他想到那条面具蛇。

　　能剧的面具都是惨白的，看得人糁得慌，还有些鬼怪面具，看上去也是相当的恐怖。剧中有些场景，用绿光红光照在面具上，台上一片阴森，仿佛群鬼乱舞一般。

　　小河南的老婆苦笑道：“还好不是晚上，要不然我肯定不敢看。”

　　小河南教训道：“没见识，没听说这是能剧，你不能当成鬼片看！这是高档的！外国人看的！”

　　顾婉蓉听了笑起来，“其实我也看不懂，我也是不懂装懂呢。”她这一说，大家都笑了起来。顾婉蓉又道，“我就琢磨着，这跟我们国粹京剧有点相似，各种的面具就是京剧脸谱。有的面具代表好人，有的面具代表小人，有的面具代表鬼神，懂的人就会一目了然。”

　　小河南道，“我们小的时候，在老家有一种叫做傩戏的东西，就是带着面具演戏，我那时候还是小孩子，就不敢看。”

　　顾婉蓉笑道，“人的恐惧来自于未知，等你熟悉了就不会害怕了，我有一次去南方少数民族地区，见过人家演傩舞呢，那个面具个个青面獠牙，吓死个人。”

　　楚天机见他们聊得倒也投机，开口问道，“你们有没有见过那种带着面具的蛇呢？”

　　“带着面具的蛇？”顾婉蓉秀眉一皱，疑问道。

　　“是这样。”楚天机用手指蘸着桌上的茶水，三下五除二，把铁钉杀人案之中出现几次的面具蛇画了出来，虽然画的不能说一模一样，可是神韵却是都能表现出来。

　　“没见过。”顾婉蓉摇摇头，然后笑道，“这不是好东西，我感觉看了挺不舒服，好像被一双蛇眼盯住了一般。”

　　那边小河南的老婆也道，“是呀是呀，我坐这边也有被盯上的感觉。”

　　小河南道：“小天哥写字作画都有本事，这画画的，从哪个角落看，都有一种被盯上的感觉。”

　　楚天机笑道，“你马屁使劲拍吧，捧死人不偿命。”

　　小河南正色道，“我实话实说，你给我烧烤店写的那个毛笔字，进来的人都得赞一声好。”

　　“你还有这套？回头倒要见识见识。”顾婉蓉一双美眸好奇的打量这家伙，心说这小子倒是个文武全才，他年纪不大呀，怎么这么有才呢？

　　正在说话，吉野洋子带着服务员把食物端了上来，有碧绿海草上边点缀着鱼籽，有刚刚煎好的秋刀鱼，有紫菜包成卷的寿司，还有一碗热腾腾的海鲜面。

　　楚天机正饿着呢，看见这些上来，也不客气，抓来几个寿司，没嚼几口就生生吞下，这才感觉心里踏实。然后端起海鲜面，大口吃了起来。

　　小河南夫妻不是第一次看见楚天机吃东西，见怪不怪。可是顾婉蓉却是第一次见，失笑道，“慢点吃，吃快了不消化。”

　　吉野洋子坐在对面，也是带着微笑，不过她的双眼一不小心看见那个桌面上画的面具蛇，却是目中一惊，问道，“楚探员，这是你画的么？”

　　楚天机听了，停下嘴问道，“怎么，吉野老板认识？”

　　吉野洋子摇头笑道，“我倒是不认识，不过我们瀛国有些传说，说有的图像是代表着不好的鬼怪，最好不要乱画，否则会引来鬼怪上门的。”

　　小河南老婆道，“我就说不是好东西。”

　　楚天机却是打了一个饱嗝，开玩笑道，“吉野老板这是警告么？”

　　吉野洋子也是一个很有风韵的少妇，掩嘴笑道，“我也只是随口说说，我们妇道人家，就相信这些乱七八糟的传言。”

　　顾婉蓉感觉有些尴尬，她听出楚天机刚才那句话有点针锋相对，连忙开口转变话题道：“有的事信则灵，不信则不灵，就象前些日子，有一个朋友给我推荐了一个风水先生，跟我一通胡说八道，还又帮我家布置风水，我就是不信。”

　　她这一说，小河南顿时开口道，“风水先生啊，那你找错人了！小天哥才是正宗的风水先生，顾董事长你知道嘛，我的烧烤店以前生意清淡，每天赚的钱不够房租。自从小天哥给我看了以后，生意别提有多好，我都忙不过来！”

　　小河南老婆也道，“我以前是绝对不相信风水看相的，现在信了！”

　　顾婉蓉虽然认识楚天机也有一段日子了，可是第一次听说这个，美眸瞪大，吃惊道，“真的嘛，你还有这手？”

　　吉野洋子也凑热闹道，“那你会算命不，给我看看。”说完，吉野洋子微笑着端正脸。

　　楚天机看看，笑道，“我们看相的说，面藏祸福，手掌财富，脚踏功名，骨含命数。我其他就不看了，就看你的面相，你一生运道还是不错的，只是今年会有一个坎，如果能过去一生无忧……”

　　吉野洋子喜道：“真的吗，那太谢谢了！”

　　楚天机心说你别急啊，我话才说了一半呢。不过看吉野洋子的样子，人家说不定是故意打断，不想听后半截呢？既然如此，楚天机也就不说了，他从来不是个老好人。

　　一会以后，将桌上的食物扫荡一空，楚某人有了个半饱，也就不吃了，毕竟还有美丽少妇在面前，楚败类可不想给顾婉蓉留下饭桶的印象。

　　吃完离开吉野茶道，顾婉蓉也告别了老板娘，离开以后，顾婉蓉道，我开车送你们回去吧。小河南也是有眼色，说我和老婆逛回去就当逛街了。

　　然后楚天机就自然而然上了顾婉蓉的宝马车，顾婉蓉问去哪，楚天机道，“我也不知道去哪，这一下从警探所放出来倒有些茫然。”其实这厮没说实话，他还有一堆事儿，可是刚才在吉野茶道他给顾婉蓉仔细看了一下面相，发现这女人眉目中有春情隐隐，这是红鸾星动，最近要红杏出墙的征兆啊！

　　败类心说老子来到这个世界这么久了，处男之身还没破，这不是我风格。此刻看见了机会就在眼前，怎么可能不抓住？


第一百一十四章 登望海峰

　　顾婉蓉觉得自己最近情绪变化很大，前夫已经去世六年了，一个人的生活虽然有些孤独，不过她也习惯了。再说了，还有儿子小星陪伴，所以也没想过要找一个男人。

　　可是很奇怪，最近一段时间，心里老是感觉空落落的。每当夜深人静，就有点难以入眠，感觉从心灵到身体都很空虚。

　　甚至让她难以启齿的是，最近居然还做了好几次春梦！

　　这是她无法想象的，以前从来没有发生过！

　　因此她一直想要找个机会散散心，调节下心态。今天刚好楚天机说感觉茫然不知道去哪，她突发奇想，道，“要不我们去爬望海峰吧。”

　　望海峰是灵泉山脉的一座小山峰，就在新城区范围内，山头并不高。楚败类当然没意见，这厮还惦记着寻找时机，趁虚而入，你们懂的……

　　一会以后，宝马车停在望海峰脚下，眼下并不是什么节日，游人稀少，给了每人八十块的门票，两人沿着蜿蜒的石阶登山而上。这里的环境保护还是做的非常好的，石阶两侧全都是葱葱郁郁的树林，树木并不高，走在其中，感觉投入了大自然的怀抱，忘记了所有的烦恼。

　　刚上山的时刻，顾婉蓉走得很快，她在车里换了一双运动鞋，一路都是带着小跑。仿佛回到了少女时代，一路洒下她银铃一般的欢声笑语。不过到了山麓中段，她的体力消耗，就开始越来越慢，而楚天机却是一直保持着开始的速度，不快不慢。

　　“哎呀，不行了，好多年没上过山了，以前我都是一路小跑到山顶。”顾婉蓉终于跑不动了，丰满的臀部靠着石阶小道旁的一颗小树，用手叉着腰大口大口喘气。

　　楚天机不紧不慢走上来道，“你这样爬山不对，真正的爬山要保持匀速，像我这样才能保持体力，你这样忽快忽慢是最不划算的。”

　　“又不是人人像你那样老谋深算。”顾婉蓉不接受批评，反而鄙视道，“年轻人就要有一股冲劲，你年纪才多大就这么沉稳，等你像姐姐我这样大，就是老头子了！”

　　楚败类看着她松散垂落的秀发和不断起伏的胸脯，话里有话道，“我冲劲很大，怕顾姐你吃不消。”

　　这厮话里有话！顾婉蓉突然想到在装饰城天台和这小子的亲密接触，脸色更红，开口道，“冲劲大，就怕你是程咬金的三板斧，来得快去得也快！”

　　楚天机无耻笑道，“我才不是程咬金的三板斧，我是赵子龙的亮银枪，杀个三天三夜七进七出也没有问题。”

　　这厮越走越近，越说越让人浮想联翩，顾婉蓉心里有点小紧张，扔过一个很女人的白眼，“想什么呢，我说登山呢。”说完，提了一口气，继续向山上跑去。

　　“喂，我说的也是爬山啊。”楚天机喊了一声，迈开大步追了上去。

　　顾婉蓉哪里是他的对手，没一会就被他超了过去。只看这厮越跑越快，两人之间的距离越来越远，顾婉蓉追了一会实在追不上，反倒是感觉有些脱力，最后终于停了下来。

　　她站在一节石阶上，双手撑着两个膝盖，累的直不起腰，不停喘气道，“不行了不行了，你太快了！”

　　楚天机此刻都已经到了山顶，看她这样，又赶紧跑了下来，笑道，“我没吹牛吧，顾姐，我冲劲怎么样？”

　　“很强很强。”顾婉蓉也只有承认，她这一段跑成这样，一时最近些年不太运动，体力下降。二是因为她穿着一件略厚的短上衣，爬山以后就显得热。

　　楚天机发现了这一点，开口道，“顾姐，你穿太多了，把上衣纽扣解开一个吧。”

　　这厮对女人那是相当主动，顾婉蓉还没开口拒绝，这厮手就伸了过来。其实那短上衣就只有一颗纽扣，扣子很大，也很好解。

　　纽扣一开，短上衣顿时敞开了胸怀，里边的白光，看得楚败类猛吞一口唾沫。

　　“看什么看？”顾婉蓉也是跑得不行了，实在太热了，要不然怎么好意思解开扣子，看着某人的色眼，她顿时就要扣上衣服。

　　楚天机嘿嘿笑道，“顾姐，你太保守了，电视上三点式比基尼太多了，那些电影明星不都是大大方方给人看。”

　　顾婉蓉道，“我又不是电影明星。”

　　楚天机道，“那游泳池呢？”

　　顾婉蓉道，“我们又不是在游泳池。”

　　“我看你全身是汗，差不多就像游泳池出来的。”楚天机说完，一把拉住顾婉蓉的手腕，继续向上攀登。

　　“哎呀，你干什么，你让我歇会儿……”顾婉蓉本来还想表示反抗，不过她惊奇的发现，从被这小子握住的手腕传来一股力量。

　　这力量竟然很快就传进她全身各处，顿时她频繁的呼吸缓慢了，剧烈的心跳降低了，双腿也更有劲了！

　　没一会，她就已经站在了最后一节台阶上，感觉轻轻松松。

　　她惊奇道，“你这是内功嘛？这个世界真的有内功嘛，很神奇！”

　　楚某人傲然道，“我这不是内功，我这是童子功！”

　　顾婉蓉咯咯笑道：“想不到你还是童子，你真童子假童子？”

　　楚天机道：“那你要不要尝尝童子鸡？”

　　顾婉蓉就算是今天心情好，也吃不消这样的话，瞪眼道，“哪有跟姐姐这样说话的？”

　　此刻，两人站在望海峰上，鸟瞰下方的新城区，更远一点，就是开阔的海面，一阵带着淡淡腥味的海风吹来，心旷神怡，所有的烦恼仿佛都随海风，飞到目力都不可及的地方。

　　顾婉蓉看着下边的城市中的某一处，双目闪动，动情道，“小时候我的家就住在下边，每次心里不开心，我就会一个人跑上山来，站在这里我就会忘记烦恼……直到后来，我遇到了小星的爸爸，他是第一个陪我来到这里的人。那时，他指着下边说，总有一天要在这里建一座海州最高最高的楼！”

　　楚天机这才明白镇海国际大厦背后还有这些故事，不过听顾婉蓉说起别的男人，他又有些醋意，一下冲动的从背后抱住顾婉蓉，道，“那我就做最后一个陪你来到这里的人！”


第一百一十五章 相法准，为人好！

　　“不要这样……”顾婉蓉被突然表白给吓了一跳。

　　她带着楚天机来到这里，虽然也抱着自己出来放松一下的目的，更多的是想要开解楚天机。因为楚天机之前说感觉到茫然，顾婉蓉爱心大发，就想要打开他的胸怀，让他不再茫然。

　　可谁知，却把顾婉蓉自己给陷了进去。

　　她拉不开环在腰上的双手，只有苦笑道：“楚探员，你误会了。我带你来这里，并不是因为对你有特殊的好感。而是想让你登高望远，打开胸怀，不要为了不开心而沮丧，让你重竖对生活、对社会的信心。”

　　楚败类顿时将计就计，把脸贴在顾婉蓉秀发上说道，“婉蓉姐，被关在警探所小黑屋里我真是非常的痛苦。”

　　“这种痛苦不是来自两个废材流氓，而是来自我的心，我的心理已经被他们伤害！我想不通！那个丘登友，我跟他无冤无仇，他为什么莫名其妙的冤枉我！还有袁局长左局长，我楚天机为了他们在天台上拼命，可是到了颁奖大会却想要把我一脚踢开，这些人的作法，真真的让人齿寒！我感觉到，这个世界上全部都是坏人，人人自私无耻，我恨自己做了好事……”

　　听着楚天机痛不欲生的表述，顾婉蓉柔肠百结，想要推开楚天机的力量也减弱了。一个舍身救人的英雄此刻就好像一个孩子一样，痛诉心中的委屈，顾婉蓉怎么忍心推开。

　　她柔声劝道，“你既然叫我姐，我就叫你声弟弟。听姐的话，这个世界上还是好人多，虽然我也迷茫过，为什么经常会好人没有好报？经历了很多，我才释然了，其实我们做那些好事的时候，我们就想过报答嘛？没有，只要做到自己心安理得，就已经是最大的报答……”

　　顾婉蓉心地柔软，在想法设法安抚楚某人“脆弱”内心。可这厮却是个败类，他使劲吸着顾婉蓉秀发上的香气，好香！

　　“这些我都知道，我不听！如果我有你说的那么好，婉蓉姐你都不要我！”楚败类继续施展胡搅蛮缠大法。

　　“我没有不要你，只是……”顾婉蓉脸色通红。

　　“不可以！”顾婉蓉刚要拒绝，一双杏眼美眸就瞪大了，惊呆了。

　　不过楚天机知道趁热打铁，如果成功，今天晚上就不用回家了！

　　“阿弥陀佛！”

　　突然不远处的一声佛号，好似晨钟暮鼓，驱散邪念，敲醒了沉迷中的顾婉蓉。她是被吓醒的，突然想到这里是公众场合啊，随时有人经过！万一被熟人撞见，那真是要死了！

　　楚天机猛地回头看去，心说这哪来的和尚这么讨厌？你迟点来，我上下得手多好！

　　不过等他这一看，也只能感叹一报还一报，冤冤相报何时了。原来来的这和尚他认识，正是归元大和尚！楚某人那天摆了和尚一道，今天人家就是来报仇雪恨的。

　　当然了，也不是大和尚故意。归远大和尚今天接到石塔寺住持的任务，带着另一个年轻僧人来这里有所公干，上了山就发现这里有不雅状况。大和尚心说若在平时，我就视而不见了，可今天这是来自宝岛的客人。污了洒家的眼无所谓，造成国际影响就不好了。

　　还别说，归远大和尚挺有国际眼光，因此他就宣了一声佛号，打断那边亲热的男女。

　　可万万没想到那个男人是楚天机，归远就是一愣，然后就冲了上来。

　　楚天机做贼心虚，心说麻痹龟大师要跟我玩命不成？

　　可谁知，归远冲过来，一把抓着他的手，用一种仿佛看见亲人的口吻道，“楚大师，我终于找到你了！”

　　楚天机一愣，找到老子怎地？要报仇怎地？两个打一个？

　　归远大和尚懊恼不堪道，“楚大师，我要向你道歉！那天在朱桥村，你说我要遭无妄之灾，我当时不但没相信你，反而心生愤愤！可是没想到，楚大师你知道嘛，我真的遭受了无妄之灾，被人殴打辱骂……”

　　回想那天，归远苦不堪言，痛定思痛道，“楚大师你相法准，为人好，归远自罚面壁三日还觉得不够，最近一直在找寻你，想要亲口送上一句道歉！”

　　楚败类相法好那是前世今生经过检验的，可是为人好却是第一次被人说。

　　楚天机感叹想不到老子派人打了他一顿，他还说我为人好，这什么世道啊！天理在哪里？


第一百一十六章 龙脉

　　不过楚天机当然不可能自己说出来，而是大手一摆道：“没事没事，不用客气。其实在我看来，人家骂你也不是坏事。你们出家人，也不能只听好话奉承话嘛。就好像我们政府公务人员，要倾听来自不同角落的声音，才能更好的为民办事，为民造福！”

　　这厮做了一段时间协警，政治素质提升很快，看事情的角度也多变起来。他继续说道：“不但做官，礼佛也是一样。兼听则明偏听则暗，人家骂你，如果说得对，你可以吸收借鉴；如果说的不对，那你们也微笑听着。”

　　归远大和尚听得频频点头，心说楚大师年纪不高，说话就是有水平！

　　楚天机说完一番大道理，最后用八个字概括总结，他拍拍归远的肩膀，语重心长道，“龟大师你记住：好言恶语，都是修行！”

　　好言恶语，都是修行！这句话的境界太高了！如果是修行已久的大师说出来，那倒无所谓，可是这是从一个年轻人口中说出！

　　一起来的年轻僧人目中有震惊之色，连忙过来行礼，用一口宝岛话说道，“先森，阿是来自南台佛光山的弟子浩，法师经常酱紫教训我们浩：只要心中宁静，不用寻找，世间处处有真佛。想不到，今天我刚到海州不久浩，就见到了这么一尊真佛。”

　　这位僧人把楚天机摆的位置就高了，虽然出家人说世间万物都是佛，不过能当面称楚天机为佛，那就是可以顶礼膜拜的位置了！

　　楚天机也不知道佛光山是什么地方，随便摆摆手道，“随口一说，随口一说。”

　　可是顾婉蓉却是知道佛光山，吃惊道：“是兴云大师的佛光山嘛？”

　　年轻僧人道，“浩啦，高雄佛光山啦。”

　　顾婉蓉心中震惊，佛光山那是兴云大师率领弟子创建的佛门圣地！那里面积庞大，建筑繁多，其中更有佛光大学、佛光出版社、佛光画室、佛光基金会、佛光电视台等等机构，而兴云大师更是一位全世界闻名的佛门大师！

　　归远连忙介绍道，“这是大师的闭关小弟子，心信大师。”

　　年轻僧人用一口宝岛口音的国语道，“浩啦浩啦，表夹卡去……”

　　这回，楚天机和归远都是听得目瞪口呆，这玩意说的什么，谁懂啊。

　　好在顾婉蓉经常接待宝岛客商，能听懂一些，她笑道，“这位小大师说的是台南话，他说不要太客气，他这样只是佛光山的一个普通弟子而已，每个佛光山的弟子都是兴云大师的徒弟，用不着称为大师。”

　　人家客气，楚天机也就说了几句客气话，回头问道，“归远大师，你们这个时候来登山？”其实楚某人心中还是有愤愤不平的，要不是你们两人，我好事不久成了？

　　归远大和尚道，“是这样。兴云大师一直想要在祖国内地也投资兴建一处类似佛光山的大型佛教道场，目前在全国选定了有八个地点，我们海州市望海峰也是选定地点之一，这次心信大师就是给兴云大师来打一个前站，所以住持让我来带他看一下。”

　　楚天机心说原来如此，看来这个兴云大师果然是大手笔。

　　趁着心信和顾婉蓉说话，归远又低声道，“这个心信和尚很得兴云大师宠爱，说话很管用。我刚才看他对你比较推崇，要不然你帮我们说两句，我们住持非常希望佛光山能落户我们海州市！这是我们海州佛门的荣誉！”

　　这家伙说完还挤眉弄眼道，“投资几十亿呢！”

　　楚天机低声道，“卧槽，佛家不是讲的是四大皆空六根清净嘛？你们怎么都这么俗呢，功名利禄全沾上了，你们简直是佛门败类。”

　　归远大和尚道，“所以我们还要修炼嘛。再说了，把佛光山留在海州，会带来多少旅游，会带来多少就业，会在海州带来多少看不见的无形资产，这是利国利民的大好事，没理由不支持！”

　　楚天机道，“你们能不能修成佛我是不管，不过你们叫我说话，总不能叫我白干。”楚天机本来就是这个性子，无利不起早，再好的好事儿他也不能白干，说他败类也无不可。

　　归远从大口袋抓了一大把零零碎碎的小东西塞在他手中，道：“这些都是我们石塔寺住持归海大师开光的小物件，外间求都求不到！给你送人！”

　　楚天机吐血，这年头和尚都这么会拉关系。不过让楚天机吃惊的是，这些小物件上，他竟然还能感受到那么一丝半点的，非常非常微弱的能量！

　　也不知道那个归海住持这么俗，怎么就能成就高僧的呢？

　　收了人家的礼物，楚天机自然要帮衬两句，在归远大和尚的一番三寸不烂之舌下，楚天机就是海州风水界一位万人称颂的高人。当然了，归远说这些的时候真是诚心诚意，他对楚天机已经相信得五体投地了。

　　之前那句“好言恶语，都是修行”，实在是让人刮目相看，心信大师不疑有他，行礼道，“浩啦浩啦。楚先森还精通风水，这样子，啊我就请楚先森帮我们佛光山看看浩。”

　　楚天机虽然答应了归远大和尚说好话，可是也不能乱说。

　　他虽然是败类，可是也有职业道德，更何况，他也要考虑自己的信誉。

　　站在望海峰前后左右一看，这厮上山以后就忙着勾搭顾婉蓉了。现在这一看，才发现越看越是心惊！

　　看了好一会，他长叹一声，站在望海峰最高处，眼望远处碧蓝海面，背对众人。都不看心信和尚，摆手道，“回去告诉你们兴云大师，这样的风水宝地，他要是不来，他亏大了！”

　　这句话就有点夸张了！人家远道而来，投资几十个亿，你城市赚大了！你怎么能说，不来你就亏了，你这就太夸张了。

　　而且，楚天机现在的态度让心信不爽，太倨傲，屁股对着我说话，你年纪还没我大，我们宝岛风水大师也有很多，人家也没有这么拽的！

　　不过人家心信和尚跟兴云大师学的比较高深，也不会表现在脸上，而是开口问道，“这个样子，额，亏在哪里？”

　　楚天机这才猛地转过身，刺眼的阳光刚好从他头旁射来！

　　“这是一条龙脉的龙头！”楚天机沉声说道。


第一百一十七章 神龙现世

　　风水中的龙，指的就是山。

　　风水中的脉，就是人体血管一样的经络。

　　所谓龙脉，就是山峰相连，形成的连绵和贯通，龙脉就是大山峰峦构成体系。单单一座山，是绝对称不上龙脉的！

　　有个成语来龙去脉，便是因此而生。

　　龙脉的重要性，小则能影响一个家族，甚至一个人的气运；大则可以影响一座城市，一片区域，甚至一个国家的兴衰成亡！而作为一个风水师，如果能发现一条别人没有发现的龙脉，那是可以载入史册的！

　　在场四人，归远大和尚略通风水，听说龙脉，顿时目中震惊，连忙跑前跑后观看起来。

　　“龙脉！这龙脉和一般的山脉，又有什么不同？”

　　来自宝岛的心信大师虽然不是行家，可是宝岛那边盛行风水，龙脉二字也是非常的清楚。他目色微动，开口惊问，“真的是龙脉龙头？兴云大师也有不少这方面的朋友。”

　　他这句话的潜台词就是，“咱也认识许多风水大师，你不要骗人！”

　　楚天机傲然道，“爱找谁看找谁看！若是我楚天机看错了，给他跪地敬茶！”

　　心信大师这才相信，行了一个佛礼道，“阿弥陀佛，这个样子的话，如果佛光山能建造在龙脉龙头上，香火恐怕要兴旺空前，这是天大的好事，我这次回去一定会对大师如实回报。”

　　归远大和尚看了半天，也没看懂什么。不过他却是善于分析，疑道，“这条山脉就是灵泉山的延伸，灵泉山也并不是深山老林，这里靠近城市，为何这条龙脉一直都没人发现，没人提起？”

　　他这倒并不是拆楚天机的台，而是他感觉责任重大。如果心信回去禀告，兴云大师派人来一看，发现这里不是龙脉，又或者不是龙头，人家难免会怀疑石塔寺的诚实程度，到时候反而造成不良影响！

　　所以这些事，他必须问得清楚一些。

　　楚天机也并没有责怪他，抬手一指，给他科普道，“龙脉也有很多种，有好有坏。影响一国气运的那叫真龙之脉，除此以外，还有各种龙脉，简而言之有惊龙、死龙、过水龙、翻身龙、一龙两身、钻地龙，名堂很多！”

　　归远大和尚问道，“那我们这条是什么龙？”

　　楚天机目光一凝，“这是一条神龙！”

　　他这话说完，就听天空之中发出轰地一声雷响，顿时有大片的乌云飘来。

　　心信大师惊道，“难道是神龙现世，天地震动？”他目光看向楚天机，终于露出崇拜之色。

　　楚天机倒并没有借此吹嘘，用归远的话说，这里位于市区，之前说不定就有人已经发现了这条龙脉。

　　他摇头笑道，“恐怕是巧合，这个季节多雷雨。神龙不是我说现世就现世的，它已经现世十多年了！”他又继续讲道，“神龙见首不见尾，神龙之脉往往最是难寻，突然出现又突然消失，所以你问我这条龙脉为什么没有被人发现，正是因为它是突然出现，而且出现时间短，所以没有被人注意到！当然，也可能是已经被人发现，我们不知道而已。”

　　他这一说，心信惊道，“若是这样，那我们必须赶紧，风水宝地，不要被别人抢去才好！”

　　归远大和尚也没有任何的疑问，点点头，道，“楚大师谢了！我会禀告方丈，记住你的情分！”

　　这个季节的雨水很多，而且来得快去得也快，迅猛无比，转眼之间山顶已经风声大作，天空昏暗。归远大和尚道，“今天真是不巧，看艳阳高照谁知说下就下，我们先走了！”

　　心信也道，“后会有期。”

　　说完，两个和尚没义气的跑下山去。

　　楚天机道，“我们也走吧。”

　　不过顾婉蓉却拉住他道，“说起来还是姐弟，你帮他们看风水，也帮我看看。”说着她一指山下城市中的镇海国际大厦工地，问道，“我们金海集团全资建设的镇海国际大厦的风水怎么样？”

　　楚天机一看，目色一动，心中有些吃惊，连忙伸出手指掐算。

　　他看风水不用罗盘，是因为他会心盘之术，等心盘测算完毕，他还是不信，又取出手机，之前他在手机上下载了电子罗盘。

　　顾婉蓉看他搞的如此复杂，心里有些好奇。毕竟这小子刚才看龙脉，可是只用了几分钟，而现在看了好一会，又掰手指又看罗盘，这大雨都要来了！

　　就在大雨来临前的一刻，楚天机终于测算完毕，把手机收起，然后问了一个顾婉蓉没想到的问题。

　　“镇海国际大厦，是什么人确定的地址？”

　　顾婉蓉一愣，心说你不说好坏，先问是谁选址，那到底这个位置好不好呢？

　　“哗！”就在此刻，豆大的雨点毫不留情的砸了下来，伴随着轰隆隆连绵不绝的雷声，雨点毫无保留的洒下，一场春雨一场热，老天喜欢用风雨来改变春夏秋冬。

　　“先下山！”楚天机这才发现自己忙着测算风水位置耽误了时间，他拉着顾婉蓉的手赶紧跑向下山的石阶。

　　走上石阶，这里有了绿树的遮掩，感觉雨水小了一些。不过也小不到哪去，毕竟这里都是矮小的扁叶树木，起不到太多的遮挡作用。

　　“哎哟！”因为行走焦急，顾婉蓉竟然一脚踏空，身体差点扑下山去。好在楚天机一直抓住她的手腕，将她拉住，不过这样一来，她的脚踝却扭住了。

　　“不行了，我走不动，疼！”顾婉蓉疼的一只脚都不能落地，开口埋怨道，“都怪我，那个时候还让你看风水，耽误了时间，要不然足够我们下山了。”

　　楚天机笑道，“应该怪我看风水测算久了！不过我还是有一个好消息要告诉你。”他说完，背对顾婉蓉，道，“我背你下去。”

　　顾婉蓉犹豫了一下，不过最后还是伏在了楚天机背上。此刻风大雨大，她脚又崴了，最好的办法莫过于此，她绝对不是那种不问大局只知道矫情的女人。

　　雨中，山路，楚天机背着顾婉蓉向下走。趴在楚天机背上，顾婉蓉突然咯咯笑了起来，道，“你背着我，我给你挡雨，我们谁也不欠谁的。”

　　楚天机可不是怜香惜玉的人，冷哼道，“那你背我，我给你挡雨好了。”

　　顾婉蓉却笑得更厉害，又问道，“你刚才说什么好消息？”


第一百一十八章 点睛之位，神来之笔！

　　雨点迷离之中，山色更显青绿，并不是很直的石阶小径之上，楚天机背着顾婉蓉快步下山。

　　楚败类不是坐怀不乱的柳下惠，虽然这厮也佩服这些人，不过他的败类心思是改不掉滴。

　　背着顾婉蓉，这厮很期待得想感受一下婉蓉姐的一对丰乳。不过让他失望的是，顾婉蓉聪明的很，她用双臂压在胸前，楚某人感受的是人家的一对手臂。

　　败类有些郁闷，听顾婉蓉问好消息的事。

　　他回道，“我要说的好消息，是你们金海集团的镇海国际大厦位置很好，从风水上来说，是一个超级好位！”

　　刚才顾婉蓉让他看一下，就是想要知道，镇海国际大厦的选址到底怎么样。

　　事实上，镇海国际大厦目前还是打地基的阶段。如果楚天机说一声不好，顾婉蓉说不定就要重新考虑这项高达25亿投资额的项目。

　　听见楚天机说了一个好，她这才终于放下心来。

　　有人说，顾婉蓉今天刚刚知道楚天机会风水，就这么相信他，就因为他的话重新考虑这么大的投资？

　　顾婉蓉作为一个这么大规模的企业老总是很成熟的女人，可是还是很感性的。楚天机给她一直以来的感觉，就是非常可以信赖的！而且从石塔寺归远大师的推崇，和宝岛心信大师的信任，这些也让顾婉蓉很容易的就相信楚天机的风水能力！

　　虽然得到肯定的回答，可是顾婉蓉还是不放心，她怕楚天机是为了讨好她才这样说。

　　“超级好位，真假的？你该不是讨姐姐欢心吧？”顾婉蓉又问。

　　楚天机道，“这么说吧。有句话叫做画龙点睛！而你的镇海国际大厦就是点睛之位！”

　　“点睛之位？”顾婉蓉也是一个聪明女人，瞬间惊道，“难道……那就是神龙龙脉的龙眼位置！”

　　楚天机点头道，“正是！”

　　“这个位置真是太好了！”顾婉蓉惊喜出声。其实在做出投资决定的时候，她考虑过，新城区已经成立几年了，虽然已经开始兴旺，不过一直都不如老城区那么繁荣，所以当时她在新城区和老城区两者之间纠结了很久。

　　而现在，知道这个位置是神龙龙脉的龙眼，她就再没有半点遗憾了！

　　正在他们说话之间，楚天机已经背着她下了山，上山花了大半个小时，下山楚天机只用了五分多钟。

　　来到山脚下，发现一辆全顺面包车在等他们，原来是归远和心信的车。他们下山以后，想到楚天机，怕他们没下来，所以就没走，一直在等。

　　“我们有车。”楚天机对他们摆摆手，归远这才示意司机开车离去。

　　“佛门中人就是心好。”坐进宝马车里，顾婉蓉又道，“那个归远大师看上去不错，对人家客气点。”顾婉蓉也看出楚天机对归远的不尊重。

　　“那是当然，我很尊重出家人的，非常非常的尊重。”楚天机言不由衷的说。他所谓的尊重，就是让王振乾去揍人家。

　　开车也需要用脚，顾婉蓉的脚崴了，开车也不行。问道，“你会开车不？”

　　楚天机心说我自行车都不会骑。他伸手道，“把你脚给我看看。”

　　“你会接骨啊？你怎么什么都会？”

　　“练武之人。”

　　楚天机这一说，坐在驾驶位的顾婉蓉就侧过身，脱下运动鞋，一抬头，发现这厮正目光痴呆的看着自己。

　　顾婉蓉低头一看，顿时脸色红色的都要滴血了。

　　她今天穿的白色的真丝吊带，很薄的那种。刚才雨水已经将她里里外外都打湿，这样一来，衣服吸在身上，就有点不雅。

　　“正骨啊！”顾婉蓉提醒一声，一边把脚伸过去，一边赶紧把湿乎乎的外套包裹地紧一点。

　　楚天机非常“关心”的说道，“湿衣服裹着很难受，会感冒的。”

　　顾婉蓉心说难道脱下来给你看？白眼道，“你会不会正骨？”

　　“会会会。”楚天机这才接过顾婉蓉的小脚，他确实正骨接骨很有本事，甚至止疼也很有本事。顾婉蓉的脚踝并没有脱节，只是扭伤，他在她小腿上几个穴位拿捏按摩了一下，就道，“好了。”

　　顾婉蓉收回脚，吃惊道，“完全不疼了，你怎么做到的？”

　　楚天机道，“不算大事儿，就是封住了你附近的几个经脉，镇住疼痛，你回去还是需要买点红花油什么抹一下，很快就会好。”

　　顾婉蓉这才放心，收回腿，然后开车离开。

　　开着车，顾婉蓉心里就在想，这个楚天机会的真的很多，可是看上去，他就是一个刚大学毕业的大学生，他到底那学来的这些本事呢？

　　楚天机却是没心思琢磨这些，他还在想镇海国际大厦的事情。

　　之前，他一眼就看出镇海国际大厦坐落在龙眼上。

　　不过有一点，就比较让他震惊。

　　那就是，经过他测算，这镇海国际大厦的占地面积大小刚刚好是龙眼的尺寸，一分一毫都不差！

　　如果是偶然选址在龙眼上，可能是建筑的一半压住龙眼，也可能是比龙眼大整个挡住，还有可能是比龙眼小缩在中间。

　　而现在，却是和龙眼一模一样大小，这就不是巧合能够解释了！

　　很显然，镇海国际大厦选址的这位，他已经看出神龙所在，才找到龙眼位置，定下大厦的位置！

　　楚天机再次开口问道，“婉蓉姐，确定镇海国际大厦位置的，到底是哪位高人？这种神来之笔，我一定要结识下！”

　　顾婉蓉笑道，“什么高人？情况是这样的，当时我说在新城区找一块地方，然后赵金才找到的地方。”

　　“赵金才？”楚天机先是耳熟，然后猛地一惊，“铁钉杀人案的赵金才？”

　　顾婉蓉道，“是啊，就是他。没听说他懂风水，可是这个位置选得很……哎呀，可惜了这个人。”


第一百一十九章 桃花位、阴邪位！

　　楚天机本来以为选址的是一位高人，可是现在才知道是死掉的赵金才。

　　看来赵金才在选址的时候已经看出灵泉山这条神龙之脉，然后经过详细测算，定下镇海大厦的位置，如此说来，赵金才应该也是一个风水高人。

　　不过楚天机转念一想，不太可能！

　　赵金才如果真的是一位有真本事的风水高人，他弄死朱村长一家就会有很多办法，没有必要去冒险炼制丧门钉！

　　楚天机一路琢磨着，最后确定，赵金才自己肯定不会风水，确定镇海国际大厦位置的应该另有其人！话说这个人真是活雷锋，做出这么大的好事，竟然没出面！

　　海州市这个季节的雨水就是来得快去得也快，宝马车来到老城区西边，雨点已经小了很多。不过两个人的身上，还是湿漉漉的一片。

　　宽敞的水泥路，两侧绿岛里的植物在雨水洗礼后嫩得让人心动。前方不远处，就是红星装饰城，顾婉蓉的家就在附近不远处。

　　从望海峰回来，顾婉蓉甚至都没有问楚天机去哪，就直接把他带回了家。想到这些，顾婉蓉脸色不由得红了起来，她自己都不知道自己在干什么。

　　刚好宝马车从红星装饰城擦过，顾婉蓉抬头看着六楼上边的那个平台，心中暗道，或许就是为了那天他的英勇吧。

　　没一会就到了富海花园，本来楚天机以为顾婉蓉这样的老总应该是独栋的别墅，不过并不是。顾婉蓉的家在小区某一幢高层的最顶上两层还带天台。

　　“你儿子小星呢？”楚天机随口问道。

　　“去他奶奶家了。”顾婉蓉随手关上门。她虽然全身淋湿，头发也湿成一团，可是绝对不像落汤鸡，举止动作依然是很有风度，非常高贵。

　　“你家里找风水师看过啊。”楚天机眼睛一扫，就发现了很多风水师来过的痕迹。

　　“是呀，不是跟你说了，前段时间有人硬推销来的呗。”顾婉蓉全身湿乎乎很难受，领着楚天机上楼道，“我去洗澡换件衣服，你随便。”

　　“好，我看看这个风水师的水平怎么样。”

　　顾婉蓉拿好换洗的衣服，走进洗手间，关上门，却是背贴着门心里砰砰跳。别看她在楚天机面前很大方的样子，可是心里很紧张，作为一个成年女性她清楚的知道带一个男人回家意味着什么。

　　真的要做那种事？被别人知道怎么办？会不会造成不好的影响？会不会惹出麻烦？楚天机比自己小几岁怎么办？他真是自己要等的人……

　　顾婉蓉心里突然涌出很多讨厌的小人，她最后只有摸摸自己滚烫的脸想道：既来之则安之，顺其发展好了，何况并不一定发生什么过分的事！还是先洗澡吧！

　　洗澡间里水声哗哗响起来，楚天机正在这套上下两层的房子里观看。

　　说起来，这还是他第一次进入现代的公寓之中，从大唐至今，数以千年过去，家居风水也在发展。以前那种庭院式的风水，和现在公寓式的风水，绝对不会是完全一样！

　　不过楚天机可不是一般的风水师，他懂得风水之中最为根本的理论。所谓万变不离其宗，只要掌握风水的宗旨和精髓，不管变成什么样，他都能以不变应万变！

　　“这个风水师的水平还是挺不上档次，我一会已经看出三处错误，不过看得出要比归远这些人强多了。”楚天机看了几个房间。

　　这时他随手推开一扇房门，这是一间卧室，墙头上挂着顾婉蓉和一个男人的婚纱照，很显然，这就是主卧室了。婚纱照上顾婉蓉穿着洁白的婚纱，比现在多了几分青涩，却少了几分高贵和风韵。

　　“这人都死了，挂在这晦气不？”楚天机也不知道出于什么心理这样说。

　　不过等他目光在房间里一扫，他的双眼顿时盯在了墙角某一处一个不起眼的角落。在那里放着一张小茶几，茶几上有一只花瓶，瓶里放着几支粉色的无水桃花！

　　楚天机快步走进去，手指一掐，自言自语道，“怪不得顾婉蓉目色中春情四溢……这个风水师好卑鄙！”他又一抬手，提起花瓶，果然看见下边压着一层薄薄的圆垫。圆垫子的边缘有一圈的拉链，楚天机拉开以后，食指和中指伸进去一捏，就掏出一张叠得很奇特的黄纸。

　　他根本不用打开看，就能知道这是什么！

　　刚好这时，顾婉蓉已经洗浴完毕，换上了一袭白色有碎花的旗袍，一边用大毛巾擦着自己披散的长发，走了过来。发现这小子一下就钻自己卧室里，她还是有些尴尬的，不过看见这厮在弄那个，她明白了，楚天机只是在研究风水布局。

　　“我这里的风水怎么样？据说那里是桃花位……”顾婉蓉有些不好意思的笑笑。

　　好看。楚天机放肆的打量了一下顾婉蓉，旗袍让她的身材完全展现，前鼓后翘，高贵依然，更多了几分妩媚。

　　看见美艳高贵的顾婉蓉，楚天机心念立改。

　　本来他想要揭穿这个风水师的无耻。向顾婉蓉说明，这里并不是桃花位，桃花位完全不是一个方向，这个位置是居家风水的坏位之一，正牌的风水典籍上都没有记载，叫做阴邪位！

　　这个位置处理不好，丈夫在外边偷腥，妻子红杏出墙！而夹在垫子里的那张符，更是加大这种作用的招情符，试问顾婉蓉每天住在这样的卧室里，就算是贞洁烈妇，也会日夜想男人！

　　不过楚天机也是个败类。若是没有那位无耻风水师的作法，今天他楚天机如何能上顾婉蓉的门？所以这东西对楚天机也是有利的，在楚败类得手以前，他不想揭穿。

　　“这个桃花位摆的不错，如果是我，也差不多安排。”楚天机说完，又无耻道，“如果在后边放一面镜子，将桃花照向你的大床，效果更好！”

　　如果顾婉蓉知道真相，肯定要把这厮踩扁在地，踩得稀烂。别人害我，你不但不说，反而变本加厉，用镜子将阴邪都反射到床上，你何其毒也！


第一百二十章 骑虎难下

　　顾婉蓉不知道这厮的心思，既然他说这个桃花位不错，那她也没有疑问，当下又道，“楚探员，你也起洗把澡，如果你不介意，我丈夫的衣服可以给你临时穿一下。”

　　毕竟是去世之人的衣服，不过楚天机百无禁忌，道，“那没关系。”说完他又道，“还有，你别叫我楚探员，太生分了，我家人和熟人都叫我小天。”

　　顾婉蓉微笑道，“那我也叫你小天。”

　　既然楚天机不介意，她就打开衣柜，从里边找衣服。她丈夫死去几年了，不过衣服都打包放在一个单独的柜子里，每年还拿出去晒晒，所以一拉开就找到了。

　　汗衫和裤头都是新的，买回来也没穿过。另外就是衬衫和裤子，本来顾婉蓉想要拿一条西裤，不过楚天机眼尖，道，“拿那条牛仔裤！”

　　楚天机这厮纯属好奇，他看见陈笑笑穿牛仔裤，开始觉得很伤风化。不过看习惯了，也觉得牛仔裤不错。可是他又是保安员，整天在家就是大裤衩，出门上班就是警裤，平时哪有机会穿牛仔？

　　所以这看见了，就立即想要试一下。

　　不过被这小子这一说，顾婉蓉的芳心，竟然砰地一下就动了。因为，这条牛仔裤正是她丈夫当年向她求婚时穿的！

　　“难道这就是冥冥之中的天意安排？”

　　想着这个，顾婉蓉脸色通红，道，“你去洗吧，我去卖菜。”

　　楚天机见顾婉蓉还要留他在家中吃完饭，哪有不明白的道理，心中暗自惊喜，难道这就要把这个美貌少妇给拿下？

　　来到现代社会半个月，终于可以破了这童子之身！

　　这可是伟大的时刻！载入史册的时刻！

　　楚败类一阵风一样冲进洗浴间。

　　顾婉蓉家的热水器很先进，这可比楚某人家一个木桶加一个大盆先进多了。可把这厮给难住了，不过幸好他已经来这个社会半个月了，在他的好一番摸索下，终于放出了不冷不热的水，洗了一个不错的热水澡。

　　洗完澡，全身舒服，就在败类把自己的脏衣服扔进洗衣机的时候，突然看见里边洗衣机里边已经有了几件衣服。

　　“薄如蚕翼，果真是薄如蚕翼。”楚天机看着顾婉蓉的衣物，心说在大唐不知道多少女人要为之疯狂。

　　“婉蓉姐，在做什么菜呢？”穿好衣服，楚天机循声走向厨房。

　　当楚天机走出来的时候，已经穿着厨房围裙的顾婉蓉，一双美眸先是一愣，随后大眼弯弯的，很温柔的笑了。

　　楚天机的身材跟她丈夫倒是差不多，看上去非常合身。而楚天机的相貌要比她丈夫还要帅的多，所以看上去观感非常的不错。

　　顾婉蓉点头道，“你可真是衣服架子，特别这条牛仔裤，很合身。”

　　“合身嘛？”楚天机其实并不爽，因为牛仔裤太紧。

　　大唐人近胡风，男人爱穿马裤，楚天机也穿惯了那玩意。马裤腰部紧臀部大，裤裆宽松。来到这个世界穿警裤，警裤要略紧一些，不过相对来说还是很宽松。可是牛仔裤就不一样，裆部收得很紧，紧贴住身体……

　　楚天机心说后悔了，这勒得太难受了。

　　这些他也不好意思说，只有扭了两下屁股，道，“还是有些小。”

　　顾婉蓉道，“你先将就了穿，等姐姐有时间，给你重新买几套合身的，到时候走在街上，不知道要迷死多少小姑娘。”

　　“我才不要迷死小姑娘，我只要迷死婉蓉姐就可以了。”楚天机走到顾婉蓉身后，从后边环住她的腰，低声道，“婉蓉姐，你对我的吸引力可比那些小姑娘要大得多，星期天在装饰城，要不是婉蓉姐，我才不管那些事。”

　　“如果是漂亮小姑娘，你指不定多激动。”顾婉蓉鄙视一句心里却开心。她还不太好意思这样亲热，用肩膀推他道，“好啦，去外边等饭吃，厨房不是男人呆的地方。”

　　楚天机不懂厨艺，在厨房确实帮不上忙，他也就离开了厨房，在客厅里看电视，刚好电视上在放海州新闻，屏幕中出现的正是颁奖的画面。

　　“这次事情是谁背后陷害我？难道真的是杨浩？可是他怎么知道，难道他跟顾长春认识，这可真的巧了。如果真的是杨浩，这事儿，绝对没完！”楚天机心说你杨浩害我一次就罢了，你害我两次就是逼着我出手啊！

　　此时此刻，杨浩也在家里看电视，他老婆就是新城区的人。以前新城区没开发的时候，那是农村，换句话说他老婆就是农村人，家庭妇女，因此杨浩很看不起她。

　　不过有了孩子，杨浩也没什么换老婆的打算。

　　杨浩看着电视心里正烦，如果丘登友把他交代出来，他这次要完蛋了！这次是警务部的领导发话了，定性为犯罪，那他杨浩就是主谋啊！

　　他突然有些后悔，和楚天之间本来没有仇恨，可是事情弄成这样。早知道当时让丘登友收手就好了，现在好，骑虎难下了。

　　“多吃点鱼，你喜欢吃鱼。”杨浩的老婆夹了几块带鱼给他。

　　“知道我喜欢吃带鱼，你也不能天天买，吃地烦死了！”杨浩莫名其妙发火了，扔下碗筷，拿起警帽和外套，“你自己吃吧，我加班去了！回来的迟，别等我。”

　　走出家门，迎面吹来一阵凉爽的风，他这才好受一些，酝酿下心情拿起手机给顾长春打了一个电话，“老同学啊，春江县环境怎么样啊？”

　　顾长春此刻正在喧闹嘈杂的饭店，春江县诸位领导要给这位新来的副县长接风洗尘。他哪有时间接杨浩的电话，而且顾长春又有出名的臭嘴，开口道，“杨局啊，你怎么早不来电话迟不来电话。”

　　杨浩被顶了一下心中不爽。不过，当下只有耐着性子，继续说道，“我也是刚忙完，跟你汇报一下那个事啊……喂，喂喂。”

　　他这才发现，对方已经挂了电话。

　　“顾长春，我草你八辈祖宗！”杨浩恨不得把手机给砸了。


第一百二十一章 烛光晚餐

　　杨浩知道找顾长春不管用，琢磨了一下，最后打了一个电话给杨剑飞。

　　说起来他和杨剑飞关系还是比较铁的，没一会，两人就在金帝王休闲中心见面了。

　　“你怎么得罪了那小子！”杨剑飞本来很讨厌楚天机，不过他看清楚了，这个姓楚的后边关系硬，更重要的是既能说又能打！这种人招惹了，对自己绝对没好处！

　　“唉，我不是被顾长春坑了嘛。”杨浩懊恼道，“实在不行，我就把顾长春拖出来，麻痹都是他的事！”

　　“这个事你千万不能咬顾长春，第一他后边真的有人，第二你也没什么证据！你咬他，不但咬不到，反而得罪人！”杨剑飞算是个明白人，简单听了一下前因后果，就开始给杨浩分析起来，“现在这个事情的关键在丘登友，他不咬你，你就没事。其实他只要保住你，就是保住他自己！”

　　杨浩道，“你说的不错，可是我就怕那小子他想不明白这个道理……”

　　杨剑飞打断道，“那你让他明白呀！”

　　杨浩明白了意思，犹豫道，“这次袁局好像要动真格的了，把丘登友关到市局那边了。”

　　杨剑飞道，“放心，我回头找几个熟人，放你进去跟丘登友见一面，大家把问题说清楚，让他一个人扛了。反正也不算是什么大案，相信老丘有这个觉悟的。”

　　听杨剑飞这一说，杨浩顿时放下心来，笑道，“你真是我大哥，纯的！今天你在这想怎么玩，就怎么玩，都算兄弟我的！”

　　杨剑飞笑道，“不了不了，我洗个澡就回去了。”

　　……

　　海富花园，某幢高层的顶层。

　　房间里灯光明亮，餐桌上餐盘反射出洁白的光。

　　顾婉蓉把一道道的小菜放在了桌上，“这是盐水毛豆，凉拌肴肉，白切鸡，糖醋鲤鱼，还有一道杂烩鱼丸汤，四菜一汤，吃到帝国中央。”

　　楚天机笑道，“婉蓉姐，想不到你厨艺高超啊，在外边一把手，回家也是一把好手。”他拿起筷子道，“啧啧，这色香味俱全，看上去就跟工艺品似的，我都不忍心下手了。”

　　“你就说好听的吧，知道你嘴甜。”顾婉蓉脱下围裙，并不急着坐下，而是打开酒柜，问道，“喝什么酒？洋酒还是啤酒？”

　　楚天机不爱喝啤酒，也不爱洋酒，不过顾婉蓉却不喝白酒。好在酒柜里有红酒，红酒这东西历史悠久，大唐的时候就有番邦夷人进贡，楚天机并不排斥。

　　“就红酒吧。”

　　美酒美食还有美人相伴，实在是一种无上的享受。

　　顾婉蓉今天没有盘起头发，她的头发刚刚过肩，有着自然的波浪，中下截染黄，就这样随意披散着。这样让她少了几份成熟，多了几份风情。

　　楚天机在观看顾婉蓉，其实顾婉蓉何尝不在观察他呢。这小子形象分还是能打到八九分的，加上又穿着她丈夫的衣服。女人都是感性的，思想加上眼前的图像，总是一个又一个的重叠，一双美眸分外的温柔了。

　　不经意间，两人的视线接触，楚天机这才发现，顾婉蓉最动人还是眼睛。很大的眼睛，长长的睫毛，那双眸子里满是动人的温柔，其中又有着丝丝的春意。

　　两人对视，顾婉蓉微微一笑，举起高脚杯道，“Cheers！”

　　楚天机愕然，“切什么丝？”

　　顾婉蓉扑哧一声，咯咯笑道，“你英语是跟数学老师学的吧？”

　　楚天机这才明白，心说老子才来多久，现代世界的很多中文说法都没弄清楚，哪里懂英文。不过他也不解释，笑道，“不是数学老师教的，是风水老师教的。”

　　顾婉蓉笑道，“不管什么老师教的，总之，干杯！”

　　两人的酒杯轻轻一碰，然后顾婉蓉一昂头，将杯中酒都倒进口中。

　　两人闲聊几句，吃上几口，再喝上几杯，终于顾婉蓉的脸颊上浮起淡淡的酡红，晚饭也到了结束的时刻。

　　“吃饱没有？”

　　“吃饱了。”楚天机其实没吃饱，不过他不想把顾婉蓉吓着。

　　“那我把桌子收了。”顾婉蓉猛一站起来，却是突然“哎哟”一下，她的脚踝又疼了起来。

　　楚天机赶紧走过去，蹲下托起她的脚，道，“没事没事，之前我只是封住穴道止疼。现在时间一长，穴道解开，自然就又疼了。”

　　顾婉蓉道，“那你就再封住穴道。”

　　楚天机道，“老是封住穴道会影响血液流动，这样不好。”他又问道，“之前我让你买红花油或者跌打水，买了没有？”

　　顾婉蓉嗔道，“我哪知道，我想都不疼了，就没买。”

　　楚天机道，“那也没事，我帮你按摩一下，活活血，也有止疼作用。”

　　顾婉蓉顿时脸色更好，脸上好像烧着了，低声道，“小星回来我才带着他住主卧室，他没回来，我一个人都是住阁楼上。”

　　阁楼就是顶层花园一个角落的一个小房间，房间很幽暗，进来以后里边就有一股淡淡的女人味。

　　窗外是从高空看见的海州夜景，万家灯火。

　　“婉蓉姐……”楚天机忍不住抱住了顾婉蓉。

　　“等一下，我还有个事要跟你说。”顾婉蓉也是很有感觉，不过她还是使劲推开了楚天机。


第一百二十二章 天煞孤星命

　　“等一下。”

　　楚天机眼看就要得逞，可是却被顾婉蓉叫了停。败类再怎么样也不能霸王硬上弓吧，只好停下疑问的看着顾婉蓉。

　　“去把红酒拿来。”

　　楚天机也没办法，只好下楼去把红酒拿上来，回来以后才发现，顾婉蓉已经移到了床边的一张躺椅上。

　　每当夜晚来临，独自在家的顾婉蓉，都会坐在这张躺椅上，关了灯，倒上半杯红酒，看着面前落地窗外繁华的城市。

　　楚天机自己也倒了半杯酒，这房间里只有一张躺椅，所以他干脆坐在旁边的小圆桌上，问道，“怎么，有心思？”

　　顾婉蓉抿了一小口红酒，看着窗外的万家灯火，突然开口道，“繁华的城市，有时候太繁华了就好像是梦幻。坐在这里感觉这些繁华就在我的身旁，可是我伸手却又触摸不到。”

　　刚才还是很风情的场景，一下变得如此的沧桑多感，楚天机有些不适应，他把酒杯放在身后小桌上，蹲在顾婉蓉身边，把脸贴在她身上。

　　“婉蓉姐，怎么这么伤感。”

　　顾婉蓉美眸幽深道，“不是伤感，总是感觉有些东西离我很远。”

　　楚天机道，“其实就是一层玻璃，只要你敢于打破这层玻璃，繁华就在你伸手就可以触摸的地方，对每个人来说，总是不敢于走出那一步。”

　　“不是你说的那么容易。”顾婉蓉叹了一声，摸摸楚天机的脑袋，柔声道，“你走吧，我不想害你。”

　　楚天机失笑道，“什么意思？你怎么会害我？”

　　顾婉蓉道，“你不要瞒我了，如果你是一般人，我相信你看不出。可是你是一个风水师，而且应该还很厉害，难道你看不出我是克夫之命？”

　　原来顾婉蓉一直担心的是这个。

　　这些事就好像是一个伤疤，轻易不愿去揭开，不过真的揭开了，也就没什么了。

　　顾婉蓉不再隐瞒，开口说道，“我小的时候，爸妈请来一个算命先生，算命先生说我是克父克母克夫。他说我命很好很硬，我会拥有财富拥有很多，可就是靠近我的人，都不会善终，我会孤独终老……”

　　“那时候我并不相信这些，我家人很宠我，他们也不相信，大家都不愿意相信这些。我爸爸还说，你一个老算命师，年纪这么大，你对着一个活泼可爱的小姑娘，你怎么能说这些，算命师被赶出我家。”

　　“可是随着我慢慢长大，我渐渐的发现，那个算命先生的话，真的没有错！我爸妈先后都得了不好的病，先后去世。后来抚养我的奶奶，也在接我放学的路上掉进河沟，外边开始传我是克全家的罪魁祸首，所以我就会经常的爬上望海峰……”

　　楚天机这才知道，顾婉蓉所说的小时候经常爬望海峰，原来是这个原因。

　　“你继续说。”楚天机并没有急着说什么。

　　顾婉蓉苦笑道，“还有什么可说的。然后我就在孤独和别人指指点点之中，一个人倔强的长大。还别说，我的命确实很好很硬，我虽然无人照顾缺衣少吃，可是我到了二十岁居然连一场感冒都没有生过。”

　　楚天机笑道，“这是说明你身体好，成天生病老是进医院的那是童子命。”

　　顾婉蓉并没有接他的话，而是继续说道：“直到后来我遇到了我丈夫，他是一个很热情也很阳光的人，就好像现在的你一样。他告诉我，那些都是封建迷信，都是无知的人才会相信的，他要娶我，他要用现实让我相信，那些克夫克母克夫克全家的说法，都是扯淡！”

　　楚天机突然哧了一声，“无知者无畏。”

　　虽然这样说，顾婉蓉并不爱听，不过显然楚天机说的并没有错。

　　“都是我害了他。”顾婉蓉道，“我相信了他，我二十一岁的时候嫁个他，那时候他的事业已经发展的不错，我们看上去非常的幸福……”顾婉蓉好像沉浸在记忆中，过了好一会，才说出一句，“可三个月后，事实真的证明了，他在外地谈业务的时候遭遇了车祸，客死他乡，是我害了他。”

　　黑暗中，一滴泪落在了酒杯之中，顾婉蓉一口吞下杯中的酒。她已经有些控制不住自己的情绪，她把酒杯放在小圆桌上，站起身就想要离开。

　　不过楚天机却是依然环住她的腰，把她拉回来，道，“难道你说了这么多，不想听我这个专业的风水相师给你一点意见嘛？”

　　听他这样说，顾婉蓉安静坐了下来，她也想听听楚天机的说法。

　　其实她之前已经问过很多的算命先生，那些人给他的忠告，都是让她一个人生活，因此她都把小星放在孩子奶奶家，然后她没事就在家发发呆，学学佛法，所以才对兴云大师比较了解。

　　楚天机却是并不急着说，道，“我楚天机给人算命，收费最少五千块，像你这种比较奇特的命，那更是要加倍收费！”

　　顾婉蓉被这厮的贪财搞的哭笑不得，道，“你要多少，开个价就是。”

　　楚天机道，“象你这样的美女，一般我都不要银子，只要身子。”

　　顾婉蓉道，“你白天还说你童子功。”

　　“我说的那是上辈子发生的事。”

　　顾婉蓉哪有心情听他扯，问道，“你就别卖关子了，你不想说，我就不听。”

　　“不听你就后悔。”楚天机松开顾婉蓉，站起来道：“婉蓉姐你如果不怕后悔，你现在就走。”

　　顾婉蓉哪里会走，只好道，“你这个人都不知道让着姐姐。”

　　楚天机哈哈一笑，站起来把灯打开，房间里顿时明亮了起来，他才开口讲道，“给你算命的那些家伙，全部都是半吊子！你的命不是克夫命，也不是克全家命，你的命在我们的风水相门，有一个专业的说法，叫天煞孤星命！”

　　“天煞孤星命？”顾婉蓉坐在椅子上，抬头看着昂然站着的楚天机。

　　楚天机道：“天煞者，谓之克！孤星者，谓之孤！天煞孤星一降临，克完六亲死八方！”

　　“克完六亲死八方！”顾婉蓉听完，顿时面色惨白！


第一百二十三章 逆天改命

　　天煞孤星命实在是太凶残，所谓的天煞孤星就是扫把星，灾星。甚至看一眼都会霉三年，何况家中有一个灾星？

　　不过天煞孤星又很奇特，它虽然用一种强大的灾力影响了其他人，可是这些煞气却并不影响它自己。它只是永远都是一个人，独自划过天空，高高在上，看遍人间繁华，想要触碰一下却又伤害了无辜的人。

　　这是一颗善良又寂寞的孤星，永远独自流浪在天际。

　　听楚天机一说，顾婉蓉苦笑一下，道，“说法不同，但是意思一样，比克父克母克夫还要可怕，克六亲死八方，像我这种人其实才是最该死的人。”

　　楚天机道，“你别急啊，你等我说完。”他又继续说道，“这首判诗一共四句，分别是天煞孤星一降临，克完六亲死八方；天乙贵人若能救，行善积德是良方。”

　　楚天机这一说，顾婉蓉眼中亮起希望之苗，脱口问道，“那你就是我的天乙贵人！”

　　楚天机道，“这个我要看你出生年月日和时辰确定生辰八字，然后才能给你提供你天乙贵人的大致情况。”

　　顾婉蓉心中好奇，自己的天乙贵人到底是谁呢？是不是眼前这个小天弟弟呢！她把自己出生年月日和时间一说，就等着楚天机说了。

　　楚天机算这种东西小菜一碟，转眼就把顾婉蓉的生辰八字推演出来，然后接着生辰八字，很快就推算出来，“你的天乙贵人比你小一岁，应当是三月份的生日，出生地理应在你的北方……”

　　楚天机越是推算，顾婉蓉越是心惊，因为根据楚天机的描述，她的眼前已经隐隐出现的并不是楚天机，而是一个带着金丝眼镜的斯文男人！

　　顾婉蓉美眸一亮，脱口说道，“难道是他！”

　　她想到的是公司的副总周俊生，这个人正是比她小一岁，三月份生日，北方人！而且这个周俊生一年前加入公司，成为她有力臂助，帮她处理了很多繁琐的事务！

　　更重要的是，周俊生对顾婉蓉大有兴趣，对她照顾有加，体贴入微！前段时间还帮她找来风水师调整家居！要不是小星不太喜欢他，而且顾婉蓉也怕害了人家，说不定就已经有了什么。

　　看见顾婉蓉脸色，楚天机恨不得扇自己一个嘴巴，说到别人头上去了，麻痹给别人做嫁衣了。这种事肯定不是楚天机能做，他继续又开口说道，“其实天乙贵人这个说法不靠谱，天乙贵人虽然在这个事情上可以帮你，可是并不一定就是你的佳缘！”

　　顾婉蓉此刻心情好了许多，笑道，“你是算命师，还不是你想怎么说就怎么说。”

　　楚天机心说不好，顾婉蓉已经有了抵触！如果后边楚天机再说天乙贵人的坏话，她也会不信，甚至反感！

　　你以为除了我，别人能救你？楚天机冷笑一声，傲然道，“我没有其他意思，一个算命师最重要的品质就是实话实说！我只想告诉你，所谓的天乙贵人若能救这句话并不是肯定句！”

　　顾婉蓉听了顿时目中露出惊色，“天乙贵人若能救”这句话中的“若”应该解释成“可能、或许、大概”……总之谁也不敢保证！

　　楚天机继续道，“还有能救这两个字，并不是说他能救你，而是说他不会被害死而已！试想天煞孤星的力量之强煞气之凶，根本无法想象，你以为身边有一个天乙贵人就能让你天煞孤星命运转变？还有，并不是你身边所有人都是天乙贵人之命！”

　　他这句话并不是吓唬顾婉蓉，这是事实！就算是某个男人是天乙贵人了，你们可以在一起，他不会被害死。可是人不是生活在真空，他的父母亲友呢？你们未来的子女呢？你儿子小星呢？

　　这些都是要考虑的，难道你们要去山里盖个房子，永远不出来？

　　顾婉蓉被这一说，花容失色，连忙又问道，“那不是还有行善积德是良方嘛？我行善积德有用嘛？”

　　楚天机道，“有用，但是效果不明显。人人都知道行善积德，可是这种事效果从来不是立竿见影，有的甚至要到下辈子才起作用。”

　　顾婉蓉叹道，“听了说了半天，等于是白说！”

　　“怎么会是白说。”楚天机道，“婉蓉姐，你不要忘了我是一个很厉害的风水师！而且更重要的是，我们发现了神龙！你的镇海国际大厦又在神龙之眼上，到时候，我将在大厦之巅最接近天空的地方，布下逆天改命的阵法，帮你改掉天煞孤星命！”

　　“逆天改命！”顾婉蓉吃惊。

　　不过顾婉蓉的吃惊还不够！楚天机注视她道，“天命由天注定，是我们可知世界的主宰确定，就仿佛天地的圣旨！一般的风水师，他们毕生的追求，不过是堪破天命，他们能够看透天命，就已经谢天谢地！”

　　“而在风水相师之中的奇人强者，他们通过修炼，能够用自己的力量，影响天命，让其微弱的偏离原先的轨迹！这叫旺命或者改运！通过改变运气，来影响命理！”

　　“只有在风水相师之中最顶尖的一些人，他们才能用最强大的奇门遁甲，将人的命运完全的改变！你克父命，我给你改成旺父命！你克父克母克全家，我也可以给你改成旺父旺母旺全家！你天煞孤星命，我一样可以改变！”

　　楚天机这些话说的强大而有气势，双眸之中银光闪闪，有如神助，这些来自于他对自己能力的自信！

　　顾婉蓉仰头看着这个不可一世的年轻男子，感觉此刻他身上的那种霸气，是其他所有男人都不具备的。

　　“可是这种逆天改命，我好像听传说中有过，据说会遭受天谴！”顾婉蓉突然想到了什么。

　　“不错，会有天谴！”楚天机站在顾婉蓉身边，猛地低下头看着她的美眸，柔声说道，“可是为了我的婉蓉姐，就算是天崩地裂粉身碎骨，我也心甘情愿，在所不辞……”

　　“小天。”顾婉蓉美眸之中一片浓浓的情意，主动仰起头，把花瓣一样的红唇印在楚天机的唇上。


第一百二十四章 海州出奇人

　　“小天，谢谢你能这样对我，可是我怎么能看你遭受天谴，就算是我的天煞孤星命能改，我也不要。”顾婉蓉此刻纯属是被感动了。

　　楚天机霸气道，“这些你不用担心，我既然能改，就有办法逃过天谴！婉蓉姐，我喜欢你，你是我的女人，为你做这些我心甘情愿，义不容辞！”

　　他这番话说得义正词严霸气四溢，顾婉蓉美眸之中更是温柔闪动，她低声道，“可是……”

　　“没有什么可是！”楚天机又道，“如果我能做到而不为你做，我的心里会饱受折磨！看着你痛苦，就是对我最大的天谴！”

　　很显然，败类这几天不看枪战片改看言情片了，几句话说的婉蓉姐眼泪都下来了。这是幸福的泪，感激的泪，她激动得紧紧抱住楚天机。

　　楚天机热烈回应，两人在小躺椅上抵死缠绵。

　　……

　　金盾宾馆。

　　这是海州市警务局内部宾馆，给郭振山副司长安排的当然是宾馆内的最好房间，这是一个套间，里边各种功能一应俱全，门外还有一个阳台，阳台上还有一排绿草红花，让住客有一种宾至如归的感觉。

　　不但是房间安排的好，就连派来给郭副司长服务的，也是金盾宾馆的明星服务员，客房经理苏红红。

　　苏红红长相甜美，一笑起来两酒窝，堪称金盾宾馆的一枝花。外间疯传她和袁局长关系非同一般，现在已经很少亲自为客人服务。

　　“那可是帝国中央级首长，他们郭家可是开国元勋，能勾搭上他，到时候我都要对你俯首帖耳……”静谧的宾馆通道上灯光不亮，穿着制服的苏红红走在软软的红地毯上，手机话筒对面传来袁野局长的声音。

　　听着对面传来的这些话，苏红红感觉非常的恶心。她本来只是一个普通服务员，经不住袁野的追求，就成了袁野的小三。

　　如果这样倒也罢了，可是让她没想到的是，袁野为了自己升职，竟然一次次的让她去陪其他男人。

　　苏红红低声道，“袁局，我不要勾搭帝国中央领导，我只想跟你好。”

　　“唉，你怎么这么蠢……这样说吧。我现在才是一个小局长，我老丈人是退二线的市领导。我现在想和老婆离婚娶你，但是我官太小，那些老家伙会给我穿小鞋……等我离开海州做了省级干部，我就可以娶你，光明正大的我们在一起！”

　　苏红红最大的梦想就是做袁野的正室，被袁野这一说，她虽然有些半信半疑，可也只有选择相信，“好吧，我去试试……”

　　“力度大一点，哪有不偷腥的男人！”袁野这才把电话挂掉，心中暗骂苏红红真是蠢女人，他官越做越大怎么会离婚娶一个服务员。

　　作为体制中的人，哪个不想更进一步。袁野心里明白，许市长能走到今天这一步，无非就是抱上了郭家的大腿。所以郭振山住在金盾宾馆，他就下血本了，把自己的禁脔苏红红都送上了，也想要抱上郭家的大腿。

　　可是袁野却打错了主意，郭振山年轻的时候练功伤了身，从此不敢近女色。用京城某老中医的话说，“肾气仅剩最后一口，若不能守，性命堪忧！”

　　有了这句话，郭振山吓得别说做那种事，就算是多看多想也不敢，万一这口肾气泄了，命就没了！

　　郭振山精明人，看得出苏红红在给他放电，言语之中多有挑逗和勾引。可是苏红红越是这样，他越是拒绝，郭振山心说这特么谁安排的，这是要我死啊！

　　傍晚时分，海州市市长、市议会副议长许邵阳终于风尘仆仆从外地赶回来，都来不及回家，第一时间赶往金盾宾馆。他是郭家的门生，正是得到了郭家某一位的青睐，才能走到这一步！

　　而随着郭家在帝国内部的力量，也有能力让他许邵阳百尺竿头更进一步！因此郭家的人当然要绝对伺候好，许邵阳匆忙处理完出差事务，提前赶回。

　　“邵阳，你怎么赶回来了。”郭振山看见许邵阳心里一松，面对越来越直白的苏红红，他正在束手无策。

　　“老弟你在我这里作客，我这个做主人的，不回来迎接一下，岂不是失了礼数？”许邵阳视郭家老二为恩师，和郭振山就是兄弟相称。

　　苏红红笑道，“许市长也来了，我给您倒杯水。”

　　许市长一看见苏红红，心里明白了不少，他可是清楚的知道苏红红的“服务水平”。许邵阳暗道袁野这小子居心不良啊，让苏红红来伺候郭振山，想要背着我和郭家搭上关系！

　　不过许邵阳心中好笑，这郭振山别看他身体壮实，外表看打虎都可以，可其实看见女人恨不得躲得越远越好，这袁野真是拍马屁拍到马腿上。

　　“我们出去吃点，不要你服务了！”许邵阳第二句话就是话里有话了，一句“不要你服务了”，就是对苏红红以及背后的袁野表达不满。

　　“我们金盾宾馆菜也不错，我去安排……”苏红红没有注意到许邵阳的不满。

　　许邵阳这回干脆怒道，“郭副司长喜欢吃湖南菜，你们金盾宾馆主打的是淮扬菜，这能吃的习惯吗？连一点基本情况都没弄清楚就乱来，小袁现在怎么这么毛躁！”

　　郭振山笑道，“算了算了，你跟一个小姑娘喊什么，邵阳我跟你说，你们海州真是出奇人呐！”


第一百二十五章 竟然挂我电话

　　袁野实在是打错了算盘，他以为给郭振山送个女人就能搭上郭家的关系，这种想法真是大错特错。

　　许邵阳能走到这一步，和郭家的关系可不是一天两天的。他以前就一直在郭家老二手下办事，和郭家两位当权者都熟识，和郭家第三代郭振山等人都是兄弟相称，甚至郭振山的隐疾也根本不瞒他。

　　郭振山今天心情很是不错，下午就做好一切准备，不过又觉得自己太急迫了，所以一直等到晚上，这刚要联系楚天机，许邵阳来了。

　　听郭振山一说，许邵阳道，“这是好事儿！想不到我辖区里竟然有这样的人才，要不是出了佣兵杀人案这个人就埋没了……哎呀，失职失职，是我的失职。”

　　郭振山笑道，“你作为一个中型城市行政方面的主管，日理万机，各方面事务性工作就安排得满满的，哪有时间注意到这些奇人异事？”

　　“还是我失职，我们这些领导干部不能整天把精力放在事务性工作里，只懂应付事务，那是不称职的干部。”许邵阳这样的自责让人很有好感，他又道，“我也想见见这位奇人，要不把他叫过来一起吃饭，吃完就直接帮你治疗一下。”

　　许邵阳叫楚天机来还有一个目的，就是想亲自检验一下。

　　因为他之前已经得到了关于楚天机的一些消息，知道这个人相当的年轻！虽然许邵阳嘴里不停说好事儿，可是心里却是放心不下！一个二十来岁的人，又有多大的本事，人家郭振山那是京城名医都看不好的，你小子满嘴跑火车吧！

　　许邵阳心里其实这样想的，心说治不好郭振山没关系，若是治坏了，那就麻烦了！郭振山在他的地头有个三长两短，郭二爷可不会客气！

　　“号码在哪，我来打。”

　　许邵阳拿出手机，看着郭振山手机上的号码，用他自己的手机打了过去。

　　海富花园，此刻楚天机正在关键时刻呢。

　　要说许邵阳的电话来的不巧，刚好这个时候，楚天机的手机响起来了。

　　依楚天机的性子是不接，不过顾婉蓉听着那电话不依不饶，劝道，“你接一下，万一是重要的事呢？”

　　楚天机不愿和顾婉蓉分离，歪着身体看看是个不认识的号码。接通电话，就听里边传来许邵阳的声音。

　　“是小楚嘛。”

　　楚天机道，“你打错了。”说完啪的挂了电话。

　　“打错了？”那边许邵阳一愣，仔细看看号码，没错啊。只好重按了一次，又打过去，“我找一下江滨路警探所的楚天机同志……”

　　楚天机正忙着呢。

　　看见这陌生号码再次打来，楚天机回了一句，“忙着呢！”

　　啪，又把电话挂了。

　　“挂我电话！”坐在某饭店包厢里的许邵阳两只眼睛瞪得老大，在海州市这一亩三分地上，竟然还有人敢挂他的电话。

　　居然连挂两次！没天理了！

　　许邵阳也明白了，这电话没打错，是人家不想接！

　　郭振山开口疑问道，“什么情况？”

　　许邵阳这才放下电话，苦笑道，“我就说嘴上没毛办事不牢，这些人哪有什么真本事，跑江湖的。我看是他白天答应了你，晚上做不到，所以用这种方法逃避。”

　　郭振山对楚天机的印象还是不错的，因为白天的时候，他一句话没有说，人家一眼就看出来了。就凭这一眼看出，就说明楚天机是一个高人！

　　“来，我来跟他说。”

　　许邵阳按下重播键递过去，不过此刻里边已经传来，“对不起，您拨打的电话已经关机……”

　　许邵阳摇头道，“这年头不靠谱的人太多，有的人你别看他说的头头是道，可是真的做起事情，眼高手低，做不了！你不用他，他说你慧眼不识宝；你真的用了他，他就原形毕露。就是烂泥扶不上墙！”

　　虽然许邵阳这样说，可是郭振山却是不信，摆手道，“我们先吃饭，回头有空的时候我再跟他联系联系，这个年轻人应该不是那么轻浮。”

　　海富花园楼顶阁楼中。

　　顾婉蓉隐约听见楚天机手机中的声音，开口笑道，“听口音倒像是我们海州市许市长的声音。”

　　楚天机笑道，“市长大人怎么可能打电话给我，我又不认识，我只认识婉蓉姐。”


第一百二十六章 捡垃圾的

　　第二天醒来，看见小床上昨夜大战的痕迹历历残留，顾婉蓉不由得满脸通红。

　　等顾婉蓉洗过澡，返回阁楼，楚天机还在睡，顾婉蓉随手拿起他的手机打开，然后再拿起她自己的手机。她先是把两人的号码互相都记录下来，然后她就注意到昨晚那个连来两次的号码。

　　顾婉蓉作为市里出名的企业家，也是有许市长的私人号码，她拿出来一对照，顿时美眸吃惊。

　　“真的是许市长找他！”这就让顾婉蓉更加的好奇了。

　　楚天机明明就是一个警探所的小保安员，说起来比保安、治安员之类并不高档到哪里，怎么还有市长亲自打电话给他？而且这小子还不当回事，挂断了两次！

　　顾婉蓉她这个身价数亿的企业老总也不敢挂断许市长的电话，偏偏这小子他就敢。

　　“小天，醒醒了，真的是许市长的电话，我就说口音像他。你要不要回一个？”顾婉蓉看见时间不早，又怕楚天机耽误正事儿，摇醒某人。

　　“撒尿。”楚败类醒来说的第一句话就是这个，顾婉蓉满脸通红。

　　楚天机放完水回来，拿过电话看看，道，“郭副司长身体有些毛病，让我给他调理下，本来约好是昨天晚上。”

　　“是这样啊，怪不得许市长左一个电话右一个电话，你还真的有胆，市长大人的电话都敢挂。”

　　“市长算什么东西，我忙着伺候婉蓉姐，哪有时间。”楚天机说着又从背后抱住了顾婉蓉，他倒并不是小看许市长，从当年他的官职来说，市长还真的不算一盆菜。

　　“你呀，多好的机会。去了就可以跟许市长搭上话，在海州市市长的话可比市议会议长还好使！你知道这样的机会多少人打破头想去！”顾婉蓉虽然埋怨，可是心中感动。

　　面对金钱权力，又有几个男人愿意为了女人，放弃巴结上司的机会呢？

　　楚天机笑眯眯道，“谁爱去谁去，有本事把郭副司长的病治好了。”这厮就是个败类脾气，其实昨晚他就知道电话是怎么回事，不过在他看来，这事是郭副司长求着自己，自己让他等着，他就得等着！

　　顾婉蓉已经起床梳妆过了，秀发高盘显得清新干练，没有穿魅惑的旗袍，而是穿了一件高档的白色女衬衫，脖子上系了一条俏丽小丝巾，下边依然是一步裙，勾勒出盈盈一握的小腰。

　　看着佳人动人，楚某人又动了心思。

　　顾婉蓉哀求道，“你别弄了，我今天走路都不方便了，难道你要我爬着去给那些主管开会？”

　　楚天机道，“那没事儿，让大家一起爬着进会议室好了。”

　　顾婉蓉扑哧笑道，“你以为是牲口大会啊。”说完她自己忍不住咯咯笑了起来，把楚天机推开道，“快去洗澡穿衣服，准备出门吃早饭了。”

　　时间确实不早，楚天机也打消了晨练的想法。

　　不久以后，他洗完澡，穿上洗干净的保安员制服，准备离开顾婉蓉家。

　　不过临行之前，他又想起一件事，说道，“等下！”这厮又跑进卧室里边，把阴邪位的花瓶和桃花以及下边的垫子都扔进了垃圾桶。这女人已经是自己的，可不能让她再红杏出墙了。

　　“你以后就不要再招桃花了。”这厮扔了还不满，又把垃圾袋扎扎紧，拎出家门。

　　顾婉蓉在旁边看着好笑，道，“我才不要招桃花，都是人家硬要布置的。”

　　随后，两人一起走出家门下楼。

　　电梯里楚天机看见顾婉蓉脖子上斜系着的小丝巾，逗弄道，“这个很好看啊。”

　　顾婉蓉嗔道，“还不是你，又是亲又是咬，被人看见我怎么见人。”原来她这是掩饰昨夜留下的痕迹的。

　　楚天机指着自己脖子根道，“那我也有，你怎么没拿一条给我系。”

　　顾婉蓉道，“我是女人，要注意形象的。”

　　楚天机道，“人民保安员为人民，我为人民服务，我也要注意形象。”

　　面对这厮的假公济私，顾婉蓉只有送上一个白眼。

　　楚天机又道，“婉蓉姐，你耳朵挺好使啊。”

　　顾婉蓉没明白，问道，“什么耳朵？”

　　楚天机笑道，“昨天电话隔那么远就能听见里边许市长的声音。”

　　“那是当然。”顾婉蓉笑道，“我们公司的副总周俊生和许市长方言口音都差不多，所以只见过几次许市长，可是声音记得清楚。”

　　正在说话，他们已经下了楼，楚天机把垃圾袋扔进桶中，顾婉蓉的宝马车就停在楼下。两人上车离开，可就是他们刚走，不远处停着的一辆旧捷达车里跑出一个胖子，胖子穿着一件有很多口袋的摄影马甲，脖子上挂着相机，他跑过来竟然是从垃圾桶把楚天机扔出的垃圾给捡了回来。

　　胖子正在那翻垃圾，就听见后边传来一声，“哥们，你在干嘛呢？”胖子回头一看，顿时面如土色，原来楚天机这厮又返回了！


第一百二十七章 狗仔式侦探

　　昨天傍晚回来的时候，楚天机就隐约感觉有人盯梢。今天这胖子太大胆了，就躲在车里用照相机照从楼道走出来的楚天机和顾婉蓉，楚天机怎么可能不发现。所以顾婉蓉车刚转过弯，他就找了个借口下车折返了回来。

　　胖子心说完了，盯梢被发现了，看看手中的垃圾袋，尴尬笑道，“其实……我是拾荒的，捡破烂。”

　　“捡破烂？”楚天机冷笑，“行啊，这年头捡破烂都开着汽车，带着高档相机，敢情我遇上破烂王了？”

　　胖子知道说不通，丢下垃圾袋就想跑，楚天机大步追上去，刚好把一身是肉的这家伙按在捷达车里，将他的双手一别，胖子的脸被压在车座上，慌忙喊道，“大哥大哥，混口饭吃的，手下留情！”

　　“混口饭吃。”楚天机一把扯过这厮的单反相机，把里边的照片一翻，不但有他和顾婉蓉下楼的照片，还有昨天一起去望海峰的照片，想不到昨天中午就被这个家伙盯上了。再从这个家伙口袋里一掏，掏出一盒名片。

　　正面写着“前娱乐小报记者，专业狗仔式侦探，黄霖。”名片反面写着“您丈夫包小三有外遇嘛？您妻子和别人出去开房了嘛？您是不是想要离婚？您有没有难言之隐？黄霖侦探，是您寻找证据打听秘密的最好帮手。”

　　楚天机冷笑道，“还是个侦探，麻痹探到老子头上了，你行啊！”

　　黄霖胖脸被压在座椅上，喊道，“大哥，受人之托，我马上把关于你的照片都删了。”

　　“删了就行了？”楚天机一巴掌拍在黄霖后脑勺上，骂道，“哪个孙子叫你来监视我的？老实交代！”

　　黄霖倒有些职业道德，死活不说，道，“大哥，我们这行有规矩。任务可以失败，但是不能把雇主交出来，否则以后谁还敢花钱用我们？你干脆报警抓我好了！”

　　楚天机道，“报警，老子就是探员！”说完，拉住他肥胖的胳膊使劲一扭。

　　“啊！”剧痛传来，黄霖惨叫一声，额头豆大的汗珠顿时就下来了。

　　楚天机道，“一边胳膊不够，再给你卸了一条胳膊。好久不练分筋错骨手了，有些生疏，也不知道拧下来还能不能还原……”

　　黄霖又疼又怕，知道遇上了狠人，连忙喊道，“别别！我说我说！”

　　一会以后，黄霖翻出了一张合同，上边写明周俊生雇佣他监视顾婉蓉，每天一千块，今天已经是第八天。

　　“周俊生，好好好。”楚天机之前刚从顾婉蓉口中听过这个名字，金海集团的副总周俊生，看来顾婉蓉家里的桃花也是他摆的！

　　楚天机心说，这个周俊生倒是个人物，阴险的很，安排周密，可是没想到被老子捡了个便宜！现在既然老子知道了，你就想也别想了！

　　黄霖见这小子脸上阴晴不定，知道这不是善良之辈，哀求道，“大哥，我把雇主都交代了，这生意也没法做了，你就放了我吧。我闺女正在上学需要钱，娱乐报社又倒闭了，不然我可不会做这行……”

　　楚天机道，“这生意不错，八天八千块，比我上班多多了。”

　　黄霖道：“不敢不敢。”

　　楚天机也不理会他，掐了一个手诀在黄霖的手脚四处连点十多下，每点一下，黄霖就疼得一声尖叫。

　　黄霖胳膊被卸了，被点以后感觉四肢都麻木了，他心里惊恐，都要吓哭了，道，“大哥，你别这样，大哥有话好说。”

　　楚天机道，“这几天你会手脚发麻，不过没关系，因为我封住了你的四肢血经。过几天你手指脚趾会发黑，也没有关系，那是血经坏死。再过一段时间，你四肢全都会残废，也没有关系……”

　　黄霖吓得脸色苍白，知道遇上高人了，哭丧脸道，“大哥不能啊，这样下去我非死不可了，我把周老板的八千块都给你，都给你。”

　　楚天机道，“你以为我是要你的钱么？”

　　黄霖也是个明白人，连忙道，“大哥，你让我干什么，我就干什么。”

　　“这才对嘛。”楚天机这才满意的把黄霖的胳膊接上，然后道，“从今天开始，你就给我盯着周俊生！看看这小子有什么不能见人的秘密！查出来，我就给你解穴！如果你敢给周俊生透露一丝一毫，你就完了。”

　　黄霖胳膊虽然接上去了，可是依然感觉手脚发麻，哪敢回绝，连忙点头道，“知道知道，我明天，不，今天就开始盯着周俊生。”

　　“放心，你干得好我不会少给你钱的！”楚天机这才走上副驾驶座，道：“送我去江滨路警探所。”

　　“是是是。”黄霖连忙当着楚天机的面，把所有关于楚天机的照片都删了，这才开车拉着楚天机去江滨路警探所。

　　黄霖在开车的时候，楚天机拿起电话，给许市长回了一个电话。

　　楚天机电话打过去的时候，许市长刚到办公室，他这几天出差，秘书正在给他汇报这几天的情况。

　　“你谁，找谁？”作为一个城市的首脑，确实事情多得很，尤其是楚天机这种小人物，许市长已经忘了昨天晚上的事情，直到楚天机说了一句郭副司长。

　　“哦，你啊。”许市长知道是楚天机以后，顿时就想训斥几句。不过他毕竟是一市之长，想想跟这种小人物又有什么可说？大家完全不在一个层次。想到这里，连训斥的兴趣都没有，淡淡道，“郭副司长临时有事，回北京了，等他需要的时候会联系你。”

　　说完，啪的挂了电话。许邵阳心说，麻痹昨天你挂我两次电话，今天我也还你一次！

　　这件事倒显得许邵阳心眼小了，楚天机根本没计较谁先挂的电话。楚天机放下电话，心里倒有些郁闷，心说莫非真的把郭副司长给得罪了？

　　其实也不是郭副司长生气了，而是临时出事了。毒刺小队一共有三个人，两个在海州被大陆警务给干掉了，剩下的一个叫做金毛丹在中国边境再次做下一桩血案，杀死我边民三人，并用死者的血写下报仇两个字！

　　郭副司长临走还让许市长提醒一下楚天机小心点，不过许邵阳心里有气，也没说。


第一百二十八章 编制解决了

　　“我的号码是这个，你有任何消息都可以和我联系。”捷达车到了警探所门前，楚天机在黄胖子的一张名片上写下自己的号码。

　　“好的好的。”黄霖连忙点头。

　　楚天机又道，“我在你身上留下的手段，你完全可以不信，也可以去医院治疗，但是我要提醒你一句，我绝对没有跟你开玩笑！”

　　冷冷丢下这句话，楚天机推开车门下车，走向警探所。

　　楚天机的猜测没有错，黄胖子心里确实有几分怀疑这厮在吓唬他，毕竟点穴封穴只有武侠书上才见过，现实里哪里真的有？

　　不过等黄胖子去海州人民医院做了一个血流量分析，得出结果是四肢动脉狭窄，血流量只有正常三分之一，建议立即手术，放置血管大动脉支架，国产支架四万一个，进口的七万一个，再一问至少放四个。

　　得到这样的结论，黄胖子吓都吓死了，只好丢下手中一切事务，老实去盯周俊生的梢，让他没想到的是这一盯梢还真的盯出大秘密来！

　　……

　　楚天机走进警探所已经迟到了，所里八点上班，他到达的时候已经九点多了。

　　走进保安员科发现里边空无一人。

　　这厮心里纳闷，心说莫非又有大案要案发生？这可真是多事之秋啊。

　　正在此刻，突然听见嘭的一声，然后前后门突然涌出一群人，全部都是保安员科的同事，他们手里拿着会喷金花的无烟礼花，对着楚天机就喷，感觉人家结婚一样。

　　领头的是保安员科马三德，老家伙手里拿着一个会喷彩色泡沫的玩意，笑道，“恭喜恭喜，楚天啊，媳妇熬成婆，你可是终于熬到出头之日了。”

　　楚天机被喷的一头金色的彩纸，脸上也是各色的泡沫，他苦笑道，“你们这是干什么，吓我一跳。”

　　这时楚丽玲带着小孔探员，后边还有高大伟所长都走了进来。小孔探员手里捧着一个鲜奶蛋糕，楚丽玲笑道，“编制问题解决了，市局已经正式通知你去办手续，你说要不要庆祝一下呢？”

　　楚天机嘿嘿笑道，“那也没必要这么隆重。”

　　马三德笑道，“怎么没必要，不经过公务员考试，从保安员破格招收为正式探员，整个海州市多少保安员，能有几个能做到？就你一个，还不得隆重一点！”

　　其他保安员也都羡慕道，“转正了，以后警服一穿旱涝保收，今晚你得请客！”众人哄闹道，“不错，要大餐，福满楼！”

　　高大伟连忙走过来道，“你们这是想吃大户啊！这种心理要不得！人家楚天能得到这个名额，不是因为投机取巧，是用自己的能力和勇气拿回来的！他是我们江滨路警探所的骄傲！”

　　他说话还是挺有水平的，这一说那些起哄的声音顿时小了。本来那些人心想，你楚天机都要走了，我们非要宰你一回！可是高大伟却说的明白，这不是楚天机走狗屎运，人家用命拼回来的，你们好意思宰他？

　　说完这些，高大伟伸手道，“楚天同志，希望你不管走到哪里，都不要忘记江滨路警探所，和这里每一个同事，战友！”

　　楚天机握住高大伟的手笑道，“想不到高所对我评价那么高，那既然高所这么看得起我，我回头就请求把我调到江滨路工作……”

　　“额……”高大伟听了差点没当场吐血，这厮做一个保安员就把他弄得半死，如果成为正式探员回来，那高大伟真的要去开车了。

　　其实楚天机就是开个玩笑，看着高大伟尴尬的笑容，这厮才嘿嘿笑道，“帝国探员为人民，哪里需要就去哪里扎根，我就是开个玩笑。”

　　“哦哦哦。”高大伟这才松了一口气，感觉脑门又出汗了，心说麻痹这玩笑一点都不好玩！

　　随后大家把蛋糕给分了，蛋糕买的不大，每人就分到一小块。不过楚天机心里还是很热乎的，江滨路警探所保安员科，其实他对这里没什么认同感，来现代世界半个月了，在这个办公室总共没呆几个小时。

　　说别人瞧不起保安员，他自己就瞧得起了么？

　　可是现在临走，却受到大家如此隆重的送别，这是楚某人前世今生都没有感受过的。在前世他就是一个败类，师兄弟都恨不得除之而后快，希望他早死早好，眼下这种事楚天机想都没想过！

　　“小孔，上次真不好意思，下次你相亲叫我，我保证帮你好好看看。”败类也终于良心发现大方了一回。

　　小孔道，“不用啦，现在这个我很满意，以后不会相亲了。”

　　楚天机道，“那不行，要不你以后找小三情人这些我给你把把关。”

　　众人都哈哈大笑，小孔道，“那不行，这种事儿我告诉你不是等于向组织交待了。”

　　楚天机笑道，“我可不代表组织。”

　　说着话，跟他有过矛盾的庞光走了过来，道，“楚大兄弟，那天是我不对，我嘴贱。”这厮典型的欺软怕硬，听说楚天机成了正式探员，这一下就怂了。

　　楚天机败类脾气，可不是那么好消气的，冷笑道，“你哪里嘴贱，你说的不是很清楚嘛？局长一声令下谁上去谁解决编制问题，然后别人上不去我就上去了，好了，现在我编制问题解决了，你说的都验证了。”

　　庞光面色尴尬无比，使劲扇了自己一个耳光道，“是我嘴贱，我乱传小道消息，我捕风捉影！”

　　楚丽玲走过来瞪眼道，“算了算了，人家庞光都这样说了，你还要不依不饶。”

　　野蛮老姑大有再次扭他耳朵气势，楚败类也只好作罢道，“以后说话小心点，不是谁都像我这么好说话！”

　　“是是是。”庞光连忙点头，心中却道，麻痹你好说话这个世界上就没有好说话的人了！

　　虽然高大伟说不用破费了，可是楚天机最后还是决定请保安员科的同事们去吃一顿。这样的活动放在小河南那就不上档次，最后就定在朱齐全曾经请他去过的福满楼。

　　这种场合最好有一个女主人吧，楚天机自然就想到刚刚跟他发生关系的婉蓉姐，打电话请她晚上一起去。不过顾婉蓉却犹豫了起来，虽然她身家数亿，是个大老板，可是楚天机也不是普通的小探员，以楚天机的能力，以后还不知要达到什么高度，而她却已经结过婚，还有个孩子。两人发生关系容易，可是要让顾婉蓉走到前台，她又打起了退堂鼓。

　　犹豫了一会，她最后还是找了一借口婉拒了。顾婉蓉不去，楚天机又一个电话打给陈笑笑，陈记者倒是爽快，下午的时候就来到了江滨路警探所……


第一百二十九章 败类请客

　　“吆嚯，这么早就来了，你可真是馋猫鼻子尖啊。”楚天机没想到陈笑笑来这么早。

　　陈笑笑心说我稀罕你一顿饭啊？没好气道，“怎么，不欢迎啊？不欢迎我走了。”

　　楚天机也没追，在后边自言自语道：“那你走呗我就不送了，不过关于面具蛇的最新情况，我就不跟你说了啊。”

　　陈笑笑一听，顿时大眼发亮，立即跑回来道，“快说快说，又有什么最新发现？”

　　楚天机说了有些后悔。

　　面具蛇后边危机重重，他都不愿意管这后边的破事，陈笑笑一个姑娘招惹上了怕有麻烦。

　　不过陈笑笑却是比较执着，非要楚天机当场就说，楚天机也没办法，只好把吉野茶道里老板娘有那么一丝丝的可疑给说了。

　　说完，楚天机又劝道，“赵金才的案子已经结了，我看你就不要追了，这后边的事情不关我们的事儿，不要没事找事。”

　　陈笑笑鄙视道：“瞧你这点觉悟，我作为一个记者，就是要把别人看不见的黑幕给拉出来放在阳光底下，这是我的工作，也是我的爱好！”

　　楚天机道，“你早晚会被你的爱好害死！”

　　陈笑笑却是嘿嘿笑道，“不是还有你么？”

　　楚天机苦笑道，“好吧，我早晚也会被我的爱好害死。”楚天机热爱的是金钱美人，陈笑笑若是有危险，楚天机也不可能袖手旁观，所以他才说会被自己的爱好害死。

　　“算你有良心。”陈笑笑听了心情不错，一双大眼就跟月牙儿一样弯弯的起来。

　　正在他们说着，楚丽玲和一个户籍科女警下楼来。楚丽玲道：“小天啊，我刚才跟你姑父说了，他说这种事情也是楚家的喜事，咱们办一不办二，干脆加一桌把你爸妈和你叔叔婶婶都叫上。”

　　楚天机道，“也好。”

　　楚丽玲道，“你同意就行了，我来打电话。”

　　这时陈笑笑道，“你叫李蔷队长他们没，铁钉杀人案人家可没少帮忙。”

　　楚丽玲也道，“不错！要案组那边就你打电话。”

　　楚天机想想也对，以后做了正式探员，恐怕自己也是去刑警支队那边的可能性比较大，到时候和李蔷他们少不得打交道。

　　他打了电话过去，李蔷和梅士兵都表示有时间，晚上一定出席。至于饭店那边由楚丽玲的老公常福海过去安排一个大包厢，他比较熟。

　　楚丽玲随后去安排，楚天机却是拉住了户籍科的女警，“刘姨，我想有个事儿麻烦你。”

　　刘姨笑道，“有啥麻烦不麻烦的，以后你升官发财，刘姨说不定还指望你呢。”

　　楚天机道，“是这样，刘姨你知道我比较信风水，好吧，我迷信。我就给自己算了一下，发现我这名字不吉利，天字笔画太少容易惹事儿，如果一直叫楚天，我怕自己熬不过30岁。”

　　刘姨道，“你要改名啊，这个现在不太好弄啊。”

　　改名这个事确实有些麻烦，自从前段时间媒体曝光有些人竟然有几个户口，所以在户籍上管的就比较严，就算是警务内部人，轻易也不愿帮忙。

　　楚天机一直想要把自己名字给改过来，眼看马上要成为正式探员，如果此刻不改，以后就更难改了。

　　他只好拉着刘姨道：“刘姨，你可是看着我长大的，你不能见死不救吧，眼看30岁还有几年，我的性命就全托付在你手上了。”

　　“哪有你说的那么邪乎。”刘姨虽然犹豫了一下，最后也答应了，不过最后还叮嘱，以后千万别在名字上惹事。

　　楚天机笑道，“我向刘姨保证，向组织保证，向警徽保证。嘿嘿，刘姨您放心，我名字改了，一切都顺利了，我想惹事也不会出事。”

　　刘姨这才放心，点头答应抓紧赶紧把这厮的名字给改了。不过她也有一个附带小要求，那就是她儿媳妇就要生了，到时候楚天机得帮忙取一个符合八字又大吉大利的名字。

　　这种小事儿楚天机当然一口应承下来，在大唐的时候他可给不少的将门之后赐名。

　　……

　　傍晚时分，好不容易熬到下班，江滨路警探所的保安员们如同猛虎出笼，喜气洋洋直奔福满楼。

　　楚天机坐在陈笑笑的红色小夏利里，道，“我怎么觉得这些牲口都是上班一条虫下班一条龙呢？”

　　陈笑笑失笑道：“这是坐班制的弊端，大家都在耗，等时间。上班是公家的时间当然浪费一分好一分，下班后是自己的时间当然得抓紧。”

　　楚天机点头道，“精辟，可是我没这样的感觉啊，我上班下班都很紧凑。”

　　陈笑笑掩嘴笑道，“那是因为你上班下班都没干正事儿！”

　　楚天机这回真的笑了起来，道：“还是你了解我，我这个人最不怕管闲事！”

　　陈笑笑的车停在了福满楼的停车场，巧的是，旁边一辆车上下来的，刚好是楚天机的叔叔，楚兴市。

　　“老叔，你来的好早啊，这边这边。”楚天机是当晚的主人，当然要客气引着老叔上楼。

　　不过楚兴市尴尬道：“是这样，我们城管局今天也有饭局，实在是推不开，刚好也在这里，你那边我就让你婶子代表了，她等会就到。”

　　这时候走来几个区城管局的同事，问道，“你侄儿啊，一表人才啊。”

　　楚兴市笑道，“是啊是啊，今天他转正了，请同事吃饭，我们走。”

　　其实他这个饭局倒不是他说的那么重要，关键他觉得楚天机请的大多是一群保安员。最大的也就是个警探所的所长，他作为区城管局的副局长，对这样的饭局不太看得上，档次太低，所以他就不愿因此推掉局里的饭局。

　　他刚进电梯，后边常福海来了，道，“他就这样，别理他。”

　　楚天机笑道，“没关系，等他家请客，咱们也工作繁忙推不开就是。”

　　常福海是带着楚兴国一起来了，老楚听见这话，劈口就骂道，“你个败家仔，你刚有点出息你就想对付家里人。他是你叔是我兄弟，他要有时间不来嘛，再说有你婶代表了，你还要怎么样？”

　　老楚嗓门很大，把所有服务员的视线都吸引过来，楚天机心说，得，自己这老爹还真不是好惹的。


第一百三十章 还有其他事！

　　楚兴市家不但男人不上道，女人也不上道。他老婆叫张露，来了以后也不坐下，挎着小包，站在座位旁，满脸不乐意道，“嫂子，我今天可是推了李局长胡主任他们老婆的牌局，闺蜜喊我逛街我也没去……”

　　金彩凤心说请你来吃个饭，好像给了多大面子似的。不过她这样的女人并不会说刻薄话，嘿嘿笑道，“来了就快坐吧。”

　　她这才坐下道，“算了算了，来都来了。”

　　楚丽玲见不得她这样，开口道，“打麻将逛街天天都可以去，可是小天转正却是很不容易的，不说整个天南省，就说我们海州市这种情况是第一次。”

　　楚兴国道，“不错不错，破格提拔。”虽然在外边经常批评楚天机，可是老楚这心里也是乐意得很。

　　张露知道自己理亏，回道，“所以我这不是推开所有事来了嘛？家里有事，当然还是优先照顾到家里，小天有出息，大家都开心，我这个做婶的也很开心呢。”

　　大家心说，说的好听，没见你开心嘛。

　　不久以后楚天机和陈笑笑引着李蔷他们有说有笑走过来，李蔷道，“你怎么回事儿，丧门钉到底弄哪去了？”

　　楚天机苦笑道，“我也没办法，我那天想要带给你，却又被丘登友带走，证物被风情街警探所收了。”

　　梅士兵道，“蔷姐，这我要帮楚天机说一句，他这个人还真是到处惹麻烦，谁也不知道啥时候就麻烦上门了，指着他把丧门钉送过去，还不如咱自己去拿呢。”

　　众人都笑了起来，陈笑笑道，“我刚才还说他就整天不干正事儿。”

　　楚天机道，“我这个人，最不怕惹麻烦了。”

　　李蔷道，“那我回头让王娜娜去风情街警探所拿吧。”

　　楚天机拉开椅子给陈笑笑李蔷坐下，自己也坐下，刚好就听见不远处张露跟老娘金彩凤在说，“嫂子我跟你说，小天现在是探员了，就要眼光向上看，你看看那边两桌人，全部都是保安员，啧啧，这不白花钱嘛？当然了，办酒容易请客难，依你们家这种档次，也请不来什么重要人物……”

　　别人能忍不代表楚天机能忍，他可不是金彩凤那样的性子。楚天机心说你这是什么话，我们家档次低，你瞧不起人也不带这样不给脸吧？

　　楚天机反唇相讥道，“说的不错，我们家本来就不上档次，那些自以为档次高的，咱们高攀不起，少一个少一份菜，我还省一笔小钱呢。”

　　张露顿时就泼妇一样跳出来，“说谁呢？怎么着，你以为我稀罕来？”

　　楚天机也没空搭理她，刚巧从门外走进来一个有着一双剑眉的中年探员，李蔷一看这人，顿时站起来，“爸，你怎么来了。”

　　“我还不是听你说的。”李雄文走进来笑道，“本来就是我和小蔷两个人在家吃饭，她不回家我一个人吃起来没意思，索性一想，干脆我也来混吃喝来了。”

　　李雄文那是说的客气话，作为整个大市的警务局二把手，他去哪吃饭都是大面子！李雄文又对楚天机道，“小楚，我这是属于不请自来，你不会不欢迎吧。”

　　楚天机没想到李雄文亲自来到，这可是大好事，连忙站起来道，“李局，您大驾光临，蓬荜生辉，我哪能不欢迎呢，你看我激动得都说不出话了！”

　　李雄文笑道，“我看你说得挺溜啊。”

　　大家都是哈哈大笑，常福海并不认识李雄文，不过听这一说还是知道的，连忙让李雄文坐在主宾位置，挨着楚天机老爹。李雄文道，“你就是楚天机的父亲啊，我代表海州市警务局感谢你培养的好儿子啊！”

　　刚才还翻脸想走的张露低声一打听，才知道这是市警务局的副局长。这档次可是比她平常打交道的区局局长高一个档次，李雄文可是如假包换的正处级，楚兴市那才是科级干部，差远了！

　　张露心说小天这还真的有出息了，警务局局长都给面子。当下一边给老公发消息，一边也殷勤的咯咯笑道，“李局长，以后可得多照顾咱们家小天，这孩子有时候不懂事……哦我啊，我是他婶，亲婶！”

　　这女人变脸也太快了，楚天机看了好笑，开口道，“既然人都到齐了，那就开始吧，感谢各位光临……”

　　就在楚天机热情洋溢欢迎亲朋好友光临的时候，杨浩走进了市局看守所的一个小房间里，阴暗的房间里，有一张条桌，条桌的对面坐着一个带着手铐的人。

　　这个房间里的桌椅都是用膨胀螺栓牢牢得固定在水泥地面上，杨浩走过去坐下，看着丘登友，脱去警服穿上号子衣的丘登友，此刻鬓发发白，满头皱纹，实在不能相信这才短短的时间，他就变成这样。

　　“抽烟不。”杨浩递过手中的中华，丘登友接过，杨浩啪的一声点燃打火机给他点上。丘登友吐出一口烟雾，这才道，“杨局，我怕是麻烦了。”

　　杨浩教训道，“你心理素质太差，才一天就这样了。你也是个老探员，这点小事算什么，派人殴打楚天，又没有造成后果，还能怎么样？”

　　“杨局你不知道。”丘登友使劲吸了一口烟，然后道，“黄大黄二嘴不稳，你能不能帮我一下，让他们不要乱说。”

　　听丘登友这一说，杨浩顿时双目瞪大，吃惊道，“难道还有其他事！大不大？”

　　丘登友没说话，就点点头。

　　杨浩一时间不知道如何说。他本来以为丘登友就这个事，这不难解决，让丘登友扛了就是，大不了被开除。可是丘登友并不是只有这一回，他先后指使黄大黄二还有其他的流氓混混，用同样方式打过几个人，其中还有一个重伤！还用这种方法逼迫强上了一个女学生。

　　丘登友估计，如果这些事情败露，从重的话要弄个无期，从轻发落也要十年以上！所以他这才愁成这样！

　　“唉，你糊涂啊！”杨浩丢下一句，离开了小房间。他是个拎得清的人，在对楚天机这件事上，他杨浩是有责任，就算是曝光以后，他最多也就是行政处罚，毕竟他只是让教训一下楚天机，这些他都是可以赖账的。

　　可是如果帮着丘登友串供，这就麻烦了！这就会把他杨浩拖进泥潭，越陷越深！甚至弄得不好定他一个犯罪团伙，那才是真的完蛋了。

　　所以杨浩并不打算帮丘登友，也不打算去见黄大黄二。

　　不过让杨浩完全没想到的是，就在他见过的当天晚上，丘登友竟然越狱潜逃了！


第一百三十一章 市长来了

　　福满楼大包厢里，灯火通明，欢声笑语。

　　晚宴进行的正欢，作为今天晚上的主角，楚天机成为了大家闹酒的对象。不过这厮属于千杯不醉的那种，来者不拒，到最后来跟他拼酒的都趴下了，他却是一点醉意没有。

　　“海量啊。”李雄文也算是酒量不错，看见楚天机这样，也只能感叹一句海量。心说这小子能吃能喝、能打能说，果然是个人才。

　　楚天机端着酒杯道，“李蔷队长，其实说来说去我最后还是要感谢你。”

　　李蔷平时不苟言笑，今天也心情不错，喝了几杯酒，脸色微红很好看。她笑道，“你感谢我干什么？”

　　楚天机道：“感谢你给我机会呀！要不是你打电话，叫我去红星装饰城地下室，就不会发生后边的事，也不会有今天的酒。”

　　梅士兵抢着道：“这你就敬错人了！出主意让你来的不是李队，是我。”

　　李雄文笑骂道，“我说我闺女不会搞封建迷信，原来是你个小兔崽子，你下次这样，小心我处分你！”

　　梅士兵平时也不敢跟李局太放肆，不过今天大家在酒桌上，他也大胆了许多。他装模作样道：“完了，楚天你听见了，局长要处分我，你看着办吧。”

　　楚天机道，“那我先喝三杯！”他喝完三杯脸不变色，道：“接下来我还是要敬你们，以后我想去要案组工作，破案方面你们是我前辈，还得多帮助我。”

　　李蔷道，“那你又敬错了，你去哪得问我们李局长大人。”

　　李局长就是他爹，李雄文摆手道，“你也别问我，这个问题不在我权力范围，你的事情是袁局长他亲自安排的……放心吧，先把编制解决，到刑警支队的事，以后再说。”

　　楚天机隐隐听出李雄文话里有话，貌似对他楚某人的工作安排并不理想。

　　“李局长，到底安排在哪里，你给我透个底呗。”

　　“等一下，我这有个电话。”李雄文其实也不太好说。

　　刚巧有个电话进来，他拿起手机一接，顿时脸色一色，“什么，跑了！”

　　李雄文接到的电话，正是市局看守所给他来电话，说的正是丘登友打伤了两个探员然后逃走的事。李雄文非常的敏锐，第一个反应是有内奸，第二个反应是丘登友还有更重的案子！

　　“他有多大的案子，竟然越狱跑了！今天谁去看过他？今天当班的人谁都不许走！立即组织追捕，突审黄大黄二等涉案人等！”

　　下达了命令以后，李雄文还不放心，当场就告辞离开。

　　楚天机看李局有事，也不好再追问。案情紧急，李蔷和梅士兵看见有情况，也跟着告辞离开，当他们来到包厢外边，却刚巧看见一个熟悉的身影。

　　“李局长。”

　　“于院长，你也在这吃饭啊。”

　　巧的是海州市人民医院的副院长于赞谦也在福满楼吃饭，今天是他们家的家宴，于赞谦于赞和兄弟俩都在，于赞谦是出来上厕所，刚好看见了李雄文。

　　于赞谦笑道，“巧啊，李局长这是开宴慰劳手下呢？”

　　“这些兔崽子他们不请我，还要我请他们嘛？”李雄文哈哈一笑道，“一个保安员转正，请我们吃饭。”

　　于赞谦和兄弟于赞和刚才正说到这事呢，顿时就明白过来，“哦，是小楚吧，这个年轻人不错。”

　　李雄文没想到于赞谦也认识楚天机，心说这小子倒是人缘很好，笑道，“不错，就是他。”说完又道，“我这还有点事，就不去你桌上敬酒了。”

　　“好好好，你忙。”于赞谦送走李雄文，回去自己包厢跟兄弟一说，于赞和一听说小楚，笑道，“真是巧了，也算是和这小子有缘，我们过去看看。”

　　于赞和到底场面上的人，说话是很有水平的。此刻他如果端着一杯酒过去，那就不是他该做的了。他从年龄从职务从各方面也不可能去给楚天机敬酒，只有下级给上级敬酒。

　　可是他说去看看，这就没问题了，上级去下级视察，那就是去看看。

　　当于赞谦于赞和兄弟俩来到楚天机桌旁，楚某人自己都受宠若惊了，连忙站起来道，“于市长于院长，你们这……这这这太让我激动了。”

　　其实楚天机的激动那还是普通的，常福海和桌上的其他人那才是真的激动，这可是海州市常务副市长啊，主动来楚天机的酒宴上，这得多大的面子？

　　别看楚兴国平时跟儿子大嗓门咋咋呼呼，现在看见市长大人驾到，脸色红的都说不出一句话了。想要伸手握手，又觉得自己手没洗，在衣服上搓了又搓，倒是于赞和一把抓住他的手，笑道：“你就是小楚的父亲啊，儿子培养的不错，是个有本事的青年！”

　　于赞谦笑道，“我们这是来讨教培养儿子的方法来了。”他和于赞和都是儿子，所以才这样说。

　　楚兴国憋了老半天才说出一句，“我也没文化，不听话我就揍他！”

　　金彩凤道，“你说什么呢？”

　　众人哈哈大笑，于赞和很有水平，点头道，“棒打出孝子，惯养忤逆儿，古话还是很有道理的！”众人纷纷点头，“不错，古话有道理。”

　　张露此刻也站起来赔笑着，呆笑了半天才想起来，赶紧给丈夫发消息啊，“你个窝囊废，你快来啊，于市长和市人医的于院长来了！”

　　楚兴市今天真是郁闷的要死，他本来看不起楚天机的酒宴，自己根本没有来。后来收到媳妇的短信，说李局长来了，他心说跟李雄文也不太沾边，也没有过来。

　　直到现在，听说于家兄弟来了，他这才警觉起来。首先于副市长那是多大的官，如果能得到人家的关照，自己就飞黄腾达了！然后，于院长那是实权，谁家没有个大小病症？

　　于家兄弟，能拉上一个关系，那都是实打实的好处啊！现在人家亲自上门，这是多好的机会呀！

　　不过等他屁颠屁颠的端着酒杯跑来，人家早走了！

　　看着一桌人和隐隐的鄙视眼神，他只有嘿嘿笑道，“小天啊，叔给你敬酒来了！你今儿可算是出息了！”

　　楚天机不是太好说话的人，不过毕竟家里人，也不好做太绝，站起来道，“叔，我今天真是喝多了，我拿饮料陪你吧。”

　　楚兴市也只有道，“好好好，你随意。”


第一百三十二章 再到酒厂

　　办酒容易请客难，楚天机来到现代社会第一次办酒请客还是非常成功的，不但有李雄文不请自来，还有于家兄弟的捧场更让楚天机脸上有光。

　　楚天机把他们送出门以后，又问起于赞谦关于那位港九老板的事，毕竟两千万在那里，楚败类这种财迷不可能不动心！

　　“那边倒是还没联系上，毕竟人托人，我都不知道那位富豪的名字。”于赞谦的回答让人失望，不过他倒是又想起另一件事，“小楚啊，昨天酒厂曹厂长来医院体检，刚好说到你，他表示很想认识一下你呀。”

　　海州酒厂的事楚天机一直都放在心里，毕竟老梆子人家还在等医药费救命，拖一天就多一点风险！可是人家不来找他，他找上门也没啥用。

　　现在听于赞谦说起，他开口道，“等哪天下雨，让他打我电话。”

　　于赞谦也不知道他们之间有什么事，也只有点点头。另外对于于赞和副市长，楚天机也不露声色的送上一个面相，“于副市长，最近可能有小人作祟，凡事莫要出头。”

　　官场之上，有时候一句话就把自己的政治生命葬送了。楚天机投桃报李，提醒一下，别看这种提醒，带来的好处说不定就是巨大的！避凶逢吉，于赞和大力支持楚天机，要的也就是这些。

　　“小楚，好好干，有什么事都可以来找我。”于赞和没有说谢谢，不过这句话就已经是莫大的感谢了。

　　接下来的两天，楚天机比较清闲，他在等改名以后拿着新的身份证去办手续。当然了，改名这种事情是绝对不能让他爹楚兴国知道的，否则老楚非要把他赶出家门不可。

　　就在楚天机等着办理证件的时刻，这天傍晚，终于下起了大雨。

　　陈笑笑刚准备下班，却是接到了传达室打来的内线电话，“陈笑笑，这里有个人找你，你下来一下。”

　　陈笑笑心说谁来找自己，下楼一看，竟然是楚某人。要说报社的门卫管的很严，就是不给楚天机进去，楚某人这厮就要发飙了。

　　门卫的大爷看见陈笑笑下来，苦笑道，“陈记者，这人真是你朋友嘛，整个一胡搅蛮缠。”

　　陈笑笑笑道，“他如果不胡搅蛮缠就不是他了。”随后把这厮领进了门。

　　楚天机道，“想不到你们报社的门比市警务局难进多了。”

　　陈笑笑道，“有很多上访的和反映问题的，他们就把报社当成了主持公道的机关。其实很多问题我们也解决不了，最后反成为他们发泄怒火的地方，搞的报社也很被动，所以门卫对于不认识人都不给进。”

　　楚天机鄙视道，“是你们不敢报道吧！说起来记者是揭露黑幕，其实最后还是害怕公权力。”

　　陈笑笑白眼道，“报社又不是法院，怎么敢乱说。你以后想来找我不要走大门，那边广告部有单独的门，你从那边进来。”

　　楚天机怒道，“你看我一身正气两袖清风的，是走后门的人嘛？”

　　“就你？”陈笑笑咯咯笑道，“怎么想到来找我，莫非是看天色不早，想要请我吃晚饭？”

　　楚天机嘿嘿笑道，“我请你去喝酒！”

　　“我不喝酒。”陈笑笑这句话说完，突然想到了什么，顿时喜道，“莫非是海州酒厂有了消息？”

　　“目前还没有消息，不过这雨已经下了几个小时了，按道理又到了酒虫活跃的时间……”

　　“那我们走！”陈记者最喜欢的就是这些事，迫不及待就带着楚天机前往酒厂。

　　不过楚天机也知道，就算是酒厂发生什么，自己主动上门也落不到好。所以他到了酒厂附近并没有进去，而是在门口一家叫做烧鸡仔的小饭店，叫了一份烧鸡仔，和陈笑笑一边吃，一边等电话。

　　烧鸡仔就是红烧小公鸡，然后用一个小火炉炖着，里边阵阵香气传来，别看饭店小，倒是很有特色。陈笑笑也是饿了，张开小嘴银牙，咬了一口烂糯的鸡腿，顿时大眼弯弯的笑道，“好吃。”

　　女孩子都注重身材，好吃也不敢多吃，倒是败类在那大吃特吃。陈笑笑停下嘴，就注意上隔壁桌的说话。

　　今天下雨没啥生意，老板和老板娘带着孩子在隔壁桌吃饭，一边吃一边教训，这家子是南方人说话也不太听得懂，“死衰仔，讲多少次，不要去河边玩水，年年都淹死人！”

　　陈笑笑插嘴道，“白水河很深嘛，也会淹死人？”

　　老板道，“白水河其实不是很深，可是年年淹死人，不但孩子被淹死就连大人也被淹死。”

　　老板娘道，“是呢，那家姓魏的又高又壮水性又好，前段时间还被淹死了！我们都估摸着是不是有水鬼……”

　　老板骂道，“胡说八道，这个世界哪有水鬼！”

　　正在他们说着话，楚天机的手机响了起来，来电话的果然是于赞谦，“小楚啊，你在哪呢，现在有空没，刚才曹厂长……”

　　楚天机嘿嘿笑道，“我就在海州酒厂门口呢，我算准这边今天要出事儿！”

　　于赞谦愕然，苦笑道，“你还真是神机妙算，不过你这敬业精神也让我敬佩。”

　　楚天机笑道，“没办法，咱不是惦记着海州酒厂出钱救命嘛。”

　　于赞谦听完倒是有些感动，这些大雨天谁愿意出来？楚天机这也不是为他自己，而是为了一个素不相识的老人，现在社会几人能做到？

　　“放心，这次我给你安排最好的医生！”于赞谦开口道。

　　“那我记下了，你不要赖账。”楚天机说完，对着陈笑笑一摆手，“走了！”

　　酒厂厂长曹勇高高胖胖，穿着西装，很有福相。不过脸上气色不好，最近厂里老是闹酒疯，情况已经严重影响到正常的办公，职工们都人心惶惶，大家都在传酒鬼附体的故事，甚至有人拒不上班请了长期病假。

　　他从自己的办公室小王主任那里听说了楚天机的大名，本来是不信的，不过后来又听于赞谦说起，这就有点半信半疑，今天出了事儿，所以赶紧打电话给于赞谦。

　　让曹勇没想到是，转眼之间楚天机就上门了。

　　曹勇也顾不上想这厮来这么快，看见楚天机来了，赶紧领着他来到老办公室。这件办公室是平日存放货物的，门窗都比较结实，门外已经围满了人，看见楚天机他们来立即让开一条路。

　　“今天发酒疯的是个女的，她不但见人就打，还自己把自己衣服脱了，我们保安队都是男的，只好把她关进这里……”曹勇尴尬说道。

　　楚天机道，“那也不能让她这样，必须制住她，来几个保安帮我！”


第一百三十三章 好酒！

　　楚天机说请几个保安帮忙，不过保安们这次一点不积极，个个都左顾右盼，看着曹勇不说话。

　　曹勇尴尬笑道，“男女不方便，要不我跟你进去吧。”

　　楚天机也没顾上什么，让拉着门的壮汉松开门，他一头钻了进去。

　　本来楚天机还以为是个大妈，可是进去一看才知道，是个少妇样的女人，有几分姿色，此刻脱得一丝不挂，正在发疯一样的砸窗户。

　　少妇看见有人进来，顿时尖叫一声，捡起地上的空酒瓶就扔过来。那些空酒瓶都是一扎十二瓶，用塑料绳子扎好，也挺重，不过那个女人被酒虫入侵，此刻体力暴涨，从半空中带着风声就扔了过来。

　　曹勇刚进来，吓得躲过酒瓶，开口吼道，“小祝，你冷静点！”

　　正在这时，陈笑笑也跟了进来，看见这女人全果，也是一愣。

　　楚天机道，“曹厂长，你跟她说没用，她现在已经陷入深度醉酒状态，连人都不认识了。”

　　曹勇道，“那怎么办？小祝是有老公的人，万一被她丈夫知道了，说不清啊。”

　　看着曹勇遮遮掩掩的样子，楚天机感觉到了什么，道：“那就只有将她按住，来，你帮我。”

　　这个女人已经完全丧失意志了，看见楚天机他们过来，不退反进，张牙舞爪的扑上来。

　　不过就算她力气大，还是被楚天机捉住了手腕。扭打之中，楚天机手一下没有抓稳，被女人滑出右手。女人猛地就是一拳，刚好打在曹勇的脸上，顿时打得他鼻血长流。

　　“麻痹，你疯了。楚探员，就靠你了。”曹勇捏住鼻子躲到一边去了。

　　其实楚天机刚才是故意没抓稳，让曹勇吃了个苦头。倒不是楚天机使坏，而是眼前是个赤裸裸的女人，这女人和曹勇关系好像还有点暧昧。楚天机要想完全的控制这个女人，就得手脚并用，到时候肯定不雅，如果不让曹勇吃点苦头，否则还以为他楚天机想占这女人便宜。

　　既然曹勇这样说了，楚天机也就不客气，扑在女人身上，双手捉住她的手，双脚压住她的脚，两人身体重叠。陈笑笑看他们这种姿势实在是不雅，脸色发红。

　　不过她也能理解，那天楚天机制住肖钢可是有好几个保安配合，这回就楚天机一人，只能这样。

　　“曹厂长，快来压住她的腿。”

　　楚天机一声呼唤，曹勇也来帮忙，不过此刻的女人非常的疯狂，扭动起来的力气非常大，就跟头牛似的。

　　曹勇鼻子在流血，还要压女人的腿，就有些照应不过来，骂道，“平时很温柔的人，怎么蛮力怎么大。”

　　楚天机道，“被酒虫附身的人潜力全部激发出来，非常恐怖，再去找几个女人来帮忙。”

　　曹勇如梦初醒，连忙出去叫来几个壮实的女工。大家这才把女人死死的摁在地上，楚天机低头看着这个女人，发现这个女人情况并没有上次肖钢那么严重。

　　“这次还好发现的及时，快，快去拿个茶杯，里边倒上热水！”

　　曹勇也不知道要干什么，只是照做。

　　没一会，一个玻璃杯，里边热腾腾的冒着热气的白开水就端了过来。

　　“我来，你们摁紧！”楚天机安排好以后，这才小心翼翼把玻璃杯放在少妇的耳朵旁边。少妇三十来岁的样子，耳垂圆圆的，上边带着梅花型的金耳环。

　　楚天机也没管这些，而是用玻璃杯非常接近她的耳孔，让茶杯之中的热气，熏入女人的耳朵孔之中。

　　曹勇和陈笑笑都站在旁边，好奇的看着楚天机的动作，他们实在看不出楚天机在干什么。曹勇更是疑惑，心说老于介绍的这个年轻人，到底行不行啊？

　　正在他们全都瞪着大眼观看的时候，突然压着少妇胳膊的一个女人惊道，“好像有东西！”

　　“噤声！”楚天机回头瞪了一眼，女人顿时吓得不说话。

　　又过了一会，在场的人等双目全部都瞪大，瞳孔都收缩起来。他们全部看见一个很小的，通体淡蓝色透明的，有点像蜘蛛又有点像甲虫的小虫子爬了出来。

　　小虫子出来以后，刚好噗通一下掉进楚天机手中的茶杯里！

　　楚天机这才拿着玻璃杯站起来，道：“好了，给她穿起衣服，她睡一觉醒来就好了。”

　　“这是什么东西，就是这东西让人发酒疯嘛？”曹勇安排人帮女人穿衣服，这才好奇的跟上来。

　　陈笑笑也跟上来兴奋道，“真的是酒虫！我终于看见酒虫了！”

　　曹勇道，“什么是酒虫？”

　　楚天机直接把手中的玻璃杯递了过去，曹勇接过一看，里边空空如也，还是一杯清水。不过等他低头用鼻子一闻，一股浓郁的酒香传来，他也顾不得卫生不卫生，轻轻抿了一点，随即目中全是震惊。

　　酝酿了好一会，才长出一口气，最后只说出两个字，“好酒！”

　　楚天机道，“如果是冷水，味道更佳！”

　　曹勇这才感觉到楚天机是高人，连忙道，“走，去厂长室说。”

　　不久以后，厂长室里，楚天机把酒虫钻进人体内，造成人发酒疯的事情一说，曹勇顿时陷入了沉思。

　　过了一会，他才开口道，“照这样说，我们办公室附近藏有顶级陈酿！一定是古代窖池！以前就有人说过酒厂地下有窖池，可是一直都没找到！这些酒虫，就是从窖池中出来！一定是这样！”

　　作为一个酒厂的厂长，他清楚的知道，这老窖池的价值！这窖池，这池中的酒，这其中的历史价值，这些都是一笔无比宝贵的财富！

　　想到这里，他满脸喜色，道，“楚大师，这次多亏你了！”他已经改口叫楚大师了，要不是楚天机，他哪有这种因祸得福的机缘。

　　楚天机淡淡道，“我现在就可以帮你找到窖池，不过酒厂必须负担老梆子的医药费！”

　　曹勇哭笑不得，“那点钱算什么，十个老梆子我也负责！”

　　楚天机又道，“池中之酒，必须先给我尝尝。”

　　曹勇爽快击掌道：“我也想尝尝，大家一起尝，以后你楚大师喝酒，都算我曹勇的！”


第一百三十四章 夸他还是骂他

　　虽然救治了酒厂工作人员小祝，不过找到埋藏在地下的古酒窖却是另一个难题。

　　曹勇厂长认为小祝发作以前休息的房间附近最有疑点，觉得古酒窖肯定是在那个房间附近的地下。

　　不过楚天机一句话就否决了他的看法，“以前被酒虫附体的人，他们也是在那个房间嘛？”

　　事实上不要小看酒虫的活动能力，它从地下爬出来并不是随便就会钻进一个人耳鼻喉中。它是一种精灵，很聪明，会观察寻找那种熟睡的人，然后才行动。

　　因此这样说来，整个大仓库范围内，都大有可能！

　　曹勇郁闷道，“这样一来，要找到地下的古酒窖，那就要掀掉整个大仓库，这工程浩大。”

　　现在酒厂已经挖的到处是建筑垃圾，如果再把这边挖开，曹勇要考虑的是工作人员去哪办公的问题。

　　楚天机道，“我说帮你找到就帮你找到，绝对不会让你大动干戈，如果需要拆掉整个大仓库，那我来还有什么意义呢？”他说完又道，“今天天色太晚又在下雨，明天上午我来给你卜卦寻找。”

　　曹勇这个人还是很爽快的，连忙点头，临出门还让财务拿来两万块钱，说这个是定金，只要能找到另有重酬。

　　可是让陈笑笑诧异的是，楚天机竟然一口拒绝，义正词严道，“曹厂长，钱就不要搞了，我这次主要是看在于院长的面子上来帮忙，另外也是帮老梆子解决医疗费。我自己没有想得到什么好处，别忘了我也是一个公职人员。”

　　曹勇心说这人假正经啊，不就是转正成为正式探员，那也不过是个小探员而已。既然楚天机不要，他干脆笑道，“那我不叫你楚大师了，还是叫你楚探员。楚探员真是高人，高风亮节，那我就不勉强了，那个谁，给大师搬两箱我们厂子的酒。”

　　酒就不用拒绝了，两箱金奖海州大曲放在红色甲壳虫车的后座，然后陈笑笑和楚天机就上车离开。当车离开海州酒厂，陈笑笑用一种看陌生人的眼光看过来。

　　楚天机没搭理她，陈笑笑憋了一会憋不住了，道，“楚天机，你不是崇拜的是金钱美女嘛，今个儿怎么转了性子，我怀疑你今是不是换了一个人？”

　　陈笑笑可是很清楚，这小子爱财如命，恨不得到别人口袋掏钱才好。他竟然把曹勇送上门的钱给拒绝了，实在是让她想不通。

　　楚天机看着窗外的夜色，开口淡淡道，“曹勇的钱不能拿！”

　　陈笑笑奇道，“为什么？”

　　楚天机道，“这个人气色很坏，印堂暗淡，灾星当头，怕是最近就有麻烦！而且还是大麻烦！拿他的钱也会有麻烦！”

　　“原来是这样。”陈笑笑点头，她也看出曹勇和那个小祝关系暧昧，这个人生活腐化，财务上应该也是一塌糊涂。明白了原因，她笑道，“想不到你还知道什么能拿什么不能拿，你不是不怕麻烦么？”

　　“我是不怕麻烦，不过这次是于院长介绍我来的，会给于院长带来麻烦！”

　　陈笑笑点头，她知道并不是楚天机太过谨慎，如果曹勇问题很大的话，稽查的力度也会很大。到时候如果曹勇交代给楚天机钱，再把于赞谦拖出来查一查，人是禁不住查的！最好的办法是，没有一点瓜葛！

　　想到这里，陈笑笑美眸中投来一丝赞许的目光。

　　不过她还没来得及夸奖，就见这厮很贱的笑道，“陈记者，是不是很羡慕我看相的本事，要不我教你，条件是……我们采补一下。”

　　楚败类自从两天前在婉蓉姐身上找到乐趣以后，就觉得有些一发不可收拾。顾婉蓉出差去了，楚败类就想把陈笑笑这个嘴边肉窝边草给吃了。

　　不过很显然陈笑笑还是不容易突破的，只见她朱唇一启，无情地吐出两个字，“去死！”

　　楚天机嘿嘿一笑，眯上眼道，“那你就当我车夫吧，送我回家！”

　　回家以后最高兴的当然是老楚，平常他哪里舍得喝金奖海州大曲，198一瓶呢！现在两箱在家里，想怎么喝就怎么喝！

　　更让他开心的是，楚天机又道，“爸你随便喝，过几天弄点顶级好酒给你尝尝！”

　　楚兴国一听，他的酒虫也痒痒了。不过他的酒虫，可和楚天机今天捉到的酒虫不是一个档次。

　　当天晚上，陈笑笑回到家里，静海路一号别墅，发现老爹正在楼下客厅看报纸。

　　陈明志看见女儿回来，他一合报纸开口道，“你回来了？”

　　“爸，你吃了没？”

　　“吃了。”事实上陈明志今天特意在这里等女儿的。顾长春上次被楚天机敲诈，怀恨在心，所以就跟陈笑笑的妈妈汇报了，因此陈笑笑的妈妈今天给陈明志打电话，就说了这件事。

　　陈明志一听心中震惊，他一向都是不太管女儿，相信女儿会处理好。可是没想到，女儿竟然交了这么一个朋友，敲诈勒索！而且他连熟人都能下手，若是生人那还了得？这是犯罪啊！

　　女儿怎么能跟一个游走在犯罪边缘的人交往？会滑向深渊的啊！

　　陈明志收了报纸，开口道，“笑笑，你现在走上了社会，要知道社会不像学校那么单纯。社会上存在着各种各样的人，有的人外表不错，可是呢，金玉其外败絮其中！满满一肚子，都是装的稻草。”

　　“其实要我说，装满稻草还是好的，至少没有害人之心。最怕的是有些人，肚子里装满的是一肚子坏水，最后害人害己。一个女孩子家，最重要是有一颗善于分辨的眼睛……”

　　陈笑笑莫名其妙，用手掸着进家门时淋湿的发梢，问道，“爸，您到底要说什么啊？”

　　陈明志道，“我听别人给我反映啊，说你最近跟一个警探所的保安员打得过热……我不是说他的出身啊，我看重的是品质，保安员也没关系……”刚好电视上正在放佣兵杀人案的画面，陈明志指着电视道，“你看看，人家也是保安员，现在不也转正成为正式探员了？同样是保安员，怎么这么不一样呢，一个在见义勇为，一个在敲诈勒索；一个在为了人民百姓的生命财产冒险拼命，一个为了自己一点蝇头小利铤而走险……”

　　说到这里，陈笑笑终于明白了什么，微微笑道，“爸，您说的是楚天机吧，您一会说他见义勇为一会说他敲诈勒索，您到底是夸他还是骂他呢？”


第一百三十五章 道听途说

　　陈明志被女儿这一说也是一头雾水，电视上说的是楚天，好像跟女儿关系不错敲诈的也是姓楚，难道这是一个人？

　　别看他是个市议会议长，是这个城市的一把手，现在也被弄糊涂了。

　　迷糊之余，他决定不再纠结这个问题，回头派人调查一下再说。一个帝国官员，没有调查就没有发言权嘛。

　　“我是希望你交友要慎重，因为你的身份，导致很多人在刻意接近你。”陈明志这就给自己台阶下了。

　　“人家还不知道您老的身份呢。”陈笑笑没好气的回了一声，心中暗道，好呀顾长春你背后打我小报告，我非打电话去骂你。

　　陈笑笑就想上楼去打电话，走了几步突然想起一件事，回头问道，“爸，海州酒厂的曹勇是不是有问题？”

　　她这随口一问，把陈明志给吓了一跳。

　　要知道，这件事在整个天南省，除了他陈明志，不超过三个人知道！在海州市，只有他一个人知情！

　　调查海州酒厂的，可不是海州市，也不是天南省，而是最高层！这个案件可能涉及的范围之大，陈明志自己都不敢做假设。

　　而这样一件事，自己的女儿竟然知道了。

　　“你怎么知道？”陈明志惊问。

　　“听人家说的。”

　　“谁说的？”

　　“就你刚说的那个，楚天……他又叫楚天机，他喜欢人家叫他楚天机。”陈笑笑自言自语的说着，快步爬上楼，回到自己的房间。

　　楼下，陈明志眉头大皱，思索了好一会，这才拿起电话，“小尹啊，回头帮我留意一下江滨路警探所一个叫楚天的保安员，恩，就是侧面打听一下，不要惊动了人家，他还有一个名字叫楚天机，好。”

　　陈明志虽然来到海州市担任市议会议长已经有一段时间了，可是工作一直开展的不顺利。并不是他的工作能力有问题，而是这边的官场已经是铁板一块，根本水泼不进！虽然他是代表着党的一把手，可是那些谦卑尊敬的官员的背后，却是写满了阳奉阴违。

　　目前能相信的人都是他从外地带过来的班底，议会办秘书尹绍杰就是其中之一。

　　……

　　“方主编，我今天有重要报道，一定要把版面留给我！”第二天一早，陈笑笑打着电话急冲冲的跑下楼。

　　作为一个实习记者，敢于跟主编说这样的话，并不是凭借着老爹的后台，而是她今天确实要有大新闻！

　　陈笑笑最近一直跟楚天机混在一起，她的初衷就是想找到一些新闻线索，最好是大新闻，能上头版头条那种。

　　不过郁闷的是，每当她不在，楚天机那厮就弄出大新闻，等她一来，就没啥事了。之前发布的关于朱齐全家的新闻，也不是头版，而是发表在法制版！

　　可是今天这事不一样，如果海州酒厂能够找到百年古酒窖，这件事绝对能上海州晚报的头版头条！

　　陈笑笑今天非常的激动，小甲壳虫开得飞快，在早晨清新的空气中，接上楚天机直奔海州酒厂。

　　到了海州酒厂，他们也亲眼看见了穿衣服的小祝。

　　昨天楚天机以为这女人三十来岁，现在看应该没有，只有二十八九的样子。很年轻的小少妇，想到她昨天上上下下都被看光光，楚某人不由得有些尴尬。

　　“昨天谢谢你们，我都听说了，真是……太不好意思了。”看见楚天机他们，小祝顿时满脸通红。不过看得出，这女人经历过昨天的事，今天依然在厂里招摇，并不是省油的灯啊。

　　“没什么，有困难找探员嘛，下次有需要再找我。”楚天机微微一笑。

　　小祝脸色更红，却是咯咯笑道：“看楚探员你说的，哪里敢再有下次。”

　　楚天机道，“你误会了，我说的是只要有困难都可以找我，并不一定这种事。”

　　小祝笑道，“那好，回头一定要把楚探员手机号码记下。”小祝说完，又道，“曹厂长已经在等你们，请跟我来。”

　　和楚天机并肩走着，陈笑笑咬牙切齿，低声道：“败类。”

　　楚天机道，“你知道我的风格，金钱美人。”

　　“美个屁，我现在怀疑你的档次！”

　　楚天机哈哈一笑，其实他就是和小祝逗了几句，真的要发生什么，他楚天机还不愿意！昨天小祝满脸狰狞看不清楚，今天这一看，显然是一副败家相！

　　没一会，他们被带到大会议室，曹勇已经在这里等着了。

　　怪不得曹勇没有去楼下等他们，原来会议室里已经有客人了！会议室里坐着的有四男三女，七个人正在围着会议桌上铺着的一张大图纸在讨论着什么。

　　看见楚天机他们进来，曹勇连忙介绍道：“这是海州大学建筑工程学院的艾琳教授，这些是她的学生。”

　　说话之中，那个女教授抬起头来，楚天机一看，顿时双眼一亮。从外貌看，如果那个小祝能打75的分，这个女教授能打90分。而且最重要的，这个女人面相非常的好，身材又很高挑，胸脯高挺，正是一副旺夫旺家之相，小祝的面相只能打30分，而这个艾琳依然是90分！

　　正在观看酒厂平面图的艾琳教授用纤指推推鼻梁上的黑色细框眼镜，清冷的脸上面无表情，道了一句，“曹厂长，我和我的学生正在计算古酒窖的位置和深度，无关人等就不要打扰我们了。”

　　冷，这个女人绝对的冷，这是楚天机的第一感觉。不过从面相显示，她表面有多冷内心就有多热，如果能撕开她冰冷的表面，绝对会有巨大的收获。

　　当然了，楚天机目前还不具备这种能力。

　　先打破寒冰的是陈笑笑，陈笑笑看见艾琳立即道：“你是方主编的女儿！”

　　艾琳这才抬头打量陈笑笑，终于朱润的嘴角扬起，礼节性的微笑道，“是海州晚报的陈记者？我上次去找我妈的时候见过你！”

　　陈笑笑走过去笑道，“你还记得我姓陈啊。”

　　艾琳也微笑道：“那你还记得我是方主编的女儿。”

　　既然大家都认识，艾琳也不好意思赶他们走，楚天机也刚好走过去，只见那个艾琳正在指着酒厂平面图的某一处，给学生们讲道：“酒的发明很有意思，传说杜康在酉时发明的酒，刚巧又有三滴血滴落，因为这个传说所以产生了这个字。根据这个传说，我认为古酒窖的位置应该在西方，因为风水上说酉位就是正西方位！”

　　楚天机听完哂然一笑，“道听途说，纸上谈兵！”


第一百三十六章 自找苦吃

　　楚天机这一说，顿时捅了马蜂窝一样，艾琳的学生都不是省油的灯。尤其是那四个男生，看来都暗恋艾老师多时，根本容不得别人说老师一句坏话，顿时就有一个高大壮实的跳了出来。

　　“哪来的小保安员，你想干什么？”

　　旁边几个也急于表现，义愤填膺摩拳擦掌道，“在我们艾教授面前指手画脚，你有什么说话的资格？你赶紧道歉！”

　　“道歉！”

　　楚天机不为所动，抱着胳膊冷笑道，“这就是现代的教授和学生嘛？容不得别人说话，动不动就要拳脚相向？你们来啊，一起上！我提醒你们，后果自负！”

　　四个学生人多势众，巴不得跟楚天机干一架。

　　艾琳不愿事情闹大，喊道，“袁子轩，住手，人家有话就让他说！”

　　叫做袁子轩的学生听话得很，当即指着楚天机道，“好你说！你说不出个道理来，小心我对你不客气！”

　　楚天机的脾气可不是普通人，心说你叫我说我就说，你当我话那么不值钱？当下冷笑一声，“我的意见可不是那么好给的，先拿五千块来，看看我愿意不愿意说。”

　　袁子轩勃然大怒，“麻痹，你耍我！”说完，斗大的拳头，毫不犹豫砸向楚天机的脸。他爹是警务局局长，打几个小保安员算什么，打伤了也只能怪你自己不长眼。

　　“袁子轩！住手！”艾琳看见这厮出手这么重，心里吓了一跳，暗道这一拳下去岂不是要满脸开花。虽然她也挺讨厌楚天机，可是也不至于将人家打伤吧。

　　不过下一秒，她隐藏在玻璃片后边美眸中却是射出震惊之色！

　　楚天机身影一侧，躲过一拳。然后双手捉住袁子轩的手腕，柔中带刚地反时钟一扭，同时脚下灵巧的一勾……只是一个照面的工夫，袁子轩已经是狗吃屎的姿势扑在地上，一条手臂被楚天机拉着，楚天机的一只脚踩在他后脑勺上。

　　楚天机的超强战斗力把其他三个男生全部镇住了，全部站在远处唧唧歪歪道，“小子，你居然打人！你有种再打！”

　　被擒拿住的袁子轩心里大骂，你这是拉架嘛，你们这是落井下石！麻痹恨不得老子被打死是不是？

　　艾琳连忙走过来，怒道，“放手！你干什么打人？”

　　“打人？这是他自找的！”楚天机道。

　　袁子轩在那还不消停，口中喊道，“小子哎，你哪个部门的！你小比养的保安员不想做了是不是？你知不知道我爸是哪个？你想扒皮了是不是？我跟你说，你摊上大事儿了！”

　　楚天机也不制止他，对艾琳道，“这就是你的学生，你教育的很好啊，你都听见没？”

　　艾琳面色尴尬，这个袁子轩在她面前一直表现很积极，很勤劳很聪明，扶老人过马路，不会仗势欺人。可现在看来都是伪装的，遇到点事就把他本来的面目暴露了。

　　那边袁子轩还在骂，“小子你让我打一个电话，你敢不敢让我打电话，我保证你哭着求我……”

　　“打电话，打你大爷！”楚天机手上猛地一紧，袁子轩顿时嚎叫了起来，楚天机冷笑又道，“我这个人脾气古怪，从来做事不问后果，你骂，继续骂。”说着，楚天机脚下又是一用力。

　　袁子轩心说光棍不吃眼前亏，嘶声喊道，“好好好，我不骂了，我都记住了……”

　　楚天机笑道，“看来你还没了解我的脾气。”说完，手中再次用力，袁子轩惨叫一声终于服软道，“啊！我服了，你松开！不行了，我服了，真服了……”

　　“那你也不能打人啊！”艾琳和几个学生不断指责，发现没用，只好又对陈笑笑说，“陈记者，你说句话吧。”

　　陈笑笑看得很清楚，这件事本来就是这个男生仗着人多势众，活该讨打，不过艾琳既然让她说，她也只有道，“小天，你干什么呢，人家还是学生，差不多算了。”

　　曹勇派人去安排早点，听见小祝汇报，赶紧跑回来看见这情况，苦笑道，“这是怎么了呢？楚探员，楚大师，松开手，咱们有话好说！”

　　楚天机这才一撒手，道，“曹厂长，你的事我没法儿管了，你找他们吧。”

　　他这撒手离开，陈笑笑也只好离开，心说完蛋，好不容易要上头版头条，今天又黄了。

　　曹勇连忙跟着下楼，追在后边道，“楚探员，你听我说。这些人真的不是我请来的，那个艾琳教授最近一直在研究这方面文献，说酒厂下边有古建筑，前几天下雨没来，今天又来了，我就想让你们交流一下。”

　　楚天机道，“那就是不信我了？”

　　曹勇回头看看，这才道，“我跟你说老实话，我不信那些人，说起来都是理论一套套的，可是实践起来一窍不通！我这也是没办法，都是熟人介绍过来的，被你打的那个学生是袁野局长的公子。”

　　楚天机猛地停下脚步，惊道，“你不早说！”

　　曹勇看见楚天机这样，心说原来你也怕了。他这才装模作样说道，“唉，我这不是出去给你们安排点早茶，可谁知你们就打起来了。”

　　可是让曹勇没想到的是，楚天机一撸袖子往回走，“不行，我非要回去废了这小子一条胳膊，绝不能让他仗势欺人！”

　　曹勇听这一说差点没一个跟头摔下楼去，他点出这件事是想让楚天机知难而退，可是没想到这厮却是恨自己下手太轻。曹勇心中暗道，人家这才是真正的高人呐，警务局长在他眼中根本不算个事！别看他只是一个小探员，可是人家这是红尘之中的伪装！

　　想到了这里，曹勇赶紧拉住楚天机道，“楚探员，别别别，咱们有话好说，你真的在我这里把袁局长公子打伤了，我不好说话啊。”

　　楚天机道，“没关系，不用你说话。”

　　曹勇哭笑不得道，“楚探员，你当我求你了行不，咱别再闹大了。”

　　楚天机这才道，“好吧，既然你这样说，我就给你一个面子！”

　　曹勇这才松了一口气，心说这都是祖宗啊。他又道：“楚探员，要不这样成不？他们搞他们的，咱们搞咱们的，咱们先把古酒窖找到，气死他们！”

　　楚天机道，“得，其实我又不拿你好处，要不是我想尝尝那陈年佳酿我才不管。”

　　曹勇连忙点头道，“知道知道。”


第一百三十七章 白水河，采砂船

　　楼上，袁公子被打了心中记恨，虽然暴力之下不得不服软，可是现在楚天机一走，他顿时恨上心头，咬牙道：“一个破保安员敢打我，你完了，你绝对完了！”

　　他这就想打电话找人，他不敢找自己老爹，可是老爹手下一大堆探员，哪个不想和这个衙内拉关系？

　　不过艾琳听他这一说，开口道，“袁子轩，如果不是你先动手，又怎么会自取其辱？现在打不过人家，又要找人来帮忙，你以为我们是来这里打架寻仇的嘛？”

　　袁子轩顿时清醒过来，心中暗道不好，自己最近一直夹着尾巴做人，就是想要泡上这个美丽老师！因为今天一件事，把原来的好印象全弄坏了！

　　“艾老师，他实在是欺人太甚。”袁子轩口中终于松了许多。

　　艾琳怒道，“你如果还想打，就离开我们这个项目小组！”说完，艾琳低头又去埋头看图纸，根本不搭理他们。

　　其他几个男生都围拢在艾琳老师周围，闻闻艾老师身上的香气也是爽的。

　　袁子轩一看，有些没趣了，心中暗道，楚天机是吧，今天算你走运！既然你跑得快，老子今天就忍了！下次不要让你遇到我！

　　袁子轩以为楚天机走了，可是不久以后，艾琳带着同学们下楼来实地观察，他又看见了楚某人，这家伙并没有走。

　　楚天机当然不会走，他走了老梆子的医药费怎么办？做人有始有终，他既然答应了，就要做到，他楚某人印象里还没有自己做不到的事儿！

　　艾琳也看见这人，只见这厮正在吃着曹厂长派人买来的包子。这厮整个一食肉动物，青菜馅的豆沙馅的萝卜丝馅的全部被他排除，只吃猪肉大葱馅的。

　　也不知道吃了多少个，一拍肚皮，拿出手机调出电子罗盘，道：“曹厂长，咱们走，我来帮你找酒窖。”

　　陈笑笑正在小口吃着青菜包子，看见艾琳也只好嘿嘿一笑，然后跟着楚天机跑过去。

　　艾琳秀眉一皱，大概在想，陈记者看上去不错的一个人，怎么跟这个人混在一起。

　　袁子轩低声骂道，“艾老师，这就是一个混吃喝的保安员败类，曹厂长真是瞎了眼。”其实曹厂长也给他们准备了早点，不过被艾琳拒绝了。

　　艾琳道：“别理他们，我们把古酒窖找到，这才是最大的本事！”

　　其实艾琳心里也憋了一口气，自己是古建筑方面的教授，而那个姓楚的保安员一看就是一个跑江湖的，曹厂长竟然把这人找来和自己相提并论，甚至看上去对那个家伙还更亲热些。

　　她心里还是有些不爽的。

　　“古人说的宅之酉位，实际上就是正西方向，从八卦方位来说，就是兑宫，根据我们刚才看图，应该就是那个方向。”艾琳此刻已经戴上一顶黄色安全帽，手里拿着图纸，看上去好像一个诱人的女工程师，别有一番风味，袁子轩这些牲口心里哪有听课的念头，一门心思在想怎么样才能得到艾琳老师的芳心，然后身心兼得，以后说出去自己把自己老师给泡了，这是一桩多么辉煌的历史啊！

　　艾琳最后确定的是大仓库的西面，根据她的理论，酒窖应该就在这下边。不过这里动土就必须拆开一段大仓库的外墙，好在并不影响大仓库的整体结构。

　　而楚天机拿着罗盘转来转去，最后来到了大仓库的外边，这里是一个小土包，砌着一个小花坛。

　　两人相距的距离挺远，不过中间都是空地，两人一抬头，目光如同剑光，在无形之中一撞。

　　楚天机没有收回视线，没想到艾琳冰冷的视线也没收回的意思，两人就这样对视了超过半分钟。显然，双方这就是下战书了，看谁先找到古酒窖！

　　“你输定了。”楚天机对着艾琳的美眸微微一笑，抬手一指，“曹厂长，就是这里，给我把花坛拆了，向下挖！”

　　他这边确定，顿时有工程队过来，立马就开挖起来。

　　艾琳也不示弱，也确定了位置，好在正在建设新大楼的工人和机械都不少，又调来一队，两边同时开挖。

　　这向下挖掘可不是一会的事情，楚天机大致安排好，就从酒厂的后院小门走出去看看风景。从艾琳这边走过，再次送上挑衅的眼神，艾琳目光清冷，心说一会就见分晓！

　　楚天机来到河边，陈笑笑也跟了过来，“你真的有把握？不是说古酒窖在大仓库的下边，你怎么弄到外边花坛来了？”

　　“怎么，你不信我？”楚天机傲然说道，在风水方面谁能跟他比，艾琳想要借助风水学说找到古酒窖，根本是班门弄斧。

　　陈笑笑道，“我才不管，我不管你们今天谁找到，反正我这个头版头条是跑不掉了。”

　　楚天机嘿嘿笑道，“那你就不怕我和艾琳都找不到？”

　　陈笑笑骂道，“乌鸦嘴！”

　　他们说话中，就看见河中央有两条伸着两根大管子的奇特的船，正在隆隆作响。

　　楚天机上次来就看见河里的船，奇道，“这是什么船，好奇特啊。”

　　这厮一向都是什么都懂的样子，陈笑笑终于有了报复的机会，笑道，“原来你也有不懂的时候。”

　　楚天机站在青草萦萦的河边，看着清粼粼的河水道，“人越是懂得多，就越会发现自己的无知。就好像我们在画一个圈，当这个圈越大，才会发现自己接触到的空白就越多！”

　　陈笑笑道：“照你这样说，我宁可自己的圈小一点。”

　　楚天机道：“扯远了，那到底什么船？”

　　陈笑笑道：“那是采砂船，难道你没听说过，白水河的河沙是出名的建筑材料？那些白沙，采出来就是钱。”

　　楚天机道，“我怎么没听说，我太听说了，李建国这货不知道说过多少次。”

　　陈笑笑咯咯笑道，“我也是上次吃烧烤的时候听李建国说的，哈哈。”

　　楚天机笑道：“我还以为你多有本事，原来还是听我哥们说的。”楚天机说完拿出手机道：“想不到对面就是马四的沙厂，来到他的地盘，中午就让李建国这小子请客！”

　　陈笑笑道，“饭桶啊，你刚吃了十几个肉包子，这才多久，你又惦记吃了？”


第一百三十八章 见义勇为有水鬼

　　李建国接到电话没一会就开着卡车跑来了，楚天机奇道，“你来这么快，今天不用运沙嘛？”

　　李建国道，“别提了，哥们最近百事不顺，马四这小子越来越不上道，搞来一帮东北人运沙抢生意，我都快失业了。”

　　楚天机道，“完了，我本来还准备敲诈你一顿午饭呢，现在看来要倒贴。”

　　陈笑笑听了好笑，道，“想不到大名鼎鼎神机妙算算无遗漏的楚大师，今天也会做赔本买卖。”

　　楚天机道，“想不到你这个女记者的觉悟这么低，幸灾乐祸是人类最低级趣味的情感！”

　　陈笑笑反讽道，“我知道楚大师是一个高尚的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人，行了吧？”

　　楚天机道，“你还别说，我除了贪钱好色，其他离你说的不远了。”

　　李建国笑笑问道，“你们在这边干什么，酒厂建设也需要河沙，不过没用我们沙厂的。”

　　楚天机突发奇想道，“要不这样，你别跟着马四干了，咱自己也搞个沙厂。酒厂工地和镇海大厦那边我都有把握给你把业务接下来。”

　　“哪有那么容易。”李建国道，“你以为河里的沙谁都可以采？要有河道的证件，还要得到乡里的许可，最重要在道上还得有人！这些方方面面的关系缺一不可！等全部打点好，最后还要一笔超过百万的资金，这采沙船价格可不便宜！马四要不是接了前边老板的摊子，他哪有钱搞这个。”

　　楚天机道，“既然这样，那以后再说吧。”

　　酒厂里两处工地同时开挖，挖掘机进度还是很快的，到了中午时候，花坛已经被挖平，下一步就是向下开挖。而艾琳确定的地点因为地面上只有一堵墙，所以反而是后发先至，挖了一个大坑下去，目前还没有任何发现。

　　曹勇道，“中午了，就在我们食堂包厢弄一点便饭吧。”虽然说是便饭，可是这一桌，丰盛程度要远超外边的饭店。曹勇道，“随便吃点，我们食堂的菜虽然色香比不上外边饭店，可是味绝对是一流的！我们这的鱼翅和海鲜都是自己派人去南方买的，你们看这纯进口五星级东星斑多新鲜，外边饭店哪里吃的到，那些都是假的，哪有我这货真价实！再说我们这用的猪肉草鸡，都是去原产地买的散养货！”

　　楚天机点头道，“曹厂长会享受啊，你一看就是有口福的人。”

　　曹勇心情大快，笑道，“这不是帝国中央三令五申不让去外边大吃大喝，咱在自家吃，这没人管了吧，哈哈哈。”

　　陈笑笑道，“艾琳老师他们怎么不一起请来？”

　　曹勇道，“哦，他们说了，不给我们厂里增加麻烦，他们在附近小饭店自己解决。”曹勇说着，又把酒拿上来，笑道，“我们酒厂的新品种，海州特供，市价588，尝尝！”

　　陈笑笑吃着这一桌暗自感叹，曹勇这不当回事的随便一桌，光成本就是好几千。如果是来一个上级领导什么，那更加的不得了，随便一顿饭就比人家一个人工资多多了！

　　楚天机可没多想，有好的那当然是甩开膀子吃，还有什么客气？李建国一边吃一边也是赞不绝口，外边饭店里的菜虽然花哨，可是哪有这一顿实惠。

　　可就在他们吃着喝着，小祝突然惊慌失措的奔进来，“曹厂长，不好了，有人掉河里，艾琳教授也下去了！”

　　曹勇吓得扔下筷子就往外跑，食堂就在酒厂车间后边，距离河边也很近。当他们赶到的时候，河边站了不少人，其中还有不少是酒厂保安。

　　再看河里，有两个人影正在忽隐忽现。河边一个南方口音的女人正在哭天喊地，“你这个死衰仔，跟你说了多少次，不要来河边玩，你就是不听啊！你死了我们怎么活啊……”

　　曹勇怒道，“到底几个人掉下去了，怎么回事？”

　　保安队长道，“开始一个小孩掉进水里，然后就有两个过路人跳下去救人。可是他们跳下去也没上来，然后我们就有两个保安下去了，艾琳教授也跳下去了，现在六个人，一个没上来……”

　　“六个人！”曹勇听了心里一颤，心里已经飞速盘算起，这六个人如果都死了，跟厂里跟自己有什么关系。

　　保安队长又问道，“厂长，要不要再派几个人救人？”

　　曹勇骂道，“你有没脑子？下去六个一个都没上来，再下去送死嘛？赶紧报警！”

　　正在他们说话，楚天机已经脱掉外边的制服和鞋，一下跳进水中。李建国水性也可以，跟着也跳了下去。

　　李建国下水一看才发现，表面上看白水河相当平静，可是河下却是一片漆黑！面前到处是飞舞的河沙，根本什么也看不见！他扎了一个猛子下去，没一会只好又浮出水面。

　　此刻楚天机已经游到比较帝国中央的位置，浮在水面上的只有两个人，一男一女。男人是酒厂的一个保安，看见楚天机游过来，保安喊道，“下边有个人，只是太黑。”

　　楚天机道，“人交给我来找，你速度返回！”

　　那个保安道，“没事，我还行……”他这句话没说完，突然就看见他目中射出惊慌，嘴张了几下，一下就沉入水中。

　　楚天机心说不好，连忙对远处浮着的女人艾琳喊道，“回来！这河里有东西！”

　　白水河中隆隆的采沙声淹没了楚天机的声音。

　　楚天机也没办法，只有先救人，他一头钻入水中。越是到河帝国中央，这里飞舞的流沙就越多，根本看不清楚，好在那个保安位置不远，楚天机一把捞住了他，将其拉出水面，这个人已经半昏迷了。

　　“建国，你带着他上岸，不要再下水了！”楚天机将人交给游来的李建国，然后再次下潜。

　　六个人，楚天机几番下潜寻找，竟然又被他摸上来两个！楚天机救上三个，除了那个保安，其他两个人都已经完全昏迷，不知死活。看见一个又一个的落水者被拖上岸，围观的人群顿时爆发出热烈掌声！

　　让所有人都没有想的是，艾琳竟然也默默的往回游，手里也拖着一个人！

　　“想不到这女人水性可以啊！”楚天机帮着她把这个人拖上岸，发现所有的成人都被找到，现在唯一失踪的一个，就是最先落入河中的小孩！

　　刚好此刻，那个和楚天机有过对话的保安吐出一口水醒了过来，他醒来就断断续续喊道，“有东西拽住我的脚！水鬼！绝对是水鬼！”


第一百三十九章 水猴子！

　　“少瞎扯淡，什么水鬼。”曹勇走过来骂了一句，对楚天机道，“人差不多都救上来了，要不就算了。”他怕惹出麻烦，现在大家都被救了，还有个孩子死了就死了。

　　他还没说完，艾琳就已经又一次跃入水中。

　　楚天机道，“这河里边恐怕真的不干净，你不要让别人再下水了，我下去看看。”

　　“真的不干净？”曹勇当然知道这里说的“干净”并不是寻常意义的干净，他面色发白道：“那楚大师你小心点。”

　　陈笑笑也叮嘱道，“小心点。”

　　楚天机道：“没事儿。”

　　说完他也跳入水中，他追上艾琳，道：“艾教授，你回去吧，我去看就可以，这水面底下不干净。”

　　“也只有你们这些无知的人才相信这些。”艾琳回了一句，再次一个猛子钻入了水底。

　　楚天机没办法，也跟着扎了下去。

　　那个小孩是最先掉进河中的，此刻已经飘得远了，楚天机和艾琳越是往河中央游，就越是模糊看不清，到处都是漆黑的泥沙在飞舞。

　　“不行了，太黑了，根本看不见。”楚天机哗啦一声钻出水面，抹去脸上的水，换了一口气。

　　他此刻已经非常接近河中央的采沙船了，隆隆的轰响震耳欲聋。

　　艾琳不知去向，他一头钻进水下，依然没看见艾琳。

　　“不好，难道她也危险了？”

　　楚天机心中一惊，再次钻入水下深处寻找，不过等他再次浮出水面，依然没有看见艾琳的身影！

　　那边河岸上，袁子轩等人也急了，追着曹勇道，“曹厂长，你这里这么多保安，为什么不让他们下去救人？保安难道不是保证人们生命财产安全的？”

　　曹勇自己都烦死了，道：“保安不是保证人们生命财产安全的，他们只保证工厂内部安全生产！”

　　“那他们也不能袖手旁边！”袁子轩道。

　　曹勇心说你不也是袖手旁观？不过袁公子的面子还是要给的，他只好道：“这种事是见义勇为，自愿的。并不是他们的职责，我怎么好下命令？”

　　袁子轩无话可说，只有怒道：“我们艾老师如果出个三长两短，你负责得起么？”

　　曹厂长道，“刚才楚探员说了，水下不干净，大家都不要胡乱下水，千万不能关心则乱。”

　　袁子轩听见楚天机的名字，更加愤怒道，“又是那个姓楚的小子，他算什么东西？曹厂长你的直属领导换人了？”

　　曹勇听了心中大怒，心说我直属领导又不是警务局局长，麻痹你算什么东西，袁野来也不敢跟我这样说话。

　　陈笑笑是看不惯这个人，在旁边道：“他不是东西也救了几个人上来，你救了几个人？只知道用嘴，你是什么东西？”

　　袁子轩勃然大怒，上前一步道：“你！”

　　李建国挡在陈笑笑面前道：“干什么？欺负女人是不是？”

　　他比袁子轩还要高，此刻脱了潮湿的上衣显出强壮的身材，袁子轩一看这人也不好惹的样子，只好忍气吞声。

　　不过就在此刻，围观人群突然又是爆出啪啪的掌声，袁子轩回头看去，这才松了一口气，只见艾琳正背着一个孩子从采沙船的另一侧游了出来。

　　“找到了！”

　　看见艾琳背着孩子缓缓游来，人群全部都兴奋起来，孩子的父母也期待的看着河中央。

　　可是就在这时，突然看见艾琳一下缩进了水面之下！岸上人群全部屏住呼吸，只见艾琳又浮了出来，她的脸浮浮沉沉，脸上露出焦急。

　　“不好！”楚天机立即潜入水底，游了过去。

　　“果然有东西！”

　　楚天机清楚的看见一个黑影，在拽着艾琳的脚，不让她浮出水面。

　　艾琳此刻已经被拖入水下，她惊得双眼瞪大，在水中使劲挣扎，想要摆脱。

　　楚天机的速度飞快，伸手一把抓住艾琳的手。有了楚天机的手，艾琳脚下一松，下坠的势头被阻止。不过就在此刻，楚天机双目瞪大，原来他的脚踝也被拖住了。

　　“不止一个！”

　　可是楚天机并不是一般人，他龟息功运起以后，可以长时间在水下生存。他猛地将艾琳推向上空，而自己却是被黑影拖进大片飞舞的泥沙之中。

　　呼啦！艾琳猛然钻出水面，人到了此刻，才会明白，原来能呼吸一口新鲜的空气，是多么幸福的一件事！

　　“怎么办？”艾琳清楚的看见楚天机被拖走，她惊魂未定之中，心中也后怕不已，本来她完全不相信楚天机的话，可是她亲眼看见了那个黑影！

　　她使出全力，游到岸边，将背上的孩子送上岸，此刻她已经没什么力气了，不过想到被拖走的楚天机，她又一次游了回去。

　　“艾老师，你就别去了！”在袁子轩等人的眼神之中，艾琳又一次游入水中。

　　此刻，水中的泥沙翻动得更加的厉害，楚天机已经激怒了那些黑影。那些黑影竟然不是一个两个，四五个黑影围着楚天机乱转！

　　楚天机空有一身实力，在水下也施展不开，只有想办法逃走。可是就在此刻，却看见艾琳再次游了回来！

　　楚天机心说你回来干什么，连忙摆手，示意艾琳离开。可是这次，竟然有两条黑影，分别拖住艾琳的两只脚，疯狂逃窜。

　　艾琳本来就没什么力气了，现在又来两只黑影，心说这些完了，根本无法挣脱！人最怕没了求生意志，喝了几口水下去，她顿时意志有些模糊了。

　　就在这模糊的意志中，她感觉到一双手按在她高耸的胸脯上，耳边有很多人在喊，醒醒，醒醒！

　　噗，艾琳终于吐出一口水，迷迷糊糊睁开眼，刚想说话，一张大嘴又吸在她的嘴上，耳边袁子轩在喊，“怎么让这个混蛋给艾老师人工呼吸，放开艾老师，让我来！”

　　不久以后，救护车拉走了艾琳等人，因为他们施救及时，竟然六个人一个都没有出事！

　　事情过后，在酒厂办公室，换上一身干净衣服的楚天机喝上了一杯热茶。曹勇道，“楚探员，我又欠你一份情啊！只是……水下真的有水鬼么？”

　　楚天机摇头道：“不是水鬼，是水猴子！”

　　曹勇奇道，“水猴子是什么东西？”

　　陈笑笑道：“我小时候听我奶奶说过，说有小孩子死在水里，如果怨气太重的话，就会成为水猴子，然后专门拖河里的人下水！这东西在水里力气很大，可是上了岸就一点力气都没有，很快就会化成一摊水。”

　　曹勇道：“怎么会有这种东西！”

　　李建国道：“据说河这边淹死了不少人了，恐怕都是水猴子害人！它们为什么非要留在这里害人？”

　　楚天机端起茶杯道，“还别说，这事儿和你们采沙船大有关系！”


第一百四十章 开车要小心！

　　“水猴子就是死在水中的小孩怨气所化，他们倒并不一定会害人，只是小孩子心性喜欢嬉闹，因此只要他们看见河里有人，就会拖着人的脚向深处游！”

　　“一般来说水猴子并不会长期停在一处，他们会沿着河水从上游往下，直到流入海中，他们的怨气释放完毕，就会消失！”

　　“同样，水猴子也很少聚集，他们总是喜欢落单行动，而这里的水猴子却已经聚集了四五条之多，所以这里的河段相当危险！别说在河里游，就算是在河边走，都有可能被拖下水！”

　　陈笑笑看着楚天机侃侃而谈，心中暗道，这个败类，每次谈到这些他擅长的事物，就会显得非常神气，言语中流露出一种自信！让人感觉有一点小帅。

　　曹勇皱眉道，“想不到我们这段河道这么危险。可是他们既然喜欢单独行动，又为什么在这里聚集了这么多害人呢？”

　　楚天机看着李建国道，“这就是我刚才说的，和你们沙厂的采沙船有关系了。”

　　李建国好笑道，“和采沙船有什么关系，采沙船距离这边有上百米，而且我们那边河岸从来没有发生过淹死人的事件。”

　　楚天机确定道，“原因就是采沙船！因为两艘采沙船持续不断的在河帝国中央采沙，造成河下沙石翻飞，河床形势发生改变，水猴子到了这里，就不敢前行，所以才聚集在这里害人！”

　　曹勇这才恍然大悟道，“是这样，原来就这么简单，可是不经楚探员说一下，又有谁能想到！”

　　“可是还有一点。”李建国又道，“有时候下雨，采沙船会短暂停止工作，为什么水猴子不乘机通过呢？”

　　楚天机道，“你以为水猴子像我们这样有脑子？这些家伙对前方的区域已经感觉到害怕，也适应了附近的水下地形地貌，所以现在有些麻烦，恐怕至少得停工十天八天，他们才会静静的离开。”

　　他这话一说，李建国立即摆手道，“不可能不可能，绝对不可能！马四这个人一钱如命，你让他停工一天他都不乐意，停工十天，这不是要他的命吗？”

　　曹勇本来还想派人去和对面协调这件事，听这一说，皱眉道，“看来这事很麻烦，算了，我们酒厂先派工人在附近的河边砌上栏杆，阻止人下水。”

　　陈笑笑道，“目前看来只能这样。”

　　楚天机想到什么，微微笑道，“建国，不管马四听不听你回头跟他说一下，如果他执意不听，到时候只有害人害己！”

　　李建国道，“这个可以。”

　　正在他们说话之间，建筑施工队有人过来了，说挖到东西了。

　　率先有收获的是艾琳确定地点，在这里挖到一处和正常泥土不一样的地方，最后经仔细发掘，最后发现是一条水槽，具体年代，大家都分不出来，已经打了电话给文物局。

　　艾琳确定的地方有收获，楚天机并没有担心，这下边就是老酒厂遗址，挖到这点东西并不稀奇。不过楚天机确定的地点这边一直都没有收获，到了傍晚时分，已经挖了一个大土坑，依然什么都没有。

　　“小天，你这次恐怕要算错了。”李建国今天也没啥事，一直在这里玩。

　　楚天机心里也有些奇怪，心说按照深度，也应该到了啊，怎么什么都没有呢？不过他自己不能泄气，笑道，“放心，我说有就是有，继续挖！”

　　又挖了一会，酒厂要下班了，曹勇道，“要不这样，明天挖吧。”他心里已经有些不信楚天机了，这都挖一人深了，用文物局工作人员的话说，这都快挖到史前文明了。

　　楚天机道，“继续挖，天还没黑呢，急着回去干嘛。”陈笑笑心说，完了，这回头版头条又要完蛋了。

　　谁知就在此刻，那边施工队喊了起来，“挖到东西了！挖到了！”

　　“去看看！”楚天机当先一个人冲过去，用手抹开泥土，下边露出古老的巨大青砖，楚天机终于露出久违的笑容，“错不了！就是它了，古酒窖就在这里！”

　　虽然已经有了眉目，不过今天天色已晚。接下来的发掘工作得由文物局配合进行，楚天机他们就不掺和了，离开海州酒厂的时候，曹勇又使劲往小甲壳虫后座上搬酒，这次搬了三箱海州特供。

　　楚天机觉得曹厂长这人还是不错的，临行时不由得提醒一句，“小祝的面相不好，你注意点儿。”他能这样提醒曹勇，就已经给了大面子了。

　　回去的路上，陈笑笑带着楚天机，李建国开卡车在后边。陈笑笑问道，“你不是说曹勇就快倒霉了，怎么又提醒他？良心发现了？”

　　楚天机道，“我提醒他一是觉得他人还不错，二是今天看见他气色有些转机，我想应该是我发现的古酒窖会帮他提升一下气运。只是可惜的是，他长期气运还是很不好，尤其是那个小祝，绝对会坏他的大事！”

　　陈笑笑道，“我觉得那个小祝挺好看，你是不是看上人家了，想要横刀夺爱啊？”

　　楚天机笑道，“是呀，小祝光屁股我都看过了，当然想要一亲芳泽。”

　　陈笑笑咬牙道，“知道你就是这样想，败类！”

　　正在他们笑闹之中，楚天机的手机响了起来。是一个没有号码的电话，接通以后，对面传来一个略显沙哑的男人声音，“楚探员，你在开车行驶在回海州市区的公路上么？”

　　这个声音让人有一丝不太好的感觉，楚天机警觉问道，“你是哪位，有事嘛？”

　　男人淡淡笑道：“我是你的朋友，我打电话就是想提醒一下你，马路如虎口，开车要小心。要知道，你不撞别人，不代表别人不会撞你！让你的女伴小心些！”

　　这个人话语之中充满强烈的威胁口气，看上去并不是开玩笑。楚天机还想说话，对方已经挂断了电话。

　　陈笑笑奇道，“谁打来的电话。”

　　“不知道，让你开车小心些，可能有人想要开车撞我们。”

　　正在此刻，对面车道一辆体型巨大的渣土车突然打开雪亮的车灯，突然撞翻隔离栏，对着陈笑笑的小甲壳虫加速冲来！变故来得太快，陈笑笑惊慌失措，猛打方向盘，好在刚好后边一辆面包车超车此刻躲闪不及，撞在渣土车的车头上。

　　哐！面包车顿时被撞出好几米远。

　　“快走，是丘登友！”楚天机一眼就看见渣土车驾驶座上的狰狞的人脸！


第一百四十一章 不要惹祸上身！

　　丘登友驾驶着渣土车肇事以后并没有停下，也没有减速，反而是更加疯狂地撞向甲壳虫车。

　　傍晚的公路上，灯光雪亮，远处一道车灯射来，渣土车里丘登友的脸更加的狰狞。

　　陈笑笑并不认识丘登友，一边猛打方向盘避让，一边喊道，“这什么什么人？”

　　“是上次陷害我的人！他是故意的，他疯了！”

　　嘭！甲壳虫车一个甩尾，一侧尾灯被撞烂，差点翻入河中。楚天机吼道，“加速离开！”

　　丘登友没有甲壳虫车造成太大伤害，立即猛打方向，调转车头，继续撞击甲壳虫。看见红色甲壳虫加速逃走，他也猛地踩下油门，跟在后边紧追不舍。

　　这个时候就显出甲壳虫车的不足，陈笑笑猛踩油门，喊道，“这个车不适合开快车！提速很慢！”

　　嘭！霸道的渣土车再次撞在了甲壳虫车屁股上，渣土车毫发无伤，甲壳虫车屁股已经彻底瘪了。

　　“姓叶的，老子被你害惨了，你也别想过好日子！”丘登友厉声大吼，再次猛踩油门。

　　“不行，呆在车里只有等死。”楚天机把车窗下到最低，然后一缩身体，爬了出去。陈笑笑心中惊恐，想拦住楚天机也拦不住，只有努力稳住车。

　　楚天机动作很快，灵猴一样翻身攀上车顶，在高速之中，渣土车车灯就打在他身上。然后，他猛地跃起，扑向后边的渣土车，动作比电影上还惊险。

　　嘭！楚天机一下扑在渣土车前玻璃上，抓住雨刮器，挡住丘登友的视线，两人隔着玻璃，怒目而视。

　　楚天机吼道，“为了这点事，你就要谋杀我，你疯了！”说完猛地一拳，直接把大玻璃打成蛛网一般。

　　“楚天机，你给我死！”丘登友疯狂的咆哮一声，竟然撞向公路旁的护栏。

　　轰地一下，护栏被撞的粉碎。

　　楚天机一个翻身跳下渣土车。丘登友再次猛打方向盘，控制渣土车调头。可就在这时，后边一直紧随的李建国看到了机会，他的解放大卡轰地一下撞在渣土车屁股上，直接把渣土车撞下公路，一下冲进了白水河中！

　　就在这时，楚天机口袋之中的手机不失时机的响起。

　　“楚探员，是不是感谢我的提醒呢？”

　　“你到底是谁？”傍晚的公路上，楚天机拿着手机，四处寻找。

　　“别找了你看不到我。”沙哑的声音继续说道，“你准备怎么感谢我呢？”

　　楚天机冷声问道，“你到底要干什么？”

　　“让你的女伴不要再胡乱调查了！不要惹祸上身！”沙哑的声音说完这一句，挂断了电话。

　　市议会议长的女儿被人追杀，这种事可不是小事，110的人在最快的时间赶来，不久以后，市局区局警探所刑警交警全部都来了。

　　“怎么又是你？”袁野局长赶到现场，看到楚天机不由得眉头紧皱，最近海州出了不少事，桩桩件件都能扯上这小子。

　　楚天机道，“袁局你这意思巴不得我死啊，我倒要问问，丘登友不是被你们采取措施了么？怎么会出现在公路上？”

　　袁野被问得哑口无言，回头怒吼道：“这件事不是交给李雄文处理的吗，李雄文人呢？”

　　李雄文来得最迟，他是从新城分局赶来的。这几天他正在忙着追查丘登友的事情，一直驻在新城分局。可是丘登友背后却好像有一只高明的手，不但查不到，反而溜到这边来追杀楚天机来了。

　　李雄文不像袁野那样喜欢责怪别人，他分析道：“我怀疑我们警务系统内部有问题，这个人非常了解我们。”

　　袁野怒道，“我不要听这些，我就想问，丘登友是怎么从拘留所逃走的！”

　　李雄文淡淡道：“这个问题袁局你好像不该问我。”拘留所所长可是袁野提拔的人，李雄文这一下就反击了回去。

　　正在说话之中，渣土车被吊车拖出了水面，渣土车的驾驶室里丘登友已经死亡。

　　许市长打来电话吼道，“袁野，你必须给我一个解释！海州市市议会议长的女儿都被人追杀，那我们的平民百姓岂不是生活中水深火热之中，这个城市的安全你们是怎么维护的？人民百姓的生命财产在你们心中是什么样的地位？”

　　袁野解释道：“许市长，就是那个丘登友追杀楚天，这事您是知道的，其实本来没陈笑笑什么事……”

　　许邵阳道：“我不管，你自己把这件事去和陈议长解释清楚！”

　　袁野听了心中一阵悲哀，他明白了许市长的意思。

　　许邵阳打来电话说这些，目的只有一个，就是让袁野扛下这件事。

　　这件事绝不是只是一件普通的报复案件那么简单，任何事件涉及到政治都会变得相当复杂。只要有心人炒作，就可以产生想象不到的巨大后果！目前正是许邵阳和陈明志为了海州实际控制权争夺得最激烈的时候，如果陈明志死死抓住这件事，就可以在海州市的政坛掀出层层巨浪！

　　许邵阳是一个老谋深算的政坛老手，最好的办法，就是把袁野丢弃！这样一来，最多调整一个警务局长，许邵阳依然可以牢牢把握海州政坛决定性的力量！

　　现在的问题，就是陈议长会不会借助这件事大做文章。虽然说丢车保帅，可是“车”自己也要争取一下。

　　“那个陈笑笑记者呢，来，我送你回家。”袁野想要送陈笑笑回家，随便跟陈议长当面解释一下。

　　不过这个机会他并没有得到，赶来的是市议会办公室主任尹绍杰，这是陈议长的秘书。尹绍杰今天一直在调查楚天机，刚准备回去汇报，就接到通知，赶紧来这接人了。

　　“袁局长你们忙吧，这里不用麻烦了。”尹绍杰客气说道。

　　袁野道：“尹主任，这件事请你跟陈议长如实禀报一下，其实这就是一个报复性的案件，本来和陈记者没有关系。要不这样，我跟你们一起回去……”

　　“不用了。”尹绍杰毫不客气的打断道：“陈议长希望在明天的市议会常委会上听到你的如实汇报。”

　　袁野一听，心里噗通一下，陈议长将这件事弄到常委会上说，怕是要搞大啊！

　　那边楚天机的想法不像他们这么复杂，连忙赶上来道：“笑笑，原来你爹是市议会议长啊，一把手啊，早知道我就找你爹要个官做做。”

　　陈笑笑道，“我自己还没做官呢。”

　　楚天机说完又低声道：“你最近是不是又调查那个面具蛇了？我怀疑给我打电话提前警告我的人，就是那边的人！”


第一百四十二章 你不是他的对手

　　虽然那个电话里的人并没有说得太详细，不过楚天机还是清晰的感觉到，这事儿跟面具蛇有关系。

　　只是他不能确定的一点，就是面具蛇打电话来，是出于善意的提醒？还是恐吓的警告？

　　楚天机隐约觉得是后者，但是又不确定，因为他想不通丘登友怎么会跟面具蛇搞到一起。

　　这个电话的事情楚天机并没有告诉警方，因为丘登友的事，楚天机对警方感觉到很失望，李雄文分析的没错，警方内部一定有对方的眼线，这是一只相当庞大的幕后黑手！

　　和这只黑手作对是非常危险的，楚天机自己倒不怕，可是陈笑笑一个姑娘就犯不着为此冒险了。

　　“面具蛇的事情，你以后不要管了，我隐约能感觉到他们的力量之大。”楚天机道。

　　“怎么，你怕我死啊？”陈笑笑微笑看着他。

　　“不是，关键是你现在死，就有点悲哀。”

　　陈笑笑奇道，“悲哀什么。”

　　楚天机道，“你想啊，你这么好看又是个处，你爹又是市议会议长，你的人生才刚开始，大好的日子即将来临，你有充分的条件和机会享受别人享受不到的痛快。可面对这一切，你居然什么都没干就挂了，你说你亏不亏？”

　　陈笑笑道，“不然呢？”

　　楚天机道，“我的建议是这样，咱们先找个地方把你的处之身给破了，然后让你爹贪污一大笔钱给我们四处挥霍，我们每天花天酒地吃喝玩乐放松心灵放纵肉体，等到钱花完了爱做够了，然后你再死，就没什么遗憾了。”

　　陈笑笑听完，吃惊的看着楚某人，到了最后才咬牙切齿吐出三个字，“你妹啊！”

　　陈笑笑跟尹绍杰走了，李建国虽然将渣土车撞下河，不过这是典型的见义勇为，警方录完口供也没有为难他，让他离开。

　　楚天机也帮不上什么忙，和李雄文打了个招呼。上了李建国的车回家，让他有些舍不得的是三箱海州特供都被撞烂了。

　　回到家电视上正在放公路上发生的事，不过因为某些人出于和谐考虑，将事件弱化成“可能是一起交通事故，详细情况警方正在调查中”。家人不知道，楚天机也没说，何必让大家都担心呢。

　　到家以后倒是收到老姑的电话，作为系统内的人她还是能得到真实情况的。

　　楚天机道，“丘登友是不是疯了，就为了这一点小事就要至我于死地，犯得着嘛？”

　　楚丽玲道，“丘登友可不是只有这一点小事，目前查清的三桩故意伤害案件和一桩强案都和他有关系，他如果不越狱，等待他的会是十年以上的牢狱。”

　　楚天机道，“我还是觉得这些不值得他付出生命的代价。老姑，你觉得会不会是这样，在幕后有一个隐藏的人，他利用这件事，偷偷放出丘登友，一边挑唆丘登友来报复我，一边又给我打电话警告我。”

　　楚丽玲沉默好一会，才郑重说道，“如果是这样，那这人的心计城府相当可怕。将人玩弄于股掌之上，你绝对不是他的对手，以后千万不要招惹这种人！”

　　不得不说，楚丽玲分析的相当准确，这个人的心计城府都相当恐怖，而且他还具有足够强大的实力！不过有一点，楚天机却不认同，“我怎么可能不是他的对手，希望他不要露出马脚才是，否则我绝对不会客气！”

　　楚丽玲挂电话前又告诉了楚天机一个好消息，户籍科的刘姨已经帮忙把他的新身份证办好了，有了这个身份证，楚天机就可以去市局办理入职手续了。

　　这是一个相当令人振奋的消息，这就意味着明天就可以穿上正式的警服，告别保安员的生涯了。

　　季节往着夏天走，每一场雨以后，气温都有显著的升高，四月中下旬，海州街上已经美腿林立了。

　　不过和兴冲冲的赶往江滨路警探所的楚天机不一样，袁野局长今天心情并不是很好，他并不是市议会常委，今天却被通知列席参加常委会。虽然他无数次梦到自己参加常委会，可却不是在这种情况下参加！

　　袁野坐在会议室里的时候，里边已经坐定了五个人。分别是常务副市长于赞和，市组织部长蔡金城，市政法委议长仲文龙，市宣传部长毕红梅，军分区司令司令何田野。再加上陈议长和许市长，这就是海州市议会七位常委班子（现实海州这样的城市肯定不止七人，本书就不堆积人名了。）

　　袁野的来到并没有引起五人的好奇，事实上能爬到这个地步的大家都不是省油的灯，昨天的事大家都已经听说了，陈明志议长很可能借着这件事搞风搞雨。没人去和袁野说话，只有于副市长厚道的点了点头而已。这让袁野心里更加的忐忑，心说官场果然就是这么现实。

　　九点准时，许市长和陈明志一前一后走进会议室，许市长表现得相当轻松，手里拿着里边有半杯都是碧绿茶叶的口杯。而陈明志却是夹着一个笔记本，面无表情，健步如飞。

　　按道理市议会常委会是陈明志的主战场，不过可惜的是于赞和老谋深算，仲文龙好好先生，何田野万事不说话，剩下蔡金城和毕红梅都是许邵阳的铁杆，因此陈明志一向也都是少言寡语，关键是说了没用啊。

　　会议一开始，许邵阳依然是他的老作派，咳嗽一声引来大家的注意力，开口说道，“最近海州不太平啊，先是铁钉杀人案，后来又是佣兵杀人案，这才没多久，竟然又出事了。昨天傍晚六点过五分，发生在外环城公路上的案件，想必大家都有所耳闻，我们不禁要问，海州最近到底怎么了？海州的治安到底怎么了？海州的议会班子还能不能保证这个城市的安定团结？”

　　陈明志心说这个许邵阳果然狡猾，袁野是他陈明志叫来的，而许邵阳抢先说话，把他的台词都抢光了。


第一百四十三章 太不着调了

　　许邵阳这招叫以进为退，你不是把袁野弄来给我难堪嘛，那我就顺着你的意思，先把袁野骂一顿，看你怎么办。

　　许邵阳说完，蔡金城跟着开炮道，“治安问题是重中之重，没有一个安定团结的局面，没有和谐稳定的社会，所有的建设和发展都是空谈！很难想象在一个恶性案件频发的城市会有人民百姓的安居乐业和经济文化生活的空前繁荣，我觉得我们的警务机关做的不够……”

　　他还没说完，许邵阳又接过话头道，“何止不够！简直失职！渎职！我个人觉得在这个问题上，袁野同志负有领导责任！”

　　袁野没想到自己的大恩人先把自己拎了出来，不过他也能知道许邵阳的目的，因此赶紧站起来道，“这个案件我确实有领导责任，我不推卸责任，市里怎么处理我都没有怨言。只是希望许市长和各位能给我一个机会，让我将这件案件查得清清楚楚水落石出，把那个隐藏在警务系统内部的黑手找出来！到时候，我袁野任凭处置！”

　　许邵阳怒道，“现在不是我给不给你机会的问题，不要忘记，昨天的案件受害者还有陈议长的女儿！你必须向陈议长道歉，给陈议长一个交代，然后看陈议长是不是给你这个机会！”

　　说完，许邵阳的目光就看向陈明志，意思很清楚：这个人就给你处置了，这件案件到此为止吧，你想掀起更大的风浪，那是不可能的！

　　大家的目光都看着陈明志，陈明志这才放下手中的笔记本，说道，“昨天我花了一点时间把这个案件初步了解了一下，这个叫做丘登友的探员，在他十多年的警务生涯中可以说是恶行累累，勾结地痞蛇鼠一窝，公报私仇强妇女，一系列罪行简直令人发指！我不明白的是，在这十多年里他这些罪行是怎么隐瞒下来，又是什么样的土壤，才能滋生这种恶行？在这样的土壤下，会不会还有更多丘登友式的探员？又到底是什么样的原因，才会将我们的警务机关变成犯罪份子的温床！”

　　陈明志虽然孤军奋战，可是几句话还是很给力的，很轻松的就有把火引向高处的迹象。

　　“咳咳。”许邵阳又用咳嗽吸引过大家的注意力，这才说道，“陈议长说的不错，不过最后一句话我不同意。丘登友这样的老鼠毕竟还是少数，我们警务系统总体还是干净的纯洁的！不能说是犯罪的温床，这对全市大多数兢兢业业的警务探员不公平。”

　　陈明志不留情的说道，“许市长你理解有问题。我说得并不是大多数探员有问题，而是我们警务系统内部的风气！风气并不是空话，也不是看不见摸不着的，风气来源于我们的领导！不是有一句话，上梁不正下梁歪，这就是风气问题！”

　　“那陈议长你觉得是哪根上梁不正呢？”许邵阳直截了当的看着陈明志，目光淡定，言辞中却是已经充满了挑衅的意味。

　　常委会上两个大佬的矛盾激化到这种地步，这在海州市还是第一次，两人此刻已经是真刀实枪的干上了！这种情况下，别人都不太好插嘴，只有让他们分个胜负！

　　其他五个常委全部不说话，有的低头看手机，有的看茶杯，仿佛这个充满火药味的房间里什么都没有发生。

　　陈明志知道自己不能软，针锋相对道：“这我说不好，不过我们可以查，查到哪层梁不正就可以调整，调整不行就直接换一根！”

　　许邵阳道，“我依然觉得丘登友是个别现象。我提醒陈议长不要忘了，现在是经济挂帅的年代，不能抓住一件小事就盲目扩大化，大搞封建连坐，其结果是搞的风声鹤唳，人人自危，到最后损坏的是海州市改革开放的大好局面！”

　　“许市长你认为报复杀人案是一件小事嘛？”这回换陈明志挑衅的看着许邵阳，这两人之间的争斗已经到达了一个全新的高度。

　　许邵阳喝了一口水，松了一下口气，“陈议长我知道发生昨天的事你心里不好受，其实我也一样，说起来是一个城市的领导，每天为了全市的老百姓操劳，可是我们连自己的家人安全都不能保证，这不得不说是我们的悲哀……老陈，你刚来海州工作没多久，我已经在这里工作了八年，作为主人我要向你道歉，没有照顾好你和你的家人。”

　　他这句话说得在场人等目瞪口呆，陈明志是市议会议长一把手，竟然只能算是一个客人！许邵阳这是在赤裸裸的宣誓，这个城市我才是主人！

　　或许感觉这句话有些过分，又或者真是口误，许邵阳又笑道，“说错说错，我的意思海州就好像是我的家乡一样，而陈议长是外地人，从这样来说我是主，你是客。”

　　陈明志心中的愤怒已经到了极点，用指节敲着桌子冷笑道，“据我所知许市长的家乡是北方的安原市吧。希望许市长明白公仆这两个字的含义，人民百姓才是这个城市真正的主人！”

　　常委会不欢而散，海州市两大巨头和以往一样，依然无法尿到一个壶里。不过让袁野兴奋的是，陈议长就忙着跟许市长争论了，并没有来得及处理他。

　　会后，袁野来到了市政府大楼的9楼五室，这个寓意着“九五之尊”的办公室，正是许邵阳市长的办公室。

　　“陈议长看来这次并不想追究什么人的责任。”许邵阳不相信陈明志是忘记了处理，他依然拿着茶杯，这茶杯就好像是他的道具，恰到好处的喝一口水，吹一下茶叶，可以给他短暂的思索并且彰显他的官威。顿了一下，他才开口道：“既然陈议长给了机会，那你就要给出实实在在的答案，交上一张让陈议长满意的答卷！”

　　袁野连忙道，“是是是，请许市长放心，我一定查个水落石出！”

　　说到这里，许邵阳突然想到了什么，开口问道，“那个姓楚的，是不是就是郭副司长接见的？他怎么会跟陈笑笑搞到一起？”

　　袁野道，“据说他们在谈恋爱，年轻人，谁知道呢。”袁野说完想到什么，在许邵阳耳边道，“许市长，不是说给他转正嘛，我把他安排到……”

　　许邵阳听了顿时哈哈笑了起来，骂道，“你小子做事也太不着调了。”


第一百四十四章 楚天机的新工作

　　楚天机来到市局，这里已经是轻车熟路了，直奔人事处，人事处让他去政治处，那边他并不熟，是一个大妈级别的女警。

　　要说楚天机的事确实是特事特办，警号警衔都准备好了，另外根据他的身高尺寸发了两件夏装一条裤子，其他的仓库没有合适的，要等。

　　基本上楚天机还是满意的，不过让他不爽的是，发给他的警衔竟然只有两个拐。

　　大妈道，“这个没办法，这是规定。所有的新入职的探员都有一年见习期，就算是你这样破格录取，这个规矩也不好破的。只有等到一年以后转正了，你的学历是……”大妈看了一下资料道，“大专学历，转正以后差不多是一级探员，两个豆的。”

　　楚天机道，“我这不已经是转正了，还要等一年以后再转正？”

　　大妈有些烦了，道，“你之前是从保安员转成探员，现在是从见习探员转成正式探员！”

　　楚天机郁闷道，“搞了半天我还不是正式探员啊！”

　　大妈心说这小子怎么被破格录取的，整个一什么都不懂！她耐住性子又道，“虽然只是见习探员，可是只要这一年你不犯什么大错误，转成正式探员就没有问题，所以你已经是一个探员了。”

　　楚天机道，“可是还要等一年，你说这一年里我整天扛着两个拐出去，丢人不丢人？”

　　大妈恨不得把这厮赶出门外才好，一般的新入职的探员能拿到两个拐都已经很开心了，哪有这样磨叽的？她没好气道，“你要不要啊，不要我收起来了！”

　　楚天机想想也只有先收下，又问道，“我到哪个部门报到呢？”

　　大妈道，“你占用的名额是新城分局的一个特招名额，你当然是去新城区警务分局报到。”

　　楚天机问道，“新城分局哪个部门？”

　　“治安大队。”

　　楚天机换上新制服，感觉还是不错的，也没有去找李蔷他们，马不停蹄来到新城分局。在分局人事科登记以后，拍照拿胸牌，等办完这一切，终于在科员的指点下，来到分局一楼一个比较偏僻的办公室。

　　推开办公室的门，发现里边堆着很多东西，在里边的电脑后边坐着一个相貌猥琐的中年男探员。这个人不但相貌猥琐，眼白发黄布满血丝，而且从面相上散发出一股阴煞邪气。

　　楚天机一愣，心说这就是个大淫虫啊，这种人怎么做探员的？大淫虫一双眼睛都盯着电脑目不转睛，楚天机只好敲敲门板，问道，“前辈我是新来的，人事科让我来找老黄。”

　　大淫虫这才抬起头，很热情道，“新来的啊，快来快来，我就是老黄。哎呀，盼星星盼月亮，可盼来一个同事了，你说这么多我怎么看得过来！”

　　老黄脱下耳机，连忙热情地迎了出来。

　　楚天机赶紧敬礼道，“你好，我叫楚天机，今天刚刚破格录用的探员，现在还在见习期，请多关照！”

　　老黄道，“不要这么客气，大家以后就是一个办公室的同事了。我们办公室忙的时候累死，闲的时候也闲的要死。”

　　楚天机道，“听从黄科长的工作安排！”

　　老黄道，“你可以叫我老黄，但是不能叫我黄科长，因为我姓沈，我叫沈自立。你可以叫我老黄，也可以叫我老沈！”

　　“好吧，沈科长。”其实楚天机开始还是很好奇的，沈自立怎么外号叫做老黄呢，很快他就明白了缘由。

　　“他们叫我老黄，是因为我们从事的这份工作。以后，我们办公室里，就有两个老黄了！哈哈，刚好前几天查到一大批电脑光盘，我们赶紧开始工作吧！”

　　楚天机直到现在都没明白工作是什么，直到来到老黄的电脑旁边，楚某人顿时满脸通红瞠目结舌，“沈科长，你……你上班的时候看这种东西！”只见电脑屏幕上，正是男人和女人不雅的镜头。

　　老黄道，“是啊，这就是我们的工作啊，你不知道嘛？我们这就是刚刚成立不久的鉴黄科，这是整个海州大市唯一的鉴黄部门，我们俩也是整个海州市仅有的两个，鉴黄师！”

　　“鉴黄师！”楚天机听见这三个字顿时被雷的不轻，怪不得李雄文之前支支吾吾，原来竟然是把他派来专门看色片。

　　说起来楚天机来到这个世界还没有见过色片，平常在警探所也都是看一些武侠片枪战片，倒是听说过这种片子，只是他电脑方面比较盲，也没找到。

　　这下好，想怎么看都行了。

　　楚天机当过国师，可以说是见多识广，可是今天才算是大开眼界，各种各样的色片看得他几乎要鼻血狂喷。

　　“喂，你别只是看啊，你要分类，什么样的是通俗，什么样的是色情，什么样的是淫秽。”

　　在老黄的指点之下，楚天机大致明白了其中的分别。每次扫黄打非以后，都会查抄到大量的光盘碟片和视频，这些都要经过他们的鉴定，然后才能拿出来作为给犯罪份子定罪量刑的依据！

　　楚天机第一天上班就加班了，等他回到家已经是晚上九点多了，这一路上看谁都是带重影的，尤其是女的，心中条件反射的就是这女人脱光衣服是什么样的。

　　回到家，楚蕾笑道，“哥，正式警服就是比保安员制服帅！”

　　楚天机压抑住心头乱生的想法，苦笑道，“是吗？”

　　老娘金彩凤看出他气色不怎么样，关心的问道，“怎么样，第一天上班是不是很累，主要做什么工作？”

　　楚天机也不好说自己看了一天色片，只好敷衍道，“就是在分局打打杂，让我干什么我就干什么。好了，我回屋去了。”

　　钻进屋里，盘腿打坐，练了一遍长春功，这才感觉心情舒爽。毕竟他是血气方刚，又是第一次看这些东西，所以就算是修炼之人，也是感觉有些吃不消，被自己身体内部激发出来的淫邪之气控制，才会生出诸多幻象。

　　楚天机正想把长春功多练几遍，却是接到了胖子黄霖的电话，“大哥，明珠大酒店，速度来！有急事！”


第一百四十五章 这么点大也现眼

　　明珠大酒店是一家五星级酒店，就在新城区范围内，楚天机听黄霖口气紧急，出门打了一辆车就赶了过去。

　　此刻正是夜生活刚刚拉开序幕的时刻，拔地而起的酒店在妖异的灯光照射之下，显出别样的妖娆。在酒店下边，来来往往的红男绿女，其中不乏金发碧眼的进口货。

　　楚天机刚下车，黄胖子就气喘吁吁就迎了上来，“大哥，不好了，嫂子被周俊生带上楼开房了。”

　　这几天黄霖在楚天机的安排下，一直都跟着周俊生，也拍了不少的照片。不过却没有什么重大的发现，黄霖心说这如果不赶紧有所发现，自己身上的血管狭窄，万一来一个中风怎么办，自己才三十多岁啊。

　　刚巧今天跟着周俊生就有所发现了，这小子进入了一个酒吧，等了个把小时以后出来，却是扶着一个漂亮少妇。

　　黄霖拍了几张才发现，这竟然是喝醉的顾婉蓉。

　　他心中暗惊，这一路跟随，发现周俊生竟然带着顾婉蓉来到了明珠大酒店开房了。黄霖知道是自己表现的时刻到了，连忙打电话给楚天机，甚至就连周俊生的房间号也搞到了。

　　“1216房间，我就不上去了，在下边等你。”黄霖点点头。

　　楚天机听这一说，也是心中震惊，心说麻痹周俊生你居然想给老子戴绿帽子，你真是找死！

　　此时此刻，明珠大酒店12楼的某个大床房里，大灯没开，只开了床头的罩灯，温柔的金色灯光洒在床上女人的身上。

　　顾婉蓉歪在床上，脸色通红呼吸沉重，混乱的发丝遮在脸上，迷蒙的眼中却是晃动着楚天机的模样。

　　自从在家中和楚天机有了关系，接下来的几天他们并没有见面。原因是顾婉蓉出差了，而顾婉蓉出差，是因为楚天机办酒的那天，她也去了福满楼。

　　楚天机在福满楼请客那天开始是邀请的顾婉蓉，不过顾婉蓉心境复杂就婉拒了。不过拒绝以后，她又有些后悔，女人总是拿不定主意，最后下班以后她还是又去了福满楼。

　　不过等她在包厢外边一看，刚好就看见楚天机和陈笑笑并肩坐着，亲密无间。顾婉蓉是知道陈笑笑的身份，这样一看见，就觉得自己有点多余了，因此当即就离开了饭店。

　　回去以后一寻思，自己这各方面条件比人家陈笑笑差远了，而且还是一个天煞孤星命，想来想去，决定还是远离楚天机了。刚巧东平那边有个业务合作的项目，她就主动自己带队去了。谁知道人家合作单位的老总夫妻感情很好，夫唱妇随，顾婉蓉看人家这样心里又羡慕又伤感。

　　所以今天从东平回来，就去了风情街的BOSS酒吧坐一坐。刚好接到周俊生的电话，她也没隐瞒。

　　其实顾婉蓉虽然心情不好，可是她是个比较能够克制的性格，倒也不至于借酒浇愁酒后乱性。可是不知道为什么，今天就喝了两杯红酒，就满脸发红浑身发热，气喘吁吁，感觉腿软到站都站不稳。

　　迷迷糊糊躺在酒店的床上，睁开眼，才发现站着的不是楚天机，而是周俊生。

　　别看周俊生心思阴险，可是也是个胆小的种。看着斜躺在床上的顾婉蓉，那饱满的胸脯起起伏伏，他迫不及待的想要扑上去，心里却又有点不敢。

　　正在他想有所行动，顾婉蓉的美眸睁开了，喘着粗气道，“周副总，我好难受，我是不是生病了？这里是酒店嘛，你带我去医院。”

　　“不是顾总，你没生病，你身体好着呢，只要休息一下就行了。”周俊生走到床边，看着面色通红的美人，他感觉自己已经克制不住了。

　　顾婉蓉道，“可是我很难受，我呼吸不过来，全身发热，好热。”

　　周俊生吞下一口唾沫道：“那我帮你把外套脱了。”

　　“不要，不要。”

　　周俊生想要帮顾婉蓉脱外套，顾婉蓉伸手拒绝，两人这一纠缠，周俊生一下就冲动了，发疯地抱住顾婉蓉道，“顾总，我喜欢你，我喜欢你……”

　　说着，就用嘴在顾婉蓉脸上到处亲。

　　“周副总，你冷静点。”顾婉蓉一边躲闪一边使劲的想要躲开周俊生。

　　“顾总，我喜欢你很久了。”

　　“周副总，我们只有工作上的关系，我们之间绝对不可能。”

　　听见顾婉蓉这绝情的话，周俊生隐藏在镜片后的双目射出愤怒，“我周俊生哪一点配不上你，你这个克夫克母克全家的寡妇命。”

　　听见这一句，顾婉蓉顿时惊呆了，她没想到这周俊生也知道这些。

　　周俊生顿时疯狂了起来，好像头猪一样在顾婉蓉胸口乱拱。

　　这时，突然听见外边敲门声，“开门，查房。”

　　周俊生心说老子现在开门才傻叉，充耳不闻。不过顾婉蓉听见了，却是开口微弱喊道，“来人，救命。”周俊生赶紧堵住她的嘴。

　　不过外边的楚天机是修炼者，耳朵灵敏超过常人，他正在要求房间女服务员开门，女服务员表示不好开门。

　　“先生，我们是五星级酒店，如果你要求我们开门，必须出示手续……”

　　楚天机听见里边喊救命，哪里管女服务员絮絮叨叨，“滚开。”他拉开服务员，抬腿就是一脚，砰地一声，直接把门给踹开了，然后大步走了进去。

　　周俊生被巨响吓了一跳，猛地回过头就已经被楚天机拎着衣领提起来。楚天机一看还好，赶上了，低头一看周俊生那么点大的小弟，冷哼一声，“就这么点大，还拿出来现眼？”

　　说完对着周俊生身上猛打几拳，然后一把将他扔了出去。

　　周俊生连忙跳起来，怒吼道，“探员怎么样，你凭什么冲进我们的房间，我们犯什么法了？”

　　楚天机冷笑道，“强干妇女，你这回罪大了，我是新城分局治安大队的！刚好抓你！”

　　不过顾婉蓉却是坐起来，扣起衣服道，“让他滚。”楚天机还要说什么，顾婉蓉吼道，“让他滚！”

　　周俊生顿时吓得提着裤子逃走了。


第一百四十六章 楚医生的魔掌

　　“小子，你别跑，明天我去你单位找你做笔录！”

　　楚天机跟在后边喊了一句，倒是把周俊生吓得停下脚步。他没见过楚天机，也不知道这探员是什么人，如果明天真的去金海集团找他做笔录，那不是世人皆知了？他周俊生丢不起那个人！

　　不过这周俊生也是个精明人，脚步一顿立即就想明白了：如果这个探员真去金海集团找他，真正丢脸的是顾婉蓉！所以不管这个探员是什么人，需要摆平这件事的是顾婉蓉，跟他周俊生有什么关系？

　　想到这里，周俊生快步溜进电梯，逃出了明珠酒店。

　　其实楚天机这样说也就是吓唬周俊生。像顾婉蓉这样的独身少妇，又是成功商人，背后风言风语很多的，如果这件事闹大，对她没有任何好处！女人在这种事情上，总是吃亏了还说不出口。这些楚天机都知道，也不可能真的去找周俊生。

　　“小天，算了，反正我也没吃亏。”顾婉蓉生怕他意气用事，连忙劝道。

　　“婉蓉姐，我都听你的。”楚天机赶紧扶起顾婉蓉，这厮嘴角浮出些许旁人不知的冷笑。

　　他这种败类性子怎么可能轻易放过周俊生，玄机就在刚才打的那几拳！人体经络分外十二经脉，肾经就是很重要的一支，楚天机刚才几拳已经锁死了周俊生的左右肾经。

　　换句话说，周俊生以后就是个太监了！

　　最重要的是，周俊生还不知道怎么回事儿，这种阴死人不偿命的手段，正是楚某人最得意的。

　　发现这种事，顾婉蓉当然不会继续留在这里，就让楚天机扶离开。可后边酒店服务员追着道，“喂你们不能走，这门你必须赔！你就算是探员，也不能损坏我们酒店的财物！不行，不赔钱不能走。”

　　顾婉蓉倒是不在乎这点钱，就说，我来赔好了，多少钱你说个价。

　　不过楚天机却是一口拒绝，没好气的说道，“你们酒店这是协助强干，我没有告你们就谢天谢地了！那我问你，你们明明看见这个人的女伴不省人事，你们就给开房了？身份证登记有没有，登记了一个人还是两个人？这点钱我可以赔，可是你们必须给出解释！是不是只要给了房钱就可以在你们酒店做违法乱纪的行为？你把你们总经理叫来！”

　　酒店遇到这种事也是很麻烦，何况楚天机又不好说话，还是个穿制服的，服务员只好叫来了上级。

　　没一会，来了个仪表很不错的女经理，看看门锁，用一口标准国语微笑道，“你们好，我是这家酒店的经理，我叫白雪雪，我们是一家台商独资的五星级酒店，我们和新城分局一向互动都很不错，发生了这样的事我们也很抱歉，不过我想问一下，今天发生的事到底是公事还是私事？”

　　楚天机多看了一眼这个白雪雪，这女人不简单，意思很清楚，如果你们是公事我就不计较了，可是如果私事，那就必须得赔钱。

　　顾婉蓉在这里多呆一分钟都不愿意，连忙道，“这能有多少钱，小天，我给就是了，这门我赔了。”

　　楚天机并不是省钱，而是心里窝了一团火，我的女人在你们店里差点被强干，你们还叫我赔钱？麻痹真当我楚某人是软柿子？

　　再一看白雪雪笑容里的得意，败类冲上去对着房门又是一脚，口中道，“好了，这房门是我们的了，我今天非要把它给拆散了！”接着又是砰砰砰一阵乱踢。

　　这一层可不是只有这一间，前后左右的门全开了，其他的住客听见外边这么大动静都吓得跑出来，有的已经在想换房了。

　　白雪雪依然在笑，可是目光却要杀人了，咬牙切齿的笑道，“既然这位探员是公事，那就不用赔钱了。”

　　楚天机又是一脚，微笑道，“谁说我是公事，其实我就是私事。”

　　太过分了！白雪雪把这人从12楼扔下去的心都有，一字一顿道，“私事也不用赔，服务员，送他们下楼。”看着楚天机他们的背影消失，才低声骂道，“什么探员，简直是败类，是土匪！”

　　顾婉蓉也不好怪楚天机，毕竟这厮就这种性格，再说自己还得感谢他呢。在楚天机的搀扶下离开了酒店，走到室外，晚风一吹，感觉力气上来点。

　　她开口道，“我的车在那边，你会开车不，送我去医院，我可能生病了。”

　　楚天机道，“你没病，你是被周俊生那狗养的下了药，春药。”

　　顾婉蓉心说怪不得那么难受，腿软无力，全身发热，心跳加速。

　　正在这时黄霖迎了上来，递给楚天机一个信封，这些都是这几天他跟踪周俊生拍下的照片。

　　楚天机接过塞在口袋道，“今天谢谢你了，现在没什么事了，继续给我盯着。”

　　黄霖还是赖着不走，尴尬笑道，“楚大哥，你看能不能先解了一部分，我怕这血管长期狭窄，到时候真的给我弄一个脑血栓什么。如果死了就算了，万一整个残废，生不如死啊大哥。”

　　楚天机在他后背拍了一下，黄霖顿时感觉到全身疏松，知道楚天机已经解开他部分穴道，感觉好多了。

　　“楚大哥，谢了，我继续去盯着那个混蛋。”

　　顾婉蓉这才知道，怪不得楚天机这么快赶来，原来有人跟着周俊生。不过现在她也顾不上问这件事，她秀发披散香汗淋漓，又问道，“我现在还是很难受，怎么办？”

　　楚天机道，“现在有两个办法给你选择，一个是去医院用药物中和稀释，第二个是把药性挥发出来，可以你自己动手也可以我动手。”

　　顾婉蓉羞道，“什么乱七八糟的，那就去医院好了。”

　　楚天机嘿嘿笑道，“去医院也好，那就让楚医生帮你治疗吧。”说完，直接把顾婉蓉横着抱起来，直奔停在酒店停车场。

　　不一会，顾婉蓉已经躺在了宝马车的后座，嗔道，“你太坏了，不管我选一还是选二都要落入你的魔掌。”

　　楚天机关上门，挤在狭小的空间里，笑道，“你逃不掉的，婉蓉姐，就让你见识一下楚医生魔掌的威力吧。”


第一百四十七章 女风水师

　　人迹稀少的停车场，光线暗淡的宝马车里。

　　“放心吧，小天，只要你喜欢，婉蓉姐永远都是你的，不会要求名分什么。”顾婉蓉看着楚天机的双目说道。

　　“婉蓉姐，我会娶你，不过要等到逆天改命以后。”楚天机终于把白天积蓄一天的力量全部发散了出来。

　　“你就知道骗我。”顾婉蓉还是不太相信，楚天机如果娶了她，难道放弃陈笑笑嘛？

　　“我发誓。”

　　其实楚天机没说假话，也没想骗顾婉蓉，他确实想娶顾婉蓉。不过和顾婉蓉想法不一样的是，他既想要娶顾婉蓉，也想要娶陈笑笑，因为他就是一个从封建社会过来的老顽固！

　　楚天机这厮从大唐过来，思想上有了很大的改变，比如说君主制，他就已经不再拥护了。可是他也有没变的，那就是一夫多妻的思想，一个茶壶配七个茶杯，这是最好的搭配方式嘛！

　　败类都是这样想的。

　　顾婉蓉在发出身体之中的大量水分以后，药性也都被挥发了出来，此刻身体轻松，大脑也清明了许多。

　　“不对啊，小天，你说周俊生给我下药，可是我当时是坐在酒吧的吧台，喝的几杯啤酒都是服务生递到我手上的，中途我也没离开，周俊生没机会下药。”

　　楚天机道，“那就是服务生有问题，你去的哪家酒吧？”

　　顾婉蓉道，“风情街上的BOSS酒吧，老板是个棒国人，不会有问题吧。”

　　“棒国棒子，自尊心膨胀的弱者。”楚天机对于棒国也不太有好感。他前世所在的大唐朝，半岛上有三个国家，最强的叫新罗。新罗觉得自己很强，自尊心膨胀了，背信弃义反叛大唐。武后的老公高宗一声令下，薛仁贵大军出击，不但击败了新罗，还顺带把其他两个国家都给灭了。

　　楚天机身处那样的时代，怎么会把棒子当一回事。

　　当然了，就算这个BOSS酒吧是任何一个国家的人开的，只要招惹到顾婉蓉，楚天机是绝对不会放过的！

　　两人休息了片刻，时间不早了，也就不再继续纠缠了。

　　楚天机道，“我又饿了，我们去找点吃的吧。”

　　顾婉蓉道：“我晚上都没吃什么，走！”

　　两人穿上衣服走出后座，顾婉蓉道，“你一个大老爷们不会开车不行，我来教你开车。”

　　刚好这段路到了晚上人不多，车也不多，倒是不错的学车地点。

　　就看见一辆红色的宝马车，晃晃悠悠来，晃晃悠悠去，楚天机倒是聪明，没一会，也能开个有模有样了。

　　不久以后，宝马车停在路边的一个大排档旁边，坐在昏黄的灯光下，吃着小龙虾，倒有不一样感觉。

　　顾婉蓉笑道，“以前经常吃大排档，现在倒是不经常吃了。”

　　楚天机道，“你是大老板，当然嫌大排档不卫生不上档次了。”

　　顾婉蓉也不反驳，咯咯笑着，也不顾形象的用手抓龙虾。

　　楚天机道，“老板，再来两个卤鸭头。”

　　没一会，顾婉蓉又用手抓着老鸭头啃了起来，如果是她生意上的伙伴看见肯定是完全无法相信，顾总竟然吃东西还有如此狂野的时候。

　　顾婉蓉一边吃一边问道，“那个胖子是什么人，他给你的信封是什么？”

　　楚天机道，“从前有个人，雇佣了一个私家侦探，派他去监视某个美女董事长。不过却被我发现，然后在我一番苦口婆心的教导之下，这位私家侦探幡然醒悟，下定决心痛改前非，于是在他自愿之下，他又去监视他的老主顾了。”

　　顾婉蓉咯咯笑道，“这个私家侦探看来很有良心呢。”

　　楚天机说着取出了信封，把照片拿了出来。

　　“我看看。”顾婉蓉连忙吸吸手指头接过照片，“这个女人就是周俊生请来的风水师，我房间里的桃花瓶就是她放的。”

　　“女风水师？”楚天机连忙拿过照片，只见照片上一个年纪大约在二十大几，三十不到的年轻美貌女子。

　　女子风水师。这种事在大唐是不可能的，不过这是现代社会，女人学这个也是可能的，不过这个女人竟然知道阴邪位，恐怕在目前这个时代就算是高手了，而且属于不折手段的那种。

　　正在此刻，那边顾婉蓉又惊道，“这不是许市长么？他怎么和周俊生认识？”

　　“许市长？”楚天机听过许市长的声音，却没见过许市长的人，连忙拿过照片，只见周俊生正在和一个人面对面说话。

　　楚天机看了一下，摇头道，“可惜这照片拍的太偏了，不然顺便可以看下许市长的面相。”

　　顾婉蓉道，“你帮他看面相又收不到钱。”

　　楚天机笑道，“收不到钱但是可以得到信息，这个年头，信息就是巨大的财富！”

　　顾婉蓉又道：“那你顺便帮周俊生看一下，看看这是个什么人，我以前一直都觉得这个人还是很有能力的。”

　　楚天机道，“他的本性很不好，这个人胆小没用，可是又色胆包天。最重要慎密的心思都用来做坏事，而且你注意他镜片后边的眼睛，是三角眼，这种人只记仇不记好，千万用不得！”

　　“对很多人来说，仇恨是要比恩情来的深刻。”顾婉蓉叹了一声，又道，“周俊生没有这么坏吧。”

　　楚天机道，“听我一句话，你公司想好就不要用他。”


第一百四十八章 环保出行

　　“顾总我错了。”金海集团办公楼第六层董事长办公室里，周俊生竟然当着顾婉蓉的秘书和一个清洁工的面，跪在了顾婉蓉的面前。

　　“周俊生，你这是干什么？”顾婉蓉有些手足无措。在楚天机的劝说下，她今天就准备一上班就将周俊生解职的，可现在看来并不是那么简单。

　　“顾总，我昨天实在是喝多了，我没有把持好自己。但是顾总，我真的是太喜欢你了……”

　　周俊生旁若无人的恳求让顾婉蓉非常的尴尬，周俊生不要脸她还要脸，当下回头道，“小殷，你们出去一下。”

　　秘书小殷连忙抱起文件夹，一拉清洁工，离开房间，关上房门。

　　顾婉蓉这才说道，“周俊生，你应该明白，你昨天的行为不但践踏了我的尊严，而且也违反了法律！这是我没有追究，不然你现在已经坐在了拘留所里，像你这种人，我们金海集团不需要。这样吧，我给你最后一个面子，你自己辞职吧。”

　　“顾总，我知道我错了，你开除我，我无话可说。我今天来跪在你的面前，并不是因为我想继续留下来工作，而是想要求得你的原谅。其实我的学历和资历，沪城那边很多国际化的大公司抢着要我，来到海州，顾总，我是为了你，我喜欢你……”

　　顾婉蓉道，“如果你继续说这些，那我请你出去！”

　　周俊生连忙道，“你听我说完。来到金海集团，我兢兢业业的工作，从来都没有任何的私心，我没有问过报酬多少，没有计较过有没有休息，你说是不是！”

　　顾婉蓉没说话。

　　周俊生又道，“其实我一直都有一个小小的梦想，就是守护在你身边，不需要得到什么，只想每天看到你，就是我最幸福的事。我不想得到任何东西，包括你，而昨天你喝醉了，又要我帮你脱衣服，我一下没控制住……”

　　顾婉蓉讽刺道，“那看来还要怪我才对。昨天的酒是怎么回事，不是你下药，那几杯啤酒我能醉成那样？”

　　“我真的不知道，我发誓！”周俊生跪着吼道，“你可以打我骂我，也可以去警务局告我，但是这件事与我无关！你可以自己想想，BOSS酒吧不是我让你去的，我后去的，去了以后我也没有碰你的酒杯，你说我什么时候下的药！”

　　顾婉蓉被他这一说也心慌意乱，因为昨天的事吧周俊生确实没机会下药，说周俊生和服务生联系好的吧，可又没看见周俊生和服务生说话。

　　周俊生看顾婉蓉无话可说，心中暗喜，连忙又道，“顾总，我知道就算这件事不关我的事，可是我也不能卑鄙的带你去明珠酒店开房，我错了，我该死……”这家伙也叫做的出，竟然开始扇自己耳光。

　　“周俊生你这是干什么。”

　　周俊生看自己苦肉计有了起色，连忙又抛出最后一枚炸弹。“顾总，其实那个风水高人早就说了，你命运不好，我如果跟你在一起会害死我，让我远远离开。可是我实在是太爱你，就连昨天想要强你的时候，我心里也想的是，只要得到你的身体，以后就可以照顾你，你命运太苦，我帮你分担，就算倒霉，我也无怨无悔……”

　　其实这些话周俊生昨夜想了一夜，果然今天就有了效果。周俊生都已经痴情到不顾她的天煞孤星命，顾婉蓉还怎么忍心太过绝情？

　　“可是周俊生，我依然认为，经过昨天的事，我们俩已经无法在一起工作了。”顾婉蓉道。

　　“我知道，我都知道。顾总你放心，我以后会全心全意负责镇海大厦的项目，我会保持距离，我会把那份感情放在心里，绝对不吐露半个字，请你再给我一次机会！远远的守护着你的机会！你看我表现，我如果做不到，你随时辞退！”

　　不久以后，董事长办公室的门被拉开，周俊生又人模狗样的走了出来，来到无人的楼梯口，才拿出手机按下几个数字，“朴大哥，你们那个服务生，还是赶紧辞退吧，麻烦你了。”

　　打完电话，他目光看着顾婉蓉办公室的方向，隐藏在镜片后的三角眼变得阴冷，“顾婉蓉，你以为你是什么东西，残花败柳而已！要不是为了镇海大厦，我怎么可能这样求你留下？”

　　……

　　“小楚啊，新的工作能不能胜任？工作上有任何的困难，都可以跟我说，毕竟鉴黄师这个工作在我们分局还是处于起步阶段。”

　　楚天机来到新城分局上班，刚巧遇到左江龙，让人诧异的是，左江龙这个分局局长竟然是骑着一辆看上去很时尚的自行车来上班。

　　“哦，还好。”楚天机没遇到困难，看片呗，有啥困难。他倒是对这自行车挺感兴趣，笑道，“局长也骑自行车上班啊。”

　　“这叫环保出行。”左江龙眼睛看着停满警车的大院，目光深邃道，“警务局配警车，目的是用于公务，让我们工作更加的高效，出警更加的方便，可以更及时的出现在需要我们帮助的市民面前！可是我们上下班也要开警车，目的又是为了什么？无非是为了显摆自己，要不就是占公家便宜，我左江龙这两点都不需要，所以我就配了一辆自行车。”

　　楚天机惊道，“左局长，您老这觉悟可真够高的，如果所有的政府部门都像你这样，那一年不知省多少钱呢。”

　　“你可别拿我跟别人比，我只代表我，太清高招人恨。”左江龙哈哈大笑，楚天机对他好感多了不少，又听左江龙说道，“再说我这自行车可不便宜，三千多呢，骑行族你知道不，这是我的爱好。我经常在分局组织骑行活动，以后你小子也要参加哟！”

　　楚天机笑道，“我怎么参加，我还不会骑自行车呢。”

　　这回轮到左江龙吃惊了，“真的嘛？一个年轻人居然不会骑自行车？你，你也太奇葩了。这不行，不会骑自行车女朋友都看不起你！来来来，我教你！”

　　上午的分局大院里，很多路过的探员都看见他们的分局局长在教一个新来的实习探员晃晃悠悠骑自行车，心中都暗自猜测，这个新来的小子和左局长是什么关系？难道有很大的来头？


第一百四十九章 五百年窖藏！

　　楚天机觉得现代社会最神奇的并不是汽车，而是自行车。汽车四个轮子不出奇，可自行车两个轮子在路上飞奔，它怎么就不倒呢？

　　他一直暗地里琢磨这个问题。

　　试验一下，果然发现自行车比汽车难多了。最难学会的是启动，脚还没来得及踩，车已经倒了。好不容易骑了起来，可是又不知怎么下车，最后撞在墙上才告终结。

　　好在楚天机是修炼者，身体倍灵活，每次不是飞身跃下，就是就地一滚。他倒是没受伤，可人家左局长的自行车却是伤痕累累，看得左江龙那个眉头皱啊。

　　人家到底是局长，也没好意思说什么，终于到最后楚某人还是勉强能骑起来。当然了，楚天机会的也只是死上，活上他是绝对不敢的。

　　“好了好了，今天就这样吧，健身室有自行车一样的健身器材，你下班以后可以去练练。”左江龙终于松了一口气，心说再给你小子折腾下去，这车要报废了。

　　看见车上漆都撞掉了好几处，败类也挺不好意思的，道，“左局，等我拿工资。”

　　左江龙瞪眼道，“干嘛，想要贿赂啊？”

　　楚天机道，“不是，我给你买几张贴花纸把那几处挡起来。”

　　左江龙差点把车扔他脸上，没好气道，“我还以为你要送我辆车呢？搞了半天送贴花纸，你小子有出息也不大。”左江龙说完又正色道，“小楚啊，去年招收的一批实习探员很快就会转正，到时候，我争取把你夹在里边，一起转正了。”

　　楚天机惊喜道，“这好啊，两道拐，太没面子了。”

　　“别跟太多人说。”左江龙又道，“还有鉴黄师的事，你先干着，低调点，等没人注意你，我给你调一个部门。”

　　左江龙说完，拍拍楚天机，说了一句好好干，推着自行车离去。

　　楚天机觉得这左江龙人还是不错啊，看上去清正廉洁，可是又不迂腐，对他楚某人也特别的不错。

　　只是鉴黄师这职业，楚天机目前还没干够。

　　“最新版，瀛国新女！”楚天机刚刚进入办公室，老黄就冲着他挤眉弄眼，“刚收上来的，我们先看看。”

　　“沈科长，我看你还是少看看。”楚天机毕竟是个修炼者，对阴邪煞气都有抵抗力，可是沈自立不行，他已经是一脸阴煞了，再这样下去，怕是不变态也要犯罪，很可能是既变态又犯罪。

　　楚天机掏出口袋里的一张佛光卡片，放在沈自立桌上道：“这是石塔寺住持开光的东西，对你有用，放在胸口口袋。”

　　沈自立不当回事，往抽屉缝隙里一塞，道，“小楚，你年纪轻轻怎么相信这些封建迷信。我们党员干部应该是无神论者，我们的信仰是社会主义，是马克思主义！你跟我说这些没事，在外边就不要说了。”

　　既然他这样说，楚天机也就不再说了，他绝对不是那种滥好心，今天能主动送上这张卡片，就已经是败类良心发现了。

　　不过话说沈自立对他也算是不错，一没让他抹桌子二没让他打扫卫生，遇到好看的片还给他先看。

　　可就在楚某人想要好好欣赏一下瀛国新女的时候，手机却是响了起来。

　　陈笑笑兴奋的声音顿时传了过来，“楚天机，酒窖出土了，还挖到一块石碑，文物局的人说是大明宣德年建的窖，距今有了将近七百年的历史！”

　　原来这两天，陈笑笑一直都呆在酒厂等新闻呢，今天的头版头条，绝对非要挂上她的名字。

　　楚天机笑道，“我早说在那里，里边的酒呢？”

　　“有有有！”陈笑笑连忙道，“其中一个窖里的酒保存良好，刚才打开盖子就有一股冲鼻的酒香，已经很浓稠了，数量不多，根据曹厂长说，可能至少有五百年了！”

　　楚天机忙道，“让老曹把我那份留着！我马上就到！”

　　他辛辛苦苦忙了半天，没拿酒厂的好处，图的可不就是这点。赶紧和沈科长告了个假，出门打了辆车就奔向酒厂。

　　酒厂这边已经封锁了，所有的古酒都封存了。要知道当年在兰陵酒厂挖到千年古酒，那拿出来拍卖可都是天价，海州酒厂发掘出来的古酒，将来也少不得走这个路子，所以里边每一滴都有价值！

　　不过好在曹勇这人还算地道，在大家忙乱的时候，他用雪碧瓶装了满满一罐，偷偷藏在办公室里。

　　楚天机到的时候，就被他带进了办公室，楚天机接过雪碧瓶，看见里边的酒色白里透着淡黄，澄清发亮，打开瓶口，顿时一股浓到冲鼻的酒气弥漫出来。

　　只是闻了一闻，曹勇的脸都红了，他感叹道，“怪不得那酒虫可以让人发狂，光是这气味就已经醉人了。你千万不能直接喝，几百年了，这酒比原浆酒还要浓，拿回去要兑上凉白开。”

　　楚天机心中大喜，这种窖藏几百年的酒他也没喝过，道，“知道知道。”

　　曹勇又道，“你可别出去说啊，这一瓶的价值可不得了，要不是我早就答应你，否则我绝对不可能犯这么大错误。”

　　楚天机道，“你这话我不爱听。要不是我，你们酒厂能得这么大好处么？社会主义难道不讲劳动所得，我创造这么大价值，我拿点酒还犯错误了？别说老百姓私心太重，政府有时候做事太不公平。”

　　曹勇道，“谁说不是呢，其实我也赞同你的观点，就说海州酒厂在我手上发展起来，我创造多少价值？花点钱就奢侈浪费了？居然还有人对我指手画脚！”

　　楚天机心说你那是贪污腐化，我这是劳动所得。连忙摆手道，“别介，我说的跟你说的不是一回事儿，你既然知道有人指手画脚，你就自己小心点。”

　　曹勇大大咧咧道，“没关系，怕个甚？有酒照样喝，有肉照样吃！”

　　正在说话间，一个秃顶老男人推开房门，伸伸脑袋，看见曹勇才进来，“老曹，我的酒呢？”

　　曹勇道，“来迟了，都给他了，楚天机探员，我这些酒早就答应他的。”

　　“你这么不够意思。”秃顶老男人大怒，看看楚天机，拿出一个洗干净的酱菜瓶道，“楚探员，匀点给我，你开个价。”

　　楚天机旋上瓶盖，没搭理。

　　曹勇赔笑道，“海州机械厂厂长老陆，我好朋友，能不能……”


第一百五十章 风水轮流转

　　“海州机械厂？”楚天机多看了秃顶一眼，他依稀记得自己家不就是海州机械厂宿舍？

　　不过楚天机不是个好说话的人。

　　你谁呀，我认识你嘛？再说了，曹勇也不是傻人。楚天机绝对不相信这老小子自己没搞一点存货！

　　正在这时，陈笑笑跑了进来，道，“小天，咱们赶紧去医院吧！老梆子病情又有反复了！”

　　楚天机也急忙站起身，道，“曹厂长，老梆子的医药费……”

　　曹勇也爽快，“好，你们去财物拿钱，不过这些钱走的是宣传费用，等回头老梆子身体康复，我们宣传科的工作人员会去拍一些照片，就说我们酒厂帮助社会贫困老人。”

　　楚天机点头，老梆子不是酒厂员工，这些钱需要一个名目走帐。

　　看见楚天机刚要出门，这下老陆急眼了。

　　他嗜酒如命，听说酒厂在挖古酒窖就留心了。这几天，天天过来风雨无阻，刚巧今天厂里谈新车间的事耽搁了，谁知就错过了。

　　“楚探员，你今天无论如何得给我弄一点，不然你就别走了。”老陆这么大岁数，竟然把住房门耍起无赖。

　　说起来，人只要有了爱好就有了弱点。这老陆手下有那么大的厂子，几千人都管的井井有条，可是在这绝世美酒面前，他居然就连身份都不要了。

　　楚天机瞪眼道，“干什么干什么？你什么意思，明抢还是怎么着？”

　　老陆索性无赖耍到底，道：“我和老曹是朋友，你和老曹也是朋友，所以这样说来，我们也是朋友。看着朋友的面子上，你必须给点，当做卖给我也可以，你开个价。”

　　楚天机对曹勇道，“你这什么朋友？没见过这样拉关系？这么大年纪好意思嘛。”

　　曹勇笑道，“小楚你不知道，他就是个酒鬼，市直企业里出名的酒鬼，以前他去市里开会，都会在口袋里带一个扁扁的小酒瓶，趁人不注意倒在瓶盖里喝一口过瘾。有一次许市长作报告，做了一半闻到酒味，就说要查，我只好说是我身上的酒味。”

　　大家都笑了起来，陈笑笑道，“你这么多，你给他一点好了。”

　　楚天机想想也对，自己不是酒鬼，对这美酒都馋得要死。像老陆这种酒鬼，那更是诱惑力惊人，今天不给他怕是他什么都干得出来。

　　“罢了罢了。”楚天机也没办法，打开雪碧瓶盖，给老陆的酱菜瓶倒了四分之一。

　　趁着老陆陶醉在酒香中，他赶紧拉着陈笑笑离开，心说万一再来个其他人，麻痹老子这里的还不够分呢！

　　酒厂支票开了五万块，加上医院那边免去的，应该是足够老梆子的手术费了。拿到支票，两人离开酒厂，让楚天机好笑的是，陈笑笑今天开了一辆很小的踏板摩托车。

　　陈笑笑白眼道，“有什么好笑，甲壳虫车送去修理厂修了。”

　　楚天机道，“这玩意能坐嘛，跟小绵羊一样，我还真不忍心骑在上边儿。”

　　陈笑笑扣上头盔，坐上车道，“没事，你坐后边别乱动就行。”

　　楚天机话里有话道，“我怎么可能乱动，我学过房中术的。”

　　陈笑笑骂道，“无聊。”

　　虽然她也防着这厮在背后占便宜，不过楚败类第一次摩托车，生怕自己被颠掉下来，紧张的要死，哪有心情占陈笑笑便宜。

　　到了海州市人民医院，这厮才跳下车，长出一口气，心说这玩意太颠了，再颠一会儿蛋都要碎了。

　　陈笑笑故意开得快，此刻看他一头大汗，心里好笑，扔过一张纸巾，啐道，“败类样儿！坐个摩托车坐成这样，奇葩中的战斗机。”

　　脑外科病房。

　　看见楚天机和陈笑笑拿着支票过来，特别是楚探员一头大汗。老梆子老婆感动得说不出话，想到自己当初躺在人家车前边讹诈，老太婆心里一愧疚，又在可劲的抹老泪。

　　今天也巧，栓柱也来看爷爷，刚好也在这里。正在跟主治医生说话，楚天机一看，老梆子的主治医生居然是于方河。

　　“小于主任，你不是在疼痛科？”楚天机疑道。

　　于方河道，“其实我在国外进修的是脑血管外科，这种手术我比较有经验，看来疼痛科这种新生项目目前还并不能广泛的普及，所以我又回来做我的老本行了。”

　　栓柱道，“于博士很厉害，国外进修回来，我们这病房都说他好。”

　　楚天机拍拍于方河，笑道，“好好干，等你手术完毕，我请你喝酒。”

　　于方河心说这小子怎么感觉是我领导一样，摆手道，“我不喝酒。”说完又道，“那边还有几个病人，你们聊着。”

　　随后，陈笑笑和老太婆去交费，楚天机和栓柱站在病房的窗口。栓柱舔舔厚嘴唇，尴尬笑道，“楚大哥，这次多亏你了。想到以前那些事，我居然想害你，我真是对不起楚大哥。”

　　楚天机道，“以前的事就别说了，我没放在心上。凭你们想要对我怎么样，你们也办不到。”

　　“那是那是。”栓柱连忙点头，又低声道，“我听村里老人说，朱齐全和赵金才的矛盾，是因为那一年村子里挖到古董了，两个人都想占为己有，就闹了矛盾。”

　　楚天机脸色一凝，问道，“是吗，都什么宝贝，当时情况怎么样？”

　　栓柱道，“这我说不清楚，我爷爷可能知道一点，等他好些你问他。”

　　“哦。”楚天机点点头若有所思。之前他一直在想，这个赵金才也不是什么善类，他会为了公家的账款和朱齐全闹得不可开交？

　　如果是为了值钱的宝物，这倒是有些可能！

　　楚天机又道，“朱家不是什么好东西，那个大黑牙也不是好人，你以后别跟着他了，会吃亏的。”

　　栓柱道，“我现在在马四沙厂工作，朱成龙介绍过去的，虽然时间长，可是倒也不算苦，就是管着那些傻子。”

　　“哦。”楚天机点了点头，又叮嘱道，“你和那些智障人，都不要太靠近白水河边。不过这事儿你知道就好，别对其他人说了。”

　　栓柱道，“没事。传说对面河边有水鬼，淹死不少人，不过我们那边没听说过。”

　　楚天机笑道，“小心没坏处，有句话叫风水轮流转，一不小心就转到你家了。”


第一百五十一章 楚天机的“高见”

　　窗外春花嫩黄，小花园里桃花点点。静静的病房里，一身病号服的艾琳正在抬头看着盐水瓶中的药水一滴滴的落下，仔细听，可以听见很细微的滴答声。

　　艾琳挺倒霉，其他的几个落水者被送到医院当天清醒就离开了，可是她却因为呛水患上了肺炎，不得已才留院治疗。

　　在她的身边是她的母亲，海州晚报的主编方敏女士。方敏正在低头削着一个苹果。

　　“妈，我不想吃。”艾琳没什么口味，她感兴趣的不是这个，她又开口问道，“妈，你说真的有水鬼呢？”

　　方敏摇头笑道，“怎么可能有水鬼，这个世界上哪有这种东西？”

　　艾琳又道，“水猴子呢？”

　　方敏这回思索了一下，还是摇头，“生物学上应该没有这种生物，所以我还是认为不可能存在的。”

　　“那我看见的又是什么呢？”艾琳以前也是绝对不可能相信这种东西的存在，可是，这次她是亲眼所见那些黑影。

　　她是一个游泳健将，当初在上大学的时候，还是学校游泳队的，如果不是这些水猴子拽住她的脚脖子，她是不可能出事的。

　　方敏对于女儿的问题也不知道如何的回答，她没亲眼见过那黑影，思索一下，又道，“我觉得有两个可能，第一个是某种水中的鱼类，第二个可能是幻觉……”

　　她还没说完，门口的方向就传来一个男人的声音，“鱼类也会拉住落水者的脚嘛？”

　　艾琳连忙扭头看去，只见陈笑笑和穿着一身崭新警服的楚天机走了进来。之前楚天机穿的保安员制服，看上去灰头土脸，现在换上一身新警服，黑色发亮，感觉很有样子。

　　不过艾琳并给没有此人好脸，因为她的意识清醒以后分明感觉到，这厮借人工呼吸亲了自己的嘴，还甚至用那双手爪子摸了自己的胸部。

　　混蛋，真是个流氓！艾琳心中暗道。

　　方敏也回过头，一眼看见陈笑笑，热情道，“小陈你怎么来了，快进来。”

　　陈笑笑微笑着走过去，“方主编，我来这里看一个朋友，就顺便来看一下艾教授。”

　　方敏这时才把目光落在楚天机身上，目中流露出赞许，“小陈，这是你男朋友啊。”

　　陈笑笑有些不好意思道，“他不是我男朋友，他也是来看艾教授的。”

　　方敏看看楚天机，心中一喜，暗说，小琳这保密工作做得太好了，有男朋友自己都不知道，小伙子不错。她连忙招呼道：“快坐，别客气，就当自己家一样。”

　　艾琳就知道老妈误会了，连忙道：“他就是救我的人。”

　　“哦。”方敏恍然大悟，脸上更是热情，把本来准备给艾琳的苹果递给楚天机道，“小伙子快吃个苹果，多谢你救了我们家小琳，这孩子就是性子傲、脾气犟，毛毛躁躁冲过去，也不知道自己有多大本事，就非得揽那么大活！”

　　艾琳听的哭笑不得，开口嗔道：“妈您说什么呢？”她心里对这姓楚了没太多好感，心说老妈你知道这什么人就跟他说这些？

　　没想到听见楚天机道，“方主编，您说的没错，她就是这样。人都救上来了，我让她上岸，她还非要下来，非不听我的，最后出事了。”

　　方敏道，“谁说不是，这孩子从小就这样，别的人家孩子听话的要命，可这孩子就死活不听话。”

　　“这样啊。”楚天机惊道，“那您怎么不揍她，棍棒出孝子，古话没错的。”

　　方敏道，“可没少揍，她爸爸那时候用皮带打屁股，皮带头都打掉了。”

　　楚天机道，“是嘛，那屁股岂不是烂了。”

　　躺在床上的艾琳听了恨不得把鞋摔这小子脸上，我跟你又不熟，你管我屁股烂没烂？自己老妈也是，跟乱七八糟的人提这些干嘛。

　　好在方敏不是那种八卦的大妈，很快就回过神来，微笑道，“小伙子，你刚才说什么鱼类也拉住落水者的脚啊？”

　　楚天机也不再扯淡，微笑回道，“方主编，白水河里的是水猴子，这个世界上没有一种鱼有手吧？如果说是幻觉更加的不可能，难道我和艾教授同时产生同样的幻觉嘛？”

　　方敏自持身份，不愿和楚天机争论这个问题，苦笑道，“总之我是无法相信，想不到你们年轻人却相信这个。”

　　楚天机也不想跟她争辩，话锋一转，道：“方主编，我前些日子喜欢看您主编的历史上的点滴栏目，发觉您对历史非常有看法，我想了解下您对大唐王朝覆灭的看法？”

　　“这个啊。”方敏说到自己的专长，思索一下，侃侃而谈：“唐朝是历史上一个经济和军事都相当强盛的国家，它的灭亡我个人总结主要有四点：第一是宦官专权。太监当政，权倾朝野。宦官利益集团和朝官利益集团发生矛盾，互相攻讦，内耗了国家的力量。第二是朋党之争。大家都拉帮结派，你说的我不同意，我说的你不同意，大家为了自己的党团利益，为所欲为！第三是农民起义。最后一点，也是最重要的，就是藩镇割据。安史之乱就是其中的典型！”

　　方敏说完这四点，看楚天机所有所思，她笑道，“年轻人喜欢历史是好的，古人说以铜为鉴可以正衣冠，以史为鉴可以明得失。我们身为中国人，知道中国的历史是理所应当的。”

　　楚天机道，“可是我觉得你的四点都没说到点子上。”

　　他这一说，那边艾琳忍不住扑哧了一声，心说你谁啊，我妈可是历史系的专家！你居然说我妈没说到点子上，你当着我妈表现自己也不能这样吧。

　　方敏倒是没太多想法，道，“年轻人思维活跃，有新的观点是正常的，那你说说，唐朝灭亡的看法。”

　　楚天机这才清清嗓子，昂然道：“其实我觉得，是因为唐朝的龙脉中的主脉秦岭山脉和陇西山脉，以及华山的衰弱，造成大唐盛极而衰！随后，位于洛阳附近的龙门山嵩山等诸多新龙脉的兴起，将大唐龙脉彻底压制，而后更是成为沉睡之龙，这才是大唐灭亡的真正原因！”

　　方敏听完“高见”，愣愣了看着这小子老半天，很想问一句，你职业到底是探员还是风水先生？不过她还是没问出来这样的话，倒是艾琳先开口，“楚天机，我提醒一下你，我妈跟你谈历史不是谈风水！”

　　“历史和风水完全有关系。”楚天机道，“一个国家的兴旺，一个地区的兴盛，都和风水有着莫大联系。为什么以沪城为中心的几个省这些年经济发达起来，就因为这里有了龙气，有了神龙之脉！”


第一百五十二章 麻烦了

　　方敏主编是一个历史方面的专家，她对于历史的看法更趋于理性又比较具有人文思想，她当然是无法同意楚天机的说法。照楚天机所说，那中国古代每个王朝的兴亡，都是龙脉的兴旺？

　　那历史学家们都不用研究历史了，人人都去研究风水龙脉好了，这不是扯淡吗。

　　不过方敏毕竟是主编，也不想和楚天机争论，只有笑道，“你这种说法倒是第一次听说，新鲜得很，茶余饭后听听倒是不错。”

　　既然人家这样说，楚天机也不想多说了。其实这套理论是他自己琢磨出来，一般人在场他还不愿说呢。正是因为之前从水里救了艾琳，又是人工呼吸又是按压胸部，楚败类占足了便宜，这才在艾琳母女面前表现一下。

　　可没想到人家没当回事，还说只能当茶余饭后的消遣，这让楚某人心里有些不爽。

　　正在大家尴尬的时刻，病房门被推开，袁子轩拿着一束鲜花走了进来。

　　“你怎么在这。”袁子轩看见楚天机顿时双目暴起。

　　看着袁子轩不友好的样子，艾琳连忙道，“袁子轩，你干什么！”

　　“艾老师，他！”袁子轩说不出口，那天他可是看得清楚，这姓楚的亲了艾老师的嘴十来下，两只手也一直按在艾老师的胸脯上。

　　艾琳当然知道他想说什么，连忙道，“他怎么了，他从水里把我救了上来！”

　　“那你也是为了去找他才会呛水的！你不用感谢他！”袁子轩对楚天机说不出的反感。

　　这时艾琳的老妈方敏说话了，她看出这个男学生的意思，不过她一向不赞成师生恋，当下说道，“不管怎么样也是救命恩人，怎么能说不用感谢这种话？”

　　袁子轩心说又说错话了，每次遇到这个姓楚的都控制不住情绪。这厮立即克制住情绪，笑道，“阿姨，是我说错了，关键这个家伙救了艾老师以后，乘机毛手毛脚。”

　　楚天机心说小子你当面斗不过我就给我上烂药？冷笑道，“袁子轩，你还是一个大学生，你懂不懂急救知识，如果人工呼吸和肺部按压都算是毛手毛脚，那以后还有人敢急救吗。艾琳教授现在的肺炎，就是因为当时没有及时按出所有脏水，要不是那天你拉住我胳膊胡搅蛮缠，她现在早就出院了！”

　　袁子轩顿时怒道，“你说什么，你倒打一耙！”

　　看见这两人就要在病房发生矛盾，艾琳秀眉一皱，脸色冰冷道，“你们要吵出去吵，我要休息了！”

　　“那艾老师您好好休息，我和同学们都盼着您早日回到我们身边。”袁子轩连忙微笑回应，很有风度得把鲜花插在花瓶里。

　　让他开心的是，艾琳露出久违的微笑，说了一句谢谢，又道，“妈妈，你帮我送送袁子轩。”

　　袁子轩心中得意，回头对着楚天机一扬下巴，心说你有这种待遇么？可是让他万万没想到的是，就在他走到门口，背后响起艾琳的声音，“楚探员，你们稍等下。”

　　“这……”袁子轩顿时满脸通红，一种被羞辱的感觉涌上心头。原来艾琳说的你们出去，意思就是让他袁子轩出去！他心中暗道：好你个臭女人这就看上姓楚的了，总有一天，我会让你们后悔！

　　其实事情并不是袁子轩想的那样，艾琳留下楚天机的目的另有原因。

　　“楚探员，那天从水里上来，我脚踝上就多了一圈黑印，一直都没有好。”艾琳这才说道。

　　“黑印？我看看。”

　　在陈笑笑的帮忙下，掀起盖在艾琳脚上的被子，可以看见一条苗条没有一丝赘肉的小腿，艾琳穿着一双雪白的袜子，楚天机连忙伸手拿起一只，拉下白袜，却是什么都没有。

　　“这边！”陈笑笑送上一个好大的白眼。

　　“哦。”楚天机尴尬的笑笑，接过艾琳的小脚，果然看见脚踝上方，有一圈隐隐约约的黑色。

　　“真的有。”陈笑笑抬头问道，“疼不疼？”

　　艾琳道，“疼倒是不疼，摸上去也没有感觉，可就是每天晚上都梦见在游泳，然后被人拖住脚踝，越陷越深，我就拼命喊，这两个晚上都把护士给惊动了。”

　　楚天机看着艾琳脚上的黑印，却是想到了什么，眉头皱道，“麻烦了。”

　　艾琳脸色微变，问道，“我这问题麻烦嘛？”

　　楚天机放下她的脚，道，“你的问题不麻烦，我说白水河的问题麻烦了。”

　　艾琳问道，“白水河怎么麻烦了？”

　　楚天机从口袋掏出两块佛像书签，递给艾琳道，“这是石塔寺住持开光的东西，有些许的作用，你放在枕头下就不会做恶梦了。白天出太阳的时候，多晒晒太阳，两三天就好了。”

　　艾琳接过东西，这才放心，她又开口问道，“白水河怎么麻烦了？”

　　楚天机却是又升起败类性子，道，“你不是不信么，还要问这些做什么？”

　　他一句话呛得艾琳说不出下一句，顿了一下，道，“不管怎么样，是你找到了古酒窖，恭喜你。”

　　楚天机道，“其实你说的不错，酒神就是正西方的位置，不过结合海州酒厂的地形，正西方是大河。引来的水需要经过几次沉淀以后才能用来酿酒，所以我这样确定的位置。”楚天机说完，拍拍陈笑笑道，“时间不早，我们走吧。”

　　看着楚天机他们离开，艾琳这才知道自己的位置为什么确定错了，自己只知道西方，却没有因地制宜的结合地形形势。不过现在艾琳感兴趣的已经不是地下酒窖，而是这个姓楚的探员，他到底是干什么的，怎么懂这么多奇异的事情呢？

　　艾琳缓缓躺下，大眼失神地看向窗外……

　　走出病房，陈笑笑这才鄙视道，“艾老师的脚是不是很好摸呀？”

　　楚天机点头道，“是呀。又软又滑，滑不溜手，软玉温香，不过如此。”

　　陈笑笑没想到他居然承认了，眉头顿时密密麻麻的黑线浮起，道，“我怎么没感觉到？”

　　楚天机道，“怎么，吃醋了？要不然我们修炼一下房中术？”

　　“你做梦啊！”陈笑笑骂了一声，又好奇问道，“白水河到底怎么麻烦了？”

　　楚天机道，“水猴子是怨气所化，他们不停的害死人，怨气就会增加。如果害死五个以上，就会变成水煞！成为水煞以后，它们就有能力上岸来拉人下水，到时候就不是落水者遇害的问题了。”

　　陈笑笑双眼瞪大道，“那怎么办，你去杀死水煞？”

　　楚天机道，“关我什么事？我又不是行善积德的和尚。”


第一百五十三章 眼不见为净

　　“下边播报一条本台最新收到的消息，海州酒厂今天在新大楼建设工地发现一座地下埋藏数百年的古酒窖，根据酒窖附近挖到的石碑记载，这座酒窖建成于明朝宣德年间。让人称奇的是，在古酒窖里居然还留有不少的古代美酒，下面请看我们现场记者发来的图像……”

　　当海州电视台上漂亮的女主持人播报这则新闻的时候，楚天机和老爹楚兴国已经在一起品着古酒窖里的酒了。

　　“我就说水掺多了，浓一点，再浓一点！”楚兴国也是一个酒鬼，楚天机觉得这酒已经很浓了，可是他还是喊着浓一点。

　　楚天机道：“爸，这酒可是能让人发酒疯的，不是一般的酒。”

　　“别以为你拿点酒回来就可以教训老子！”楚兴国大嗓门吼了一声，然后咔得一声，把小杯子里的酒一口饮下。

　　“好酒！”楚天机在嘴里品味了老半天才舍得吞下去，那种一泄喉的感觉，让人回味绵长。

　　虽然楚兴国嘴里不客气，可是心里还是快活的。这可是窖藏了几百年的酒啊！不说这味道，就说这享受，今天刚挖出来的古酒窖自己就能喝到，全海州市有几个人能享受这待遇？

　　不过楚兴国还没开心多久，就有一个人来搅乱了他的心情。

　　“老楚，我李凤基啊。”李凤基就是李建国老爹，跟楚兴国是一个车间的，名字起的不好，所以大家都喊他“风鸡”。

　　“李叔。”楚天机看见来人了，赶忙去把雪碧瓶放进冰箱。

　　“风鸡呀，吃过没，再吃点。”楚兴国客气说道。

　　李凤基带着心思来的，也没注意到美酒，坐下开门见山道：“我吃饱了。老楚，听说厂里要开新车间，要生产电动车？”

　　楚兴国喝了一口酒道，“谁说不是呢，以前我们厂子那是生产装甲车部件的，那时候多牛逼，军工厂！现在完了，王小二过年，一年不如一年，被踢出军工系统，走上社会找饭吃……”

　　李凤基倒是没那么多牢骚，而是笑道，“这不是电动车有效益嘛，据说还是出口的销路，我觉得厂子里这一步走的不错，我拥护厂子里的决定。”

　　“你就扯吧。”楚兴国哧了一声，突然低声问道，“新车间工资怎么样？”

　　“当然比我们这边高多了，而且上马以后，还要根据效益发奖金！”李凤基说完，笑道，“老楚，你也是我们车间的顶梁柱了，你帮我跟小孙主任说说，把我弄去新车间呗。”

　　“哦。”楚兴国面无表情，剥着手里的虾说道，“放心，只要有机会，我一定帮你说话！”

　　李凤基喜道，“你技术好，小孙主任要你用呢，一定会听你的意见。”他大事解决，这才嗅嗅鼻子道：“你喝的什么酒啊，这么香，茅台吧。”

　　楚兴国道：“什么茅台，你看我是喝得起茅台的人嘛？我台毛都喝不起，你回家回家去吧。”

　　赶走了李凤基，楚兴国心里也就盘算了。他一直想要做车间主任，可是以前是让老师傅挑担子，现在又变成年轻人挑担子，他一直想挑也没挑上。

　　现在车间主任小孙是新来的大专生，年纪比儿子大了几岁，可自己还得在他的领导下工作。那个小孙行事做派又很不给脸，有时候被批评几句，也只有忍着。

　　楚兴国想来想去，心说老子也不要做车间主任了，老子看开了，老子去新车间当一个工人，每个月多挣一点，也算是实惠。

　　不过让他纠结的是，他是车间里的技术骨干，小孙不会放自己离开啊。

　　楚兴国最后决定，请小孙吃个饭。不过他一个人，感觉太落单了。老婆金彩凤不太会说话，楚兴市和楚丽玲都忙得很，琢磨了一下，最后道：“小天，明天下班早点回来，陪我去吃个饭。”

　　楚天机道，“好，不过我尽量啊，我现在工作说有事儿就有事儿。”

　　第二天他还真的有事儿了。

　　原因是昨天晚上在瀛国风情街某一间夜总会里，两伙人为了争一个小姐打了起来。如果他们打也就算了，可是他们打架又冲进别人的房间，将其他一个房间里的人打伤了，而这个人又刚好是一名外商！

　　虽然这年头投资商已经不像前几年那么受追捧了，可是关键人家外商啥事没干就挨你一啤酒瓶，这事性质就很恶劣了。

　　警务局办公会上，左江龙点名批评道：“瀛国风情街虽然借鉴了瀛国的风情人物，可是我们不能把瀛国的那些淫秽腐朽的文化也吸取过来！那个夜总会如果没有卖淫嫖娼活动，又怎么会发生这种案件？这已经严重影响了我们新城区，乃至海州市的对外投资环境！风情街警探所最近老出事，这不是独立的问题，这是我们基层领导的能力问题！”

　　杨浩也坐在会议桌前，经过调查，他和释放丘登友事件无关。至于陷害楚天机的事情，目前工作组还没拿出处理方案，因此他还担任着新城分局的副局长的职务。

　　“我来说两句。”杨浩开口说道：“我赞同左局长的意见，风情街警探所确实是我们的薄弱环节。不过我们也应该看到，瀛国风情街的情况比较复杂，苏言所长跟我反映很多次，他们那边的人手不够，这件事我也有责任。”

　　左江龙道，“总之亡羊补牢为时未晚，这次事情出了，已经无可弥补，不过我们一定狠抓扫黄打非，狠抓社会丑恶行为，狠狠打击这些我们眼前的违法犯罪，让市里看见我们的决心！”

　　杨浩道，“我建议组织一次清查活动！投入大量人马，狠抓一回！至于风情街警探所那边，也要补充一些人手。”

　　其实杨浩说这话有着自己的目的，最近他每天都看见楚天机在局里走来走去。话说杨浩还是很心虚的，而且他也知道姓楚的如果看见他绝对不会给他脸，这姓楚的什么事都能干的出！

　　因此就形成了杨浩每天都刻意躲着这小子，这就让杨副局浑身不自在了，我一个副局长我整天躲着你，我像话吗？

　　所以这样一来，他刚好把鉴黄科的老黄和小黄都踢到了风情街警探所，眼不见为净吧。

　　不过楚某人到哪里都不会消停滴。


第一百五十四章 老楚的客人

　　去风情街警探所协助扫黄打非工作，沈自立还是非常乐意的。在分局那边，鉴黄科非常的偏僻，那些警花女警都躲得远远的，可是来到警探所就自由多了。

　　说起来是协助工作，可他们的主要工作还是审阅查获的光盘书籍视频等资料，因此事情并没有许多。

　　倒是那些当初和丘登友抓捕楚天机的探员比较尴尬，没想到当初弄得不愉快，现在成了同事。

　　“感谢鉴黄科的两位同志来支援我们。小楚啊，在丘登友的事情上我有责任，我们风情街警探所欠你一份人情，今天晚上我来安排，新开的水岸人家主打江鲜！”所长苏言外表文弱，可是为人倒是挺爽快，看来他这个文人能长期做警探所所长也是有原因的。

　　楚天机摆手笑道，“巧了，今天我爹非要我陪他去接待一个重要客人，我就不参加了。”

　　“哦，那就算了。”苏言这顿饭局并不是为了楚天机所设，还有治安大队其他领导，因此楚天机不去，他们还是要办的。

　　楚天机推了饭局，早早的回家，却是接到了老爹的电话。

　　“小天啊，人都约好了，他们想去新开的水岸人家，只是听说刚开张的，席面不太好定啊，今天去怕是来不及了，你有没有办法……”

　　楚天机道，“那你等会儿，我得打听打听，现在怕是危险。”楚天机一个电话打给苏言，苏言笑道，“小事儿，水岸人家海燕经理很会做生意，每天都预留三桌防止重要人物临时需要，我跟她打个电话准没错！你等我。”

　　苏言办事很利索，转眼之间电话就打来了，“包厢安排好了，到时候你说我订的他们就知道了。不过你小子到时候得来我们桌喝几杯啊，我们还没喝过呢。”

　　楚天机笑道，“苏所，就看在你这样帮我的恩情上，我在新城分局的第一次还就非你莫属了！”

　　苏言哈哈笑道，“那是处男酒啊，晚上跟你多喝几杯！”

　　和苏言说完，楚天机又打电话给老爹。老楚跟车间主任小孙、副主任小周约好，大家下班以后，在新开的水岸人家见面。

　　“小天，今天的饭局非常的重要，你可不能给我添乱。有的话你不懂就不要说，人家小孙小周都是大学生，又是我的领导，你到时候打下手陪喝酒，就可以了！”楚兴国回来换了一身衣服，一股机油味儿的厂服给脱了。

　　楚天机道，“爸，我也是大学生好吧。”

　　“人家是我领导，年纪轻轻已经是车间主任了！你怎么跟人家比！”老楚训斥了一句，摆手道，“走了！”

　　水岸人家环境还是很不错的，马路对面就是一望无际的大海，夜幕降临，整个仿古建筑点起一排大红灯笼，下边站着一列旗袍美女，让楚天机隐约感觉到仿佛回到了遥远的年代。

　　站在大堂里边接客的是水岸人家的经理李海燕，她虽然没穿着开叉很高的旗袍，可是职业化的黑色女西装西裤，倒是显得鹤立鸡群，比那些旗袍服务员还诱人。

　　“这就是水岸人家的海燕经理。”和苏言一起来的是副局长杨浩。

　　“哟，苏所长，你们来了，快请。”李海燕立即笑意盈盈迎上来，道，“四季花开包厢。”

　　“这是我们分局的副局长杨局。”杨浩本来是不想来，可是听说楚天机不参加，他这才接受邀请。

　　杨浩看见面前的女经理跟朵鲜花一样，心里暗动，笑道，“怪不得水岸人家这么火，原来老板这么好看，看来以后要经常光顾了。”

　　李海燕咯咯笑道，“我是经理，才不是老板，我如果有那么多钱，就放在银行吃利息。”

　　“利息能有几个钱，像海燕经理这样的美女要钱还不是很方便。”杨浩笑道。

　　李海燕干这个职业，遇到口头调戏是家常便饭，有时候说几句也没事儿。不过她却并不待见探员，谁都知道干探员这行的翻脸无情，做事又不上道。

　　“带他们去四季花开。”李海燕吩咐一个路过的旗袍女，杨浩也不好意思继续纠缠，只有跟着旗袍女去包厢。

　　苏言脚步慢了一步，他低声问了一下，“我帮一个小兄弟订了一个包厢，安排好了吧？”

　　李海燕看了一下，笑道，“苏所长您放心，五福临门包厢，和你们面对面。”

　　苏言这才放心，点点头，跟上杨浩。

　　杨浩不悦道，“这个女人很假正经啊，我听说真正的老板是道上的黑疤，这女人是黑疤的女人？”

　　“不是。”苏言道，“黑疤这个人讲义气的，他虽然金盆洗手了，可是有的人还是罩着的，据说这个李海燕是他铁杆兄弟的女儿。”

　　“哦，是这样。”杨浩回头看看。虽然这个女人很漂亮，不过他一向都只找小姐，更何况黑疤也不太好得罪。

　　没一会，楚天机和楚兴国也来到了。李海燕也没把这两人当回事，听说苏言的名字，立即安排人带着他们去五福临门包厢。

　　一会以后，车间主任小孙和小周都来了。小孙带着他老婆，小周只比楚天机大了三岁，带来个女人是他女朋友。小孙的老婆倒还好，小周的女朋友浓妆艳抹穿的也很清凉，跟鸡似的。

　　小孙的老婆是某个储蓄所的职员，放下包说道，“这水岸人家开业以来生意可好了，尤其是包厢，可不好定。”

　　楚兴国赔笑道，“是我儿子托人订的。”

　　楚天机道，“我请我们所长帮了个忙。”

　　“哦。”两男两女看看楚天机，虽然能订到包厢不错。不过楚家为了订个包厢还托人帮忙，看来也不是太有门路的样子。

　　楚兴国看着儿子发愣道，“愣着干嘛，快去叫服务员开席呀！”看着儿子赶紧出去，他赔笑道，“刚参加工作，什么也不懂。”

　　小周副主任笑道，“两道拐，知道知道。”

　　他女朋友浪声道，“什么叫做两道拐啊？”


第一百五十五章 两位车间主任

　　这边小孙主任玩着手里的玻璃杯，见多识广的样子，说道，“所谓两道拐就是学警或者是见习探员，并不是正式的探员，他们的执法权也是受限制的，不能单独从事执法活动……”

　　小周的女朋友顿时从鼻子里发出轻蔑的声音，“搞了半天不是探员啊，制服穿得人五人六，敢情是个假把式。”

　　楚兴国听了心里不快活，不过有求于人，也只有赔笑道，“也不能这样说，这一年只要没犯什么错误，就是正式探员了，嘿嘿。”

　　小周的女朋友又抢白道，“那不还是得等一年么。”

　　小周道，“你说什么呢？”

　　“我说的事实呗。”

　　席面上有些尴尬，刚好楚天机进来，服务员已经开始上菜了。大家边吃边说，楚兴国站起道，“孙主任周主任，我在三车间这些年，承蒙二位关照，在这里，我敬你们一杯！”

　　小孙小周也不站起，拿着酒杯敲敲桌子，示意一下，轻描淡写道，“老楚你也辛苦了，大家互相支持吧。”

　　说完大家喝了酒，看见楚天机在那发呆，老楚开口骂道，“怎么这么没有眼力见？快给孙主任他们斟酒啊！”

　　“哦哦哦。”楚天机前世今生都没做过这些伺候人的工作，当然没有眼力见。

　　赶紧把两位主任的酒倒起来，小孙主任不忘教训两句，“小楚啊，你刚刚参加工作，这样可不行！你必须要照顾到领导的想法，方方面面，不能只顾着自己。领导带你来吃饭，并不是让你吃饭，而是让你显示出对他的尊敬……”

　　楚兴国连忙道，“听听！你就缺这些，多跟孙主任学着点，快敬孙主任一杯！”

　　楚天机只好拿起酒杯。心说麻痹，老子两辈子没吃过这么费劲的饭。可是答应了老爹，也没办法，只有耐住性子，听小孙牛逼哄哄的“传授经验”。

　　酒过三巡，楚兴国这才谈及正文，“孙主任，我听说厂里马上要开新车间……”

　　小孙打断道，“不是新车间，是新的分厂！是我们厂跟一个港九老板联营成立的，生产电动车，港方老板承诺包销。”

　　楚兴国道，“那孙主任能不能帮个忙，让我过去。你知道的，我这家庭情况，儿子刚上班马上要娶媳妇，女儿还要上大学，现在学费可不少，我估摸着那边收入可以多一些……”

　　小孙的老婆插嘴道，“这样啊，你家的情况是不乐观啊，为了你儿子做探员花了不少钱吧。”

　　楚兴国道，“这倒没有。”

　　小周道，“他家底子就穷，老婆没正式工作，全靠老楚一个人养活。”

　　“是吗，好可怜……”

　　楚天机感觉自己好像天桥下的乞丐，四人全部都投来无比同情的目光。楚败类心里郁闷得要死，暗说早知道这样，老子才不来吃这顿。

　　正在这时，小周的女朋友又使唤道，“喂小楚你怎么做事的，饮料没了，快去拿饮料，去去去。”楚天机刚出门回头，又听小孙老婆吩咐道，“小楚，去拿几张餐巾纸来。”

　　楚天机在那团团转，可是老楚的事情却没眉目。孙主任打着官腔道：“老楚啊，我明白你家庭条件困难，可是现在关键不是我放不放你，而是新公司要不要你！新公司只要吸收年轻技术工人，像你这样已经属于淘汰的一类……”

　　“孙主任，我还很能干的。年轻人干活根本不如我，这些你是知道的。”

　　“我虽然知道，但是人家不知道。”

　　“孙主任，我知道你在厂里的能力，你帮我说一句，不就成了？”

　　“老楚啊，你怎么跟你儿子一样没有眼力见呢？不是我批评你，你也是老同志了，你觉得我去跟陆厂长说让你离开我们车间，这样合适嘛？”小孙主任毫不客气的说道。

　　老楚一听，心凉了半截。完了，这顿饭白吃了，屁用没有。

　　那边小周一边吃一边道，“老楚啊，你一个老同志在车间里要发扬帮带作用，不能三心二意。看见新公司好，就削尖脑袋往里钻，这样不好，说出去还以为我们三车间亏待你……那个小楚呢，快给孙主任倒酒哇！”

　　他们说话时，小周的女朋友去上洗手间，小孙的老婆也一起去了。没一会工夫，突然包厢的门被推开，喧哗的声音中，小孙的老婆脸色发白冲进来，道，“不好了，小周你女朋友被人铐在男洗手间了。”

　　说来也巧，小周的女朋友从洗手间出来，就刚好碰到鉴黄科的沈自立。沈自立整天看色片深受阴煞之毒，此刻看小周的女朋友穿着暴露，他就以为是鸡了，上来搭讪道，“妹纸，玩一下多少钱？”

　　小周的女朋友霸道的很，才不管什么探员，上去给沈自立一个耳光，骂道：“玩你妈啊，老流氓！”

　　沈自立其实孬得很，不过后边跟着杨浩。

　　杨浩调戏李海燕经理没得逞，本来就在找地方发飙，这下终于有了机会。口中大喝一声，“你敢袭警！”说话间揪住小周的女朋友头发连踢带打，再一看面前是男女洗手间，杨浩不好进女洗手间，于是拖着小周的女朋友进了男洗手间，然后掏出手铐，把她给铐在了洗手池的龙头上。

　　“你们饭店有卖淫行为！还袭警是吧！现在正是扫黄打非的关键时刻，你们麻烦大了，让你们经理来！”杨浩对着路过的服务员怒吼一声，又回去四季花开包厢喝酒了。

　　小孙的老婆一看吓呆了，都没敢吱声，赶紧跑回五福临门包厢。

　　小周听说女朋友被抓，吓得脸色发白，连忙跑出去。他一出门，就看见对门出来的海燕经理，李海燕道：“那个小姐是你们带来的？”

　　小周怒道，“什么小姐，那是我女朋友！”

　　李海燕松了一口气，“不是小姐就好。”她又道，“你女朋友殴打探员，现在里边杨局长说要送她去拘留所调查。”

　　小周一听对方是局长，连忙低声问道，“什么局长。”

　　李海燕道，“新城分局的局长，我们这边刚好是新城分局辖区。”李海燕皱眉道，“这事把我们饭店也搅进去了，要不你自己进去跟杨局解释？”

　　小周虽然是副主任，可是那是工厂车间里的副主任，在外边根本吃不开。想到要面见警务分局的局长，他竟然怂了，不敢进去，跑回五福临门包厢哭丧道：“老楚啊，你请我们吃饭可把我害苦了！”


第一百五十六章 来日方长

　　“小周，冷静！”小孙主任倒是有点城府的样子，站起身来，道，“我去打听打听。”

　　出了这种事大家也没了吃饭的心思，楚兴国也不知如何应对，刚才牛皮轰轰的小周坐那唉声叹气，先是怪老楚请他吃饭，然后又怪女朋友穿的太不检点，不自重。

　　大家都在等着小孙主任回来，没一会他走进包厢，小周连忙问道，“怎么样？”

　　小孙主任眉头紧锁道，“不太好办。你女朋友得罪的是新城分局的副局长杨浩，我刚才打了几个电话，都说这个人翻脸不认人，我刚才也进去他们包厢了，人家直接把我赶了出来。”

　　小周主任一听沮丧道，“那怎么办？早知道弄成这样，我才不来吃这顿！难道真的要被送进拘留所？”

　　正在说话间，饭店经理李海燕走了进来，催促道，“你们想好解决的办法没有，现在那个女人铐在男洗手间里哭爹喊娘，我们客人上个厕所都不方便。”

　　小周怒道，“我们正常来吃饭，却遇到这种事，你们饭店必须负责解决！”

　　“这和我们无关。”李海燕一抬头刚好看见坐在角落的楚天机，顿时美眸一亮，道，“你们自己人在搞什么？这个包间和对面四季花开，都是苏言所长订的房，你们自己协商一下不就解决了？”

　　其实李海燕心里的话没说出来，她暗自寻思，这两路人是不是合起来想要坑水岸人家来演了一出戏？

　　小周听这一说，也是突然想到了楚天机，他立即说道，“小楚，你不是警务系统的？你出去说个话啊！”

　　楚天机还没说话，小孙主任就开口了，“没用，我找的新城分局的科长都没用。小楚他只是一个实习探员，人家杨局长怎么可能买帐？让他出去说话，说不定杨局长还以为我们看不起他。”

　　李海燕作为饭店一方，她不管这里边的关系，她只想赶紧解决问题。她开口说道，“他一个实习探员是没用，不过他认识苏所，苏所说话还是管用的。”说完她又建议道，“这样吧，大家都是熟人，你们一起去给杨局敬一杯酒，诚心一点，把事情说开了也好办些。”

　　小孙主任道，“如果敬酒能解决就好了。”

　　虽然不太看好，不过小孙主任夫妇还是各自倒了一杯酒，小周自己也倒了一杯。老楚倒了两杯，把一杯塞在楚天机的手里，“走，一起去敬酒！”

　　楚天机郁闷道，“有我什么事儿，我就是个没用的小楚。”

　　楚兴国道，“少废话，让你去就去！”

　　李海燕也拿了个酒杯倒了杯酒，她先走出包厢，推开对面房门，咯咯笑道，“各位探员同志，你们辛苦了。”

　　杨浩坐在主位，刚好面对门口，皮笑肉不笑道，“不辛苦，为人民服务嘛。”

　　警探所所长苏言调节气氛笑道，“海燕首长这是来慰劳我们这些一线的警务工作者来了。”

　　李海燕娇笑道，“哪敢哪敢。是这样，我们饭店招待不周，希望大家不要见怪，我们会奉送几样特色菜。呵呵，还有刚才在洗手间，那个女的冲撞了杨局，现在人家一大家子已经知道了错误，所以全部来给杨局敬酒赔罪来了。”

　　生怕杨浩开声拒绝，李海燕说完，赶紧推开包厢的门。

　　楚天机跟在众人后边，本来不太愿意来，硬是被他老爹推进来。

　　此刻小孙已经站定，刚要说几句。却是因为楚天机一个踉跄进来，他眉头一皱，心说老楚的儿子怎么这样？笨手笨脚！

　　可是让他没想到的是，当楚天机一进来，里边坐着的一桌子探员，竟然站起来了一半！

　　看见楚天机来，苏言当然要站起来，沈自立要站起来，风情街警探所的都要站起来。最离谱的是副局长杨浩，他本来心里就厌烦楚天机，怕见他，此刻突然看见楚天机。他竟然触电一样猛地站起，把自己的椅子都撞翻了。

　　苏言道，“小楚，你怎么来了？”

　　楚天机实话实说道，“我也不知道怎么就来了。”

　　苏言笑道，“他们这……”

　　楚天机既然来了，就不可能退缩，端着酒杯环敬一下四周，道，“各位同事，被铐在洗手间的是我表姐。她这个人心直口快，做事容易得罪人，如果有冒犯，小楚给大家赔罪。如果觉得赔罪不够，有梁子就冲我来，我都接了！就不要为难一个女人了！”

　　楚天机这几句话说得硬朗，说完也不看杨浩，直接一口喝干。

　　苏言尴尬笑道，“你这话说的……都是自己人，你早说啊！”

　　不过他说完，包厢里却是冷冷清清，谁也不敢说话。因为大家都看见杨浩局长脸色不好看，正盯着楚天机呢。

　　杨浩看见楚天机有点意外，他早知道这样就不会把这事闹大。当然了，如果楚天机说两句软话，他也可以下台阶。而现在楚天机口气硬得很，杨浩心说麻痹你求我还是我求你！你求人得有一个求人的样子！

　　不过杨浩还没说话，沈自立却是自己软了。今天的事，沈自立不想闹大，这事的起因就是他把人家当成了小姐。外界又疯传楚天机和左江龙关系不一般，沈自立心说别把这事传到左局长耳朵里。

　　想到这里，他嘿嘿一笑，端着酒杯走出来，打破冷场，“小楚啊，你怎么不早说是你的表姐？哎呀，说起来这事怪我，我今天喝多了……杨局，我知道你帮我出头，不过这事我也有错，我和小楚一起敬你了。”

　　沈自立说完，也把杯中酒喝了。苏言也想息事宁人，道，“是啊是啊，都是自己人，说起来两个包厢还都是我订的，哈哈。”

　　杨浩此刻恨不得掀掉桌子，一辈子吃饭没这么郁闷，恨沈自立是个没用的怂货，心说你们都知道做好人了，我一个人做仇人嘛！

　　不过事已至此，沈自立都不计较了，他坚持还有什么意义？杨浩竟然突然笑了起来，“小楚啊，真是让我意外，想不到你居然分到我们新城分局了。咱们以后来日方长，来日方长。”


第一百五十七章 这就算出息了？

　　“来日方长”这四个字可以当好话说，也可以当坏话听。不过楚天机和在场的人，都清楚的感觉到杨浩话语中的杀气。

　　此时此刻，傻子都看得出杨浩和楚天机不对付。

　　不过楚天机也没当一回事，笑道，“我刚到分局没几天，以后还请杨局多多指教，多多指教。”

　　“多多指教”也是很含糊的意思，不过每个人都听得出，后边隐含着一句，“等你放马过来！”

　　“好好好！”杨浩连说了三个好，掏出手铐钥匙。钥匙在半空中划出一条银亮的弧线，落在楚天机的手心。

　　“用完给我送过来。”杨浩又道。

　　楚天机才不理他，把钥匙递给惊呆的李海燕，说了一句“去放人。”然后对着众人微微点头，返回对面包厢去了。

　　李海燕去放人，小周也跟着过去。而小孙夫妻和老楚也返回包厢。回到包厢以后，大家看着楚天机都保持沉默。

　　刚才的事情，他们都看得很清楚。

　　楚天机的能量绝对不是一个普通的实习探员！刚才的楚天机虽然过去敬酒，可是可以说，完全没有给杨浩面子！

　　一个实习探员，完全不给副局长面子，这种事就相当诡异了。更重要的是，他还战胜了。对方虽然发了狠话，可是最终还是服软了！

　　这就是实力！硬顶副局长的实力！小孙找警务局科长都没法解决，楚天机三言两句就解决了！小孙夫妇想到自己刚才使唤楚天机教训楚天机的情景，他们不由得脸上发红。

　　没一会，小周和女朋友又回到了包厢。小周女朋友也不是省油的灯，一边抹眼泪一边还骂道，“有没有王法了，我要去告他们。”说完又道，“小楚，给我拿两瓶啤酒来消消火！”

　　这回楚天机动都没动。

　　女人道，“小楚，没听见啊？”

　　小周开口骂道，“你这个败家娘们，你多穿点不行么，要不是人家小楚，你今天就要抓进拘留所过夜了！”

　　他们一出声，大家才好开口。

　　楚兴国低声道，“小天啊，我看那个杨局看你不是很顺眼啊。”

　　“没事，他不算个人物。”

　　听楚天机这样说，小孙等人心说，杨局在他眼里都不算个人物，那自己呢？恐怕连个屁都不是。

　　楚天机也不管别人怎么想，自己给自己倒了一杯酒，拿起来抿了一口，道，“爸，其实你的事，你跟我说下。我帮你解决，何必劳烦人家主任呢？”

　　楚兴国道，“拉倒吧，你解决警务的事儿还差不多，我们厂子里的事儿你怎么解决？”

　　楚天机干脆拿出手机，打给曹勇道，“曹厂长，老陆的手机号码是什么？哦，1390342，等下我找东西记一下。”

　　小孙耳朵里听得清楚，楚天机说的正是陆厂长的电话，他连忙热情说道，“是陆厂长吧，你问我啊。小楚，不楚探员。我这儿有，我这儿有！”

　　“曹厂长麻烦了。”楚天机挂了电话，又直接打给机械厂陆厂长。陆厂长开始没听出谁，后来楚天机一说海州酒厂的古酒窖，陆厂长立即笑道，“这种小事，楚兴国我知道。是老工人，勤勤恳恳比较有原则，技术也很有一套，没想到是楚探员你的父亲，嗯……调过去那肯定不费事，我想在琢磨的是想把他派到那边主抓技术，我回头琢磨下吧。”

　　楚天机跟陆厂长通话的时候，直接就把手机上免提打开，整个包厢的人都听得清楚。

　　小孙和小周面面相觑，心说这回真是阴沟里翻船了，谁知道人家楚兴国儿子这么有料。他们又看看楚兴国，目光里有句话没说出来：老楚你不地道啊，你儿子这么有本事，还弄出这个饭局，你是不是故意来恶心我们？

　　楚兴国知道他们怎么想，可是又说不出口。

　　楚天机关掉免提，拿着手机走出包厢，继续跟陆厂长说道，“老陆，我爸这个人一向是兢兢业业的，如果他是比较浮躁的人，我也不会向你开这个口子。”

　　陆厂长犹豫下，道：“你让我现在就表态……我要和其他几个同志研究下，技术科长应该没问题……”

　　楚天机道，“那你的酱菜瓶可以装半瓶。”

　　陆厂长怒道，“你这个年轻人，喝酒归喝酒，工作归工作，不要混为一谈！你不要以为用古酒窖的酒就可以贿赂我……我答应你，完全是看在你父亲老楚的工作态度和工作能力上……好吧，生产副厂长吧，不过还要看他能不能胜任。”

　　楚天机这才满意的笑了，“你的酱菜瓶可以装满了。”

　　陆厂长此刻正在家中请几个朋友喝着古酒窖的酒，楚天机没倒多少给他，所以大家都喝得很不尽兴！听说马上要有满满一瓶，陆厂长击掌道：“就这样说定了！回头来我们机械厂喝酒！”

　　没一会，楚天机回到包厢，生产副厂长这种话就不要当众说出来了。只是微微一笑，再次把杯中酒倒满道，“感谢各位主任对我父亲一直以来的关照。”

　　小孙和小周连忙站起来，自己倒满酒，双手举杯道，“楚探员，真是不好意思，我们表示下歉意，今天有点孟浪了，哈哈，楚探员真是年少有为啊！”

　　大家喝完这个酒，门外有人敲门，然后李海燕带着两个服务员进来了，客气说道，“不好意思，今天慢待了各位，这里是一些我们饭店的特色菜，奉送的。”

　　小孙和小周连忙道，“我们吃饱了，这就准备离开了。”现在这样的局面，他们感觉非常的尴尬，再好的山珍海味也吃不下去了。

　　楚天机站起身道，“谢谢经理美意了，我们已经准备散了。”

　　李海燕道，“那就打个八折吧，楚探员您稍等。”她很会做人，看出这个年轻小探员能量惊人，杨浩那家伙不地道，以后说不定还要找麻烦！

　　因此她让人拿来两条软中华和一张金卡。这时候小孙和小周已经出去了，李海燕这才把东西拿进来，笑道，“今天的事实在是抱歉，这就当我们的一些赔偿吧。”

　　楚天机心里好笑，你要赔偿也得赔偿出去的那位吧，你赔偿我算什么？说起来楚天机这种人是有便宜不拿白不拿的，可是关键他不爱抽烟啊。

　　“烟就算了，金卡我拿着，以后常来。”楚天机拿上卡片离开包厢。老楚跟在后边再次震惊了，两条软中华一千多呢，自己这顿饭也没这么多！

　　儿子，这就算出息了？


第一百五十八章 BOSS酒吧

　　老楚今天可以说是一个震惊接一个震惊，当他知道自己很快就要担任新公司的生产副厂长职务，他已经目瞪口呆，不知道说什么好了。

　　曾经他的理想就是车间主任，现在一下让他突然当生产副厂长，让他感觉自己好像做梦一样。曾经他以为自己无法逾越的巅峰，十几年的梦想。

　　不过就是楚天机一个电话而已。

　　一向被认为没用的儿子突然变得这么厉害，这让老楚感觉儿子有些陌生。这种感觉无形之中冲淡了许多的喜悦，他反倒有些闷闷不乐起来。

　　不过楚天机可不会理会楚兴国的想法，楚某人做这些并不是因为楚兴国是他爹，无非是帮助被他夺舍的楚天实现愿望罢了！楚天机虽然自认败类，可是还是有良心的。

　　弄死了人家的儿子，抢走了其的身体，这些就算是一点补偿了。

　　……

　　接下来的日子有些平静，陈笑笑的小甲壳虫还没修好，报社离新城区挺远，她也没工夫来找楚天机。

　　风情街的扫黄打非工作已经经过了当初的摸排阶段，进入了真正的攻坚阶段。最先遭殃的就是打伤外商的野猫夜总会，警方大规模的拉网行动，当天晚上就抓获了数十名卖淫女，更严重的是行动之中还发现有大量冰毒，涉毒的问题就大了。

　　负责当天晚上的行动是副局长杨浩，虽然在陷害楚天机的事情上他有责任，不过经过一段时间的弱化处理，现在已经不太有人问这个事了。杨浩只是得了一个行政记过的处罚，另外就是扣除三个月的岗位补助。

　　这样的处罚根本跟隔靴搔痒、隔山打牛没太大区别。

　　“鉴黄科为什么不参加行动？最近他们很忙吗？局机关工作人员在警探所这样的基层岗位，就是要发挥他们的带头领导作用！”

　　“不能每天光看色片，他们也需要放松！那些东西对人的心灵有很大的伤害！让他们参加巡逻！”

　　“夜班加班！风情街警探所人手不够，局机关的同志要发扬作风，带头加班，带头走到第一线，带头吃苦耐劳！”

　　杨浩对楚天机恨之入骨，恨不得弄死这小子才好。可是他也没其他办法，只有用这种方法来折磨鉴黄科两个人，可怜老黄沈自立每天看完色片就要出去巡逻，巡逻完了回来还得加夜班。

　　最辛苦的要数中午巡逻。

　　现在已经是五月中旬，天气已经热了，街面上温度很高，这个时候全副武装出去巡逻，转一圈回来背后全湿了，汗水都结成盐晶了。按照着装规定，脖子的第一个纽扣都必须扣死，热气全捂在里边，跟个闷罐子差不多。

　　“我的妈呀我不行了，马上就要到六月了，我恐怕得中暑倒在大街上。”鉴黄科科长沈自立巡逻回来，一把扯开脖子上的领带，跟头牛似的喝矿泉水，道，“楚天机，你跟杨局到底有多大仇啊要这样整我们？”

　　楚天机也出去巡逻了，不过他是修炼之人，这点温度对他没啥影响。经历了一世，他感觉自己变得更加有情商了，此刻他不但不骂杨浩，反而笑道，“这是局里的工作安排，别疑神疑鬼，我相信杨局绝对不会把个人恩怨带进我们的警务工作中。”

　　“你少给我讲大道理，局机关那么多人，就我们俩下来支援？还参加巡逻，这不是摆明了给我们穿小鞋，整我们？要不你跟左局长说说？”

　　楚天机当然知道杨浩在整他们，不过楚天机并没有当一回事儿！楚天机一直也没把杨浩当成自己一个重量级的对手！杨浩就是一个小人，也没什么真本事，搞的这些不过是些不入流的小手段！

　　楚天机道，“沈科，其实我觉得虽然现在很辛苦，可是对你还是有好处的！阳光的暴晒下，你现在脸上的阴煞之气好多了。”

　　沈自立道，“又来封建迷信。”

　　楚天机笑道，“你自己说，你最近是不是很少找小姐了？”

　　“我啥时候找小姐了，不要乱说！”沈自立立即矢口否认。

　　他的老婆是一个传统的妇女，晚上的房中之事基本上没什么乐趣可言，所以沈自立每天看完大量的色片，就只好出去打野味。

　　虽然他不承认，不过他心里却是暗自嘀咕，是啊，最近是没出去找小姐。

　　“楚天机，你还从我面相上看出什么来了？”沈自立半信半疑道。

　　楚天机站起身道，“我看出你就快从每天的巡逻中解脱了。”

　　沈自立松了一口气，道，“那就好，我都快脱了一层皮了。”

　　……

　　虽说快要解脱了，可是当天晚上的行动还是得参加。当天晚上的行动，是对风情街上的几家夜店进行暗访，彻底清查黄赌毒这些社会丑陋现象，是由风情街警探所这边组织展开的。

　　楚天机作为行动的一员，担任的是侦查任务，和他搭班的是所里的女警小肖。小肖23岁，圆圆脸，很乖的样子。

　　这段时间的扫黄打非搞的风情街上的风月场所风声鹤唳，基本上都绝迹了，一片和谐景象。

　　夜幕降临，晴朗的夜空一轮明亮的弯月就挂在风情街的路西，两侧衣架型的路灯下，各色车辆来来往往，红男绿女在各个夜场进出，位于风情街一头的BOSS酒吧就是生意不错的一家。

　　楚天机和小肖的身影就站在了BOSS酒吧的面前，任务需要，他们都穿着便装。

　　楚天机最近一直停留在风情街，对这家酒吧还是很关注的。他发现一些比较特别的疑点。这次扫黄行动声势浩大，可是对这家酒吧却是没有影响。

　　虽然说酒吧不是夜总会，可是探员们却是对这家选择性的失明了，如果说这家酒吧没有过硬的后台，楚天机是绝对不相信的。

　　不过，对于这家差点害了顾婉蓉被强干的酒吧，楚天机不相信它就没有问题！

　　“楚哥，你走错了，这家不是我们的目标。”小肖一把拉住了走上台阶的楚天机。

　　楚天机道：“小肖，我们出来暗访的目的就是要有突然性和偶然性，如果事事都根据计划，那么暗访调查的意义就丧失了。你看我们前边去的两家明显有人通风报信。”

　　来现代世界这么久，他大道理学会的可不少。

　　小肖赶紧跟上，低声道，“可是我听说这家酒吧有后台。”


第一百五十九章 喝酒不给钱

　　这家酒吧有后台，大家都这样说，不过说到这背后又有什么样的后台，谁也说不清楚。

　　“我们身为帝国探员，怎么能害怕黑恶势力背后的保护伞呢？”楚天机冷哼一声，带着小肖走进酒吧。

　　这间酒吧还是很有品味的，进去以后并不是像其他夜店一样喧嚣，而是很安静，空气中有着淡淡的钢琴声，客人们都穿着高档时装，说话彬彬有礼，小小的蜡烛照着一对对男女的脸。

　　楚天机心说，怪不得顾婉蓉喜欢来这里，这里是很有品味的样子。

　　“楚哥，这里不会有问题的。”小肖心说你不怕保护伞，可是我怕！我家里人花了很多钱才把我弄到警探所做个女探员，我不能跟着你得罪人！

　　“那你在外边等我。”楚天机也不勉强她，独自走向吧台。

　　从眼前的场景来看，暗访是不会有效果的，因此楚天机改变了战略。他走到吧台，坐在小圆椅上，他身高相貌都很不错，坐下就有女人给他放电。

　　“上个星期一晚上值班的是你吗？”他开口问吧台里的服务员。

　　吧台里是一个穿着白衬衫的年轻男子，他愣了一下，楚天机亮出自己的探员证，年轻男子这才回答道，“哦，我刚来的，前边一个调酒师辞职了，我就是星期二来顶他班的，刚上班一个星期。”

　　“是这样。”楚天机又问道，“那你们酒吧有监控吧。”

　　年轻男子笑道，“这个不好说，我也不知道，我说了刚上班一个星期。”

　　“是嘛？”楚天机嘲讽的看看他身后高处挂着的摄像头，又问道：“老板和监控室都在什么地方？”

　　年轻男子谎话被揭穿，尴尬笑道，“老板在楼上。”

　　楚天机起身离开吧台，走上楼梯。

　　谁知刚走了几个台阶，楼上就走下来一个彪悍男子挡住他的去路。男子穿着紧身的黑色背心，脑后扎着马尾辫，看上去来者不善的样子。彪悍男子抱着胳膊道，“楼上工作区，客人不可以上去。”

　　楚天机亮出探员证，“这是我的证件，我要找你们老板。”

　　彪悍男子看了一眼探员证，挑挑眉毛道，“对不起，我们老板不在。”

　　楚天机道，“那我想查阅一下你们这边上周的监控记录和员工登记表。”

　　彪悍男子还是没动，抱着胳膊道，“对不起，我们老板不在，这些东西必须老板在才可以让你看。”

　　楚天机道，“那你现在给你们老板打一个电话，我正在执行任务。”

　　“打电话？我不知道老板的电话。”彪悍男子非常的嚣张，站在楼梯上，居高临下看着楚天机。

　　楚天机面色阴冷道：“我希望你最好能确定一下，难道你不怕你给老板带来不必要的麻烦？”

　　他一发狠话，那个彪悍男子顿时目中射出些许的犹豫，不过转眼工夫，他目光又坚定起来，冷笑道，“不用确定了，老板不在，不给看！”

　　其实就在男子脸色转变之间，楚天机已经听到了什么。他是修炼之人，耳朵灵敏远超常人，他清楚的听见彪悍男人塞在耳孔里的耳机中有人说道，“别理他，让他走！”

　　老板不但在，而且正用监控看着这里！楚天机微微一笑，转身走下楼梯。不过他并没有离开，而是随便走到一张小桌边，让服务员拿来两瓶啤酒，又叫了点花生，边吃边喝起来。

　　女警小肖在门外等了不耐烦了，跑进来一看，发现这家伙竟然一个人喝起酒来。她骂了一句，“不着调”，随后自顾自走了。

　　楚天机在那一个人吃了半小时，喝完酒，便起身离开。

　　“先生，您还没结账呢。”一个服务员连忙跟了上来。

　　楚天机道，“记在账上。”

　　服务员一愣，心说你谁啊就记在账上？他连忙又跟上来，道：“先生，你不能吃霸王餐吧，你把钱结了。”

　　楚天机一把将他推了回去，“我有帐跟你们老板算，你算什么东西，滚！我明天还来！”

　　服务员顿时喊了起来，“有人不结账就想跑！”顿时好几个服务员跑了过来。酒吧里都有看场子的人，服务员之中几个男子就是看场子的，他们站在最前边，其中一个嘴里骂骂咧咧道，“麻痹，居然跑到BOSS酒吧来吃霸王餐，你想死了吧。”

　　楚天机毫不客气，一个箭步上去，一把捉住他手腕，反手擒拿，瞬间就把他扣得死死的。然后从后腰掏出手铐，一下将此人铐住，抬头道，“想要袭警是吧，来啊来啊！”

　　其他几个男子发现这是个探员，都不敢上前，口中道：“探员怎么样，探员喝酒就不给钱啊？”此刻，酒吧里其他的客人看见这场景，都把目光投射过来。

　　楚天机拎起被铐男子道，“所有人都不许动，身份证拿出来靠墙站，我怀疑你们这里有卖淫嫖娼行为。”

　　他这一闹，老板顿时坐不住了。

　　正在此刻，后边楼梯上那个扎着马尾辫的男子身影走了出来，招手道：“上来，我们老板要见你。”

　　BOSS酒吧的老板是个棒国人，普通话说的很不错，自称姓朴。

　　“朴老板，想见到你可真不容易啊。”楚天机微笑着走进来。

　　“我要向你们警务局投诉你！你严重干扰了我们正常的经营活动，给我们酒吧造成了巨大的名誉伤害，你必须给我们做出合理的解释！”朴老板坐在那里愤怒的说道。

　　楚天机自顾自坐下道，“你们在我们中国的土地上做生意，也必须配合我们警方破案，不管你是中国人还是外国人，这是你们的义务！”

　　朴老板道，“我们这里没有案件！”

　　“那我也有权查你的证件！把你的护照拿出来！”

　　朴老板气得脸色发白，目光阴冷道：“我来中国好几年，还是第一次有探员查我的证件！小探员，你知道我们酒吧的合伙人是谁么？我保证你会后悔的！”

　　楚天机道，“少废话！把护照拿出来，不然我一样铐你！”

　　那个马尾辫男子立即冲上来，道，“对我们老板客气点。”

　　正在此刻，朴老板的电话突然响了起来，他拿起接通以后，对面传来一个女人的声音，“他要查什么，就让他查！”


第一百六十章 失意的李建国

　　“他要查什么就让他查。”

　　BOSS酒吧一楼某个半开放型的包厢里，一个四十来岁打扮入时的女人放下手机。她打完给朴老板的电话，又在发亮的屏幕上点了几下，打给另一个人。

　　“哥，让他查了。只是我想不通，不就是一个实习探员，你的一个小小手下，为什么要服这个软。”女人虽然让朴老板配合，不过心里还是很不服气的。

　　对面传来一个低沉男子的笑声，“楚天机这个小子就是一个刺头，我看得出这小子有些本事，他和我们的事没有太大关系，能不招惹就不招惹他了。”

　　“总是有那么多人闲的无事，无事生非。”女人骂了一句又问道，“哥，上次丘登友的事就是为了警告他吧？依我看，直接把小子弄死就是了。”女人说完又问道，“哥，你莫非起了爱才之心？说起来，这小子竟然想出霸王餐这一招，也算是行事别具一格，若是为我们所用……”

　　她还没说完，对面男人就开口道，“立即放弃这种想法！这小子相当难以控制，好事做不来，坏事却是一流！他就是个搅屎棍，所以我很担心他会坏我们的事，最近我会想办法把他弄走，这就不用你操心了。”

　　就在女人打电话的时候，远出楼梯口，楚天机已经拿着一张表格下楼了。

　　根据朴老板所说，当天晚上值班的录像已经被人删除了，然后第二天这个叫做董浩的年轻人就自动辞职了。朴老板猜测录像就是董浩自己删除的，董浩留在酒吧的就只有一张报名表，上边有一张一寸照片，资料显示这个年轻人是勤工俭学的大学生，目前就读于海州大学建筑与设计学院。

　　楚天机并不是那么好糊弄，他并不相信朴老板的话。海州建筑学院九成九都不会有董浩这个人！

　　不过他并没有继续闹下去，因为他听见那个临时打来的电话。

　　“到底这个打来电话的女人是谁，好像认识我的样子？可是那声音又没听过，难道是听说过我名字？酒吧的后台到底是什么人？”楚天机心里埋藏着大量的疑团，所以他决定今天见好就收。

　　下了楼，那个男服务员看看他，并没有敢上来要酒钱。楚天机也没想给，继续走向酒吧门口，不过他走到快出门的时候，那个男服务员突然追上来，拉住楚天机，理直气壮道，“先生，给您打了个八折，150块4毛，结账！”

　　楚天机一愣，看看酒吧的深处，随后掏出二百块钱，大声道，“喝过了酒就得结账，做过的事，早晚也会结账！”

　　等楚天机离开，隐在暗中的女人才走出来，手里夹着一杯红酒，冷哼道，“什么东西。”

　　楚天机今天来BOSS酒吧折腾，无非就是败类性子，想要给顾婉蓉出一口气。可是这一趟走出来，他却是有一种很奇怪的感觉。

　　那就是诡异。楚天机隐隐觉得这个酒吧和周俊生想要强顾婉蓉，这些事件都不是表面看上去那么简单。

　　要说这还真是一个多事之夏，楚天机刚从酒吧走出来，就接到了烧烤店小河南的电话，“小天哥你快来一下吧，建国哥好像很不开心。”

　　“好，我马上就到。”

　　楚天机赶到桃木香烧烤店，已经是晚上十点多了，李建国光着膀子坐在那，不知道喝了多少酒，满脸通红，依然在那低头喝闷酒，小河南在旁边劝说他也不理。

　　“给我也拿一瓶海州大曲。”楚天机坐在李建国旁边，示意小河南忙自己的去。

　　“小天你来啦，是不是小河南打电话给你的？多管闲事，我没事，好好的。”李建国酒量不错，不过今天也有了醉意。

　　“没事就多喝点。”楚天机今天就穿了一件衬衫，没穿警服。他卷起袖子给自己倒了一杯酒，笑道，“不就是失业加失恋，算什么，喝他娘的。”

　　李建国愣了一下，放下酒杯道，“又是小河南这小子告诉你的？”

　　“要他告诉我干嘛，我一个月前就知道，跟你说了你还不信。”楚天机自斟自饮一杯喝下。

　　“不是吧，那时候你就说什么我要丢掉差事，你说我要失恋了嘛？”还别说，李建国喝多了可记性还在，回忆一下又道，“你肯定没说！小天你小子不地道，不地道！你那时候就知道那婊子要跟我吹，你都没告诉我，你有没有把我当朋友？”

　　楚天机道，“人家要结婚，你不结婚，最后肯定是要黄，这还要我说么？你自己不知道？”

　　李建国道，“那婊子……”

　　“好了好了，别婊子婊子的，难听不难听？”楚天机打断道。

　　李建国被他这一骂，也不说话，拿起自己的衣服，直接就向外走。

　　“喂，你让我吃点好吧，你……”楚天机一阵郁闷，只好那面前两串肉串都撸在嘴里，然后也跟着跑出去。

　　“建国哥没事吧。”小河南也跟了出来。

　　“你忙你的。”楚天机拍拍小河南，快走几步跟上李建国。

　　“想不想听听一个真正的风水师给你的姻缘意见？”楚天机跟上李建国说道，“其实你跟吴洋是有缘分的，看面相手相都很般配。只是没到时候，她的手相显示第一次婚姻会失败，难道你想跟她失败一回？放心，她会回来的……”

　　“她说回来就回来？她回来我就会要她？”李建国瞪眼道，“那婊子以后跟我就是仇人，我见她一次揍她一次！”

　　楚天机没辙，他也不太会安慰人，又问道，“沙厂那边怎么样，马四还在开工么？”

　　李建国道，“就是这个事儿我跟他打了一架。没人性的畜生……对面河道这几天又死了两个人，人家一对打工的夫妻下夜班回来，就被水猴子拖下水淹死了，留下一个十五六岁的小姑娘，举目无亲，哭的多惨。我去找马四让他停几天，他居然让人把我赶出去，我气不过就跟他干了一架。”


第一百六十一章 特想帮他结帐

　　“哦。”楚天机点点头。

　　水猴子上岸拖人，这已经是楚天机早就预料之中。

　　以前水猴子只会在水里拖人，因为它们离开水以后战斗力等于零。

　　可是现在不一样了。成为水煞了，它们可以短时间离开水面，上岸拖人！到这一步也就是民间说的水鬼了，而且随着它们害死的人越来越多，实力就会越强，活动范围就会越大。

　　这就是一个恶性循环！

　　楚天机又问道，“沙厂最近是不是很忙？”

　　李建国道，“是很忙，镇海国际大厦工地最近地基部分快要完工了，需要的建筑材料很多，我们的沙也是必须的材料之一。”

　　楚天机点点头，道：“最近凑点钱，准备接下沙厂的生意。”

　　李建国哈哈笑道，“你比我还醉得厉害，沙厂在马四的手里就跟印钞机一样，他怎么可能转给我们。”

　　楚天机微微一笑道，“我早说了，风水轮流转嘛。”

　　……

　　两人都没车，沿着小美食街向前走。

　　这条街前边是很多的大小饭店，不过走向路头，渐渐的饭店少了，两侧是一家家的按摩院洗脚房，半遮半掩，点着黯淡的红灯。灯光下，衣不遮体的女人跷着大腿，向外张望。

　　李建国今天真的喝多了，目光不断的向里看，喷着酒气道，“小天要不要进去玩一下，我请客，别看我失业了，这个钱我有！”

　　“嫖妓！”楚天机愕然，扭头看看按摩房里那些惨不忍睹的水色，他连忙摇头，心说老子的档次还没掉到这么低。

　　“来来来，我请客。”

　　“建国，你喝多了，咱回家睡觉。”

　　“睡个鸟，没女人睡个鸟的觉。”李建国赖着不走，非要找个按摩房进去玩。楚天机被他折磨得没脾气了，最后只有撒手，“那我不管你了，要玩你自己玩，警探所这两天扫黄打非，我不能知法犯法！”

　　“你少假正经，探员怎么样，探员就不玩女人？”酒气熏天的李建国笑道，“你嫌丑！你嫌不上档次！是不是？你觉得不上档次你说啊，我请你去高档的！新城区有个叫金帝王的休闲中心，据说是帝王的享受，我早就想去了，我请客，不差钱！老子不差钱！”

　　楚天机这回算是知道了，喝醉的人太难伺候了。被这家伙弄得实在没办法，楚败类最后只好苦笑道，“好吧好吧，就陪你去一次。”

　　两人打了个车来到金帝王，远远的就看见这家伙偌大的门头灯箱上画着一个胸半露的古典美人，让人一看就想入菲菲，远远可以看见进出的人来来往往，生意很是兴盛。

　　楚天机道，“天一生水，地二生炎。这个金帝王的位置很好，左右都是火地，刚好他这是水地，在这里经营浴室哪有不发财的道理。”

　　李建国笑道，“你少来了，什么水地火地，神神叨叨。”

　　楚天机道，“我敢保证对面的火锅店没有生意！”

　　开的士的司机插嘴道，“大哥你是专家，对面开过几个火锅店了，最后都关了。”

　　楚天机笑道，“没事，捱几个月到天气转凉就不一样了。”

　　司机奇道，“为什么？”

　　楚天机道：“金帝王好就好在对着水星位，不过水星的位置会变的，到时候也会大受影响。”

　　说完这些，的士已经停在了金帝王的门口，楚天机和李建国下车离开。不过就是楚天机这随口一说，日后这位开的士的大哥每次带客经过这里，都要把这件神奇的事，这个神奇的风水高人给说一遍。

　　虽然金帝王主打的是来自南方“性都”的小姐，不过里边的硬件条件确实不错。香水浴、牛奶浴、花瓣浴、芬兰浴、桑拿房，一应俱全，浴池旁边还摆着不少的健身器材，进入小池，里边铺着鹅卵石，旁边还有维纳斯的塑像。

　　楚天机虽然上一世是国师，可也没有见过这些市面，看见这些不由得叹为观止，大叹现代的人真是会享受啊！

　　两人在桑拿房蒸了一会，李建国酒喝多了，有些头晕，出来再用淋浴一冲，感觉不知道有多么的舒爽。热毛巾擦干身体，穿上白色的纯棉浴袍，走回休息的房间。

　　李建国酒醒了不少，开口道：“那婊子还算有良心，说分手的时候哭的稀里哗啦。”

　　楚天机道，“你们还是有爱情的。”

　　“切，什么爱情。”李建国哼了一声。休息的地方有大厅和包厢之分，包厢也有高中低档！他们选择的是88元的中档房，里边两张床，两人刚进去躺下，就有穿着短衬衫和短裙的技师走进来。

　　“是比按摩房里的赞多了。”李建国拉过一个女人，抱在怀里，瞪眼道，“你爱不爱我？”

　　女人没想到他问这个，愣了一下。李建国从钱包里拿出一张红票子塞在女人衬衫胸口的口袋，又问道，“你爱不爱我？”

　　女人连忙咯咯笑道，“爱，我爱死了。”

　　李建国哈哈大笑，“看见没，这就是爱情！”

　　“神经病。”楚天机虽然来到这里，也没想真的找小姐，看见李建国这家伙迫不及待，他连忙道，“你们别出去了，我出去转一下。”

　　李建国道，“假正经。”说完拉着女人就按倒在小床上。

　　楚天机穿着白色的浴袍，就在楼道上闲逛，等着李建国干活结束。可他这一逛，却是不小心看见一个人。

　　“那个背影，怎么那么象杨浩呢？”楚天机连忙跟上去。

　　杨浩的包厢在五楼，那是最高档的包厢，房费就要888，可以在里边过夜的。楚天机跟在后边，看见杨浩走进某个包厢的门。

　　楚天机心说杨局你不是整我嘛？这下你完了！他有心当场冲进去来个现场扫黄，不过他今天没穿制服，气场不够啊！

　　想来想去，有了办法，赶紧下楼。回到房间里，李建国跟那女人正在折腾，看见楚天机进来，李建国道，“你小子不喜欢做，喜欢看啊。”

　　“卧槽，老子有正事儿。”楚天机穿上衣服，拿着探员证就直奔吧台，“美女，我想把518的账结一下。”

　　吧台服务员翻出一张条子说道，“哦，518免单的。”

　　楚天机目光如炬，看的清楚，条子角上写了两个字“杨局”，下边费用写着2788。他连忙掏出证件赔笑道，“杨局是我领导，我特想帮他结个帐。”


第一百六十二章 妇人之仁

　　看楚天机的表情，根本就是一个急于巴结领导的小探员。金帝王虽然长期给杨浩免单，可是心里也是并不情愿，现在有人愿意结账，女服务员想都没想就把账单给了楚天机。

　　“谢谢美女给我这个机会。”楚天机接过账单心里狂喜，装模作样掏掏口袋，道，“不好，钱不够，我去车上拿钱。”

　　说完拿着账单离开了金帝王，出来看着账单，觉得光凭这个肯定不够，又打了个电话给私人侦探黄霖，让他赶紧过来。

　　休闲中心里边发现楚天机一去不回，女服务员回过神来，心知不好，连忙把这件事汇报了老板。老板听闻也惊呆了，心说这下麻烦了。

　　不过老板并没敢把这件事告诉杨浩，而是连夜把休闲中心里的小姐都送走了。

　　第二天一早，神清气爽的杨浩离开金帝王，刚好又被黄霖捕捉到画面。甚至他在车里换上警服的画面，都清晰的记载下来。

　　不久以后，这些照片都送到了楚天机的面前。

　　“你干的不错，到底干过小报记者的，狗仔队。”风情街警探所附近的小道上，楚天机很满意地拍拍黄霖，看着照片道，“本来我准备发财就给你点奖励，可惜我发财的速度有点慢，就先记账吧。”

　　黄胖子哭笑不得道，“别奖励了，给我也不敢要啊。”

　　楚天机道，“怎么，觉得我发不了财？”

　　黄胖子心说泡到顾婉蓉就是你最大的财了。不过他也不敢说，连忙笑道，“楚大哥，我这身上还有一半的穴道没解呢，我感觉自己全身带着几个炸弹到处跑，随时随地都会要我的命啊。您要真想奖励我，就帮我解了穴吧。”

　　楚天机道，“好，那我给你解了。”给黄霖解开穴道，楚天机又问道，“周俊生怎么样，你最近还跟着他么？”

　　黄霖心说带着您老的炸弹我哪敢不跟啊，回道，“最近他很老实，每天就是去镇海大厦的工地，要不就是去施工单位泛泰建设联系工作，没有特别的地方。”

　　“他怎么还在金海集团？”楚天机本来以为顾婉蓉将这个家伙开除了。现在想来肯定是顾婉蓉耳根子软，在周俊生花言巧语之下，把他留下了。

　　“妇人之仁！”楚天机捏捏自己的眉头。

　　他赶走周俊生固然是怕这个情敌祸害顾婉蓉，更重要的是，这个家伙确实是一个白眼狼的面相，留着此人只有祸害自己！

　　“那楚哥没事我走了。”黄霖全身穴道解开就想溜了。最近忙着楚天机的破事，他也没赚几个钱，现在还不赶紧忙着去赚几个。

　　“好吧。”楚天机点点头又道，“那个……我还留了一个暗扣，你若是不做对不起我的事，三年后会自己消除。”

　　黄胖子听见这一句差点一个跟头摔倒，心中暗道，“这楚大哥手段可真够黑的，谁得罪他算了倒了大霉了。”

　　等黄胖子一走，楚天机立即打了一个电话给陈笑笑，“陈记者，最近怎么不见人了？你也太现实了，用得着就天天登门，用不着就一脚踹飞啊。”

　　陈笑笑道，“每次想要从你那挖点新闻，可总是落后一步，看来我们的命理相克，所以我只有自己开发新闻线索了。”

　　“你懂什么命理相克？”楚天机鄙视了一句，又道，“我这里就有一个很敏感的新闻，就怕你不敢登！”

　　楚天机已经想好了，这次非要把杨浩给弄臭，如果海州晚报不敢上，他就直接捅给网络微博这些新媒体。

　　不过陈笑笑倒是胆大，看见这些照片，道，“有什么不敢登？这些不要脸的官员，道德败坏。他们敢做，我们新闻记者为什么不敢登！”

　　楚天机击掌道，“好！那就早点给我登出来，这孙子把我们整的都快中暑了。”说完，他看陈笑笑的摩托车，道，“让我骑会，跟我去一趟白水河。”

　　这是楚天机第一次骑摩托车，不过他现在对汽车和自行车初步学会，摩托车很容易就学会了。楚天机带着陈笑笑到白水河并不是去海州酒厂，而是在岸边扔下去几块小物件。

　　这些物件都是石塔寺住持开光的，有微弱的法力。当然，这些法力用来赶走水煞还是不够的，不过水煞水猴子性子不定，在一个地方停留很久就会厌倦。水煞们在这里停留很久了，应该是快要想改变活动地点的时候。

　　楚天机扔下的这些小物件，就可以产生推波助澜的作用，让水煞和水猴子去对面活动。

　　不过对于陈笑笑可不能这样说，他只是说这些悼念逝者亡魂的一种仪式。

　　做完这些，他又骑车拉着陈笑笑过桥来到河对岸。

　　马四的沙厂，这里车辆进出很是繁忙，看得出生意兴隆。门口有几个光头壮汉在看场子，一看就不是好人的样子。

　　楚天机穿着警服不方便过去，让陈笑笑把栓柱给叫了出来。

　　栓柱还以为他们是问老梆子手术的情况，主动就把情况说了。老梆子情况不错，手术很成功。现在已经能说话了，不过还是有后遗症的，手脚不太利索，这些需要康复训练才会好转。

　　说完以后，楚天机从口袋把剩下的几个物件都拿给栓柱，道，“这些是我在高僧那里求的，可以保佑你们。你自己戴一个，其他的给那些智障人都挂在脖子上。”

　　栓柱思想简单，没什么脑子，别人让他干什么他都干。他相信楚天机，所以也不问为什么，点头道，“好的，我回去就办。”

　　不过陈笑笑很有疑问，回去的路上问道，“沙厂这边从来没发生一起水猴子害人的事件，你让他们戴上干什么？”

　　楚天机笑道，“以防万一嘛。”

　　陈笑笑道，“你是不是又算到什么了？”

　　楚天机当然不会告诉她，女人都有妇人之仁，他嘿嘿笑道，“当然算到什么了，想知道就紧紧抱住我，让我感受一下你宽广的胸怀，我姓楚的做事可是无利不起早的。”

　　“败类！流氓！”陈笑笑骂了一声才不会理他。


第一百六十三章 针锋相对

　　虽然陈笑笑答应楚天机一定登出来，不过这种事想要上报纸绝对不是那么简单的，在现行的体制下，一个官员没有完全倒台，是没人愿意刊登这种消息的。

　　“方主编，你不是一直都教导我们作为记者要一身正气，勇于报道社会的另一面嘛？”主编室里，陈笑笑据理力争道。

　　主编方敏苦笑，心说你这话一听就是一个实习记者说的，一身正气也要看时候。她苦口婆心道：“这种事情在证实以前，我们报社最好是不要胡乱报道，这样不但会给我们报社惹来巨大的麻烦，也会给你个人带来很多不良的影响。”

　　陈笑笑道，“这不是胡说八道捕风捉影，这是确实的证据！”

　　方敏道：“证据就拿去法院或者纪委，这不是我们报社该管的事。”

　　陈笑笑道，“那是不是有了法院和纪委，我们报社就没有存在的必要了？报社的功能是报道，而不是纪委和法院宣传判决的地方。”

　　方敏把后背靠在大椅背上，看着陈笑笑微笑道，“你就好像当年的我。不过这篇报道我不可能同意刊登，而且就算我同意，上边还有总编还有社长，他们也不会同意。”

　　稿件到了这一步，不发就是不发，就已经被枪毙了。

　　不过陈笑笑毕竟是陈明志的女儿，当天晚上，这些照片已经放在了陈明志的书桌前。

　　“这些事情你不要参与，又是那个姓楚的拿给你的？”陈明志让秘书尹绍杰去调查的清楚，知道楚天机和杨浩关系敌对，为了这件事他还给左江龙打过电话。因此他一眼，就看出其背后的问题。

　　陈笑笑道：“爸，你别管这谁拿给我。我就想问问，这接近2800块的浴资是怎么产生的？这位分局的副局长大人到底做了些什么？还有，为什么这家洗浴城要给他免单，这背后又有多少的猫腻，这样的官员海州市还有多少？”

　　陈明志冷哼道，“你有没有想过，这种账单是怎么流传出来的？拍照片的人又是怎么样的心理？我不管杨浩有没有问题，我只希望我陈明志的女儿要有理智冷静的头脑，不要被人当枪使。”

　　陈笑笑道，“爸，照你的说法，那所有受理举报案件的部门都是被人当枪使喽？再说了，就算是被人当枪使，也要看他打向哪里，如果是应该打的方向，我心甘情愿。”

　　陈明志怒道，“你愿意被人当枪使是你的事，你别拉着我！”陈笑笑虽然不怕老爹，可是老爹真的发怒，她也只有拿着照片气呼呼离开。不过她刚走出两步，背后又传来陈明志的声音，“照片留下。”

　　“留下就留下。”陈笑笑气冲冲的扔下照片，扭头就走。

　　等陈笑笑走了，台灯下，陈明志这才拿起照片，仔细看看，嘴角有了微微的弧度。

　　随即他拿起电话，“小尹啊，连夜给我去一下省城，找一下省宣传部的白部长。”

　　……

　　第二天常委会上，七位常委又是千篇一律的坐在一起。

　　市长许邵阳依然是清清嗓子说道，“同志们，刚才市局袁野同志给我打来电话汇报了一下最近的工作。这次新城分局牵头的扫黄打非行动取得了阶段性的胜利，目前以风情街为首的新城区主要街道，已经气象一新，往日的靡靡之风，为之一空！”

　　组织部长蔡金城连忙附和道，“大快人心啊！新城区并不是我们海州市的特区，更不是我们海州市的死角！那些色场所，我每次从门前走都不愿意多看一眼，这就是一种毒瘤，毒害了我们年轻人，毒害了我们一些官员……”

　　很显然，蔡金城没摸准许邵阳的想法，马屁拍到了马腿上。许邵阳市长咳嗽了一声打断，然后更加挑明的说道，“我为什么今天把这件事拿到常委会上说，是因为很长时间以来，对我们的警务战线的同志有一种误解，认为他们不作为，乱作为，甚至还有人说我们警务系统是犯罪的温床，我今天就是来给他们鸣个冤！叫个屈！”

　　他这一说，在场的所有人都明白了，许市长说这些，原来就是针对明志议长！陈明志上次常委会的时候，可是说了不少关于警务的话。

　　许市长的另一名得力战将，宣传部长毕红梅道，“看人挑担不吃力，很多人就是眼高手低。看别人怎么看都不满意，让他们自己来干干，还不如别人！端起碗吃肉，放下碗骂娘。”

　　她这些话说的很不好听，有些过了。那边常务副市长于赞和出来和稀泥道：“也不能这样说嘛，我们党内应该允许听到一些不同的声音。对于这些呼声要区别对待，正确的就应该接受，不正确就必须反驳，如果是带着一些主观情绪，那我们也应该理解。”

　　仲文龙道，“对对对，偏信则暗，兼听则明嘛。”

　　许市长喝了一口水道：“老于老仲，你们不了解情况。不同的呼声，我们不但要听，还要主动去听。对于批评，我们理应倾听，有则改之无则加勉，这是毛主席留下的名言嘛。但是有些指责却是过分了，严重挫伤我们警务一线指战员的心，比如我们这次行动的总指挥，新城分局的副局长杨浩。据说我们有些同志，专门打电话给左江龙，指责这位同志，我不说那个案件谁是谁非，就说这种插手案件的风气，也是要不得的！”

　　许邵阳市长这就是影射陈明志上次打电话给左江龙，明眼人都看得出，许市长这样的针锋相对，目的就是一个，让陈明志彻底服软！在陈明志服软之前，这样的场景在常委会上还会经常的出现，这就是领导干部之间的“磨合”吧！

　　今天的情况很清楚，陈明志议长依然延续一直以来的颓势，甚至连开口的机会都没有！

　　于赞和等人看看正在低头看报纸的陈明志，心中都是叹息一声，看来陈议长完全处于劣势，连反击的勇气都没有了。

　　可是谁知，就在许邵阳等人热火朝天的表演以后，陈明志突然放下报纸，目光扫过众人，开口道：“大家说完没，说完可以看看今天的江南日报。如果你们没有看报纸的习惯，我给大家带来了。”

　　陈明志说完，丢下报纸，霸气四溢的说了一句，“散会！”


第一百六十四章 我的富贵，别想沾光！

　　“这个杨浩，简直是混帐！辜负市议会市政府的希望，辜负上级领导的希望，辜负全市人民的希望！”

　　看着江南日报上刊登出来的照片，许邵阳拍案震怒。没有事情比此刻的他更加尴尬了，本来想树立一个典型来打击陈明志的威望，可是这样一来，却显得他许邵阳跟一个小丑一样！

　　更加让许邵阳担心的是，江南日报能登出这样的新闻，摆明了是得到省里某位大佬的首肯，这就从一个侧面显示了陈明志的人脉！

　　可以说，一直落于颓势的陈明志正在站住脚跟，开始发动反击，一点一点的掰回局面！

　　和气生财，可和气不能升官！陈明志能走到这一步，并不是光凭着他老婆家的后台！他能来到海州市议会议长的位置上，就已经说明了他是一个历经战斗的人，许邵阳意识到潜在的危机！

　　不过陈明志的这一招在许邵阳看来很不明智，官员的本性都是欺上瞒下，你陈明志把这种事捅到省里，你作为海州市议会议长你就风光了？你这是杀敌一千自损八百，你愚蠢之极！

　　冷静下来的许邵阳决定就这个事和陈明志沟通一下，他唤来自己秘书小郑，道，“去请明志议长来这边坐坐。”说完以后，他又改了主意，道，“算了，我去找他吧。”

　　许邵阳决定给陈明志一个面子，亲自上对方办公室拜访。不过他刚进门就遇到了陈明志的秘书，许邵阳笑道，“绍杰啊，来海州工作还习惯嘛？”

　　尹绍杰连忙客气道，“谢谢许市长关心，很习惯！”他的表情和内容都是非常的热情，可是话语之中却没给对方留下唠嗑的机会，这是一种小人物的反击。

　　许邵阳心里冷哼，脸上却是如沐春风一般，又问道，“明志议长在里边吧。”

　　“哦，陈议长刚才去省城江城市了！”尹绍杰道。

　　“去江城了！”许邵阳心里就是咯噔一下，暗叫一声，不好！陈明志这是要把事闹大啊！虽然陈明志此举属于自曝家丑，可是这也是一种置之死地而后生的手段！

　　省里虽然会认为这件事陈明志有领导责任，可是也会充分考虑到陈明志上任时间并不是很久！而且这件事是陈明志自己捅上去的，说不定某些省领导脑子一热还会因此赞扬陈明志有自我批评的精神，这就叫坏事儿变成好事儿！

　　想到这里，许邵阳连忙返回办公室，关上房门，按下一个并不是轻易使用的号码，“您好，我想找一下郭部长，哎呀我是海州小许呀……”

　　不久以后，陈明志已经站在了天南省议会的某一间古色古香的办公室里，“孟议长，这件事上我有着不可推卸的责任，作为海州市的父母官，所有的海州市民都是我的子女，特别是我们的公务员更是我们子女中的佼佼者。可是不得不承认，我们其中的一些子女病了，病得不轻！我这个当父母的痛在心里，但也要送他们去治疗！”

　　“海州市治安最近很不平静，佣兵杀人案、铁钉杀人案、报复杀人案……连续出现恶性案件并不是偶然的，这和我们海州的警务系统有很大关系！”

　　“警探所的探员，勾结流氓地痞在警探所里栽赃陷害，打成重伤！而这个探员居然在被审查时从守卫森严的看守所逃走！出来以后报复杀人，甚至我的女儿都差点发生危险！这就是海州市现在的治安状况，偏偏在这种局势之下，还有的党政领导还在为警务机关大唱赞歌！”

　　“我承认在江南日报刊登以前就看见这些照片，我万分心痛，这些生长在我们帝国身体上的毒瘤虽然挖出来我们会疼，可是不挖出来，疼的是老百姓的心！”

　　对于这些，天南省议会非常重视，当天就派下了由省纪委副议长带队的调查组，直接把正在开会的杨浩带走，当天杨浩被“双规”。

　　因为照片是楚天机提供，所以楚天机也被省纪委调查组带走问话。

　　不过楚天机在这件事上并没有责任，他只是去金帝王洗澡碰巧看见杨浩，而且楚天机也没有嫖娼，所以一点毛病也挑不出，在某间宾馆里住了一夜，第二天就让他回家了。

　　楚天机到家的时候刚好是中午，站在门外就听见里边楚兴市的声音说道，“大哥，您就别瞒我们了，我们都听说了！小天被抓起来了！”

　　楚丽玲道，“三哥你别乱说，小天是协助纪委调查，不是被抓！这次省纪委调查的是副局长杨浩，已经被双规了！”

　　楚兴市的老婆张露的刻薄声音响起，“我就说小天又是认识市长，又是认识局长，原来都是一群贪污腐败分子，同流合污，烂木头滚一堆。”

　　金彩凤听不下去，小声道，“不能这样说，小天不会干那些事的，再说我们家这样看看也不像贪污腐化的样子。”

　　张露道，“谁知道？现在贪官啊都把钱藏在秘密的地方，表面清正廉洁，背地里情妇都养一大群啊。前段时间不是报道过，衣服都打补丁，一查，贪污上亿啊！”

　　“你说什么呢？”楚兴市骂了一句，又低声问道，“大哥，您给我交个底，小天到底有没有那些事儿！”

　　张露又插嘴道，“没有那些事，省纪委怎么可能双规他？哼，我就怕害得我们家兴市受牵连，他好不容易干了个区城管局的副局长，招谁惹谁了？”

　　楚兴国一家这才明白，兄弟上门是怕楚天机连累他们！楚兴国道，“你们别乱想了，协助调查嘛，上次被警探所抓还有一次进了拘留所，不都没事？”

　　张露咄咄逼人喊道，“搞搞清楚！这次是省纪委，麻烦大了，他如果没有问题，人家为什么双规他？为什么不双规我？”

　　金彩凤连忙道，“孩他婶你小声点儿。”

　　张露更大声撒泼道，“怎么小声啊？我们兴市也抓起来你们是不是才开心啊？”

　　楚兴市长叹一声，抓着自己头发，苦恼不已。

　　可就在这时，哐当一声门被推开，楚天机走了进来，“三叔三婶，看见我回来了，你们是不是很失望啊？”

　　房间里的人都是一愣，张露惊道，“你没被双规啊？”

　　楚天机道，“你有没有文化，我连党员都不是，想要双规我还够不上档次呢。”

　　看见楚天机回来，楚兴市心里一松，又有些尴尬，道，“小天回来就好，我们走了走了。”

　　张露也道，“走了走了。”

　　“站住！”楚天机可不能让他们溜走，口中一字一句道，“以后你们不要来我家了，断绝关系。我楚某人在这里丢下一句话，我任何坏事都不会牵连你们夫妻，同样，日后我任何富贵你们也别想沾光！”

　　张露顿时变身泼妇一样喊道，“你有个屁富贵，不就是个小探员……”

　　楚天机扭头瞪眼吼道，“滚！”


第一百六十五章 正式警衔

　　以往楚天机如果这样，老楚肯定要出来说话。可是今天他竟然保持了沉默，这些都看在楚丽玲眼里，大家都知道，楚兴市两口子实在太过分了太自私了，就连楚兴国这个大哥都难以容忍了。

　　“小天，听说举报杨浩的材料是你递上去的？”

　　楚兴市走了，金彩凤把午饭端上来，大家一边吃饭，楚丽玲就开口问道。

　　“不错。上次勾结丘登友陷害我就是他，我没有报复他以为我好欺负，最近变着法儿整我！”楚天机知道这种事情瞒不住，也就一口承认了。

　　“唉。”楚丽玲叹了一声，又道，“可是你这样搞臭了杨浩，对你也没有好处！警务系统和其他系统不一样，内部是有着一定凝聚力的！没错，杨浩是被你搞臭了，说不定还要判刑坐牢，可是你们新城分局其他的同事会怎么看你？他们会认为你是叛徒，告密者，你会被排挤，会边缘化！”

　　金彩凤担忧道，“孩他姑，那以后小天的前途不是就没了？”

　　楚兴国听了埋头喝酒。

　　不过楚丽玲却是又笑道，“不过吉人自有天相，小天虽然得罪了一堆同事，可是讨好了市议会陈议长，外边都传说这事儿是陈议长捅到省里的！”楚丽玲说完，又叮嘱道，“陈笑笑那头只要牢牢的抓住，就没事！”

　　金彩凤吃惊道：“什么陈笑笑，是不是和你一起救你老姑的那姑娘。”楚兴国也感兴趣的抬起头。

　　楚天机尴尬道，“老姑您都说什么呢，话怎么这么多。”

　　楚丽玲咯咯笑道，“好了好了，我不说。”

　　楚丽玲的担心并没有错，出了这件事以后，风情街的警探所苏言等人对楚天机的态度顿时改变。虽然也不是横眉冷对，可是却也感觉有了隔阂一样，而且楚天机经常都会听见背后有人指指点点，“就是他，跟踪拍杨局，把杨局告了，这个人你们小心点！”

　　不但风情街警探所的人，就连鉴黄科的科长沈自立跟楚天机也是话少了许多。

　　没几天，鉴黄科的两个人就收到通知，回局机关上班。

　　“唉，你相命功夫还真是有一点准，还真的结束了这种日子。”沈自立毕竟是科长，还是能收到一些消息的，他拍拍楚天机道，“左局这次好像没有帮你，你可能要调去其他地方了。”

　　左江龙这次并不是把楚天机调去其他部门，而是直接把楚天机推回市局了。左江龙表面还是很客气的，楚天机临走前还把他叫到局长办公室，道：“部里把最新的国家鉴黄师要求发下来了，你看看，必须是结过婚且年纪在35周岁以上，你条件明显不合适。你这个年轻人很不错，可是我们不能违反部里的规定。”

　　楚天机微笑道：“左局长，没关系的，其实我看了这段时间的色片，也看够了。”

　　“年轻人不能沉迷于这些声色犬马嘛！”左江龙说完，拉开抽屉，从里边竟然拿出一套警衔，笑道，“我说过帮你转正的，虽然你要走了，可是这个事不能不办。虽然你只是大专学历，不过你立过功，因此首授的是三级警司，一杠一花！”

　　左江龙当初随口一说，楚天机没想到他还记得，居然真的办了。其实对于左江龙把他推回市局，楚天机心里是不爽的，可是又因为这事儿，心里有些纠结。

　　左江龙说着站起来，很亲近的帮楚天机换上警衔，开口自言自语道：“你这次正常的工作变动，我想很多人会联系到杨浩的事情上，所以特意动用了一些关系，帮你及早办好！这样你回去市局，就不会有人指指点点了！”

　　他这样说，楚天机还是很受感动。

　　如果他还是老样子回到市局，就感觉有些灰溜溜的，别人要说次品货被人退回来。可是转正了回去，那就是升官返回，荣归故里啊！

　　“左局长，谢谢！”楚天机难得这么正式的感谢一个人。

　　左江龙点头，后退半步，喝道，“敬礼！”

　　“是！”楚天机猛然一挺胸膛，敬了一个无比标准的军礼。

　　楚天机这个人虽然败类，可是绝对知恩图报。左江龙对他不错，他在离开局长办公室的时候，突然开口道，“左局长，你的面相……”

　　左江龙仿佛没听见一样，低头看材料，然后对他摆摆手。

　　人家不想听，楚天机也说不出来了，调头离开。

　　……

　　海州市警务局，局长办公室。

　　“老袁，我听说楚天机被新城分局推回来？”李雄文一大早收到消息就来到了局长袁野的办公室，他对楚天机这个年轻人一直都倍加关注，他非常的看好楚天机。

　　“恩，是啊，这个年轻人还是太年轻，不适合继续留在鉴黄师的岗位上。”袁野当然明白李雄文的目的，不过李雄文还没有开口，他就推过一份文件道，“雄文同志啊，这是省厅刚发下来的文件，最近一段时期，一些犯罪分子盯上了我们幼儿园的儿童，竟然屡次对这些可爱的孩子施以毒手！省厅让我们一定要做好这方面的保卫工作，苦什么都不能苦孩子啊！”

　　李雄文也听说了，最近全国已经发生了几起仇视社会却去残忍杀害未成年人的群死群伤案件。他点头道，“是啊，就算天大的理由也不能去残害那些幼小的生命，这些人已经丧心病狂了。”

　　袁野又道，“现在省纪委的调查组还没有走，我们这些人责任重大，千万不能再出篓子！所以，我们一定要把最精锐的精兵强将，用在保障我们的孩子身上！”

　　李雄文听到这里，突然明白了什么，目色一动道：“老袁，你要把楚天机派去看幼儿园？”

　　“不是看幼儿园！”袁野道：“我们准备在所有的公立幼儿园都设立民警联系岗，不但楚天机，我们要投入最精锐的力量，不让我们的未来受到伤害！楚天机这样有能力的年轻人，就要站在这样的一线，才能发挥他的作用！”

　　李雄文都要晕倒了，真的让楚天机去看幼儿园，不过袁野大道理说的漂亮，他又不好反驳。

　　“可是民警联系岗是警探所那边安排的。”李雄文又道。

　　“就暂时挂在江滨路警探所吧，他的老娘家。”


第一百六十六章 这工作太适合我了！

　　“什么，让我去幼儿园值勤！”楚天机自己听到这个消息都有些难以相信，看来老姑说的话确实很有道理，警务这个系统就是这样，楚天机可以扳倒杨浩，但是可以扳倒整个警务队伍嘛？

　　答案显然是不能。楚天机已经不自觉间得罪了整个警务系统，若是换一个人，真的很难混下去！

　　不过好在，楚败类这个人从来不怕麻烦，也从来不怕得罪人！从人事科拿了材料，直接回去江滨路警探所报到。

　　“楚天这小子又回来了！”警探所里用光速传递着这个消息。最先得到消息的是所长高大伟，他可郁闷得要死，这小子在所里可没少折腾他。他心说这瘟神怎么又回来了呢？这刚走没多久，又回来了，是不是因为我临走夸了他几句……我嘴可真贱呐！

　　他这一回来，风言风语当然很多，不过楚天机临走的时候可是请大家都吃了一顿，所以大家都记得这些好，都尽量保持沉默。

　　可是其中也有不上道的，尤其是庞光这小子。上次楚天机从保安员转成正式探员，他是看得眼热加眼红啊，加上他本来就喜欢传小道消息，很快这些消息就满天飞了。

　　“楚天这是犯错误被送回来了！你们知道吧，他这回麻烦可大了，省纪委都被他惊动了！”

　　“告你个刚收到的消息，他被省纪委关了一天一夜，什么都交代了！全交代了！不过他这种小虾米人家看不上，这才把他放了。”

　　“你们知道吧，新探员有一年的实习期！实习探员是很容易被清退的，他这回被撸了，很有可能要被扒掉衣服！”

　　可他正说的开心，就有人走过来揭穿道，“庞公公，你不胡说八道就会死嘛？我刚才在所长室看见楚天了，人家现在已经是三级警司了，一杠一花！还实习期，哪天的黄历？”

　　正在说话间，楚天机已经走进了办公室。虽然他没听见庞光的话，不过听见别人的话他也能明白些什么。当下走过去，在庞光后脑勺上很不客气地拍了一下，笑道，“你小子是不是背后又说人坏话来着？”

　　庞光被他拍得一缩脑袋，心知楚天机故意的。不过他也只得忍痛赔笑道，“楚天，瞧你说的，我早就改过自新了，现在流行沉默是金嘛！”

　　楚天机哈哈一笑道，“有进步嘛。”他说完又对大家道，“局里工作调整，让我负责蓝海幼儿园那边的民警联系点，关系在这边，以后我会经常来的。”

　　众人都是笑道，“欢迎欢迎，你这是回娘家啊。”

　　“看见娘家人我也很亲切呀，好吧，你们忙吧，我去蓝海那边看看。”楚天机临走前又道，“还有，我改名叫楚天机了，楚天这名字不吉利。”

　　等楚天机一走，庞光脸色又是一变，“封建迷信，哎，我就说他被撸了吧，去幼儿园……喂，别走啊。”

　　……

　　没几天有消息传来，杨浩的好友杨剑飞也被牵连了。在金帝王的监控里，杨剑飞数次和杨浩一同进出，甚至进入一个房间一起招嫖！省纪委调查组再追着杨剑飞一查，又扯出几宗违法乱纪公报私仇的案件！

　　杨剑飞的倒台在楚天机早就预料之中，这个家伙能成为老城区的侦缉队长，从面相来看是沾了老婆的光。而现在他离婚了，面相已经向不好的方向发展，可他自己却又不知收敛，出事是早晚的。

　　在杨剑飞被调查以后，从监狱方面又传来消息。一个正在服刑的重刑犯在得知杨剑飞被处理以后，他立即提起申诉，控诉杨剑飞对他刑讯逼供，他是迫于无奈才认罪的，现在他要求重新调查。

　　省纪委调查组调来案件卷宗，发现这个案件主侦办人还不是杨剑飞，而是袁野局长的爱将，市局经侦支队队长！

　　一个又一个身影进入调查组的视线，袁野局长自己都慌了神，不但他，甚至就连许邵阳市长都专门去了一趟京城。

　　小人物产生的蝴蝶效应有时候也能造成一场风暴，不过身处这个风暴的最中心，这个小人物却是过得轻松实惠。

　　轻松是因为他每天没啥事儿，为什么说实惠呢，是因为楚败类发现幼儿园除了有小盆友，带有为数不少的幼教老师。

　　幼教老师都是妹纸，年纪也都不大，不少还会点歌舞才艺，虽然大美女并不是很多，不过胜在青春。二十来岁的姑娘只要刻意打扮一下，露个胳膊大腿，就很诱人了嘛。

　　蓝海幼儿园，原先是海州港务系统的幼儿园，后来随着后勤社会化的发展，幼儿园早就对外招生，这是海州的一个规模不小的幼儿园。

　　和楚天机搭班的是一个即将退休的老警务，老警务何迎庆警帽压着的是一头白发，楚天机叫他老何。老何被派来并不是犯了错误，而是他在一次任务中伤了腿，走路有点瘸，让他来就是让他来养老来着。

　　幼儿园条件不错，给他们安排了一个办公室。不过老何坐不住，他喜欢站在幼儿园门卫室的外边，站那一根根的抽烟。有了这尊门神站岗，犯罪份子应该不敢来这里作案。

　　楚天机那就更闲不住了，女老师们的办公室跑的可欢了。女老师们也欢迎他，每天早晨来到办公室，牛奶、小面包、饼干放了一大堆，不过可惜楚败类是食肉动物，如果来一盘烧蹄髈他更开心。

　　小班的金老师个子挺高，摆出一个自认为优雅的姿势道，“楚探员，我今天气色怎么样？”

　　楚败类调笑道，“大姐，你少上点粉好吧，你这都白水泥抹了一层了，我哪能看得清气色？”

　　“讨厌，人家专门化的妆，怎么样，好看不好看？”

　　这边话还没说完，中班的大胸脯江老师腻了上来，“楚探员，给人家看看感情线怎么样？”

　　楚败类顿时感觉到胳膊上贴上了一大团绵软，这厮本来遇上金钱美女就走不动，人家送上门来他怎么能放过。这边还没应付过来，金老师不乐意了，从左边也贴了上来，“楚探员，都说你算命准，给我也看看。”

　　“没事没事，一个一个来，都看！”楚天机心中大乐，暗道袁局，谢谢啦，你对我真的太好了。这工作，太适合我了！

　　正在忙着大吃豆腐，手机却是响了起来，接通电话李建国的声音传来，“小天，马四的沙厂出事儿了！”


第一百六十七章 沙厂鬼影

　　“是吗，出什么事儿了？”楚天机拿着电话走到幼儿园办公室外边的走廊上。

　　他并没有感觉到意外，马四的沙厂出事儿是早晚的，水猴子已经在对面河岸呆的太久了。有了楚某人扔下去的“药引子”推波助澜，这些家伙很快就会变动活动的范围。

　　从河这边移动到了河对岸。

　　河对岸就是马四的沙厂！

　　李建国虽然从沙厂离开，不过他还有几个朋友在那边。最近几天李建国也没找到工作，每天就开着车去货运市场等点零碎的生意，今天收到朋友的电话，说昨天傍晚，沙厂里的老门卫老刘在河边撒尿的时候不慎落水淹死了，今天一早老刘家来了很多的人在沙厂这闹事儿呢。

　　李建国收到的信儿以后，想起楚天机曾经说过马四沙厂要出事，因此就立即给楚天机打来了电话。

　　“终于河对岸也有淹死人的事情发生了。”楚天机点点头，道：“不用怀疑，肯定是水猴子干的！现在水猴子已经变成了水煞，上岸拖几个人寻常事儿！”

　　李建国听了后背生寒，沙厂靠近河边有一个沙堆，老刘经常就站在沙堆边撒尿。李建国也经常在那撒尿！

　　李建国又道，“那我们现在怎么办？”

　　楚天机道，“等着。那些水煞绝对不会闲着的，马四如果不小心防备，恐怕要出大事儿！”

　　李建国叹了一声，他知道马四的性格，一钱如命，绝对不可能因此停工！不过他现在已经离开沙厂，就算是去说什么，又有什么作用？

　　所以他只是打电话给自己的几个好友，让他们都小心些。好在这些好友都是司机，不需要在河边工作。

　　……

　　小河子乡，头桥村，马四沙厂。

　　老刘是沙厂的老门卫，沙厂老板换了几茬，老刘依然都是门卫。主要因为他就是附近农村的人，为人还算憨厚，又不用几个工钱，所以马四也把他留下了。

　　不过现在一出事，麻烦了。

　　头桥村本来就民风彪悍，这一下就来了几十号人，把老刘尸体扔在沙厂的大门口，老刘家人就把沙厂当成了灵堂，花圈摆了几十个，彻底堵死了进出通道。

　　这下马四急了，河沙运不出去事小，影响业务单位的工程进度事大！好几个业务单位都打电话来催促，口气不客气的甚至提出了违约责任！

　　“麻痹的，老刘自己不小心淹死跟老子有什么关系？找点兄弟来砍他们！”沙厂办公室里，马四虽然这样说，不过他也知道，这些人打不得。

　　“现在只有花钱消灾了，要砍也要等事情结束以后再做！”马四的老婆也不是善茬儿，姓赵，是马四狱友赵辉的表姐！

　　马四道，“你去跟老刘家人谈谈。”

　　马四老婆白眼一翻道，“我还要给你带孩子呢，你自己去。”

　　没办法，马四只好去跟老刘家谈判，最后在小河子乡警探所王所的协调下，这才定下赔偿五万块的协议。时间已经到了天黑，老刘家人这才拿着钱答应运走尸体，等聚集的村民散去，那边施工单位的一个个电话又催促了。

　　天色已黑，马四看着一片狼藉的大门下令道，连夜干！把欠人家的沙，连夜抽出来运过去！

　　“今天晚上两条采沙船一起出动，所有人等马上安排快餐。吃完全部加班，不加班的明天不要来了！”马四点上一根烟，嘴里骂骂咧咧走回来，烟雾在他身后扩散。

　　“晚上加班？”也有几个操作工人嘟嘟囔囔道，“现在都传开了，河里有水猴子！老刘就是被水猴子拉下水淹死的！”

　　“别听人胡扯！水猴子，还水老虎呢！那是封建迷信！麻痹老子今天白白损失五万块，如果再有施工单位告我，我喝西北风去啊！”

　　工人们还是很犹豫，马四吼道，“怕什么！胆小鬼，就算有水猴子，也在对面活动！我今天跟你们一起上采沙船，我倒要看看水猴子是公是母！”

　　夜色迷离，到了午夜以后，河面上浮起一层淡淡的薄雾。

　　不过白水河帝国中央，却是依然机器声轰鸣，两艘采沙船同时开动。船头马灯的光线下，马四背靠着采沙船的一根靠柱，低头一根接一根的抽烟。

　　采沙船有两种，一种是链斗式的，就是好像一个一半在水里的大风车，一斗一斗的把河底的黄沙给捞上来。这种采沙船规模比较大，造价非常之高。还有一种叫泵吸式，就是马四沙厂使用的，两个巨大的水泵，连沙带水吸上来，然后过滤水分，把沙收集在船舱里。

　　马四正在那抽烟，就听见有工人慌慌张张说道，“2号船上小徐突然不见了。”

　　马四光头，刚刚长出很短的桩子，看上去一层青皮，很凶猛的样子。他听见这些议论，瞪圆眼珠，吼道：“少他妈妖言惑众，我现在算是知道了，怪不得政府要打击谣言！谁在胡说八道我踢你们下去！”

　　工人也害怕马四，说不得只有埋头干活。

　　不过没一会，2号船打来电话，里边有人慌张道：“马老板！小吴刚才还在我身后，这一转眼就不见了！”说着竟然用哭腔道：“老板，这河里真的不干净，我求你了，你让我走吧，我工资不要了！”

　　马四也被说的后脊发毛，回头看看黑漆漆的水流，想想道，“也差不多了，等这批沙装满就回去！”

　　1号船上的五个工人心说终于快了，那就赶紧吧！他们埋头又忙活了将近半小时，看见舱里沙基本满了，这才抬头道，“老板，回去吧……”

　　可是这一抬头，赫然看见船头站着一个黑影。

　　五个人全部感觉脑子里嗡地一下，穿着长筒胶鞋的他们吓得一屁股坐在地上泥水之中，背后的汗毛全竖起来了！

　　等他们回过神来，船头依然是马灯照着的昏暗一片，黑影没了，马四也没了。

　　马四和其他四名工人的遗体第二天全部被打捞了上来，他们并没有飘向下流，而是全部都是半截栽在泥沙里，头向上脚向下，好像水底的五根木桩，诡异的场景吓得潜水员都心里发毛。

　　李建国听到消息，呆了半晌，这才紧张地拿起手机给楚天机打电话道，“小天，你太神了，真的出大事儿了！”


第一百六十八章 你们这是何必呢

　　马四死了，沙厂顿时陷入了全面停产的困局。更加让人气愤的是，马四的老婆赵艳竟然连夜把银行账户里的钱一把卷走，带着幼子不知去向。

　　拖欠工人的薪水没了着落，死去的四名工人赔偿金无处申讨，就连马四自己的丧葬费都没人负担。

　　每天沙厂的工人和死者亲属都会去小河子乡去上访闹事，讨要薪水和补偿金。

　　好在沙厂还有些资产，小河子乡赵国忠议长一声令下紧急成立了“资产处置工作小组”，小组由副乡长常福海牵头担任，工作目的就是变卖沙厂资产，清偿各方损失，争取做到收支平衡，不能让乡里受到损失。

　　沙厂的资产主要有两样，其一是采沙权证，别看这就是一张纸，可是有了它才可以在白水河上采沙，曾经有人出价八十万！其二就是两艘二手采沙船和两辆铲车等等设备，这也能作价五十万。

　　如果都能卖了，那就足够清偿各方损失了。为了及时脱手，工作小组决定要价一百万！

　　可是现在有个问题，那就是现在这个沙厂闹鬼的事已经传得沸沸扬扬，谁愿意拿一百万出来找这个麻烦呢？马四已经挂了，还有哪个老板敢来投资？

　　处置工作组正是由楚天机的姑父常福海负责，他找了很多老板，人家都婉言谢绝了。其中还有很多是本来对沙厂有意向的，不过人家一打听，都全部缩了回去。白水河闹鬼，要我们也去送死么？

　　这边资产卖不掉，那边工人和死者家属天天闹，常福海最近也是焦头烂额，不过这一天他接到了楚天机的电话。

　　“姑父，我听说你们最近有一个沙厂要找人投资啊？”

　　常福海道，“是啊，小天，别告诉你想打这个主意。”常福海说着来到无人处，低声道，“那个沙厂闹鬼！你别瞎掺和！”

　　楚天机道，“姑父，不是我，我一个朋友李建国，他对这方面有意向，他也有办法驱散水鬼，你就放心吧。”楚天机说完又问道，“姑父，我朋友手上资金有限，最低多少，你告诉我一声。”

　　常福海也没啥原则性，低声就把处置小组的底价给透露了，“我们赵乡长说了，至少要处理到七十万到八十万，不然不够摆平各方面！”

　　其实沙厂的所有资产，远超一百万！正常情况下在一百五十万左右！现在要价一百万就已经超级便宜！另外还有二十万的还价幅度。

　　“哦，我就是牵个线搭个桥，我跟李建国联系下。”

　　当天晚上，楚天机和李建国依然约在小河南的烧烤店，就着烧地通红的木炭，边吃边谈。

　　“现在沙厂出不掉，他们很着急，虽然我姑父跟我说七十万是不能再少了，不过我感觉还有还价的余地。”楚天机一边大口吃着肉串，一边说道，“我想把价格压到五十万！如果我们开张，还要一些经费，估计六十万差不多！”

　　李建国兴奋道，“如果这样说，那真是超便宜！赚大了！”沙厂的资产七七八八有150万的价值，当初马四从前边一个老板手中半买半抢的弄来，也花了好几十万呢！

　　“让你凑的钱怎么样？”楚天机又开口问道。

　　这一说，李建国顿时愁上心头，“我一个人根本拿不出来，我跟你说过，刚还完债。主要是原先马四厂子里的几个朋友，哥几个一起凑了二十万的样子。”

　　楚天机放下手中的酒杯，皱眉道，“这也不够啊，差很多呢。”

　　李建国道，“一下拿六十万，谁拿的出来？咱们都是穷屌丝，要是来个老板就好了！唉，明知可以赚大钱，却凑不起本钱！”

　　小河南林浩淼上来道，“我最近生意不错，我这有两万块，算我一个入股！”

　　李建国抓头道，“那还是不够啊！”

　　楚天机道，“不管怎么样这生意绝不能脱手！李建国你明天去和我姑父那边接触一下，尽量压低价格。我这边再想想办法，看看能不能找一些钱来。”

　　楚天机自己也没钱，他能想办法的就是顾婉蓉。跟顾婉蓉拿个几十万不费事儿，不过楚天机他并不是吃软饭的人，别看他是个败类，可是大唐时代带来的大男子主义还在。

　　“让我楚天机跟女人拿钱，当我什么人？”

　　楚天机不乐意找顾婉蓉拿钱，可是四十万的资金缺口是个难题。楚家是不可能拿出钱的，楚蕾很快就要高考，哪有钱给楚天机？

　　楚败类最近担心这事儿，都没心思勾搭各位幼儿园老师了，心说要不就开口一次，跟顾婉蓉借一点？

　　他主意还没打定，却是听见外边老何在喊，“楚天机，有朋友找你。”老何说完，还特别又加了两字，“女的！”

　　楚天机到幼儿园上班还没熟人来找过他，他还以为陈笑笑。可出去一看，却是一个没想到的人。李建国的前女友，吴洋。

　　这回见面吴洋淑女多了，穿着很正式的白色上衣，下边是一条黑色中裙，挎着一个大旅行包。最扯的是鞋子，竟然是一双很古板的圆头平跟鞋。看见此刻的吴洋绝对联想不到喝酒、打架、满嘴狗逼这些招牌行为。

　　楚天机笑道，“怎么，改走淑女路线了？”

　　不过吴洋说话还是很夸张，道，“麻痹的，老娘现在都戴中年妇女的白奶罩了。”

　　楚天机愕然，心说这是幼儿园，咱别带坏祖国的花朵行不。道，“要不换个地方说话。”

　　吴洋道，“不了，我长话短说，我要结婚了……不是跟狗逼。”

　　“早知道了。”楚天机又道，“干嘛，你是想让我转告李建国，让他到时候去婚礼现场来个真情告白激情抢亲是不是？”

　　“才不告诉你们，既然答应了老胡，我就不会逃婚。”吴洋一直是真性情，她犹豫一下又道，“我听小河南说，他想要接下马四的沙厂，缺点钱……”

　　楚天机这回算是明白了，小河南这小子还真是大嘴巴，跟个广播站似的。

　　吴洋说完把手里的老式挎包递过来，“狗逼一直想要做老板，这些就当我给他凑个份子。”

　　楚天机打开包一看，里边竟然是四大捆人民币，其他还有一些零碎的红票子。楚天机吃惊瞪眼道，“吴洋，你这回还真的找了一个开银行的啊！”

　　“去死啊！”吴洋骂道，“这里既有老胡给我的彩礼，也有我家准备陪嫁的，还有我自己的一些存款，都拿来了，如果还不够，我就去把老胡给我的钻戒当了！”

　　楚天机看着她，顿了一下，才苦笑道，“你们这是何必呢。”


第一百六十九章 十子连心钱（上）

　　楚天机真的佩服吴洋这样的人，比他还要不计后果。不顾一切把家里所有的财产都给搬来，也不知道她家人发现彩礼和陪嫁都没了会是什么表情，不过那钻石戒指肯定不能让她当了。

　　吴洋不当回事儿道：“关我屁事，他娶我又不是我娶他，他不乐意正好。”

　　楚天机再次愕然，倒有点同情那个叫老胡的，遇人不淑啊！

　　“四十万，足够。”楚天机点点头。

　　“那就好。”吴洋又瞪眼道：“小天，你千万别跟狗逼说啊，那狗逼……你一说他准揭脸！”

　　楚天机道，“那你要我怎么说，难道说我拿出来的？”

　　“随便你怎么说。”吴洋倒是爽快，丢下四十万摆摆手就走了。

　　看着她背影走了老远，楚天机才想到什么，喊道，“等下，我给你写个借条。”

　　“不用了。”幼儿园门前的小路安静带着翠绿，吴洋走得风轻云淡。

　　楚天机当然没有告诉李建国实话，就说自己找朋友借的。现在有了李建国的二十多万，加上这四十万，凑凑有了将近65万，也差不多了。

　　不过就在大家准备一举拿下沙厂的时候，谁知局势又有了变化。

　　世界太大了，胆大的总是有那么几个。

　　沙厂一百多万的资产，现在只要几十万，这就有人惦记上了。公路局有一个姓阚的科长带着亲戚找到了小河子乡，表示他们也想要接手沙厂，这下就有了竞争对手，搞得楚天机他们很被动。

　　“小天啊，现在不行啊，你朋友才出价到55万，人家阚科长给60万，我虽然是工作组组长，可是我不能徇私舞弊啊。”

　　楚天机大为郁闷，为了这个新出来的阚科长他们已经准备多花5万了，可是现在居然还拿不下来。

　　楚天机道，“姑父，你帮我们竞争到，我朋友给你2万。”

　　常福海笑道，“小天，你小子少给我来这个啊！你姑父我还想往上走，别想用两万块就害了我。”

　　楚天机又道，“那你跟他们说了河里可能有水猴子？”

　　常福海道，“说了，人家不怕！”

　　楚天机道：“不怕死的人还真不少，我来想想办法。”

　　他放下电话，李建国连忙上来问，“小天，怎么样？”

　　楚天机道：“千金之下必有勇夫啊，这一块中间有那么大的差价，我怕耽误得越久，想吃这块肥肉的人就越多。”

　　李建国怒道，“要不就先让他们接受，等水猴子弄死他们几个。”

　　楚天机道：“可是水猴子并不受我们控制，现在已经停工好几天了，说不定水猴子已经移动向下游了。”

　　李建国道，“不如我找点道上的朋友，搞他们一下。”

　　楚天机摇头道：“那个姓阚白道有些路子，此举不妥，还是我出马吧。”

　　楚天机仔细想了一下，这些家伙不怕，原因是他们不知道厉害。最好的办法，就是当他们去沙厂看设备的时候，吓唬他们一下！

　　“看来只有动用奇门遁甲了。”所谓的奇门遁甲，就是奇、门、遁、甲的统称。奇就是日月星三奇；门就是休、生、伤、杜、景、惊、死、开等八门；遁就是遁术；甲为六甲，妇女怀孕被称作身怀六甲也是这个六甲！

　　楚天机准备搞一下，利用“门”这个概念，布置一个并不复杂的阵法。不过阵法虽然简单，可是需要一定的材料，布阵绝对不是有些电视上看的，放几块石头就能让人迷失方向的。

　　布阵有活阵和死阵之分，活阵就是活人排兵布阵，古人打仗布阵就是这种。楚天机要布的死阵，死阵就需要一些材料，也就是带着一定能量的物品。

　　这些物品有一个统称，法器！

　　法器有两种，一种是充满正能量的，佛器道器之类，这些都被称作法器；还有一种就是凶邪的法器，比如钉在朱家主梁上的丧门钉，这些也有个称呼，凶器。

　　一般好的就叫法器，邪的就叫凶器。

　　楚天机布阵现在就需要带有能量的法器，只要能量足够，一件就行！

　　“建国，咱海州有没有专门卖古玩古物这些的地方？”楚天机觉得这种地方应该是可能有，他之前也注意过这方面的情报，说京城有一个叫潘家园的地方，日后有机会是一定要去的。

　　李建国道，“有啊！石塔寺附近有花鸟古玩市场，那地方什么都有，只要你识货，据说能找到真正的古董，捡个漏就一夜暴富！”

　　楚天机虽然是大唐来的人，不过他志不在此，古董分辨不出，他是想从其中找到那么一件真正的法器，就可以布阵了。

　　“走，陪我去看看。”

　　这天并不是节假日，古玩市场人迹稀少，三三两两，两侧的店面之中都摆放着各种的青瓷古碗，楚天机对这些不太有兴趣，一看而过。

　　“前边。”楚天机看着前边一家，顿时双目之中射出惊喜之芒，只见那家字号名就是“如来法器店。”

　　楚天机心说名号叫这么大，难道真的有法器？

　　进入以后，顿时有女营业员迎了上来，开口道，“先生，我们这里有开光的五帝钱，有古宝葫芦，有顶级玉如意。”

　　楚天机一扫而过，这些东西全部都是新打造的，其中半点的能量也没有，说起来是法器，其实就是装饰品！

　　女营业员看他们不动声色，又道，“我们这里还有不少都是真正的古董！”

　　楚天机眼睛扫过那些“古董”，带着李建国走出了法器店。

　　李建国道，“这不就是法器店么。”

　　“虽然名字是法器店，可是没有一样法器。”法器这种东西，要不是高僧常年随身携带产生，要不就是特殊情况下产生，非常的稀少，非常的难得！

　　李建国又问道，“法器值钱，还是古董值钱？”

　　楚天机道，“古董只能给人观赏把玩，法器可以用来救人和杀人，你说哪个值钱？”

　　李建国似懂非懂点点头。

　　正在这时，前边走来一个民工模样的人，神情紧张的一撩衣服道：“工地上刚挖到的，随便给个价就卖了！”


第一百七十章 黑老板

　　随着那件大衣的一开一合，可以看见这位民工大哥衣服里夹着一只糊着泥土的小瓶子。

　　“大哥，工地上挖的。古董，人家说唐朝的。等钱用，随便给个价就卖了！”

　　“唐朝的？”楚天机颇有兴趣。

　　民工兄弟心说有鱼上钩，连忙喜道，“我们到那边巷子里看看货怎么样？”

　　楚天机道，“好呀。”

　　民工兄弟领着他们往旁边走，李建国拉拉楚天机，低声道，“这些九成都是骗子，假货！”

　　楚天机笑笑，也不解释，跟着往巷子里走。走进这个偏僻的小巷子，民工兄弟这才把满是黄土的小瓶子拿出来，小心翼翼道，“刚挖出来的，我也不懂，人家说唐朝货！我也不多要，五千块您拿走！您卖几十万一百万与我无关！”

　　“几十万一百万！”楚天机惊叹道，“真的唐朝货啊？”虽然他不懂古玩，可是他就是唐朝人，一看花式风格工艺就不像大唐货。

　　民工兄弟道，“我没文化不懂，我听人家说的！我是砖厂挖土的，我不懂，就想赚点烟钱。”他不停的重复自己不懂，让别人有占便宜的心理。说完他又催促道，“想要就给钱，这条街上有便衣，抓到咱俩都要进去！”

　　李建国道，“砖厂挖的，哪个砖厂挖的？我是开卡车的，一般除了拉黄沙也经常拉砖头，你城北砖厂还是刘家汪砖厂？”

　　“我……”民工兄弟心说还遇到拉砖的行家了，被问得一愣，不过这小子反应快，“这我不能告诉你，倒卖文物违法的，我可不想坐牢。”

　　李建国道，“你不说哪家砖厂的，我很难判断这是真货假货呀。”

　　民工兄弟有些回答不上来，从楚天机手上抢过小瓶子，“你们买不买啊，不诚心算了。”

　　“怎么不诚心，你看这是什么？”楚某人一抬手却把探员证拿了出来，民工兄弟说了句“操”扭头就跑。

　　“站住！”

　　楚天机大步追上去，一把揪住他大衣衣领，把他推挤在青砖墙上。民工兄弟脸死死贴着墙，连忙喊道，“同志你听我说……同志轻点，瓶子要压碎了！”

　　“倒卖文物，还是唐朝的，这下你完了。”楚天机扭过他的一只手。

　　这厮连忙喊道，“探员同志我跟你开玩笑的，假的，假文物。”

　　楚天机取出手铐扣住他的手，道，“谁知道真的假的，我看很像真的，跟我走一趟。”

　　“同志，你饶了我吧，真的是假的。”民工兄弟赖在地上道，“我叫麻勇，就是一古玩爱好者，前些日子走了眼，花了三千块学费买了这个假瓶子，入手容易脱手难，只好想用这种方法出手……大哥，我都说了，放了我吧。”

　　楚天机道，“要知道欺骗警务部门的后果，你身份证拿出来！”把这家伙身份证拿来一看，还真叫麻勇。楚天机道，“我们现在正在追查一件贩卖国宝的大案要案，你如果提供有效的线索，我可以对你网开一面。”

　　麻勇连忙道，“我带你们去钱串子家，虽然这小子那里假货不少，可是真货也不少！我这个瓶子就是在他那上当的！”

　　楚天机怒道，“不老实，你让我给你公报私仇是不是？”

　　“不敢不敢！”麻勇急忙道，“别看这里店铺很多，可是明面上谁敢把好货放出来？真正赚钱的，都是没有门面的黑老板！钱串子他是这市场里最大的黑老板，什么货都敢收，真的假的全有，你们要找的人肯定是他！”

　　楚天机这才解开麻勇的手铐，“带我们去！老实点！”

　　“是是是。”

　　看着前边的麻勇，李建国低声道，“想不到做古董生意的有这样的规矩，要不是你来这一下，我们根本一点门路摸不到。”

　　楚天机道，“希望那个钱串子家里真的有法器。”

　　钱串子的家是一个青砖黛瓦的老宅子，看上去有年头了，从外表看根本看不出这是做生意的。麻勇敲门以后过了一会才有一个女人开门，麻勇道，“我带来的朋友，买货的。”女人这才放他们进去。

　　进入以后是一个四合院，里边竟然已经有七八个客人。钱串子是一个清瘦精明的老者，留着八字胡。手里捧着个茶杯，跟电视剧里老掌柜似的，隐藏在圆眼镜后边的一对鼠眼不时露出精光。

　　“麻勇带来的朋友，你们想买货还是出货？”钱串子并不排斥新客人，只是对这些人的交易都是比较合法的物品，那些见不得光的，他是绝对不会拿出来。

　　楚天机道，“钱老板，我叫楚天机，我今天不是来买卖古董，我是想要淘一两件法器的，不知道你可懂法器？”

　　“买法器的？”钱串子鼠眼一亮。一般来说买法器的有两种，一种是爱好风水的人士，还有一种就是真正的老板！他一抬手，亮出手腕上的珠串，反问道，“你说我懂不懂法器？”

　　楚天机眼睛一亮，这串紫檀手珠上果然有淡淡的能量流动！他点头道，“这是佛器，应该是一位高僧常年佩戴之物，是一件法器。”

　　其他几位客人都围拢过来，有人笑道，“钱老板过手的宝物没有一万也有几千了，自己淘几样好的，也是理所应当。等你淘到更好的，这串珠子一定要转给我！”

　　钱串子心里得意，对楚天机好感多了不少，笑道，“法器这种东西可遇不可求，遇到就一定要抓牢在手中！我这里倒是有几样，一般不拿出来，不过今天看这位小楚兄弟是识货之人，就让各位开开眼，请稍等！”

　　钱串子说完这些，独自返回房间。这些藏宝的人都非常小心，家中不但雇有身强力壮的打手，而且还有一个很是隐秘的保险库，每次拿进拿出都非常的小心。

　　大约半小时后，钱串子走出来，道，“诸位请进。”

　　麻勇低声道，“探员同志你们小心点，里边的东西有真有假，我上次就是被糊弄了。还以为自己拣了漏，谁知道是个一文不值的东西！”

　　楚天机哈哈一笑，跟李建国走了进去，只见里边的条桌上铺着红布，布上依次放了五件物品。每件物品后边，都站着一个五大三粗的壮汉。

　　“小楚兄弟，给我掌掌眼吧。”钱串子这样说，一是考校楚天机是不是行中人，二是其中确实也有一两样他自己都摸不准。

　　看见楚天机年纪轻轻，在场客人心中不屑，有人低声笑道，“法器比古董更考校眼力，不过是个毛孩子而已，他能有什么见识？”


第一百七十一章 所谓法器

　　众人注视中，楚天机走到条桌前，首先他申明道，“哦，对这些东西的古玩价值我不做评判，我只说法器方面。”

　　楚天机说完拿起第一件物品。这是一颗尺寸不大的红珊瑚，楚天机看了一下又放了下来。

　　这东西不是法器，他并没有发表看法。有些规矩不说也知道，若是说上一堆坏话，别人还卖不卖了？

　　第二件是一枚油亮的铜钱。铜钱也是风水中的吉祥之物，铜钱形状外圆内方，象征天圆地方，加上表面铭刻的皇帝年号，那就是“天地人”三才俱全，因此是吉祥之物。

　　很多五帝钱、六帝钱、八帝钱都是风水之中常用的法器，不过楚天机手中的这并不是法器。

　　第三样是一块白玉玉佩，雕刻的很精致，不过用料比较差。旁边有人笑道，“这块玉佩虽然雕工不错，可是玉质太差，要我最多出三千块！这还是高的！”

　　钱串子也不说话，目光炯炯看向楚天机。

　　楚天机一入手就知道了，神气道，“这是一件法器。并不是用来作法的器具就是法器，而是带有法力的才是法器，所以法器才叫佛器或者道器。这块玉佩虽然外表看来普通，可是我能感觉到淡淡的力量波动，说起来，比钱老板手上的珠串只是差那么一点点！”

　　在场的人听楚天机这一说，全部都是目光凝聚过来，观看这块玉佩的表情再不是那种不屑一顾。

　　同样，这些人看向楚天机的表情，也多了不少的尊重。看此子的口气表情和话语，应该并不是信口雌黄。

　　其中有一个老者从楚天机手中接过摩挲一下，苦笑道：“这种材质也太差了，就是比较低端的山料，这种玉佩又怎么戴的出去？”

　　对于这个老者的说法，很多人都是认同的。不过钱串子却是从鼻子中轻哼一声，道：“如果你买玉佩显摆，那你绝对不要玩法器！只有真正懂行的大老板才会玩法器，其他古董可以让你显摆或者保值增值，而这块玉佩却可以让你逢凶化吉、消灾避祸！”

　　“逢凶化吉！消灾避祸！”众人都是惊讶起来，也有人就开口想要，问道，“钱老板，我出三万块，让我怎么样？”

　　“三万块。”钱串子心生轻蔑，转脸对楚天机微笑道，“小楚兄弟目光如炬！我见过不少的法器专家，都不敢轻易下结论。想不到你连力量的强弱都能感应，你对于法器的眼光老朽都自愧不如！小楚兄弟你是吃罗盘饭的吧？”

　　所谓的吃罗盘饭的，就是风水师了。很多大老板出来买法器，都要带着有能力的风水师，只有这些人才能感应到法器的强弱。

　　楚天机道：“钱老板过奖了，其实我就是瞎看，说的不准。”其实楚天机说出实话以后有些后悔了，刚才钱串子的表情就是对这玉佩还不太吃得准，如果楚天机贬低一下，说不定就能低价入手！

　　不过楚某人就是败类性子，受不得压。开始很多人都投来质疑的眼神，他当然忍不住显摆一下。

　　钱串子又笑道：“英雄年少啊，你能感觉到力量波动的强弱，应该是做风水的！”说完他抬手一指，“下边还有两样，也帮老朽鉴定一下。”

　　楚天机心中冷笑，心说老家伙倒是会抓差，你当我给你免费鉴定呢？他也不继续向下看，微笑道，“后边两样不用看也是法器……我也想要这玉佩，不知价格可否优惠一些？”

　　后边两样法器，其中一件能量太少，还有一件是个几十斤重的金蟾，不便携带，都不是楚天机想要之物。

　　楚天机生怕钱串子不明白事理，他又道，“日后钱老板需要，楚某也可掌眼。”他的意思就很清楚了：朋友，你给我便宜点，日后你少不得请我帮忙鉴定。

　　不过钱串子生着一双鼠眼，果然鼠目寸光，他虽然很在意楚天机的本事，可是转念一想他是做古玩的，法器并不是主要项目，一年也没有几件，何必花大价钱来买这个人情呢？

　　想到这里，他满脸老褶子涌起，笑道，“既然大家都想要，那我们来一场小型拍卖。如果同样的价格，小楚兄弟优先！”

　　楚天机一听心中大怒，心说麻痹，老家伙分明是卸磨杀驴啊！他先是诱使楚天机鉴定，确定价值以后，立即就改口拍卖！

　　钱串子心情不错，道，“诸位新老朋友，我手上的念珠是五十五万收的！这玉佩既然能量略逊，那我给个底价，二十五万开叫！”

　　楚天机一听，心说完了，自己总共凑了六十多万，怎么可能买个几十万的玉佩？好吧，老家伙你不仁，老子也不义！

　　“钱老板等一下。”楚天机打断他道，“大家都知道，法器的好坏并不是看其材质，而是其中能量的多少。不过一般人根本感觉不到，这就容易上当受骗，所以买者一定要小心。”

　　钱串子目中射出阴冷，道：“你这是什么意思，这玉佩不是你说只比我手珠差一点点么？”

　　楚天机微微一笑，傲然道，“关键是你这手珠中的能量，比起真正强大的法器要差的太远了！钱老板你上当了，这串手珠玩玩还可以，但是55万买来，我怕你已经亏到了姥姥家！”

　　钱串子听这一说，知道今天自己的玉佩卖不掉了，以后想卖高价也难。他气得八字胡抖动，咬牙道，“这里不欢迎你！”

　　楚天机嘿嘿一笑，亮出探员证，道：“你猜错了，我不是吃罗盘饭的，你给我小心点！”

　　没一会，楚天机李建国走出了这一家，想到钱串子气得样子，楚败类就哈哈大笑，他一向都是把自己的快乐建立在别人的痛苦上。

　　李建国却是突然叹了一声，道，“法器又没买到。”

　　“是呀。”楚天机脸上这才晴转多云，回头冷道，“钻我的空子，有你后悔的时候！”

　　不过就在他这一回头，双目之中却是射出一道异样之芒。

　　只见在钱家大门右侧墙壁的上方，古老斑驳的青砖上，却是钉着一串黑乎乎的东西！

　　楚天机英眉一挑，道，“我算是知道为什么他叫钱串子了。”


第一百七十二章 十子连心钱（下）

　　楚天机道，“我算是知道他为什么叫做钱串子了。”

　　李建国奇道，“为什么？”

　　楚天机道：“你看见没，这墙上挂着的东西。”

　　那东西黑呼呼，挂在墙上，好像是铁丝吊着的什么东西，然后用铁钩钉在墙上。李建国看了好一会，才带着猜疑道，“这是串着的铜钱嘛？这黑乎乎的，谁看得出来？”

　　楚天机确定道，“就是一串铜钱！我猜想，那个钱老板说不定不姓钱！只是因为这一家墙头上挂着这一串铜钱，才有人喊他钱串子。然后后来的人，也不知道真相，都跟着喊钱老板。而这个老家伙也不愿暴露真实姓名，所以大家才都以为他姓钱！”

　　李建国点点头道：“没错，很有可能，只是这一家干嘛在墙壁上钉一串铜钱呢，钱多了没处花嘛？看上去有年头了。”

　　“应该是这宅子建成的时候就钉下的。”楚天机反问道，“你见过有的人家在门头上放一面镜子嘛？还有你见过有的人家在外墙上砌一块泰山石嘛？”

　　李建国道，“见过，尤其是老房子。”

　　楚天机道：“这还是风水的原因，风水之中有一个概念就是犯冲。象我家的房门对着大路，这就是长枪煞，也可以叫做长枪冲！有的人家窗户正对一个巷子，那就是犯了冲，所以就在下边的地上立一块泰山石，挡住冲击而来的煞气！差不多的还有门冲、路冲、角冲、遥冲、一箭穿心冲……”

　　李建国愕然，“还有这么多名堂啊，哎呀真是，想不到还有这么多说法，我听了都觉得头冲。”

　　楚天机微微笑道，“你看他这一侧的墙壁拐角，并不是人家的四方形边角，而是角度比较小，这外墙好像尖刀一样，这叫尖刀冲。那一串铜钱就是房子建好以后，为了避免这尖刀冲，所以钉上的一串铜钱！”

　　李建国奇道，“那为什么钉铜钱？”

　　“因为铜钱是吉物，又很方便寻找，古人从口袋一掏就有了。”

　　李建国道，“那不怕人偷么？”

　　楚天机道，“又脏又黑还那么高，你要么？”

　　“我不要。”

　　“不过我要！”楚天机看着那铜钱目中射出期待之色。

　　“你要了干什么？”李建国一阵莫名其妙，又问道，“难道还要回去找那个钱串子，他肯卖给你么？”

　　“要他卖干什么？”楚天机把李建国拉到墙根下，道，“马上托我一下。”

　　楚天机后退一百米，然后加速跑过来，跳起！借助李建国双手在鞋底一托，他直接跃上三米多高，一把抓住那串黑乎乎的铜钱。那东西在上边风吹日晒多少年了，被楚天机一把揪下，翻身落地。

　　“看什么呢，快走。”楚天机一招呼，起身就跑。

　　李建国看着这小子的背影，心说这小子做事……也不怕别人打。

　　一会以后，两个人已经坐在李建国的车里，楚天机满意的看着自己手里的钱串子，微笑道，“我没有猜错，果然是法器！我已经感受到能量波动！”

　　李建国听这样说，也是很开心，不过看着那串成一串，铜锈都厚厚一层的铜钱，他实在看不出这有什么价值。

　　“这铜钱也是高僧佩戴还是什么？”李建国尝试问道。

　　“不是。”楚天机道，“法器不一定非要高僧佩戴，也有特殊形成，这串铜钱就是。那个四合院的历史恐怕有一两百年，也就是说这一两百年这串铜钱就在墙上，而且那位置比较特殊，每天初生的太阳刚好照射，再经过日晒雨露，其中自然蕴含了大量的能量！”

　　“哦，原来如此。”李建国一边开车又看看他，问道，“你上去拿的时候就知道这是好东西？”

　　楚天机嘿嘿一笑道，“不知道，我就是试试看。如果不是好东西，我就把它扔掉好了，犯不犯冲跟我有什么关系，又不是我家房子。”

　　李建国失笑道，“想不到为人民服务的帝国探员就这种素质，你可真够缺德的。”

　　“谁他自己失德在先。”

　　楚天机从李建国车上找来一块满是油污的抹布，然后就开始将十枚铜钱一一从铁丝上取下。经过这些年，铁丝早就锈的一塌糊涂，一碰就断了。不过让人没想到的是，就连铜钱也锈蚀一空，楚天机力气略大一点，只听啪一声，竟然碎裂了一枚。

　　李建国楞了一下，随后失笑道：“这玩意真值钱么？你这一下碎了几万块啊。”

　　楚天机也是一愣，心说如果是法器的话，其中带有能量，不会是这么脆弱吧。他接着拿起第二枚，微微用力，啪，又碎了！

　　然后第三枚、第四枚、第五枚……

　　全碎！

　　李建国索性把车停在路边，莫名其妙道：“你干什么？你疯了？这到底值钱不值钱，不值钱就扔了，值钱你干嘛一个个的掰碎？”

　　楚天机也不理他，依然一直往下掰，一直掰碎了九个，掰到第十个，他犹豫了一下，然后突然加力！

　　没碎！

　　看着这硕果仅存的最后一枚铜钱，楚天机的双目之中，终于射出狂热之色，一字一顿道，“我想，我捡到宝了！”

　　李建国被他弄得一愣一愣的，只见这小子拿起肮脏的抹布，在铜钱上使劲一抹。他这一抹，带着力量，顿时就把铜钱表面的一层泥污和铜绿全部抹去，随着抹布在铜钱上擦过，一道油亮的黄铜之光映在李建国震惊的双目之中。

　　没一会，楚天机就擦干净了这枚铜钱，只见它通体油亮，托在手中极有坠感，放在手心光线照射下，表面仿佛有七彩的光晕！根本看不出它在墙头风吹日晒了上百年！

　　“好东西！”李建国惊叹一声，又道，“为什么前边的九枚都碎了呢？如果十枚，我们不是发财了？”

　　楚天机道，“你比我还贪心。正是前边的九枚，成全了这最后一枚！这十枚铜钱，连成一串形成了十子连心钱！前边九枚吸收到的能量，全部都通过中间的铁丝传递到了最后一枚！所以所有的能量，最后都进入这一枚，而其他都被掏空，成为了废品！正是由于这种种的机缘，才能产生这最后的幸运儿！”

　　李建国道，“我怎么觉得幸运儿是你呢？”

　　楚天机得意道，“幸运也是需要眼力的！”


第一百七十三章 迷魂三阵

　　楚天机的眼力加机缘，得到一枚法器铜钱。根据他的感应，这枚铜钱上带有的力量，要比钱串子手腕上带着的念珠更强数倍！

　　李建国倒是劝他也不用布置什么阵法了，咱把这枚铜钱卖了，不就有钱了？那钱串子手中的念珠值55万，咱的铜钱比他强好多倍，那咱也不多说，卖个一百万就可以了。

　　不过思索一下，楚天机还是否决了这个想法。首先这枚铜钱是楚天机自己找到，和他有缘，他爱不释手；其次作为一个风水师，他手中一件法器都没有是不可想象的，不但这次布阵需要，以后还会经常需要使用；最后这枚铜钱从外表看只是一枚普通的“雍正通宝”，市场价才几块钱，一般人看不出这是法器，短时间之内无法出手！

　　“不行，这枚铜钱不能卖，我们还是按照既定方针办。”既定方针就是布阵，当天下午，楚天机带着李建国以及他的两个朋友就来到了沙厂，这两个朋友也出了一部分钱，拿下沙厂，他们也有一些股份。

　　“大门封了，咱从后边进去。”李建国他们对这里情况很清楚，很快就来到河边，这里围墙低矮，很容易就可以爬进去。

　　“小天哥，这奇门阵法到底行不行啊？我看小说里常写，可是世界上真的有这些东西嘛？”李建国的一个朋友跟个秤砣一样跳进院中，回头道。

　　楚天机动作很轻盈的，轻松跃下，道，“看见没？这就是功夫！”

　　那小子道，“小天哥，我知道你有功夫，这我信。可是布迷魂阵这种说法，嘿嘿，我还真的难以信服。”

　　“你懂个屁。”李建国跳下来道，“小天让你干什么你就干什么？少废话！”

　　楚天机老神在在道，“尔等休要呱噪，照我吩咐布置，山人自有妙计！”

　　那“秤砣”笑道，“小天哥跟诸葛亮似的。”

　　楚天机笑道，“还别说，诸葛亮就布过迷魂阵，不过我布置的跟他不一样。”

　　奇门遁甲之中的阵法很多，迷魂阵只是其中之一。而就算是迷魂阵也分做三种，一种叫做古法阵，主要用于行军打仗，诸葛亮曾经布过；第二种叫做罡午阵，用于看不见摸不着的有关灵煞邪门之类；第三种叫做天蓬阵，一般用于商业用途，效果不是太明显，不易被人发现。

　　楚天机要布置的当然就是第二种。第一种更注重地形，第三种注重氛围，而第二种罡午阵注重的是法器！也就是说罡午阵布置的范围一般不会太大，其效果取决于法器的力量，因此刚好适合楚败类这次使用。

　　“把铲车开到这里……沙堆比较费事儿，不过一定要移位，这一块是生门，必须堵住……还有那边那颗树，砍了……”

　　虽说是小型阵法，可是凭着他们四个人也是很费事的，尤其是那个沙堆。大家一起开动，连人带机械花了好半天工夫。楚天机道，“所谓奇门遁甲，一共有八个门！其中开、休、生这三个门都是吉门，咱们必须把这三个门堵住；然后是杜门和景门，这两个门不好不坏，咱们就设计成进出之处；最后留下死、惊、伤三个门，让他们偶然步入，嘿嘿，会有惊喜！”

　　大家一直忙到傍晚，这才搞定，楚天机将自己的一枚铜钱埋下，这才一摆手道，“完工，回烧烤店喝酒！”

　　他们打车来的，当然也是打车回去。不过李建国却道，“等下，再去接一个人。”很快车停在一片比较破旧的出租屋，其中一间走出一个十五六岁的姑娘，穿着校服，看上去挺清秀。

　　李建国的朋友道，“建国，行呀，搞了个学妹，你这是高档享受啊。”

　　李建国骂道，“少瞎逼逼，人家很可怜的，带她出去散散心。”李建国把怯怯的女孩领出来，道，“刘婷婷，叫小天哥。”

　　楚天机想起李建国曾经说过，一对打工夫妻在回家的路上被水煞拖下水，留下个十五六岁的女孩很可怜，八成就是这个了。

　　楚天机微微一笑，大家向外走。出了这片出租屋，楚天机目光却是一动，只见不远处一对男女正在争吵。那个男人并不认识，可是那个女人却是认识，正是海州酒厂的小祝。远远就听那个男人喊道，“我要你们都倒霉！”

　　李建国道，“怎么，认识？要不要帮忙？”

　　楚天机想到曹厂长，摆手道，“不认识，走了。”

　　虽然阵法已经布下，不过最好还是有人一起参加。最后决定李建国和小河南两人第二天也一起去参加现场会，接着楚天机就打电话给常福海安排好。

　　第二天，李建国开车拉着小河南到小河子乡政府，常福海等人已经准备好，没一会交通局公路处的阚科长和他的亲戚也到了。

　　常福海道，“欢迎你们来我们小河子乡投资，不管是李老板还是阚科长，咱们大家都是朋友，我常福海也不瞒着朋友，现在乡里是焦头烂额，死者家属不断的来闹，赵国忠议长已经下了死命令，必须尽快解决！所以今天带着你们两家有意向的老板，开一个现场会，让你们看见现场都有什么，现场定案，现场拍板！”

　　阚科长看看李建国他们开着卡车，目中射出鄙视之色，道，“常乡长，其实有的人没有竞标的实力就可以完全排除在外了，你看看我们，很有诚意的，我们钱都带来了！只要签下协议，立即给钱，你们也落个清净！大家皆大欢喜，何乐而不为？”

　　李建国心说等会有你们好看，他也不和阚科长争论，道，“那我们就去现场看看，看看再说。”

　　阚科长看李建国不是那么积极，还以为李建国他们不想要了，笑道，“大家交个朋友，都是吃公路饭的。”

　　大家分别开车来到沙厂，一共七个人。李建国小河南阚科长和他亲戚，另外就是常福海带着一男一女两手下。

　　常福海道，“开门。”他的手下连忙打开门，领着大家进去，几个人就站在小院帝国中央，常福海道，“现在情况就是这么个样子，主要器材两条船和两辆车都在这里，至于采沙证我们会配合办理更名过户，房租等等是由村里负责，那边也协调好了，按原先的协议执行。”

　　常福海说完，吩咐两个手下道，“你们分别带着他们到处看看。”


第一百七十四章 这地方闹鬼

　　常福海让手下人带着两边人去看看。他手下的眼镜男领着李建国这边，手下另一个女工作人员就去领着阚科长他们，大家分头查看。

　　对于李建国来说，这里也没啥可看的，他每天都在这工作，看不看都这样。因此他脚点了几下干硬的沙堆，然后站了上去，点起一根烟。

　　常福海走上去，接过李建国的烟，笑道，“怎么，你就要做老板了，也不看看？”

　　李建国笑道，“这鬼大的地方，我闭着眼都清楚。”

　　常福海左右看看，低声道，“小天到底要搞什么，出个主意搞现场办公，你们不会是有什么安排吧？”

　　李建国装模作样道，“常乡长，你这话怎么说的，大家公平竞争，我李建国是一个正经商人！”

　　常福海心说你是个正经司机吧。不过他也没话说了，心说这样就好，别让我为难。其实他知道自己侄子鬼马多，就怕出点什么事。

　　正在此刻，突然听见有人惊道，“哎呀妈呀，吓死我了。”

　　率先中枪的竟然是小河南，这小子没来过沙厂，人家领他看，他也就跟着去看。跟着那个眼镜男，他刚好走进惊门方位，进去没几步，就看见眼镜男衣服背后有光影闪动，他定神一看，眼镜男背后突然冒出个大鬼脸。

　　“你背后有脏东西！你别过来，你离我远一点！”小河南吓得面如土色，连忙跑回来，道，“建国，这鬼地方不能投资，咱回吧。”

　　眼镜男郁闷道，“什么脏东西啊？”说着把衣服脱下，他穿的是黑色西服，脱下看看没有异样，奇道，“哪脏了？”他迷迷糊糊又穿了起来。

　　那边阚科长和他的亲戚没走几步远，都是暗自好笑，心说你们用这招吓唬我们，你们太幼稚了！我们像是怕鬼的人嘛？

　　女工作人员带着他们走的正是死门方位。这是对着河边的方向，面前一片就是河岸，停着两艘采沙船，在他们的身边斜停着一辆铲车。

　　女工作人员道，“沙厂主要的资产就在这里，其中最重要的就是两艘采沙船，都是八成新，柴油船，正常使用之中。”

　　阚科长的亲戚是一个个子不高的老者，他和马四见过几面。他心里很满意，他早就听说这沙厂很赚钱，无本万利！

　　他正在听女工作人员说话，就感觉有人拍拍他的肩。开始他没在意，然后那人又拍拍他的肩。他扭头一看，发现铲车上坐着一个人。他暗道这车上坐着人嘛？再凝神一看，赫然发现坐在铲车上对着他笑的，竟然是死掉的马四。

　　“哎哟，我的妈呀！”老头吓得差点一个跟头坐地上。

　　阚科长道，“怎么了？”

　　老头惊疑不定道，“我刚才看见马四坐在铲车上，他还拍我。”

　　阚科长疑惑的看看，道，“没有啊，马四躺在殡仪馆呢，怎么会在这？”

　　老头一扭头，又看见马四带了几个人站在采沙船上对他招手。老头吓得喊道，“马四，在那！”

　　阚科长和女工作人员扭头一看，都疑惑道，“没有啊，什么都没有。”

　　老头惊慌道，“肯定有！我亲眼看见的，这地方闹鬼！”

　　说话间，眼镜男闻声跑了过来，问道：“这边怎么了？”

　　阚科长道，“没事没事，眼花了。”

　　眼镜男看没事，就往回头走。谁知他一转身，女工作人员就看见他背后有一个大白脸。

　　“啊！”女工作人员吓得花容失色尖叫一声，也不说话，踩着高跟皮鞋一扭一扭就跑掉了。

　　阚科长被这一惊一乍的也吓得感觉四周阴风阵阵的，左右观望。老头道，“小阚啊，不行，这地方不是好地方，咱得赶紧走。”老头说到这里又想到一个重要问题，自己吓自己道，“今天是马四头七吧？”

　　这句话一说，老头自己已经吓得双腿发软了。

　　其实老头在这里投资是一部分，阚科长私底下也投了点钱，他还不想放弃，道：“什么头七，马四死了十多天了！”他又劝道，“你们这是心理问题！心理暗示你懂不，就是鬼啊鬼啊的说法让你们在心里有了印象，所以到了这里，就疑神疑鬼，疑心生暗鬼！”

　　老头怒道，“什么疑心生暗鬼，我真的看见马四了！”

　　阚科长道：“那我怎么没事，你看我，我就没事……”他说着没事，可是脚却是不由自主走了出去。他顿时脸上变色，双眼瞪大道，“哎哎，怎么了？哎不好，我中邪了，中邪了，停不下来了。”

　　一双脚带着他直接走进伤门。

　　赶来的所有人，都吃惊的看着他一个人在晒沙场上绕圈。

　　常福海莫名其妙道，“阚科长，你这是干嘛呢？锻炼身体嘛？”

　　阚科长面无人色，都要哭了，“我跑这锻炼个毛线啊？我中邪了，鬼打墙！”

　　“鬼打墙！”常福海被弄得心里发毛，对眼镜男道，“去帮一下阚科长。”

　　眼镜男心说为什么叫我去？难道我不怕嘛？可是常乡长下了命令，他只好克制住恐惧走过去。谁知没走两步，阚科长惊呼一声，“你别过来！你眼睛里怎么流血了？后退！”

　　“我哪里流血了？”眼镜男摸摸脸，心说我还不想过去呢。他这一退，小河南惊叫道，“艾玛呀，你背后的鬼还在，你是鬼派来的卧底吧？”

　　阚科长的亲戚一看，吓得脸色苍白。小老头跟只兔子一样，扭头就跑了。小河南喊了一声，“这鬼地方谁爱呆谁呆着。”说完也跑了。

　　李建国也是一脸惊慌，对常福海道，“常乡长，我也看见鬼了，快跑吧！再不跑来不及了。”说完，拉着常福海跌跌撞撞的跑了。

　　眼镜男心说，尼玛乡长都跑了，还有我什么事儿。随即也跑了。

　　只剩下一个阚科长，他已经吓得半死了。别人都跑了，只剩他一个，他更加的害怕，感觉到四周阴风阵阵，马四的鬼魂随时都会跳出来。

　　“你们，等等我啊！”惊恐的阚科长突然涌出一股潜能，猛然冲出鬼打墙，砰地一下，就一头撞在铲车上，鼻血长流。不过他也顾不上，捂住鼻子，仓皇逃出沙厂。


第一百七十五章 牛皮哄哄，你谁啊？

　　“常乡长，我们还有点事，就先回了。”阚科长和他亲戚吓得一分钟都不敢停留，上了他们的车就走了。

　　那个女工作人员也是吓得要死，死活不跟那个眼镜男乘一辆车。眼镜男莫名其妙，最后在小河南的建议下，把“不干净”的西装给扔了，这才消停。

　　不过惊魂稍定，常福海却是有些明白过来了，拉过李建国道，“这是你们安排的吧？你们怎么能这样？这一来还有谁敢接手沙厂，你们这不是害我嘛？”

　　李建国死活不承认道，“我们怎么安排？常乡长，你说话要负责任！现在还有我一个投资人，你也想把我赶走嘛？”

　　常福海跟李建国无话可说，说不得，一个电话打给楚天机兴师问罪。“小天啊！你怎么回事，我听你的搞了一个现场会，现在好，把人家阚科长给吓跑了！现在沙厂转不掉，我们乡政府很被动啊！赵乡长对我的工作，很有看法！”

　　楚天机道，“姑父，这不是还有一家李建国嘛？大白天闹鬼的事不是你一个人看见了，赵乡长不信，你让他亲自到现场去呀！小河子乡政府只有你一个人嘛？别人都怕鬼，只有你一个无神论者嘛？”

　　常福海想想也是，回去就跟赵国忠说见到鬼了，中邪了，谁爱去谁去。赵国忠也听说了这个事，如果常福海撂挑子他都不知道找谁顶上去。因此不但没有批评常福海，反而好言相劝，请他无论如何把这件事处理好，并且表示沙厂的转让价格可以降到50万。

　　“为了尽快的了结这场风波，让人民百姓早日拿回属于自己的利益，我们乡政府可以吃点亏嘛！我们这些领导干部，都要有大局观！至于什么撞鬼的事，就不要过多宣传了，以免在社会上造成不好的影响，被别有用心的人利用！老常啊，你也是老同志了，就吃点辛苦，善始善终……”

　　有了赵国忠这句话，常福海也好办了，直接按50万的最低价格转给了李建国。

　　拿下沙厂，楚天机他们就算是有了自己的生意。这白水河的河沙目前市价230一方，这条河里怕是有上千万方，价值惊人啊！而且随着白水河水浪滚滚，每年从上游又有大约五十万方淤积而来，财富可谓源源不断！

　　所以楚天机打一开始，就对这沙厂上了心。照这样的速度走出温饱奔向小康，完全没有问题。以后发达了包几个2奶都足够，楚败类是这样想的。

　　不过陈笑笑得到消息以后却是第一时间醒悟过来，“楚天机，你那次带我去河边扔下去的东西，目的是驱赶水猴子去对面吧？那这样说，马四他们五条命间接死在你的手里，你是杀人凶手！”

　　楚天机拿着电话道，“喂喂喂，你好说不好听啊。就算我不做那些，水猴子的性格决定了它们会改变地点，我最多是让事情提前了一些。更何况，水猴子在哪里都要害人，我觉得马四他们死总比无辜者死要强。所谓两害相权取其轻，我没觉得我做错了什么。”

　　陈笑笑道，“那你不该带我去，现在让我感觉好像是杀人凶手的帮凶一样。”

　　楚天机笑道，“你本来就是帮凶，刚才朱成龙来我这，我看见他脸上的阴煞了，估计已经搬进新家了，他们一家的性命，嘿嘿，别忘了那根丧门钉是你钉下去的！”

　　陈笑笑道，“总之我不管，你欠我一次，以后我叫你帮忙的时候，你可不能推三阻四。”

　　楚天机警觉道，“你少来，你还赖上我了？你最近在忙什么，我跟你说，面具蛇那个事不要管了。你看吧，我马上就要发财了，我这么大一个老板陪你去做无谓的冒险你觉得合适吗？”

　　“呦呦，多大的老板啊好吓人啊。”陈笑笑咂咂嘴道，“瞧你这点出息，这样就满足了？你有理想有追求嘛？”

　　“怎么没有？金钱美人就是我最大的追求！”楚天机毫不隐藏自己的败类心思，又道，“晚上来小河南的烧烤店，大家聚一下。”

　　“败类样儿。要有点政治追求，人生理想！”陈笑笑啐了一句挂断电话，“最近忙，不去了。”

　　晚上，桃木香烧烤。

　　李建国和几个朋友正围坐一桌，一边喝酒一边商谈沙厂的事儿。一个企业开业，要有人做帐、有人管理、有人跑业务、有人搞运输，方方面面都是必不可少的。因此在座的不但有参与投资的两个朋友，还有其他几个加盟新沙厂的朋友。

　　负责业务的是个瘦猴，名叫陈年，他本来就是马四手下搞业务的，李建国把他给留下了。陈年喝着啤酒说道，“现在业务这块是个问题。十几天停止供沙，什么概念？意味着人家工地得停工十几天！这还是小事，下午金湖湾工地刘总打电话给我，说我们耽误了他的工程进度，要告我们。”

　　李建国摆手道，“你跟他说清楚，我们现在叫天海河沙有限公司，不是以前的马四沙厂。他爱告谁就告谁，跟我们没关系。”

　　其实这个陈年心里有算盘，他知道挖沙一本万利，所以现在也想参一股。所以他就故意夸大困难，然后他就可以乘机提条件。

　　陈年大大咧咧拍着李建国道，“我的建国哥哎，你有没有搞过业务，像你这样搞业务，把人都得罪光了！虽然说起来咱们不是一公司，可是这些工程单位，都是我们的上帝啊！如果都得罪了。沙还卖给谁？”

　　李建国眉头大皱，现在好不容易拿下沙厂，销售又成了问题。

　　陈年看他这样，心中得意，又道，“再比如说镇海国际大厦工地，我今天也去了。可是那边人家已经找到了新的供货渠道，直接一口回绝了我们！”

　　在场众人都是眉头紧锁，镇海大厦那边是马四沙厂最大的客户，如果断了关系，沙厂的沙短时间找不到大批出货方向。

　　小河南出了两万块，也是股东之一了，所以他空闲下来就过来听听。此刻插嘴道，“那陈年哥，现在怎么办啊？”

　　陈年道，“我倒是有个建设局的亲戚，他也可以帮忙协调下关系，请这些负责的采购经理都吃个饭，不过……我这个亲戚想要占一点干股。”

　　“干股！”李建国目光一凝，沙厂本来就这么大的生意，参股他现在都不收，怎么可能给人干股？要知道，干股就是不出钱，还算人家股份的意思！

　　陈年又劝道，“我们就是吃的建筑这一行的饭，以后少不得找人家办事儿，有了干股这公司就有他的一份子，人家也能诚心诚意的帮忙呀！”

　　李建国道，“咱们生意还没开张，就要被别人白吃一口嘛？”

　　“你这就没见识了。”陈年讥笑道，“保护伞知道嘛，听说过嘛？这年头干什么，你不得有一个保护伞？”

　　正在他们说话，一辆宝马车停在烧烤店门外。

　　小河南一看，道，“来大生意了。”赶紧迎出去，跑了一半大家才发现车里走出来的是楚天机。

　　李建国他们这边都看着大玻璃外，只见从驾驶室出来的是一个看上去非常高贵非常养眼的少妇，李建国的朋友都赞道，“小天哥太厉害了，身边的美女换来换去，还都是绝色。”

　　李建国瞪眼道，“小天是我兄弟，你们少打主意啊！”

　　几个朋友苦笑道，“建国哥你太看得起我们了，我们也就是说说，人家那气质怎么可能看得上我们。”

　　说着话，小河南把楚天机他们引进来，绝色少妇很是大方的伸出手道，“我叫顾婉蓉，诸位，幸会。”

　　“幸会幸会。”几个牲口都站起来赔笑，他们看得出，这个少妇不但好看，而且一定也很有社会地位。

　　楚天机和顾婉蓉紧挨着坐下，李建国这才道，“小天，你出资最多，所以我们一致决定将新沙厂命名为天海河沙有限公司，用了你一个天字。同时推举你担任我们公司的董事长，老板。”

　　楚天机拿起一串羊肉串撸进嘴里，含糊道，“不行不行，我一个国家干部怎么做老板？还董事长。我做不了，李建国你来，还有我也不适合做投资人，用我妈的名字吧。”他说完又道，“至于那一块以后的分红，专门开一个银行卡放在里边。”

　　众人劝道，“你做个小探员一个月才拿多少钱，别干了，回来干董事长多好。”

　　楚天机摆手道，“那不成，今天人家才让我有点理想有点追求，别把我当你们似的，我可是有政治追求的人！”

　　顾婉蓉掩嘴笑道，“这样也挺好啊，沙厂以后难免遇到方方面面的事，以后小天还可以帮你们解决，他就是你们的保护伞。有这个保护伞就很容易处理，就好像当初我刚刚创业，一点小事一个小官就能卡住你的脖子。”

　　说到保护伞，陈年插嘴道：“这话我要听！这年头没有保护伞是不行的！小天哥，我刚才还在说，建设局的陈科长想要5%的干股……”

　　他还没说完，楚天机瞪眼道，“干股？麻痹的，让他到我面前来跟我说！”

　　陈年没想到楚天机这么冲，他也怒道，“那以后就别想送沙给镇海大厦那边！”

　　楚天机看看顾婉蓉，顾婉蓉很淡定的拿起啤酒喝了一口放下，“建设局小陈是吧，以后金海集团所有的项目都不欢迎这个人。”

　　陈年楞了一下，瞪眼道，“牛逼哄哄，你谁啊？”


第一百七十六章 大张旗鼓，抓水煞！

　　楚天机早就看这个陈年不满，今天当面说要干股，居然还对顾婉蓉不敬。楚天机哪忍得下这个，抬手一个大耳光，直接把他给打翻在地，瞪眼道：“这是金海集团的董事长！镇海大厦的投资方！”

　　陈年一听，心说自己真是不长眼，撞枪口上了。

　　顾婉蓉又道，“我明天就回去安排一下，以后所有的金海集团投资的项目，施工单位都必须使用天海公司的沙！”

　　李建国等人本来还在担心销路，现在一听，全部都兴奋起来。金海集团可是全市出名的地产大鳄啊，如果金海集团的几个在建项目都由他们供货，怕是他们都忙不过来！

　　李建国连忙举杯道，“来，敬一下我们的顾董事长，以后多多关照。”

　　大家都来敬顾婉蓉酒，陈年被一巴掌打醒了，也赶紧倒了一杯酒，腆着脸过来敬酒。如果是李建国说不定就不计较了，可是楚天机是败类性子，指着他道，“这里不欢迎你，你给我滚！”

　　陈年心说打人不打脸，怒道，“楚天机，你不要欺人太甚！”

　　“你还想挨打是不是？”楚天机又要出手。

　　陈年吓得回头就跑，跑到门口，硬着头皮喊道：“好！你们等着，你们给我等着！”

　　他心说自己还有点路子，亲戚小陈在建设局还是有些能量的。当下气冲冲走出烧烤店，就打电话给小陈。

　　小陈听到顾婉蓉顿时面无人色，开口骂道，“你麻痹长不长眼，你这不是害我吗？顾婉蓉什么人？海州最大的房地产公司老板！市人大代表！在一般人面前提我的名字也就罢了！你在顾婉蓉面前提我的名字，她在局长面前说我几句，我就要倒霉！”

　　小陈说完，就啪地挂断电话，赶紧打电话给金海集团这边的朋友给顾婉蓉带话解释。

　　“想不到这女人有来头。”陈年放下电话，目光痴呆，这才明白人家的能量。不过他心中恨死楚天机，想来想去，眼前突然就是一亮，“哼，你们设局吓唬交通局公路处阚科长，虽然我不认识阚科长，不过海州就这么大！人托人，总会找到人引荐的！”

　　……

　　顾婉蓉是第一次来桃木香烧烤店，她很喜欢这里，主要这里有一种热闹的氛围。尤其是李建国小河南等人，都是爱说爱闹的人，和她平时接触的那些生意人不一样。

　　那些人都是衣冠楚楚，个个看重的都是利益。而李建国他们这群人，虽然个个都不太讲究，可讲的都是情义。

　　顾婉蓉喝了两杯啤酒，又跟楚天机的白酒碰了一下，笑道，“别说我们金海集团，只要我一个电话，泛泰建设也会卖个面子。还有东平那边的源发地产，也可以给我面子，就看你们供货量够不够了。”

　　楚天机嘿嘿一笑，话里有话，低声道：“我的供货量够不够，你还不知道？”

　　顾婉蓉顿时脸色通红，啐道，“去死，说正事呢。”

　　大家说了几句，又说到水鬼的话题上，李建国道，“小天，这十几天没开工，水猴子会不会阴魂不散啊？”

　　其他几个朋友也都关心道，“是呀，如果我们刚开张就发生死人的事件，这公司就没法儿开了。”

　　楚天机低头喝了一口酒，对于这个事情他也拿不准。如果只是水猴子的话，这么多天过去，八成已经随着水流冲向下游了。可是现在其中有水煞，水煞这东西活动性强，很灵活，就很摸清了。

　　正在此刻，突然角落里响起一个怯怯的声音，“不能让它们离开！一定要抓住它们！”

　　说话的是一个十六岁的小姑娘，穿着校服，她一直闷声不吭，以至于大家都忘记了她的存在。

　　顾婉蓉疑道，“这是……”

　　楚天机道，“她父母也是水煞的受害者。”

　　这时刘婷婷又道，“你们有办法一定要抓住这些东西！它们太坏了！我恨它们！我爸妈已经被它们害死了，我不想它们再去下游害人！”说着，这丫头突然噗通一下跪在地上，“我求求你们了！”

　　“这不在商议嘛。”大家赶紧把刘婷婷扶起来，李建国道，“小天，有没有办法？”

　　楚天机喝了一口酒，想想道，“办法当然是有，关键是水猴子还在不在，如果它们全都走了，那我也没处找。”

　　说到这里，楚天机站起来道，“既然这样，那就去看看！”

　　顾婉蓉花容色变道，“小天，你不要莽撞！”

　　楚天机解开自己的警服胸口的扣子，从里边拉出一条红绳，上边扣着一块铜钱，道，“光凭这个，阴邪之物就躲的远远的！”

　　顾婉蓉还是不放心，“可是现在是晚上！”

　　“正是晚上才是它们活动频繁的时刻！”楚天机此举也并不是全部都为了帮助刘婷婷，而是水煞的事情传得沸沸扬扬，沙厂就算开工也招不到生产工人。

　　今天楚天机已经把朱成龙带来的智障人都回绝了，所以他们必须考虑一个招工的问题。

　　抓水煞，不但要抓，而且要大张旗鼓，让附近的村民和工人都知道！

　　“婉蓉姐，你们集团有吊车嘛，要一辆，还要一个铁笼子！”

　　“还有，小河南你带上一捆桃木枝！”

　　“建国，你去找两只母鸡，一定要母的！”

　　楚天机吩咐完，带着一众人等赶往白水河。这边烧烤店有好事者，听说抓水鬼，全部也都开着车跟随而去，一路上浩浩荡荡。

　　顾婉蓉虽然不放心，可是她知道楚天机也不会听她的，她只有尽量配合。她的能量还是很大的，就在他们赶去白水河的路上，一辆五十吨的吊车和十多辆工程车已经同时赶往白水河！

　　他们在白水河边这么大动静的一折腾，附近的庄户全部都跑来了。

　　“抓水鬼？”

　　“真的有水鬼嘛，到底啥样的？”

　　“是风水先生抓水鬼嘛？探员抓水鬼，现在探员也管这事嘛？”

　　庄户人等全部都围拢在沙厂附近的空地上。

　　楚天机道，“大家等会尽量不要发出声音，水鬼发现很多人会不敢出现的。”说完，他把外衣脱了，把那枚雍正通宝也交给了李建国，“带着这个水煞不敢近身。”

　　李建国郑重道，“小天，你行不行，小心点！”

　　楚天机笑道，“这算什么，当年在洛水之中捞洛水神石才惊心动魄。好啦，等下把两只母鸡放在采沙船的船头，我先下水了！”


第一百七十七章 火烧黑水煞

　　围观的村民数量不少，此刻已经是五月中下旬，天气温暖，很多已经上床的村民都穿起衣服出来观看。

　　“老哥你也出来了啊，把嫂子一个人扔床上了啊？”

　　“滚尼玛。水鬼什么样啊？”

　　“这不大家都等着……关灯了，别说话了。”

　　沙厂的灯次第关闭，所有人都保持静默，目光集中到河岸边。

　　此刻，整条白水河都是一片黑暗，静寂无声，只有船头一盏马灯投下昏黄的光线。

　　沙厂的简陋码头上，两艘采沙船并肩停靠，在较远的那艘采沙船的船头上两只小母鸡正在悠闲的散步，寻找船板上的细碎米粒，头顶马灯将它们的影子投射在它们脚下。

　　哗啦一声水响，楚天机已经进入了水中，黑暗的水面荡开几道波纹以后恢复了平静，不远处某一辆工程机械中，顾婉蓉瞪大美眸，紧张的看着车窗外。

　　水里也不算寒冷，楚天机略微舒展了一下身体。十几天没有抽沙，水下清澈了许多，不像上次下来，到处都是扬沙。

　　楚天机双臂一划，一头就扎到了河底，可以隐约看见河床之上并不是很平坦，而是密布着大量的泥沙窟窿。这些窟窿都是采沙船一次又一次伸下吸管造成，有的窟窿很大，一个人可以轻易的游进游出。

　　“没有水猴子主动来骚扰我，应该已经走了。”

　　楚天机断定水猴子已经走了。水猴子性子活跃，如果还在，它们此刻应该主动过来。“就算有留下，应该也是水煞！”

　　“这样的地形！水煞应该喜欢，它们可以藏身其中！这里有八成还有水煞留下！”楚天机断定有水煞留下，他这次大动声势倒有点害怕空手而归。

　　“不过这水煞又躲在哪里？”水下并不是楚天机的主场，想要找到水煞非常困难，楚天机唯一指望的，就是船头上的两只母鸡。

　　水煞和水猴子最大的区别是什么？就是在于两者目的不一样！水猴子的目的是玩，它们不需要食物，它们害死人的目的也很搞笑，就是跟你闹着玩，拖人下水是它们乐此不疲的不良嗜好。

　　可是水煞就不一样，他们对血食充满期待，热腾腾的血液让它们疯狂！它们最喜欢的，当数母鸡的血，楚天机相信，只要附近活跃着水煞，今天就必然出现！

　　哗！

　　很轻微的水响，一只铁笼子被吊车缓缓放入水中，没一会铁笼子就消失在水下，接着水面上出现一只手，竖了一下大拇指，示意可以了。

　　众人看见楚天机的大拇指，这才放下心来。

　　“李大哥，小天哥真的能抓到水鬼？”刘婷婷低声问道，在所有观众里，她是最希望抓到水鬼的人。

　　李建国道，“应该能。”他已经数次见识过楚天机的神气，说话之中也有了几份底气。

　　小河南低声道，“我怎么害怕水鬼不出现呢？”

　　“你是唯恐天下不乱。”顾婉蓉可不想水鬼出现，她更希望楚天机安安稳稳，最好不要出现水鬼才好。

　　可正在这时，附近的围观人等突然有些骚动，顾婉蓉抬头一看，美眸之中顿时亮起惊色。只见采沙船的甲板外，无声无息出现了一个黑影。那个黑影胆子很大，就这样爬了上来，不过它的动作很轻，两只小母鸡一点都没有发现。

　　突然，黑影猛地跃出跳上甲板，猛地扑向靠近的母鸡。母鸡吓得咕咕叫着，扇着翅膀想要逃走，水煞改变方向撞向母鸡，它只要把母鸡撞入水中就大功告成了。

　　可是就在它快要撞到那只母鸡的时刻，母鸡突然被拖向一个不可思议的角度。眼尖的人可以看见母鸡是被脚上的一根绳子在拖动。

　　咯咯咯！母鸡发出惊恐的鸣叫，奈何鸡脚被绳子拖住，一下落入水中。黑影看见母鸡落入水中，它也无声无息地潜入水中，扑向母鸡……

　　哗啦！哗啦！

　　水面一下剧烈震动起来，大家都知道，楚天机已经跟水煞搏斗起来！顾婉蓉连忙对着手中对讲机喊道，“开灯！”

　　啪啪啪！河两岸四台云梯车上分别亮起一盏探照灯，灯光集中于河面，那河面照的亮如白昼。正在跟楚天机搏斗的水煞感觉到明亮的灯光，它吓得要死，用力甩开楚天机，钻向水下深处。

　　“想逃，没那么容易！”楚天机已经死死抱住水煞的后腰，在水里这东西力气异常的大，抓住手脚很容易被甩开，最好的办法就是抱住它的腰。

　　水煞带着楚天机游到水底，它发现还没甩脱这个可恶的家伙，它有些焦急。在水下它发出叽叽的声响，然后钻入一个很小的窟窿，想要把楚天机推离后背。

　　楚天机松开水煞，快速游上去，拉着水底的铁笼子游回来。他的想法是等水煞出来刚好一头扎进铁笼子里，可是他很快就发现算盘落空了。

　　原来那个只容一人进入的小洞，里边一个窟窿连着一个窟窿，结构复杂得很！小洞的出口，也不止一处！

　　“不好，跟丢了！”楚天机心里有些后悔，早知道死死抱住那家伙不撒手就好了。

　　“这个结构好复杂！看来并不只是抽沙形成，如果我没有弄错，应该是这群水猴子原来的聚集之处！现在就成了水煞的老巢！”

　　楚天机思索一下，觉得水煞并不会聪明到从其他出口逃离！水煞的智商其实很低，它受到了惊吓，唯一的可能就是钻进老巢的最深处！

　　所以楚天机并没有出去寻找，依然在大小洞窟之中来回寻找，他这一寻找，竟然给他找到许多的东西。

　　“那是什么！”水下某处，楚天机竟然找到一把硬币和金戒指金项链。“早就听说水猴子喜欢收集宝物，它们把死者身上的硬币和首饰都放在了这里！”

　　楚天机把这些东西都塞进裤子口袋，继续向洞里深处寻找，没一会，他就看见前边的黑影逃窜了出去。

　　“这回你逃不掉了！”楚天机手脚并用，追上去先是拉住水煞的脚。它使劲的挣脱，楚天机本想用强力捏碎它的脚骨，可是这东西全身黏液，比泥鳅还滑。

　　楚天机没办法，只好再次从背后抱住它的腰！

　　河面上，此刻已经安静了半天，大家都紧张了起来。刚才的搏斗大家都看见的，可是转眼之间风平浪静，然后就是许久的平静，一般来说，这代表着不是好事儿！

　　“那个探员不会淹死了吧，他也不出来换气？”

　　“赶紧派人下午救他啊！”

　　“下边是水鬼，谁敢下去？谁下去谁死！”

　　顾婉蓉也慌了手脚，问道，“李建国，你们想想办法吧，小天怎么还不出来？”

　　“小天他憋气时间长。”李建国也不敢确定起来，又道，“要不这样，我下去看看。”说着，李建国脱去上衣。

　　突然刘婷婷一把拉住了他，叮嘱道，“李大哥，小心！”

　　李建国下水以后，很快就找到了楚天机。地下的泥窟窿已经被殊死搏斗给破坏了，此刻白水河表面平静，下边却是暗流涌动，泥沙剧烈的翻涌，楚天机死死抱住那玩意不放松。

　　李建国本想上去帮忙，可是他却被水煞一把抓住。他这才知道水煞力气之大，好不容易在楚天机帮忙下挣脱。楚天机在水下也不好说话，好在李建国也不蠢，没一会就想到了把铁笼子拖过来。

　　有了铁笼子就方便了，楚天机抱着水煞钻进铁笼子中，然后趁机退出，关上笼门……

　　水面上的人们看着李建国下去也没了音讯，都是心里纠结起来，心说这水鬼太厉害了，下去一个死一个，这可怎么办？

　　正在此刻，突然听见哗啦一声水响，李建国的脑袋冲出水面，他抹了一下脸上的水，对着吊车的方向喊道，“上升！”

　　那边吊车司机手忙脚乱的收卷钢丝，先出来的是楚天机，他光着膀子站在铁笼上一手抓着钢缆。接着他脚下的铁笼子从水中起出，铁笼子里一个通体漆黑的身影正在使劲摇晃铁笼的栏杆。

　　“灯光！”四道耀眼的灯光打在楚天机的脚下，所有人都看清里边的东西，那是一个黑乎乎全身有着毛的东西，有点像大猩猩，不过一双眼睛却是血红，看上去非常的可怖。

　　“原来这就是水鬼！快，拍照片！”顿时啪啪啪，现场一片闪光灯的闪烁。

　　没一会，楚天机和铁笼子落在了岸边，顾婉蓉这才把悬着的心放下来，拿着衣服走过来嗔道，“吓死人了，以后别做这种事了。”

　　小河南道，“小天哥，你真是我偶像！你太厉害了，水鬼都能给你捉上来……艾玛呀这玩意对我呲牙呢。”

　　刘婷婷也走过来，看着铁笼子里关着的黑毛动物，想着父母都是死在这东西手里，目中闪着仇恨。正在此刻，对面河岸有人喊道，“就是这东西害死我儿子的么？麻痹的，让它死！”

　　原来又是一个被害者的父母赶来，那家父亲都赶不及从桥上过来，直接跳下水就游过来，过来拿了块大石头就砸进铁笼中，骂道，“畜生你怎么不死！”

　　小河南比较有经济头脑，低声道，“小天哥，这东西如果卖给研究机构，恐怕不便宜。”

　　李建国道，“把它留着干嘛，不如杀掉报仇！”

　　小河南道，“留给研究机构把它解剖不更好？我们还能赚钱，小天哥也不白干！”

　　楚天机道，“我倒是想卖掉，不过这东西不能长时间离开水！别看它现在是个动物，就跟海参一样，离开水一会儿它就会化成一摊水！”

　　小河南抓耳挠腮道，“那怎么办？”

　　楚天机道，“我不是让你带一捆桃木枝来了？点火烧！”


第一百七十八章 说真话的郑师兄

　　白水河边，桃木枝点燃，困在铁笼之中的水煞被放在火上烧。这东西是水中之灵，又没有实体之物，在叽叽的叫声之中，越烧越小，最后整个就消失了。

　　周围的村民一传十，十传百，白水河里水鬼被消灭的事情，也就传开了。不过让楚天机没想到的是，这件事还造成一定的副作用！沙厂开业以后，隔三岔五就会有村民找过来，怀疑家中有不干净的东西，要不就是得了各种疑难杂症的。

　　水煞被烧死，还了白水河一方安宁。

　　天海河沙有限公司以后招工不成问题了，赶到现场的被害者家人们又是千恩万谢。特别是楚天机掏出一把死者留下的物品，被害者家人们更是睹物思人，泪如雨下，其中有一对耳环就是刘婷婷的母亲留下，这让刘婷婷哭泣好久。

　　楚天机心情也不错，不过他更想洗一个热水澡，水煞在他身上留下的粘液，可恶心了。可是就在最后，他竟然还有意外收获。

　　“探员同志，这是什么？”吊车司机收回铁笼子，却有人发现在铁笼子下边的一根铁条上有一颗好像泪珠的东西。

　　“好强的煞气。”楚天机心说还有意外之财，他之前得到的雍正通宝那是带着正能量的法器，而这个晶莹的白色颗粒却是有着负能量，算是一个小小的凶器！

　　一个阵法，用凶器布置和用法器布置，那是完全不一样的。

　　比如说，楚天机之前布置的迷魂阵，他是用法器布置的，对阚科长等人都没什么太大伤害。可是如果当时他是用凶器布置，这几个人恐怕就会损失了几年阳寿！

　　而且更重要的是，有些阵法，还就是需要凶器来布置才行！

　　只是这水煞形成的结晶，其中阴煞含有的不够足，只能布置小型的阵法。

　　……

　　捉掉了水煞，扫清了最后的障碍，天海河沙有限公司就挂牌成立了。

　　成立当天，不但有小河子乡政府派人来捧场，金海集团董事长顾婉蓉更是带着本市数家建筑企业的领导前来，这让李建国感觉倍有面子，信心十足。

　　楚天机不方便作为股东，就挂上了金彩凤的名字。实际上金彩凤并不会参与管理，所有的分红也都会打进一张单独的银行卡里边。虽然河沙的生意应该一本万利，不过这是绝对不会让楚某人满足的。

　　让楚某人感觉美中不足的是，陈笑笑这家伙最近不知道在忙什么，竟然再次缺席了公司成立。

　　对楚败类来说，虽然和陈笑笑并没有实质性的进展，可是从心里已经成了他窝边的一团草，嘴边的一块肉。

　　直到第二天中午收到陈笑笑的电话。

　　“下午两点钟，明珠大酒店顶层观光咖啡厅。”陈笑笑没头没脑的说道。

　　楚天机这人可记仇，心说你昨天没参加我的开业典礼，今天还想请我喝咖啡？你请我喝别的玩意也就罢了，你不知道我是大唐来的，喝不惯那玩意嘛？

　　额，貌似陈笑笑还真的不知道。

　　“不去，忙着呢！”楚某人故意拿着电话跟旁边的金老师调笑道，“金美女你这短裙也太短了，你这不是勾引祖国花朵嘛？”

　　金老师笑道，“没关系，花朵们这个年纪还没有性别观念，上厕所都不分的。”

　　楚某人道，“那以后幼儿园就不要男女厕，大家在一起好了。”

　　金老师咯咯笑的前仰后合道，“花朵可以不分，但是你这个开放正艳的老花朵却是要分的。”

　　陈笑笑在那边听的直皱眉，瞪眼道，“楚天机，你和你们那幼师想上头条是不是？”

　　楚天机懒散道，“陈记者，头条也不是那么容易上的，如果你真的把我弄上去，那我给你送个大礼包。”

　　陈笑笑气得咬咬银牙道：“我不管啊，我可跟你说过了！你爱来不来，有英俊的师兄请我喝咖啡！”说完，听见那边楚败类紧张问道，“哪来的师兄……”

　　陈笑笑这才得意的一笑，啪地一下挂了电话。

　　楚天机来到这个世界有三不喜，一不喜欢吃洋快餐，二不喜欢香烟啤酒，三就轮得上咖啡了。对他来说，这玩意又苦又焦有什么好喝？不少人鄙视他土老冒，不过这厮貌似不当回事。

　　虽然不喜，可是既然有师兄请陈笑笑喝咖啡，而且还选择在大酒店，这就引人遐想连篇了，楚败类是非去不可的。

　　请陈笑笑喝咖啡的这位师兄叫郑伟民，也是陈笑笑表哥顾长春的师兄。顾长春把这位师兄当成一个人物，可郑伟民其实心里并看不起这个师弟！

　　顾长春数次在师兄面前提自己的表妹，想要把陈笑笑介绍给郑伟民。其实郑伟民有女朋友，但是他出于对顾长春的鄙视，也就牵连到陈笑笑身上，也不当回事，并不是想真的跟陈笑笑谈恋爱，而是想找个机会“玩”一下。

　　郑伟民家里有背景，年纪轻轻就已经是东平铁矿的副总经理。这次去京城回来，路过海州市入住明珠大酒店，就把陈笑笑喊来喝个咖啡，看看能不能找到机会下手。

　　楚天机赶到的时候，陈笑笑和郑伟民已经坐在一张靠窗口的小桌上，顶层旋转咖啡厅，看着外边的辽阔的景色，喝喝咖啡，感觉很有意境。

　　陈笑笑今天穿着一条宝蓝色的直裙，似乎是量身定做的一般，把她的身材衬托得优雅出众。平时披散的长发也盘了上去，显得高贵了许多，雪白的长颈，小巧的耳垂上还带着一朵珠花的耳环，坐在那里仪态万方，看的人口水直流。

　　楚天机心说麻痹，跟老子在一起也没见你这么打扮，跟个师兄见面打扮成这样，你不打扮会死嘛？

　　对于楚天机的贸然出现，郑伟民感觉挺突然，他今天看见陈笑笑就是眼前一亮。上次见陈笑笑还是在大学，陈笑笑很青涩。这次见面，郑伟民心说女大十八变啊！想不到这女孩两年不见这么成熟，这么诱人！比自己的女朋友眼镜妹身材好太多了！

　　郑伟民也是花丛中的高手，看见陈笑笑今天精心打扮了，心说莫非这女人听从顾长春的意思，想要和自己谈恋爱？那正好，就利用她的这种心理，将她骗上床再说！

　　可是就在郑伟民心里打着不良主意的时候，一身警服的楚天机在服务小姐的引领下走了过来。

　　“这是……”郑伟民有些莫名其妙，心说你跟我约会还带男人来了？

　　陈笑笑道，“这是我表哥，等会我和他还有事儿，所以叫他提前来了。”说完又介绍道，“我表哥楚天机，这是我师兄郑伟民。”

　　郑伟民心说完了，今天没机会了。不过他还是很有风度的，站起来扣起西装扣子，很正式的伸出手道，“你好。”

　　楚天机心说，兔崽子有点姿势啊。不过陈笑笑把他介绍成表哥，他也只有装作表哥的样子和郑伟民握握手，笑道，“郑师兄，感谢你在学校一直照顾我们笑笑啊。”

　　楚天机这样说话是正常的，郑伟民微笑道，“师兄照顾师妹，理所应当，何况笑笑师妹如此秀色可餐。”

　　这厮说话不但客气，而且得体，顺便又把陈笑笑给夸奖了一下。楚天机越看心里越来火，可是人家那么有风度，楚天机也没办法，坐下要了杯白水。

　　郑伟民开始真的把楚天机当陈笑笑表哥了，可是后来不对劲了，楚天机坐在陈笑笑身边，竟然一把揽住陈笑笑的腰。郑伟民心说你们什么关系？

　　不过却又听楚天机道，“你和笑笑在相亲是不是？哎呀，我早就跟表妹说了，要嫁就要嫁郑师兄这种人！温文尔雅，一代儒商！说话做事，都十分体面！”

　　陈笑笑没想到楚天机这样说，瞪眼道，“楚天机，你说什么呢？”

　　楚天机道，“我说错了嘛？”

　　陈笑笑道，“我要你说啊？”

　　郑伟民看看楚天机的手，又看他们斗嘴，就感觉不对劲，道了一个歉，拿着手机出去给顾长春打电话去了。

　　他一走，陈笑笑立即拉开楚天机的手，不悦道，“你说什么呢，帮倒忙！你真想我和他好啊？”

　　“好不好你自己决定。”楚天机哼了一声，然后也不理陈笑笑，拿食指蘸着自己玻璃杯中的白水，在郑伟民咖啡杯四周一阵乱画。画完，把水煞珠给掏出来，放在郑伟民咖啡杯下边的空间里。

　　陈笑笑瞪大美眸道，“干什么？下毒啊？”

　　“下你的头，没见识，这是避水珠，价值连城！”

　　“那你这是什么意思？”

　　“我用避水珠为阵眼，给他画了一个真言咒！”

　　“什么真言咒？”陈笑笑还要问，发现郑伟民走了回来，她立即挺直腰杆坐好，面带微笑。

　　郑伟民打完电话走过来，很优雅的拉开椅子坐下。他打了电话给顾长春，顾长春也不可能说实话。顾长春昧着良心说，楚天机啊，嗯咳这是咱家另一个表哥！

　　郑伟民一听放心了，和陈笑笑还是大有机会的，坐回来优雅的坐下，很有风度的捏起手中的咖啡杯喝了一口，微笑道，“我想草你。”

　　他这话一说出口，陈笑笑惊呆了、旁边的女服务员惊呆了、隔壁一桌的金发国际友人也惊呆了……

　　郑伟民自己都惊呆了，他眼珠子都要惊到掉进咖啡杯里。心说麻痹，我怎么把心理话说出来了？

　　短暂的错愕以后，他有些慌张，连忙解释道，“不是，我说错了。我是想说，我想草你……”

　　四周的人的继续石化，郑伟民感觉自己都要疯了，心说老子今天吃错药了嘛？

　　正在他还要解释，楚某人的一拳已经砸在他的脸上，“我草泥马！”

　　旁边金发友人中的女人立即拿起手中的咖啡倒在郑伟民身上，用半生烂熟的中文说道，“你太没有风度了，对女士说这种话是要上绞刑架的！”


第一百七十九章 陈笑笑的线索

　　“太没有教养了，太无礼了！”那位金发国际友人很给力，不但把咖啡浇在郑伟民身上，还用高跟鞋尖尖的后跟在他腿上踩了好多下，楚天机停手了她都没停脚。

　　郑伟民白白挨了许多下，不过他理亏啊，只好认打，打完了站起来还要给陈笑笑道歉。楚天机虽然没打几下，可是都打在他脸上，当时就有点肿，过一段时间估计就发青了。

　　这时明珠大酒店的总经理白雪雪赶来，一眼就认出了楚天机正是上次踢破门的那个探员。白雪雪心说这小子专门来明珠酒店捣乱嘛，每次都是他！再看看陈笑笑，暗道这厮艳福不浅，每次身边都是不同的美女，脚踩几只船啊。

　　“探员先森，您这次来是来赔门的嘛？”白雪雪话里有话的说道。

　　陈笑笑道，“赔什么门？”

　　楚天机心说这个女经理不地道啊，一来就想要揭穿我是不是？他连忙道，“上次在明珠酒店抓卖淫嫖娼，踢破她一扇门。”

　　白雪雪听了大怒，心说你这是毁我们大酒店的声誉啊，我们哪有卖淫嫖娼？不过她瞪起眼还没来得及发飙，那个金发女人走过来，用不熟的中国话说道，“事情是这样的。这个男士他说脏话，侮辱这位美丽的女士。然后就是他，这位勇敢的骑士，毫不客气的教训这个这个……”

　　楚天机提醒道，“衣冠禽兽。”

　　“对！衣冠禽兽！”外国女人对楚天机竖了一下大拇指，又道，“我现在要投诉酒店，让这种人和我们住在一起，我们的安全、人格、自由，都没有保障！”

　　说完，那个男的老外又拿出相机，非要跟这位“勇敢的骑士”合影。

　　楚天机道，“看见没有，人家金发碧眼的外国人觉悟都这么高，你这位宝岛来的同胞竟然连一点是非观都没有。”

　　白雪雪被说的无话可说，只有回头问道，“您好客人，事情是不是像他们说的那样？”她当然要向着郑伟民，毕竟这是酒店的住客，在酒店莫名其妙被人打，是可以投诉的。

　　郑伟民此刻恨不得挖个坑把自己埋了，捂着脸尴尬道，“别问了！一场误会而已！”说完他又对陈笑笑道，“笑笑，我中午可能喝了一点酒，没管住自己的嘴。对不起了！”

　　楚天机指着他道，“孙子！你当着我的面跟我表妹说这种话，我没有废了你就是客气的了！你还不滚？”

　　郑伟民巴不得赶紧离开，对着陈笑笑鞠了一躬，然后灰溜溜的离开。

　　楚天机这才若无其事的把落在地上的避水珠给捡起来，谁也不知道刚才事情的罪魁祸首就是那颗珠子。

　　郑伟民一走，顶楼咖啡厅又恢复了安静。服务员过来清理地上的咖啡杯，白雪雪问道，“探员先生，您还有事嘛？”

　　楚天机道，“我跟我表妹喝杯咖啡不行啊？”

　　白雪雪恨不得这厮赶紧走，不过她没有赶客人的道理，只好对服务员道，“这桌的咖啡记在我账上。”

　　白雪雪离开，陈笑笑和楚天机坐下，陈笑笑这才问道，“你刚才到底搞了什么？是不是你害人家郑师兄？”

　　“我可没害他。”楚天机道，“我刚才画的是真言咒，咒术的力量融在咖啡之中，精神力不强的人喝下去以后在短暂的时间之内，就会口吐真言，心里想什么就会说什么。”

　　“原来是这样。”

　　楚天机又道，“虽然我是给他下咒了，可是也要他心里想才能说出那样的话，所以事实证明这就是一个衣冠禽兽，外表光鲜，一肚子脏水！”

　　陈笑笑看着这厮，突然笑道，“如果你喝了真言咒的水，又会怎么样呢？”

　　楚天机道，“还别说，我想的可都是利国利民的好事儿，我怕我说出来太感动人心。”

　　陈笑笑白眼道，“就你？”

　　楚天机道，“你看见没有，人家国际友人都夸我是骑士！不过骑士有点寒酸，其实我是个国师！”

　　陈笑笑失笑道，“骑士是一种精神，一种荣誉，又不是官职。”

　　两人闲聊了几句，楚天机问道，“你刚才说和我马上还有事，到底什么事？”

　　“是这个。”陈笑笑说着，侧身从自己随身小包里取出一张纸条递给楚天机。

　　楚天机打开一看，顿时眉头大皱。

　　纸条上，一条躲在面具后边的蛇，正在用一双阴毒的眸子看着他。

　　“让你别查这个，真是吃饱了没事干。”楚天机心说怪不得这些日子没见到陈笑笑，原来又在查这件事。

　　陈笑笑道，“我是一个记者！于公说，这是我的职责，一个记者的职责！于私说，我不想我的记者生涯就那样庸庸碌碌，我们记者遇到一个新闻线索，就好像你们风水师看到一个有趣的风水局，难道你遇到这种情况会中途放弃？”

　　楚天机道，“你别给我讲大道理，我比你懂！”

　　陈笑笑道，“你帮不帮？”楚天机不说话，陈笑笑嘴角露出一丝狡猾的笑容，低声道，“你知道我今天为什么打扮成这样嘛？”

　　楚天机道，“还不是跟郑师兄约会？”

　　“去死！我才看不上他。”陈笑笑眼神偷看两下楚天机，害羞道，“其实我是给你看的，只要你帮我，做你女朋友什么的，我可以考虑……”

　　楚天机顿时眼睛一亮，“当真？”

　　陈笑笑心说这败类果然经不起美色的诱惑，她又说道，“不过我不同意的时候，你可不能对我胡作非为！”

　　“那是，你以为我是你郑师兄？”楚某人虽然嘴上信誓旦旦，心里却是流口水道，到时候就由不得你了……

　　谈好条件就开始说正事，这张画着面具蛇的纸上写了很简单的几个数字，“A52”。

　　楚天机道，“你这在哪得到的？”

　　陈笑笑道，“你不是告诉我吉野茶道嘛？不过我怕他们认识我，因此并没有进入，而是每天在外边观察，昨天我看老板娘吉野洋子出去了，我就开车跟在后边，发现她和一个男的约在上岛咖啡屋。等他们谈话离开，我就去了他们坐的位置，捡到了卷成一团的这张纸。”


第一百八十章 追击货柜车

　　楚天机虽然不太想管这件事，可心里却一直都有疑问。这个面具蛇到底代表的是什么意义，其背后是什么组织，和死去的赵金才是什么关系？

　　而且更加让楚天机疑惑的是，这个组织貌似能量很大，放出丘登友的事情直到现在都没有眉目。

　　“A52？”楚天机皱着眉看着这个号码，道，“可是这能代表什么呢？是飞机座位还是吉野洋子与男人偷情去看电影？”

　　陈笑笑道，“电影院都是几排几座，哪有这样的号码？”

　　“怎么没有？”楚天机笑道，“现在有小房小包厢，开个房间看电影是假，修炼房中术是真，什么编号没有？”

　　“你以为人人跟你一样？”陈笑笑白了他一眼，道，“我打听了很多人，有人说这个号码很像是海州港集装箱码头的存货位置，我觉得很有道理。”

　　“集装箱码头。”楚天机目光一凝，道，“你觉得他们是进了一批货物，然后交接？又或者是他们在那个地方，要做什么？”

　　陈笑笑道，“到底是什么情况，最好的办法就是去海州港码头去看看，不过我一个人去，怕遇到什么事。”

　　楚天机道，“走，那就去看看。”

　　海州港比较偏远，从新城区还要向下走，好在陈笑笑的小甲壳虫已经修好，带上楚天机一路赶了过去。

　　呜！汽笛声中，庞大的集装箱货船驶入港区，白色的巨轮，流线型的船身，堆积如山的集装箱，这可比大唐时代的船要大太多了。

　　楚天机看着如此巨大的家伙，心说这个世道果然是变了，木头船都变成了大铁船，他自言自语道：“真的不明白铁在水里怎么不沉？”

　　陈笑笑差点笑岔气，这败类的物理水平连小学生都不如。

　　停下车，陈笑笑道，“那边是港区，我昨天去过了，没有这个编号。人家说，这个编号应该是货物暂存区，只是那边查的比较严，不准闲杂人等进入。”

　　“我和你去。”楚天机自告奋勇。

　　陈笑笑昨天已经来过了，门口的门卫一眼认出她，道，“记者要采访先去找我们领导，我们没有权力放你进去！里边货物很多，丢了你赔得起嘛？”

　　楚天机走过去，拿出探员证道，“丢了货物我负责。”

　　看见来了一个探员，两个门卫有些犹豫，互相看了一眼，一个门卫道，“同志，您别让我们为难，我们这里的规定，不是我们的工作人员陪同，都不给进的。”

　　“你们规定重要还是国家的法律重要？”楚天机瞪眼道，“你们搞清楚，我在执行公务！我必须要进去，不是跟你们协商，这是命令！耽误了案子，你们要负刑事责任！”

　　两门卫听说刑事责任，顿时就软了，低声问道，“同志，什么案子？”

　　楚天机收回探员证，胡咧咧道，“进口色情淫秽光盘的大案！”

　　两门卫哪敢再说，连忙派出一个人带他们乘坐港区内的电动车，进入货柜存放区。

　　货柜仓库里到处都是堆积如山的货柜，不断的有大型货柜车来来往往，码头上的龙门吊忙碌不堪，不一会，就来到了他们寻找的A区52号泊位。

　　看着地上的红色阿拉伯数字“52”，但是泊位内却是空空荡荡。这时有一个码头工人刚好经过，陈笑笑上前询问：“师傅，这个位置最近有没有集装箱？”

　　码头工人回道，“刚才有个集装箱，大约半个小时前被拖走了。”

　　楚天机目中一惊，暗道看来真的有问题。连忙问道，“车号是多少！”

　　码头工人不记得车号，不过门卫那里有录像，很快就查到了车号。是一辆东平牌照的货柜车！

　　陈笑笑问道，“怎么办？”

　　楚天机道，“货柜车开得慢，追！东平方向！”

　　陈笑笑道，“可是去东平有好几条路，有大路小路，上不上高速，这些都是问题。”

　　追踪车辆有监控才好，不过他们这是私自行动，哪里查得到监控，因此也只能碰碰运气。

　　“上高速，去东平！如果找不到，就走国道回头！两边不落空！”楚天机思索了一下定下调子。

　　随后陈笑笑立即驾车追赶。

　　东平是天南省的另一个地级市，相距150公里，陈笑笑的小甲壳虫一路奔驰，到了东平下高速已经是下午四点了。

　　“他大爷的，他没有走高速！”楚天机咬牙切齿，这一路上眼睛都看酸了。

　　清朗的天空下，微风吹动路边蒿草，甲壳虫车一个拐弯，走上了回海州的国道。

　　国道也是分道行驶的，中间有着高高的绿化带，看清对面的车牌照很费劲，因此陈笑笑只有尽量减速。

　　渐渐的，天黑了下来，对面车的牌照已经看不太清楚了。

　　不过这还不是最惨的，开着开着，前方一片红色的尾灯，堵车了！

　　车堵的很厉害，几公里寸步难行。好不容易看见前方有一个岔道，灯光打在绿色的路牌上，显示这里是一个叫观海的县城。

　　陈笑笑道，“算了，八成是找不到那辆货柜车了，咱们先去观海吃晚饭吧。”

　　甲壳虫车下了国道，驶入观海县城，在路边找了一家小饭店。

　　让楚天机开心的是，上次曹厂长给搬进陈笑笑车里的几箱海州特供，竟然还有在撞车中侥幸存活下来的！

　　路边小饭店里，点上几个小菜，打开海州特供，楚天机笑道，“这怎么说也是人家曹厂长的一番心意，来，喝点。”

　　陈笑笑道，“只能一小杯。”

　　国道上大堵车，给观海小县城反而带来的商机。小饭店里生意兴隆，都是南来北往的司机，老板亲自端着盘子上菜，来到楚天机这一桌，笑道，“到底是穿制服的哥们，这一桌菜也不过百十块，你这一瓶海州特供就得588啊！”

　　海州特供刚上市没多久，此刻正是红火，话说在这种小饭店里喝这种酒的，还是少有。

　　陈笑笑也不能喝，楚天机索性笑道，“老板你有空就来喝两杯。”

　　老板也是就馋酒之人，笑道，“那我也不能白喝，奉送一个爆炒猪大肠！再来一个炒腰花！”

　　楚天机喜道，“炒腰花好，腰骚不要取了，越骚越好！”

　　陈笑笑听了差点一口吐出来，这也太重口了。


第一百八十一章 柳暗花明

　　“你这个老败家子，店里这么忙，你还要跟人讨酒喝……”在老板娘的嚷嚷声中，穿着白汗衫的店老板嘿嘿笑着拿着个小酒杯跑来。

　　“老板你脾气不错啊。”楚天机笑着给老板斟满酒。

　　店老板道，“老娘们就这样，咋咋呼呼，让她说两句她心情好。”说着，他一口海州特供吸入口中，回味一下，竖起大拇指赞道，“入口绵，落口甜。好酒啊，到底是一分钱一分货。”

　　楚天机笑道，“那就再来一杯。”

　　这个店老板挺规矩，只是讨杯酒喝，并没有拿筷子吃客人的菜，生怕陈笑笑嫌弃他不卫生，两杯喝完便要离开。

　　楚天机一个人喝也没劲，劝道，“再来一杯，反正我也不是买的。”

　　店老板嘿嘿笑着道，“大盖帽两头翘，吃了原告吃被告。公务员就是这个好处。”

　　楚天机道，“老板这你就说错了，虽然酒不是我买的，可也是我劳动所得。”

　　老板道，“劳动所得好啊。”

　　陈笑笑并不吃猪大肠和腰花，楚天机从筷子桶了拿了双筷子递给老板，道，“吃口菜。”

　　店老板摆摆手笑道，“我也有不要钱的吃，后厨想吃多少吃多少。”

　　楚天机和陈笑笑都被这老板的坦诚逗笑了，再劝，店老板死活不喝了，推辞道，“不用客气了，三碗不过岗嘛。”

　　陈笑笑咯咯笑道，“三碗不过岗那是武松打虎。”

　　店老板道，“是啊，家里有个母老虎。”

　　他这一说，店里哄堂大笑，楚天机端起酒杯问道，“老板，如果要在县城过夜，可有方便停集装箱车的大停车场？”

　　“集装箱车啊……”不用店老板说，顿时就有人七嘴八舌道，“两个地方，一个县中学附近的观海宾馆，还有一个就是县政府招待所，可以把车停在市民广场上。”

　　吃了晚饭，从小饭店出来，楚天机看看星空，道，“今天晚上肯定有雨，那辆货柜车不是堵在路上，就是在观海县城休息，我们两边找找。”

　　陈笑笑开着车，先去了县中学和市民广场，并没有发现货柜车。接着两人又驶上国道，这边停了一排边的卡车，堵车非常严重，他们把车停在路边，一路步行寻找。

　　说来也郁闷，那辆货柜车竟然就好像凭空消失了，还是找不到，陈笑笑跟着跑了几公里，累得走不动了。

　　“哎呀，我跑不动了，算了，我不想找了。”

　　漆黑的天空下，一排边的车流，陈笑笑坐在公路边的水泥护栏上死活不肯走，她都要累趴了。

　　楚天机走回头道，“你怎么这样，说要查到底的是你，说要放弃的也是你。”

　　陈笑笑道，“我们一定是搞错了。东平牌照的车不错，可是没有规定东平牌照的车就会拉货去东平。说不定拉去了江城，又或者还在海州！”

　　楚天机坐在她身边，看着夜晚道路上的一盏盏红色尾灯，道，“你说的没错，很可能方向错了。但是现在已经这样了，如果不找到底，又怎么能让自己死心？有时候人做一件事不是为了完成，而是让自己死心。”

　　陈笑笑道，“我早就死心了，死得不能再死了。”

　　楚天机看着她的胸部，笑道，“真死啦，给我摸摸。”

　　“去死！”陈笑笑说完站起身，甩着胳膊道，“为了让你死心，那我们就再走一段。”

　　虽然两人已经很尽力，可是老天并没有保佑他们。一路走到路头，也没看到那辆货柜车，反而在回头的路上迎来的雷阵雨。

　　“快跑啊！”楚天机一把拉住陈笑笑的手，两人在雨中飞奔回去。雷阵雨来的很急，豆大的雨点噼噼啪啪，空气里被砸起一股泥土的腥味儿。

　　等两人坐在甲壳虫车里，都是全身湿透。楚天机嘿嘿笑道，“挺动人啊。”

　　陈笑笑没好气的把手里的小包扔过来，骂道，“不要脸。”

　　风雨之中，红色的小甲壳虫调转车头，返回观海县城。此刻已经是晚上十点钟了，路还没有通，他们只能选择在这个陌生的小县城住宿。

　　不过就在车停在市民广场的时候，楚天机和陈笑笑两人的目光都猛地一亮。只见在停车场的一角，一辆大型货柜车静静的停在那里！车上巨大的COSCO标记清晰可见。

　　两人对视一眼，目中都带着兴奋。

　　陈笑笑把车停在货柜车的后边，在甲壳虫车大灯的照射下，货柜车的牌照反射出刺眼的光线。

　　陈笑笑惊呼出声，“就是它！”

　　货柜车从国道上下来很是废了一番工夫，因此货柜车司机也是刚停下没多久。此刻司机刚在路边小饭店简单吃了一点，正站在门口抽烟，就看一男一女盯上了他的车。

　　“嗨嗨嗨，干什么呢？想偷东西是不是？”司机穿着一个黑色的胶皮雨衣走过来。走过来一看，才发现那个男的穿着警服，他又道，“探员啊，什么事啊，我可是老实开车的驾驶员。”

　　楚天机一看人来了，喝道，“身份证驾驶证！”

　　司机心说下这么大雨还查这个，这探员疯了吧。不过也没办法，只好拿出证件。

　　楚天机看了一下证件，道，“打开集装箱，我们要检查。”

　　司机一听不干了，抢回证件道，“你说打开就打开？里边东西是货主的，不是我的！我没有权利打开！”

　　楚天机一把拉住他的雨衣，喝道，“我怀疑车里装的是违禁物品，你必须协助警方！”

　　楚败类这招也并不是屡试不爽，这回司机就没理他，从雨衣里钻出来，道，“神经病，你要开你自己开！我没有钥匙！”说完，骂骂咧咧跑回他吃饭的小饭店。

　　集装箱门锁很牢固，U型锁，楚天机力气再大也拉不开。说不得只有追进小饭店跟司机要钥匙。司机还是不给，楚天机一把卡住他的脖子，把他按在饭店的大桌上。

　　司机身材不小，可是哪里是楚天机的对手，躺在大桌上两条腿挣扎了半天，也逃不开，口里骂道，“神经病，你干什么？”

　　楚天机举拳就要揍他，不过被陈笑笑拉住了。楚天机掏出手铐，将他铐在饭店大桌上，“你不给我钥匙，我就不给你钥匙！”

　　司机无可奈何，只有道，“好好好，我给，我给！”


第一百八十二章 白虎星临门之兆

　　“我认倒霉了。”司机无可奈何掏出钥匙，开口道，“钥匙是给你了，不过我警告你们，如果什么都没有，我一定会投诉你！不要以为探员就可以无法无天！”

　　“随便！”楚天机拿过钥匙，跟陈笑笑走出门，外边风大雨疾，陈笑笑用手里的包挡着头冲了出去。不过就在此刻，楚天机心里突然一动，猛然回头看着那个司机。

　　陈笑笑回头问道，“怎么了？”

　　楚天机掐指一算，脸色更沉，“我今天运程不好，突然有白虎星临门之兆，而那个司机的脸上气色也极其的不好，我在想，今天要不要去开那个集装箱的门。”

　　陈笑笑没想到这小子这时候说这种话，怒道，“你钥匙都拿到了，你就准备打退堂鼓了？我们整整找了一天才找到啊，就是因为莫须有的感应要放弃？”

　　“不是莫须有，当初我上朝的那一次……”楚天机此刻突然有了犹豫，可是现在钥匙在手，开还是不开，他感觉骑虎难下。

　　那个司机看他们犹豫，远远的讥笑道，“小探员，钥匙都给你了，你不敢开嘛？里边可是全部都是违法的物品，你查到保证就升官发财了！”

　　陈笑笑看楚天机犹豫，再看看嚣张的司机，也是没了主意，问道，“看不看？”

　　楚天机顿了一下，“当然要看！”他之所以如此下决定，是因为他又算了一下，自己有天马守命，就算是白虎星临门，理应可以逢凶化吉！既然如此，还有什么不可开呢？

　　“打开看看！”

　　轰，嘎！

　　铁门打开的声音响起，楚天机打开手机的电筒功能，照射进集装箱，这才发现里边放着的一箱箱的货物。搬了一箱来到小饭店打开，里边赫然是崭新的电脑硬盘。

　　那边司机哈哈大笑，“探员叔叔，你找的违禁品呢？犯罪证据呢？明告诉你，这些是一批进口的电子器材，这一货柜价值过百万美元！你完蛋了，货主公司一定会投诉你！”

　　陈笑笑和楚天机依然不信邪，从最里边搬出几箱，其中依然还是电脑配件！

　　陈笑笑现在算是相信了，楚天机的相术是准的！他的感应也是准的！她后悔道，“这次都怪我，要不就算了。”

　　楚天机也实在没辙，指着司机怒吼一声，“你给我小心点！”随即和陈笑笑离开。

　　“哈哈，你等着被投诉吧！”后边响起司机嚣张的笑声。司机虽然嚣张，可是等楚天机离开，却是走到暗处，取出手机拨打了一个电话，“老板，刚才有一个探员和一个女人非要打开集装箱检查，是海州警务……”

　　如果楚天机听见一定要震惊，对面电话里的声音第一时间就回应道，“是不是叫楚天机？这小子阴魂不散，看来必须给他一点教训！”老板说完，又开口道，“你好好开你的车。”

　　此刻，楚天机和陈笑笑已经精疲力竭的住进了不远处的县政府招待所。今天可以说是一个郁闷的日子，两人奔波了一天，可是最后，竟然什么都没有查到！

　　陈笑笑道，“都怪我，是我执意要打开集装箱。如果真的你遇到麻烦，我帮你解决。”

　　楚天机道，“不是被投诉的问题……我总有种不太好的感觉，很强烈……算了，你先去洗个澡休息一下。”

　　他们俩开了两个单间，就在对门。疲劳了一天，身上全部都被淋湿了，楚天机也钻进浴室洗了一把热水澡。

　　可是让人郁闷的是，刚从浴室出来，招待所里的灯竟然全灭了，世界顿时陷入一片黑暗。楚天机穿着睡衣打开房门，就看见外边服务员拿着应急灯，一个房间一个房间的说明，“大家别着急，可能是风雨刮断了线路，我们所里有发电机，等一会就可以恢复供电，请大家不要使用大功率电器……”

　　楚天机心说乡下招待所果然硬件很差，居然还有这种事，连忙去敲陈笑笑的门。陈笑笑才郁闷，她虽然已经洗好，刚想要顺手把自己的内衣裤搓洗干净的时刻，停电了。

　　给楚天机打开门，这种黑暗的时候，她的心里也有点害怕。

　　虽然服务员说很快就会打开发电机，可是等了一会，还是没有来电。

　　正在此刻，天空突然响起一个震耳欲聋的炸雷，闪电的光亮把客房里照的一片惨白。陈笑笑都吓死了，惊呼一声，就扑入楚天机的怀中。

　　楚天机被这突然的艳遇给弄愣住了，陈笑笑也是感觉不好意思，不过就在她想要推开楚天机的时候，老天爷竟然又丢下一道更强烈的闪电，那咔嚓声，仿佛就在人的头顶，要将人撕碎一般。

　　陈笑笑吓坏了，抱着楚天机死死不放手。

　　“没事没事。”楚天机抱着一团软玉温香，最重要两人都是光着身子只穿了一件白棉睡衣。

　　楚败类遇到金钱美人就得犯错误，何况是陈笑笑这种级别的美人。他脑子里瞬间就变成一片空白，低头就去用脸磨蹭陈笑笑的脸蛋……

　　“你！”黑暗中陈笑笑的美眸瞪得老大，心说天呐，这小子竟然乘机占便宜！

　　陈笑笑使劲挣扎，不过楚天机多大的力量，她根本挣脱不开。

　　可是就在此刻，啪，电来了。

　　楚天机心说麻痹这电也来的太及时了吧。他当然还想继续施为，可是电来了，陈笑笑也彻底清醒了，在大学的时候她可是学过防狼术！

　　眼下陈笑笑就条件反射的猛地用膝盖顶了一下，然后的画面就是楚某人嗷叫一声，捂着裤裆退了开去。

　　陈笑笑逃出魔掌，看见伤了楚天机也是挺不好意思，整理好衣服道，“对不起，谁叫你那样……你没事吧？”

　　楚天机苦道，“我就说今天运程不好！”


第一百八十三章 涉嫌杀人了！

　　夏天的早晨天亮的很早，轻轻风在枝头流动，楚天机和陈笑笑一早就退了房，走向甲壳虫车的路上，楚某人走路还不太利索。

　　陈笑笑看他那样，想笑又有点担心，直到坐到驾驶座上，才问道，“那个，没事儿吧？”

　　楚天机道，“你太狠了，断子绝孙腿啊？蛋蛋碎了会有生命危险！”

　　陈笑笑没想到这么严重，美眸看着某人的裆部，关心道，“那你的……蛋蛋碎了？”

　　楚天机道，“碎了我能走路吗？”

　　陈笑笑这才放心一点，又问道，“那我是……顶到哪里了？那个嘛？”

　　楚天机笑道，“我也不知道，要不，你帮我看看呗。”

　　陈笑笑这才知道又上了这厮的当，粉脸通红道，“活该！下次敢这样对我，我顶你一个粉碎性骨折！”

　　“那玩意有骨头嘛？”楚天机鄙视了一句。其实他也并不是装的，昨天陈笑笑这下是有点重，不过也不会给他造成什么伤害就是了。他思索一下，说道，“我感觉那个面具蛇不是好东西，可是现在集装箱也看过了，里边全部都是电脑零件，难道那个A52并不是海州港的泊位？又或者是我们一直以来的判断都是错误的，面具蛇并不是犯罪组织？”

　　陈笑笑摇头道，“面具蛇肯定不是好东西。我每次看那个图，都感觉无论哪个方向，它都在盯着我。这还只是一个直观印象，我们再看他们做的事，放出丘登友警告我们，这绝对不是一个正面的组织。”

　　楚天机道，“可是现在集装箱也看过了，人家里边也没有非法物品。”

　　陈笑笑也是百思不得其解，事情到了这里，线索再次进入了死路。

　　她突然想起楚天机昨天说的话，开口问道，“你说你今天白虎星临门，今天有什么感应？”

　　随着和楚天机呆的时间越久，她也开始渐渐相信了楚天机的相术。

　　楚天机摇头道，“还是不好，我总感觉今天要发生什么不好的事，如果早知道白虎星临门，我这次是不会离开海州的！”

　　陈笑笑问道，“白虎星临门到底是什么意思。”

　　“凶！”楚天机道，“有人说白虎星在上，百事皆凶。还有人说白虎星临门，不破大财必破小财！一般来说，白虎之地为监狱、医院、火葬场、坟墓，白虎星临门有很多可能，不过总体而言，没有好事。”

　　陈笑笑听了也是心中担心，问道，“那怎么办？”

　　正在此刻，前边一辆卡车从甲壳虫车旁险险擦过。楚天机道，“你先开好车吧，我怕还没到海州，白虎星没到，丧门星先到啊！”

　　陈笑笑白了他一眼，道，“嘴里没好话。”

　　有的人出门必看黄历，这在楚天机看来是一种很迂腐的行为。而且你凡事都遵循这个，反而有滥用之嫌，一个真正的风水师，他是会提前感应到一些灾祸，所以楚天机是绝对不用每天出门先卜一卦的。

　　只有遇到一些感应的时候，他才会这样。

　　象今天出门之前，他就用硬币简单卜了一卦。

　　情况并不太好，所以这才催促陈笑笑，早点赶回海州，想要闭门躲灾。

　　可是这次灾祸是躲避不掉的，就在甲壳虫车刚刚开进海州市，楚天机的手机就响了起来。

　　“小楚啊，我是李雄文。”

　　楚天机愣了一下，不知道李雄文这一大早就打电话给自己，而且貌似口气很严肃的样子。

　　“李局长。”

　　李雄文没有跟他寒暄，劈口问道，“你是不是去观海县城了？”

　　楚天机道：“是呀，我刚回来，已经进入海州市了。”

　　李雄文道，“那你立即来市局。”说完又补充道，“这是命令！”

　　楚天机说完，陈笑笑听得清清楚楚。等楚天机放下电话，她问道，“难道是那个司机投诉了你？”

　　楚天机道，“李局长口气相当的严肃，我想不是投诉那么简单。”

　　等到楚天机和陈笑笑来到市局才知道，真的出事了！

　　“楚天机同志，我们接到观海县警务局的通报，在县招待所发现一名死者。死者名叫马亮，是一名货柜车司机，死前和你发生过冲突，现场有多名目击者……”

　　楚天机听到这些，脑子里嗡地一下，心说白虎星临门，果然出大事儿了！

　　“李局长，我承认在前一晚和他动过手，强迫他拿出钥匙，并且检查他的集装箱。可是我没有理由杀死他！”

　　李雄文心里是相信楚天机的，他思索一下道，“现在问题很复杂，马亮前一天晚上和你发生冲突是很多人看见的。而且你们都住在县招待所，当天晚上下雨又停电，导致招待所里相关的视频资料缺失，你空口无凭。”

　　楚天机道，“我查看完他的集装箱就和陈笑笑去招待所了，我都不知道司机也住在一个招待所，我更不知道他在哪个房间，怎么可能去害他？”

　　李雄文道，“你放心吧，只要你没有做过，我们不会任由你被冤枉。现在观海县警务局的同志正在赶来，我决定让李蔷和梅士兵加入案件组，这样的安排你还满意吧？”

　　楚天机叹道，“现在只能这样了。”

　　上午九点整，观海县警务局就来人了，本来他们是想要把楚天机和陈笑笑带回观海县审理。

　　可是来了一看，才知道，陈笑笑是市议会议长的女儿。而楚天机和市局要案组也是熟识。毕竟观海县是海州市的下辖县城，他们也只好听从李雄文的安排。

　　李雄文这次是给力了，甚至和袁野硬顶了一回，一定要让这件案子在市局这边主导侦破！袁野当然顶不住李雄文，因为市议会议长亲自打电话过来关心这个案子。

　　专案组在当天成立，首先讯问的是陈笑笑。

　　“你昨天晚上的详细行踪是什么？你最后和楚天机见面是什么时候？夜里有没有出过房间？”

　　“昨夜有点累，睡得很死，一夜都没有出门。我最后见到楚天机，是停电的时候，然后电来了，他就回他的房间了。”

　　“你再次见到楚天机是什么时间？”

　　“第二天早上，他来我房间敲门，叫我回海州。”


第一百八十四章 重大作案嫌疑

　　“进来。”海州市帝国政府大楼十层，陈明志从窗口收回视线，早晨的雾霾直到现在都没有完全消散，窗外一片迷蒙，这让他心情一直很沉闷。

　　此刻推开门走进来的是他的秘书尹绍杰。

　　尹绍杰风尘仆仆的走进来，来不及落座就开始汇报道，“陈议长，事情的起因是笑笑偶然发现一个可能涉及非法组织的线索，然后私下联系楚天机，怀疑某货柜车中装有非法物品。他们在昨晚追上线索中提到的货柜车，楚天机在向司机马亮要求检查中，双方发生激烈冲突。”

　　“随后，马亮交出集装箱钥匙，经检查里边有的只是一批电脑零件，并没有非法物品。事情本来到这里就结束了，可是谁知半夜司机马亮的窗口被人推开，一个神秘人翻入房中，将马亮掐死……”

　　“现在警方怀疑，探员楚天机和马亮因冲突产生矛盾，因此半夜从楼上爬下来，杀死马亮报复。”

　　听着尹绍杰的汇报，陈明志锁着眉头，缓缓走到自己座位上坐下，拿起桌上的水杯喝了一口水，然后开口问道，“笑笑在案件中会有什么责任？”

　　作为一个领导干部，陈明志说话做事比较一针见血。他关心的是陈笑笑，并不是案件，所以他并没有问其他，第一个先问陈笑笑在案件中的责任。

　　尹绍杰道，“根据警方调查，犯罪份子是从窗外进入司机马亮的房间。当时马亮住在一楼，楚天机和笑笑住在三楼，三楼的楼梯口一直都有服务员值班，并没有看见他们下楼。因此唯一的可能就是凶手从三楼窗口爬出去，下楼杀人以后再爬回来。鉴于笑笑的身体条件，已经排除作案嫌疑。同时，笑笑昨晚12：30和您通过话，这也可以证明笑笑没有作案……”

　　陈明志打断道，“既然排除作案嫌疑，为什么不让笑笑回来？”

　　“这个……”尹绍杰尴尬了一下，这才道，“笑笑说，是她连累楚天机，所以楚天机出来以前，她绝不出来。”

　　“胡闹！”陈明志怒道，“她在里边又有什么用，作秀给别人看么？还是给我压力？她要呆在里边就让她呆着！”

　　……

　　与此同时，市政府另一间办公室里，常务副市长于赞和正在与他的兄长于赞谦通电话。

　　“嗯，小楚被抓起来，这我也是刚知道。是呀，这个年轻人是有一点本事，可是欠缺磨练，这件事显示出他不老练的一面，我这里暂时帮不上忙……”

　　于赞谦好久没和楚天机联系了，他之所以这么快知悉，是因为他和港九那边联系有了眉目，想要打电话给楚天机报喜，可是接电话的竟然是海州市警务局要案组。

　　他这才知道楚天机出事了。他比较看好楚天机这个人，觉得这个人很有本事，应该不会做这种事。而且在他看来，以楚天机的能力，若是真的要害死那个司机马亮，完全可以做到神不知鬼不觉，不可能做的如此明显。

　　听完了于赞谦的分析，于赞和也是赞同的，不过他还是开口道，“我也相信他没有杀人。可是现在讲的是证据，现在那么多人看见他和马亮在饭店冲突，而且从招待所三楼爬到一楼作案以后再回来，以他的实力完全可以做到，警方的怀疑并不是没有一点根据！”

　　于赞谦道，“刚才得到消息，陈笑笑有些风寒，让我们这边人派人出诊，我想顺道去看一下楚天机。”

　　于赞和犹豫一下，道，“那我打个电话跟李雄文说说。”

　　就在各方面关注着这件事的时候，由市局要案组和观海县侦缉队联合成立的调查组正在提审楚天机。

　　“楚天机，你从昨晚11：30离开陈笑笑房间，然后回到自己的单间，直到早晨六点半出门去叫陈笑笑，中途这一段时间你在干什么？”

　　观海县警务局对这个案件很重视，派出了县警务局副局长魏华带队的工作组。

　　楚天机道，“离开陈笑笑房间以后，我就回到自己的房间睡觉。中途什么也没干，都在睡觉。”

　　魏华又问道，“有没有人证明？”

　　楚天机道，“没有，当时开的单间，房间只有我一个人。”

　　魏华又道，“电话网络这些也可以，期间你有没有和任何人联系？”

　　“没有，我回房间就躺在床上休息，没有和任何人联系。”

　　魏华道，“没有不在场证明，那你就有重大作案嫌疑！”

　　楚天机道，“你放屁！那我问你，你昨天11：30到今天早上6：30这一段时间，你又在哪里？如果没有人给你证明，你也有重大作案嫌疑！”

　　魏华道，“楚天机同志，我提醒你，这是一个很严重的杀人案，你不要胡搅蛮缠！”

　　楚天机道，“正是因为是一个很严重的杀人案，所以更加的要讲证据！我现在问你，我住进招待所就上了三楼没下楼，马亮在我后边入住，而且他住在一楼，我从何得知他的房间号？还有，你说你们找到有人翻窗进入他房间的痕迹，那你们有没找到我翻窗出去的痕迹？”

　　魏华被问得哑口无言，怒道，“楚天机，别以为你是探员拥有一定反侦查手段就可以做到滴水不漏，我们一定会找到蛛丝马迹！”

　　楚天机笑道，“那你赶紧去找啊，跟我废话什么。”

　　魏华还要说什么，旁边李蔷已经站起来道，“好了。审讯结束。”

　　楚天机突然道，“我觉得这个案件很可能是刻意陷害我！你们还记得丘登友的案子嘛？本来我觉得这个司机没有问题了，可是现在看来，这个司机这次运货很有问题，正是因为我查了他们的集装箱，幕后的人才报复陷害我！”

　　李蔷道，“可是我们已经仔细查过这个集装箱，里边并没有任何的非法物品，而且货主公司也是东平的一个电脑公司，没有非法记录。”

　　楚天机怒道，“那到底是谁在陷害我，找到这小子我非把他碎尸万段！”

　　观海县警务局魏华道，“碎尸万段，你先想办法能出去吧！”

　　楚天机道，“放心，明天我就可以出去！”

　　魏华冷笑道，“你想得美！虽然现在并没有你杀人的直接证据，可是却有旁证，你殴打马亮的时候至少有十个目击者！现在你是头号嫌疑人，怎么可能放你？”


第一百八十五章 我说的都是事实

　　楚天机被暂时关押在海州市看守所，在李雄文的特别安排下，是一个独立的房间。他被魏华等人提审完，刚回到监室，就又被探员带到了看守所的医务室。

　　“医务室，我没病啊？”

　　来到医务室，才发现海州市人医的副院长于赞谦和李雄文已经在这里等待了。

　　根据法律规定，案件的侦查阶段楚天机只能会见律师。不过李雄文是接到于赞和的电话，推脱不掉，这才允许于赞谦以一个医生的身份和楚天机见一面。

　　不过他的要求是，他要在场。

　　虽然李雄文相信楚天机并没有杀人，不过他铁面无私，如果于赞谦和楚天机在他眼皮子底下发生串供的行为，这是他不能允许的。

　　其实，于赞谦来见楚天机也并没有想干什么，只是想要和楚天机确定一句话。

　　“小楚啊，我来是告诉你一个好消息，我们已经跟港九那边联系上了，初步知道五年前请我们诊病的是一个王姓富豪，他的女儿现在还健在。我来就是想得到你一句话，你有没有确定的把握？如果你真的有把握的话，我就让那边的朋友主动和这位富豪联系了。”

　　于赞谦说着拿出了上次的文件袋，里边装的正是那个女孩的病情资料。他开口道，“你要不要再看看病情？”

　　李雄文是不相信这些风水学术，更是不相信楚天机能治病。看见于赞谦说这些，他心里就两个字，“扯淡”！

　　李雄文更加关心的是，这个资料袋里不会有什么会影响案情吧？

　　好在楚天机却是看都没有看，就推开道，“不需要看这些。直接联系，我还是那句话，不能保证治好！不过我治不好，她也就只有等死了！”

　　于赞谦等的就是这句话，他点点头，目光却是又落在楚天机的手铐上，问道，“可是你……”

　　他言下之意：你现在这样，你怎么给人治病？你现在犯得可是杀人大案啊！非同小可！

　　不过让他意外的是，楚天机并没有紧张，很淡定道，“我这次出事，主要是因为运程不佳，白虎星临门。不过没有关系，我有天马守命，我已经算出，明天白虎星会退去，太阳入命！所谓红鸾午宫伴太阳，白虎劫杀俱无伤。太阳红鸾入午，相诗有云此为日丽中天，贵人当头照，会禄存、科权禄、左右、昌曲、魁钺诸吉星，可保一切安稳。”

　　听楚天机说了这么一大段，于赞谦听得头晕目眩。

　　他心说一个风水相师也不是那么容易当的，这些乱七八糟的比高等数学还要难啊！

　　于赞谦道，“虽然你说什么我听不懂不过还是感觉很厉害，我听出来一点，你的意思你明天就要出去！”

　　楚天机点头道，“不错，从我的命格来说是这样，明天应当会有贵人出现，如果预测不错，还是个女贵人。”

　　于赞谦今天来的主要目的，就是确定一下，既然楚天机明天就出去了，他也没什么好说的，当下就要告辞。

　　当下，就有拘留所的探员带着楚天机离开。

　　不过楚天机站起来却是又道，“我家里此刻想必非常的担心，于院长你若是有空就去一下我家，帮我说一下。”

　　于赞谦点头道，“这个小事一桩。”

　　楚天机又道：“送你个免费的面相。你今天面相不错，禄宫明亮，职务上应该可以再进一步。不过你和我不同，我有贵人相助，你没有贵人，你要自己走！关键还要看你自己，你若是退，这一步就肯定走不出去。你若是进，这一步一定会跨的踏踏实实。”

　　楚天机说完，看守所的探员离开。败类之所以免费给于赞谦看了一个面相，一是因为这种时候于院长人家还来看他，表示感激；二是因为于赞谦就要帮他联系到两千万的大生意，他当然要给人家一点感谢费。

　　楚天机说这些，于赞谦立即就想到了什么，他确实最近有些烦恼。

　　最近市人医的一把手老秦要退了。

　　现在有两个人都很有机会问鼎院长宝座。一个是他，还有一个是另一个副院长。于赞谦和那个副院长关系一直都很不错，最近心里也在琢磨，自己到底争不争？

　　争上去还好办，可是如果争不上去，既得罪了朋友，还又被人笑话，那岂不是得不偿失！

　　可是楚天机的一席话，却是让他坚定了信心！而且楚天机更厉害的是，不但能看出他最近要有升官的迹象，甚至还能看出他的心思处于争和不争之间！

　　楚天机的相术，在于赞谦看来，用四个字来形容绝不为过。

　　出神入化！

　　不过这一点，李雄文不相信。

　　在楚天机被带走以后，李雄文和于赞谦并肩走出了看守所的医务室。他和于家兄弟关系都很不错，说话也是直说，开口问道，“你觉得他明天会出去？”

　　说完，李雄文自己先是苦笑，“又是什么白虎星临门，又是什么太阳入命……这小子整天神神叨叨，我是不相信他这些乱七八糟的东西。他的案子很复杂，虽然现在并没有直接证据，可是他这次真是很难脱罪，明天想放出来，更是不可能！”

　　不过让李雄文完全没想到的，于赞谦微微一笑道：“如果我说我会相信他呢？”

　　李雄文吃惊的看着于赞谦。

　　于赞谦道，“他说的准不准，明天就知道了。”

　　第二天一早，案件侦破组果然等到了楚天机口中的女贵人。

　　“李蔷探员，梅士兵探员，还有来自观海的各位探员同志，我现在来自首，我昨天给你们的口供之中，我说谎了。”陈笑笑一大早就来到了市警务局要案组。

　　“说谎，你哪里说谎了？”李蔷莫名其妙的问道。

　　陈笑笑道：“其实，前天晚上，楚天机一直都跟我住在一起，一整夜，都在一起。”

　　她这句话相当于一个炸弹，顿时把专案组的探员都震呆了。市议会议长的女儿跟楚天机……好大的一个八卦！

　　观海县警务局的副局长魏华心说，这事闹大了，敢情那个姓楚的半夜把市议会议长的女儿给偷吃了，这小子艳福不浅呐！

　　李蔷也是呆了一呆，问道，“那你开始怎么没说实话？”

　　陈笑笑脸色发红，道，“不好意思，我怕传出去影响不好，可是回去才发现事情很严重，不说实话不行。”

　　梅士兵道，“可是楚天机为什么也没说实话？”

　　陈笑笑道，“他是为了保护我，他对我很好。”

　　李蔷又楞了一下，问道，“你知道这样说的后果嘛？你知道作伪证的后果嘛？你知道会对你父亲带来的影响嘛？”

　　陈笑笑红着脸微微一笑，早晨的风吹动她的长发，她直视李蔷道，“可是我说的都是事实。”


第一百八十六章 不要做探员了！

　　“楚天机那天晚上和陈笑笑在一起！”李雄文也没想到，事情居然会在这里发生转折。

　　楚天机虽然有重大嫌疑，可是一直以来，警方没有直接证据！

　　警方全部都是怀疑，可是没有一点证据表明楚天机杀死了司机马亮。

　　这个时候，陈笑笑的证据就起到了决定性的作用。这一份不在场证明，可以将楚天机完全洗脱！

　　李雄文听说这件事，第一个反应是“楚天机那小子说的真没错，果然有贵人相助，果然是女贵人！”不过他又想，不会是那小子和陈笑笑串供吧？

　　回头想想还是不可能，如果串供，那么陈笑笑一开始就会提供不在场证明，何必到了后来出尔反尔？

　　再想到楚天机当初断言四大毒贩活不过半小时，李雄文也只有叹道，“看来风水相术这种东西，确实大有名堂。”

　　李蔷问道，“现在楚天机已经被我们排除嫌疑，是不是可以将他解除羁押。”

　　李雄文道，“当然！既然已经查清这个同志，就没有必要再对他进行人身限制。事实证明，楚天机同志是一个好同志，是经得起考验的，立即解除对他所有的限制。”

　　……

　　海州市议会市政府，十楼办公室。

　　陈明志听到这个消息有些突然，他今天有点事，来的有点迟，走向办公室的路上就感觉有些人背着他窃窃私语。

　　他就感觉不对劲，来到办公室才从秘书尹绍杰口中得知了这一情况。

　　“混帐！”陈明志短暂的错愕以后，猛地一巴掌拍在桌上。他一直都觉得女儿非常懂事，自己亏欠了女儿。可是没想到，女儿竟然做出这种事。

　　而且更丢脸的是，这件事弄得人尽皆知，满城风雨！

　　尹绍杰道，“议长您先别发火，我是这样看的。应该是楚天机需要一个不在场证明，所以笑笑为了帮助他，所以……”

　　“那也不能这样帮助！”陈明志怒哼一声，又道，“这个事你不要乱发表意见！否则会被有心人利用！说话做事之前，先要经过脑子！”

　　陈明志很少这样教训属下，尹绍杰脸色通红，连忙道，“陈议长，我错了，我不该乱发表意见。”

　　“你出去吧。”陈明志对着尹绍杰摆摆手。对于这个秘书，他还是满意的。只是尹绍杰还是太年轻，不成熟，陈明志之所以发怒，最主要的并不在于陈笑笑和楚天机有没有发生关系，而是在于陈笑笑把这种事情当众说出，这就相当于当众打了陈明志一个耳光！

　　这几天，整个海州体制内都已经传遍了，这种领导的家长里短，花边新闻，一向都是大家热衷传递的。

　　甚至在市常委会上，许邵阳就当众说道，“现在我们有些领导干部，自己的家庭都管不好，还妄言要管好整个城市！自己的小家和城市大家，本质还是一样的，不同在于人员更多，情况更复杂！这是一个几百万人的大家庭啊同志们！从这一点就看出我们有的同志还不成熟，还需要学习！”

　　从会议室出来，陈明志就面色阴沉，一个人走进办公室，拿起电话按下一个号码，“雪琴啊，我同意你的意见，这个孩子已经不适合再呆在我这里，让她去你那边生活学习对她更有好处……”

　　……

　　楚天机从拘留所出来，来接他的是顾婉蓉。其实他被关押的这两天，顾婉蓉也没有少费心思，只是这是大案要案，牵扯到人命案件，没有人敢帮忙。

　　顾婉蓉听说楚天机被释放，第一时间就开着车来到拘留所门前，还带来了火盆，用打火机点燃，道，“我们家里有个说法，从牢狱放出来，会有晦气，踏过火盆，晦气全消。”

　　楚天机道，“人家说我封建迷信，我看你这才是封建迷信，踏个火盆，管个屁用？”

　　顾婉蓉急道，“你踏不踏？你这两天，你知道我有多担心么，杀人案啊这可是，如果他们认定是你那可怎么好？”顾婉蓉说着美眸之中竟然浮出泪光。

　　楚天机见她这样，也就不再拒绝，跨过火盆，上车以后才发现，顾婉蓉换车了。

　　“这车我喜欢，大气，这叫奔驰吧，怎么想到换车的？”楚天机坐在新车上，左右观看，这是一辆崭新的黑色奔驰。

　　顾婉蓉道，“先会我那换一身衣服我再跟你说。”

　　“好吧。”楚天机打了个电话给家人朋友报了平安，这才跟着顾婉蓉来到海富花园。

　　某幢高层建筑的顶楼，楚天机从浴间之中走出，他赤着上身，下边穿了一条平角短裤，脖子上耷拉着白色的毛巾。

　　“给你买的，你试试。”顾婉蓉手里拿着一套黑色西服，从里边的衬衫到外边的西服，到袜子皮鞋，都全部都是新的。

　　楚天机来到这个世界，大部分时间都是穿着警服。穿便装的时候也是很随意，今天还是第一次穿这么正式，一身名牌穿上，往镜子前一站，楚天机自己都吃惊了，“想不到我这么帅！”

　　顾婉蓉也是眼睛一亮，她是凭着对楚天机身体尺寸的印象买的，没想到非常合身。上下打量了一下，她咯咯笑道，“帅气好呀，陈记者那样的女孩才喜欢呀。”

　　听顾婉蓉这一说，楚天机问道，“怎么，吃醋了？”

　　“不是，其实我挺佩服陈记者，要不是她，你怎么能这么快出来？”顾婉蓉并没有说谎，当她得到信，知道楚天机出来的原因，她都有些震惊。不管楚天机和陈笑笑有没有发生关系，当众这样说对一个女孩子来说，是很需要勇气的。

　　顾婉蓉走到楚天机面前，解开他刚扣上的衬衫纽扣，把自己雪白的小手放在楚天机结实的胸肌上，一边轻拂，一边柔声道，“这两天我想了很多，我不要名分，只想做你的女人。其实你和陈笑笑才是一对，我没有抢你的野心和必要……”

　　“我不要名分，不要身份，什么都不要，我只要你的安全！我受不了你会身临险境，这两天虽然我没有坐牢，可是我比坐牢还难过，如果能换你出来，我宁可自己代替你……”

　　楚败类也会感动，听这样说，伸手想要捉住顾婉蓉的小白手，感动道，“婉蓉姐……”

　　“听我说完，别动。”顾婉蓉命令一般推开楚天机的手，然后只听顾婉蓉幽幽道，“我想了两天，想了一件事，希望你一定要听我的！”

　　楚败类道，“婉蓉姐，你说什么我都答应。”

　　顾婉蓉心中一喜，连忙道，“那你不要做探员了！你来我公司，做我的副总！如果你怕麻烦的话，那你做金海集团的风水顾问也可以，年薪一百万够不够？如果你还不愿意，我出钱给你开公司……总之我不要过这种担心受怕的日子，这身西服给你买的，外边的奔驰也是给你买的，以后就不要再穿那身警服了……”


第一百八十七章 发现一个疑点

　　凌乱的大床上，顾婉蓉从梦乡中醒来。

　　等她醒来，楚天机已经不在。顾婉蓉并没有在意，她知道楚天机刚刚出来，肯定是回家或者去找朋友了，她并没有想要霸占这个男人。

　　不过顾婉蓉还是很开心的，因为在她的努力之下，楚天机已经同意不干探员这种危险的行业了。

　　虽然探员穿着警服，吆五喝六，看上去很威风，可是作为探员的家人，却是时刻担心。尤其是楚天机的这种性格，他这两个月都被抓进去四五次了！

　　在顾婉蓉看来，这小子只要穿着这一身制服，出事儿是迟早的！因此顾婉蓉这才下定决心，用女人的温柔来挽回他的心。

　　“只要他不做探员，就会安生许多。”顾婉蓉这样想着，翻了一个身。

　　不过当她翻过身，她朦胧的美眸一下就睁开了。

　　“我给他买的衣服，他都没有穿！”顾婉蓉一下翻身坐了起来，检查之下，她发现，楚天机离开的时候还是穿着警服离开的！

　　顾婉蓉这种温柔的女人当然不会撕心裂肺的怒吼，她只是捏着那件西服的袖子，脸上带着笑，可却又是咬牙切齿地道，“这个骗子！！”

　　……

　　楚天机可不是个正人君子。答应别人的一定要做到，那不是楚天机的风格。

　　在那种情况下，他怎么可能不答应，可是答应完了，他该做什么还得做。用楚天机的话来说，“不做探员，可以，等我办完面具蛇的事儿！”

　　楚天机在大唐连国师都做过，一个小探员，小衙役，他其实看不上眼，并不是非干不可。不过现在他发怒了，那个面具蛇三番五次的对他出手，这种竟然用这种手段来陷害他，他如果不把这个面具蛇给找出来，他就不是楚天机！

　　从顾婉蓉家里出来，他直接开着奔驰车离开。既然顾婉蓉说给他用了，他也没客气，败类本身就不会客气，至于答应了顾婉蓉的事，那以后再说吧。

　　他接手车还有一个原因，他发现这个社会没有车实在是不方便。

　　其实他连驾驶本都没有，不过这崭新的奔驰车，再加上他一身警服，如果没明显违规的话，不会有人查他的本儿。

　　上了车，他立即打了电话给陈笑笑。

　　“笑笑，这次多亏了你，我算到有女贵人救我出来，没想到就是你啊。”楚天机打电话给陈笑笑两个目的，一个是表示感谢，还有一个就是谈面具蛇的事情。

　　陈笑笑此刻在报社上班，笑道，“那你是不是感动的屁滚尿流，想要对本姑娘以身相许就算了，本姑娘做人太好，想要以身相许的实在太多，你如果想要做牛做马，那本姑娘就勉强应了你。”

　　“还屁滚尿流，你一个记者用词怎么这么不确当呢？”楚天机鄙视一句，又道，“我确实很感动，本想以身相许，奈何流水无情啊。至于做牛做马结草衔环，那还是下辈子吧。”

　　陈笑笑咯咯笑道，“那你堂堂男子汉想要赖账不成？”

　　“赖账倒是不至于，怎么感谢你呢，我投其所好吧。”楚天机一边开车一边说道，“本来我查过集装箱以后，对那个集装箱和司机就已经完全没有怀疑了，我觉得是我们的判断失误。可是谁知道出现了后来的事儿，这就说明了一点！”

　　陈笑笑也是聪明人，立即接口道，“那就是我们没有判断失误！”

　　“对！”楚天机道，“幕后的人杀了司机栽赃给我，其实是一个非常愚蠢的行动！这样反而证明了面具蛇和这件事有关系，而且还证明了，我们追的线对了，所以他们怕了！这才出此下策！”

　　陈笑笑被楚天机的话引起了兴趣，她停下手中的活，斜坐在电脑桌上。她今天穿着一条牛仔短裤，这样的姿势让两条大腿白晃晃的，报社不知道多少男记者看的心神摇曳。

　　“可是你说我们跟对了的话，那集装箱里没有违法物品啊？”陈笑笑蹙着秀眉说道。

　　“我呆在拘留所就一直想这件事，我想出一个疑点。”

　　陈笑笑连忙问道，“什么疑点。”

　　“额……你来蓝海幼儿园，我告诉你。”楚天机嘿嘿一笑，挂断了电话。

　　“你！败类！”陈笑笑骂了一句，只好拿着小包离开报社。

　　……

　　楚天机去幼儿园之前先去了警探所，他恢复公职，先得去江滨路警探所报个到。

　　虽然这厮难得来警探所一次，不过好像每次他来，所里都是在谈他的小道消息。不知从何时起，楚天机已经成为了海州警界的新闻制造者，一朵盛开着的奇葩。

　　楚丽玲看见他来了，当然是大松了一口气。心说这小子可不省心了，从开始做保安员到现在才几个月，抓进拘留所、抓进警探所、纪委调查，这都第几次了？

　　这次居然还牵连上杀人案，嫂子金彩凤听见这个消息差点没晕过去！

　　不过好在，昨天有海州市人民医院的院长于赞谦亲自上门，让他们放心，说这小子今天可能就会出来。

　　说来这小子也真是路子很野，每次遇到大事小事，最多两天就出来了。有时候楚丽玲真的看不懂，这还是自己侄儿吗，这真是自己侄儿吗？

　　“既然查明你和杀人案件没有关系，那你就放心大胆的开展工作！不过楚天机啊，我作为你的老领导，我还是要奉劝你一句，有时候要讲究方式方法，不能拿着鸡毛当令箭，这次好在有了陈议长的女儿证明你，要不然你满身是嘴都说不清！你这个人做事，就是太粗暴，太野蛮，太自以为是，狂妄自大……”高大伟乘机教训了几句。平时在这厮面前也找不到做领导的感觉，这次刚好逮到机会。

　　“高所，我知道，吉人自有天相。”楚天机才不会给他教训的机会，嘿嘿一笑，上了崭新的奔驰车绝尘而出。

　　高大伟看着人家开的车，心里又悲鸣一声，还是没找到做领导的感觉，和这小子比起来，自己是越混越惨了。


第一百八十八章 人不无耻枉少年

　　幼儿园的消息没有警探所灵通，这边还在传说楚天机杀人的事情。

　　这厮三天没有去幼儿园上班，诸位幼儿老师们感觉少了点什么，就去找老探员何迎庆打听。老何是个闷葫芦，说实话也看不惯这小子整天要不跟女老师打情骂俏，要不就是擅自离岗，所以女老师们问他，他就回了一句话，“出事儿了！”

　　也有女老师家里有亲戚朋友在警务系统的，一打听，出大事儿了，杀人案！

　　这一说，把幼儿园的女老师都吓得半死，都说想不到楚探员不错的一个人，竟然牵连到杀人案里边。

　　就有些上年纪的女老师说道，“这就叫知人知面不知心。你们都太年轻，不知道社会上的险恶。还好他及时被抓了，要不然在我们幼儿园做坏事，那可怎么得了啊！”

　　又有个大妈级的女老师说道，“看男人呢，要看男人的本质，不能光看外表，不能看见男人帅就花痴一样，说不定就遇到一个变态杀手……”

　　平时跟楚天机关系不错的几个年轻女幼师都被说的一声不吭，心中虽然觉得不可能，可是楚天机被抓起来是真的。

　　正在课后一众女人又在嚼舌头根的时候，一辆黑色奔驰车停在幼儿园院内一角。那车崭新的，黑色发亮，在阳光下很是耀眼，众女人把目光都投射过去，这才发现车上下来的是楚天机。

　　“我就说人家楚探员没事，就你们在胡乱编排人家！如果他真是杀人犯，怎么可能放出来？”年轻女老师们顿时有了反击的机会。

　　甚至有比较花痴的，满脸冒着小星星道，“哇，楚探员好帅，这就是我心目中的高富帅！我非他不嫁！”

　　几个大妈级的女老师顿时闭口不言，不过转眼，她们又有了回敬的话题，“切，还非他不嫁，人家楚探员才不会要你们，你们看看他身边！”

　　原来跟着楚天机一起走进来的，是记者陈笑笑。陈笑笑先到的，她并没有进来，站在幼儿园门口跟老何聊了两句，看见楚天机开车来，她才跟着走进幼儿园。

　　陈笑笑身材跟模特一样，今天又只穿着牛仔短裤，阳光下一双雪白的长腿散发出牛奶一样白光，挎着个小包走在楚天机的身边，别提有多般配。

　　“吆喝，上哪搞了一辆好车，莫非是警务局给你的补偿？”陈笑笑问道。

　　“跟朋友借来的。”楚败类不可能傻到说顾婉蓉的。

　　陈笑笑虽然开着甲壳虫，可是她出生名门，好车见的多了，她没有再过纠缠，开口又问道，“说吧，你想到的疑点到底是什么？”

　　她从报社赶来，一路最少八十迈，目的不是看楚天机新车，而是想知道楚天机发现的疑点。

　　楚天机带她走进办公室，这才说道，“我发现的疑点就是时间对不上！”

　　“时间？”陈笑笑疑问的看着他。

　　“就是时间。”楚天机道，“我们下午两点从港区出发追击货柜车，四点就到了东平。然后我们又回来，六点在国道上遇到堵车，吃了饭，又去一路寻找，直到晚上九点多才在观海县见到这辆货柜车……难道你不觉得他开得也太慢了？”

　　陈笑笑想想点头，“是，你这一说我感觉不对了。就算是堵车，那也是下午五点半以后才堵车的！这辆货柜车两点不到从海州港出发，五点半才开到观海县，这中间的时间也太长了！”

　　楚天机道，“所以我怀疑这辆车在中途一定去了其他地方！”

　　陈笑笑立即站起来，道，“走！我们去查路上的监控录像！”

　　楚天机苦笑道，“现在李雄文已经禁止我再调查这些事，让我只要做好分内工作，人家不会给我们看监控录像。”

　　陈笑笑道，“那怎么办？”

　　楚天机道，“不过我决定从另一个方向来查，所以才让你来这个幼儿园！”

　　陈笑笑奇道，“跟这个幼儿园有什么关系？”

　　楚天机指着墙上的宣传牌，道，“看见没有，蓝海幼儿园，原先港务局下属幼儿园！这里现在还有很多学生和老师，都是海州港工作人员的亲戚子女！”

　　陈笑笑顿时双眼放光道，“你是想要查港区的记录！”

　　楚天机道，“港区记录不会造假，我想看看这个集装箱到底是从哪来的，运货报关的单据填的又是什么！”

　　陈笑笑感觉自己距离真相越来越近，她兴奋道，“你准备找哪个学生或者老师帮忙？我们赶紧找人家去。”

　　楚天机道，“我想找幼儿园的园长帮忙，她的丈夫是海州港集团的副总经理，如果能找到这个人帮忙，那是再好不过。只是我跟她并不是很熟，贸然请她帮忙，怕她不会全心全意……”

　　实际上他怕园长不帮忙还有一个原因，那就是他平时整天跟女老师打情骂俏，园长有些看不惯，觉得楚天机影响了她们幼儿园的纪律，只是碍于面子没说而已。

　　陈笑笑皱眉道，“那怎么办？可是我也不认识人家园长啊。”

　　楚天机嘿嘿笑道，“你就说最近报社有个任务，要宣传一些幼儿园，来给园长做一个采访！然后在采访完毕，就跟她提一下这个事儿，园长想要幼儿园得到正面宣传，哪里有不帮忙的道理？”

　　陈笑笑听了这厮的建议，吃惊道，“这不是骗人吗？”

　　楚天机道，“人生在世，无非就是你骗骗我，我骗骗你，只要骗得大家满意，那就功德圆满了。”

　　陈笑笑叹道，“我这一年最大的败笔就是认识你，你说我一个多么纯情善良一清二白的姑娘，被你带着掉进一个又一个土坑，而且越陷越深，再这样下去，我都要变成败类了。”

　　楚天机拍拍她的肩，语重心长道，“没关系，这还是土坑，我是不会让你掉进粪坑里去的。”

　　“你去死啊！”

　　在楚某人的安排下，陈笑笑被带进园长办公室。听说海州晚报的记者要报道和宣传自己的幼儿园，甚至还要给自己拍两张照片做个专访，五十多岁的园长阿姨硬是钻进洗手间把自己画成一个老妖怪这才出来坐下接受采访。

　　陈笑笑看着园长黑乎乎的眼圈和血红的嘴唇，心说如果园长知道真正的目的和原因，会不会跳起来用刀砍人呢？

　　不过园长阿姨还是很淳朴的，根本没有怀疑这两人的动机，很热情的向记者同志介绍了蓝海幼儿园的办学宗旨、办学理念、师资力量，以及特色教学。陈笑笑倒是认真记录了一下，日后有机会一定是要给人家刊登一下。

　　等到采访过后，园长阿姨又是大力感谢，甚至还送上一个红包，因为陈笑笑说了，这次是评选海州前五的幼儿园，到时候五位园长的照片也有大小之分。

　　“我们蓝海幼儿园各方面条件绝对能排进海州前五，陈记者你多费心，至于报纸上登出来的照片，尺寸也不会太小吧？”

　　“园长，这个我不能收，您这是让我犯错误。”陈笑笑使劲推辞了红包，这才说道，“园长大姐，我听说您老公在海州港工作，我一个亲戚做外贸订单的，之前有一个集装箱货物不对，他想找人帮忙查一下。”

　　其实之前做的所有事，全部都是为了最后一句话做掩饰。园长哪里知道这些，听这一说，点头道，“查个件啊，小事，我这就打电话！”

　　很快，那边落实以后，陈笑笑就告辞了。他们合伙骗了园长，倒是给那些年轻女幼师看到了机会，“看见没有，那个女记者和楚探员没关系，只是碰巧认识，人家其实是来采访园长的。”

　　不久以后，楚天机已经坐在了陈笑笑的车里，“怎么样，骗人的感觉是不是很开心。”

　　陈笑笑送他一个白眼，“警界败类！”

　　楚天机道，“我又没有骗人。要说败类也是你，你才是记界败类！”

　　陈笑笑道，“哪有什么记界？”

　　楚天机笑道，“你们记者不是有记者协会简称记协，有记协就有记界呗。”这厮说完不忘补充一句，“放心，不是妓女的妓。”

　　陈笑笑恨不得咬这厮一口，只有咬牙切齿道，“无耻！”

　　“人不无耻枉少年。”楚败类哈哈一笑，大手一挥，“出发，海州港。”

　　再次来到海州港，有了熟人的安排就是不一样，一路绿灯，很快就一张文件给打印了出来，“A52号的位置最近的停泊记录是同船抵达的三只集装箱，他们的编号分别是XSDU5879650、XSDU5241570和XSDU4523510。”

　　看着这个文件，陈笑笑的美眸一下瞪大了，“竟然是三只集装箱！这会不会错了？”

　　海州港的工作人员重新看了一下，道，“不会错，这是同一艘船上下来的一批，货主也是一家……嗯，我又查了一下记录，他们离开我们港口的时间不一样，两只集装箱是上午运走，还有一只是下午运走。”

　　陈笑笑和楚天机对视一眼，原来他们追踪的集装箱只是最后一只！

　　陈笑笑又问道，“报关单填的货物是什么？”

　　“哦，建筑材料和工具。”

　　“建筑材料和工具！”楚天机和陈笑笑目色更惊，随即，楚天机拿起手机走到办公室外，打电话给李蔷道，“小强哥，我想问一下司机马亮被杀那一天他载着的集装箱箱号是多少？对，就是我检查过的那个。”


第一百八十九章 阴邪阵法，对付很多人！

　　李蔷听到楚天机还是问这个案子，心说这小子的性子可真是倔，都差点吃了这么大一个亏，还不依不饶的。

　　“楚天机，你还在追这件事啊。那个集装箱没有问题。”李蔷无可奈何的说道。

　　楚天机道，“你别管有没有问题，我就问那个集装箱的编号。每个集装箱在全球都只有一个编号，我就要那个号码，别告诉我你们这都没记录。”

　　李蔷也被他弄得没办法，道，“那你稍等下，我把号码发短信给你。”

　　不多时，楚天机收到了来自李蔷的短信，拿进房间和那三个集装箱上的号码一比对，楚天机和陈笑笑都目瞪口呆。

　　原来，这个号码和港区给的三个号码，一个都不一样！

　　“怎么会不一样？难道从A52号泊位出来的时候，不是这个集装箱？”陈笑笑问道。

　　楚天机道，“肯定是中途换掉了！司机开着货柜车离开港区，并没有去东平，而是去了某一个未知地点，把车上的集装箱换掉以后，才开往东平！所以我查的是他们换掉的集装箱，当然没有问题！”

　　“原来如此。”陈笑笑点头道，“这样来说，时间就对上了！中途耽误的时间，被他们用来换集装箱了。”

　　正在他们说话之中，帮他们查记录的那个工作人员又走了回来，“我刚才帮你们查了一下，现在那三个集装箱已经被送回了港区，现在已经是空箱，你们要不要去看一下。”

　　楚天机连忙点头道，“去看一下！”

　　不一会，三人来到货运码头，三个集装箱已经静静的躺在那里。

　　楚天机道，“打开。”

　　走进集装箱以后，里边空空荡荡，干干净净。

　　陈笑笑左右看看，开口道，“什么都没有。也不知道上次运的是什么，这些集装箱都是航运公司所有，租给运货的公司使用，用完以后归还，看不出名堂。”

　　楚天机在里边也是没看出什么，不过就在他准备离开的时候，却是抬头看向集装箱之顶，剑眉顿时为之一皱。随即，他又走进另一个集装箱，抬头审视集装箱上方。

　　“发现了什么？”陈笑笑询问了一句，用手机上的灯光照向黑暗的上空，不过她并没有发现什么。

　　楚天机没有回答她，走出集装箱，问工作人员道，“集装箱每次被人使用以后，是不是都要洗的干干净净？”

　　工作人员笑道，“一般不洗，实在脏了，才会用水龙头冲一下。”

　　楚天机点点头，带着陈笑笑离开。

　　他们临行前，得到了这次运货公司的名称，叫做正泰工程公司。这三箱货物是从瀛国某个太平洋小岛上进口而来。

　　傍晚时分，红色的甲壳虫车在夕阳下，驶离繁忙的海州港。

　　陈笑笑开着车，她带上了墨镜，大墨镜却是更显出她是个小脸美女。她扭头看看楚天机，发现这厮一直在若有所思。

　　“在想什么？”陈笑笑问道。

　　“在想集装箱到底装的什么，要从那么远运来。”楚天机开口说道。

　　陈笑笑又问道，“你是不是发现什么了？”

　　楚天机道，“我现在越来越好奇，这集装箱里到底装的什么？他们在用完以后还冲洗了集装箱，洗得很干净，只是他们忘记冲洗集装箱的顶棚，在那上边留下了不少的痕迹！”

　　“是内壁的顶棚嘛？”陈笑笑好奇，因为她也仔细看过了，可是并没有看见一点点的痕迹。

　　楚天机道，“你看不见，必须是道门中人开了天眼，才可以看见！”

　　陈笑笑点点头，又问道，“痕迹是什么？”

　　“阴气！”楚天机道，“其实阴气分很多种，盘古开天辟地，阳为天，地为阴；男为阳，女为阴；明为阳，暗为阴；日为阳，月为阴；生为阳，死为阴！并不是说所有的阳气都好，也并不是所有的阴气都不好，中医和风水都讲究阴阳调和，尺度合适，至阳则躁，至阴则烂，不过我这里说的，却是阴煞之气！”

　　陈笑笑道，“不是好东西。”

　　楚天机道，“不错，所谓的阴阳调和，这里的阴并不包括阴煞，这种气一点都不能要。”

　　陈笑笑道，“是当初你老姑中邪的时候阴煞之气嘛？”

　　楚天机说到这里，目中闪出疑惑，道：“这就是我一直想不通的，在集装箱的顶部残留的阴煞之气很奇特，和我老姑的那种阴煞截然不同！我老姑中的那种阴煞非常的狂暴，就好像传说中的索命厉鬼一样！”

　　陈笑笑听得也很感兴趣，好奇道，“那集装箱之中的阴煞之气呢？”

　　“那是一种很阴柔的阴煞之气，很浓厚，好像死了很多人才留下。可是却又并不狂暴，感觉是很多年前死去，一直阴魂不散的那种。”

　　“这样。”陈笑笑突然想到丧门钉，惊道，“难道也是用来害人？”

　　楚天机苦笑道，“这种阴煞之气害人哪有丧门钉快，如果我害人，我一定使用丧门钉这样的阴煞，见效快！这种阴柔的阴煞之气虽然很强大，不过并不适宜对付一个人，成本太大，见效缓慢。”

　　陈笑笑道，“那就是对付很多人？”

　　楚天机思索一下道，“这种东西，而且一下运来三个集装箱，我猜是布置什么阵法！很大型的，阴邪阵法！这个阵法不是对付一个人两个人，而是对付一个区域内很多人！”

　　陈笑笑愕然，“恐怖分子嘛？”

　　楚天机笑道，“如果我是恐怖分子，弄个炸弹比什么管用，何必这么费劲呢？”见多识广的楚败类这次也弄不清了，开口又道，“算了，还是顺着线索追查吧，我来给李蔷梅士兵打电话，请他们去吃烧烤。”

　　打电话给李蔷他们，本想请他们去小河南那。不过李蔷说了，他们已经有约了，观海县警务局副局长魏华请客，请他们去水岸人家。

　　不过李蔷又说了，也可能不去水岸人家，因为那边太忙。魏华一个外地人，虽然听过水岸人家的大名，可是不知道那边很忙，也就没有定位。

　　楚天机笑道，“没关系，我来打电话，我有VIP卡。”


第一百九十章 记仇的人有很多

　　还多亏了楚天机打电话，水岸人家今天特别的忙，这家开在海滩面前主打不是海鲜而是江鲜的饭店，竟然生意如此之好，真是让人意想不到。

　　水岸人家的美女经理李海燕接到楚天机的电话，想尽办法也要安排出一个包厢来。

　　她的后台是道上混的黑疤，道上混的人哪有不关注警务的？警务局的消息他们可清楚，楚天机硬生生把杨浩、杨剑飞拉下马，李海燕可是早就听说了。

　　再说就算没有这个消息，李海燕也要对楚天机另眼相看，毕竟她是亲眼看见楚天机硬顶杨浩还不落下风！

　　傍晚时分，面对海滩的水岸人家红灯高挂，下边站着一水儿穿着旗袍的服务员，美女经理穿着黑色女式西装，里边是白色的抹胸，虽显保守却是鹤立鸡群，看见楚天机来了，连忙笑盈盈迎出了大门。

　　“欢迎欢迎，楚探员可是难得来照顾小店的生意。”李海燕笑着上前握手。上次楚天机刚来的时候，还要通过警探所苏言来定位置，而这一次，海燕经理已经亲自迎接出门了，这就是实力。

　　楚天机带着陈笑笑走过来，伸手握住李海燕的小手道，“最近有点事儿，海燕经理更漂亮了。”又介绍道，“这是陈笑笑。”

　　李海燕这才注意到旁边还有一个美女陈笑笑，刚想要和陈笑笑握手，却发现楚天机这小子还抓着她手不放。楚天机败类性子，摸到美女的手，哪能不多摸一会儿？

　　李海燕暗道这个小子也不是好人啊，当着女朋友的面就这样摸我的手。她咯咯一笑道，“感觉出来了，楚探员还真是想我了，抓着我的手舍不得放。”

　　楚天机心说这女人有意思，很聪明，这就整治我了。他也不紧张，微微一笑放开她的手道，“其实帮你号了一个脉，海燕经理今天身子不舒服还坚守岗位，真是让人感动啊。”

　　他这一说，顿时李海燕满脸通红。她今天可是来大姨妈，没想到这小子竟然一眼看出来，还这样说出来。

　　最让人恨的是，这小子竟然还有意无意的用目光看向她小腹下方……

　　李海燕毕竟不是第一天出来混的，只是尴尬了一下，就大方笑道，“想不到楚探员还懂中医，真是能者多劳，做你女朋友有福了。”

　　陈笑笑虽然心里有些不爽，可是她又不是楚天机的女朋友，也没有立场吃醋，只有鄙视道，“他就见不得金钱美女。”

　　李海燕笑道，“男人都这样。”说完一抬手，道，“是梅开二度房间。”顿时就有穿着旗袍的服务员来引着他们往里走。

　　来到包厢，才看见今天请客的之人观海县警务局魏华和李蔷梅士兵等人都已经到了。要说探员务的都是二皮脸，翻脸翻的快，一转眼六亲不认，再一转眼又如沐春风。

　　魏华在审讯楚天机的时候很给力，现在在包厢里边见面，同样给力。不过这次却是热情给力。

　　“楚大师来了！”魏华第一个站起来，他在最里边的座位，特意站起来跑到包厢门口迎接，笑道，“你可真是大师啊，有面子！我可是听说了，要不是你帮忙安排，我们今天可就真是吃不到这一顿了！我从观海那么远跑来，如果吃不到这一顿，那就太伤心了，你是我们的恩人，呆会要多喝几杯！”

　　楚天机心说这魏华还真是探员务的好材料，之前板着脸审问自己的事情好像已经彻底忘记一般。不过楚败类的性子可不是那么容易糊弄的，魏华笑他不笑，魏华拉着他坐在主宾席，他就硬是不去。

　　魏华道，“楚大师，给个面子，这主宾之位非你莫属。”

　　楚天机一声不吭，往李蔷身边一坐，心说，老子今天就不给你这个面子，你能怎么样？败类性子就是这样，绝对不会管别人想法！

　　包厢里顿时全都有些尴尬，大家都看出来了，人家还记着仇呢！

　　魏华心里挺不爽，心说麻痹你牛气什么？我虽然县里来的，可我是副局长！你不过是个警探所的小探员！我都已经表现出和解的诚意了，你居然当着我属下黄我的面子，你不要太过分！

　　梅士兵看众人尴尬，他比较合适调节气氛，开口笑道，“我可是听说了，这水岸人家的十个包房都有说法，从一到十，都很有文化气息，第一间叫一枝独秀，第二间叫梅开二度，第三间叫三友傲雪，第四间叫四季花开，第五间叫五福临门。”

　　他还没说完，魏华就接口道，“海州市里的饭店果然是上档次，包厢名字都这么高雅。我们县里边哪有这样，包厢名字都叫，春花秋荷夏莲冬梅听起来好像是古时候的妓院。”

　　他这一说，包厢里顿时轰然大笑，气氛一下又热闹了。李蔷道，“我也听说了，据说就算是来吃饭的人，也要根据贵重程度安排包间，越是贵客就越安排在前边。”

　　梅士兵道，“那我们梅开二度是二号包间，岂不是属于二号人物？”

　　话说到这里，大家顿时又冷场了。因为水岸人家把他们安排在这一间，全是看在楚天机的份上！楚天机在这里是属于贵客中的贵客，排在第二！

　　试想全市多少人物在这里吃饭，能排在二号，那就是一种实力！魏华想到这里，心中有些后悔，暗道，这姓楚的不简单，旁边女朋友是市议会议长的女儿！自己看来还是不能孟浪！

　　不过众人都是羡慕楚天机有本事，能进二号包房。可楚天机心里却是不爽，暗道一号包房到底是什么鸟人，竟然比我还尊贵，我堂堂一个国师……算了，好汉不提当年勇。

　　人到齐了，就开席了，没一会有服务员依次端进各种江鲜菜肴，长江三鲜都是完全野生，尤其是河豚鱼，更是这里的一项特色！河豚鱼剧毒，但是味道极其鲜美，饭店和厨师都必须有特种证件才可以经营销售。

　　楚天机其实并不是来吃饭的，他很李蔷低声说道，“我需要你们要案组的帮助，这个司机马亮在港区拖了一个集装箱出来，就去一个神秘的地点，换了一个集装箱！”

　　李蔷目中射出惊色，“真的！难道他们真的有违法行为？”

　　楚天机道，“这我不敢保证，可是他们这鬼鬼祟祟的小动作，难道你不觉得疑问？还有，我怀疑凶手杀死马亮就是为了陷害我，他们根本不拿人命当人命，我坚持怀疑这个事情有问题！”

　　李蔷道，“可是局里边的意思让我集中精力侦破这桩杀人案。”

　　楚天机道，“这个不矛盾。追踪这个集装箱和弄清杀人凶手很有关系，我敢保证，这个幕后之人就是杀死马亮的主谋！”

　　李蔷问道，“那你要怎么帮你？”

　　楚天机道，“查找沿途的视频，找到这辆货柜车开到了哪里。还有，这三个货柜里到底都装的什么。”楚天机说完，将海州港提供的文件递给李蔷。

　　正在此刻，魏华又找到机会，举着酒杯道，“楚大师，我敬你一杯，在审讯的时候多有得罪，可是咱们都是干这一行的。我审讯你，总不能嘻嘻哈哈吧，日后如果你审讯我，你也是该怎么样就怎么样！”

　　魏华都这样说了，楚天机这才拿起酒杯，跟他碰了一下。这就算是给了他面子，包厢里气氛也热了起来。

　　这一顿吃的还是很开心的，魏华成功和市局探员打牢了关系，也和楚天机消除了隔阂，楚天机也得到了李蔷的帮助，可谓皆大欢喜。不过就在大家离开的时候，却是发生了不愉快的一幕。

　　“我车胎被人戳了！”陈笑笑来到自己车前一看，顿时目瞪口呆，甲壳虫车的四个轮胎竟然全憋了。

　　众探员将走未走，纷纷过来。魏华作为今天请客的主人，顿时勃然大怒，道，“妈的！这肯定是人干的！店老板呢！如果在我们观海县，我让他分分秒秒关门！”

　　李海燕听说了赶紧跑来，她倒不是怕魏华，而是怕楚天机。

　　不过楚天机相信这件事绝对不是饭店做的，开口道，“海燕经理，我不跟你闹什么，只要你把今天晚上门口的监控拿出来给我看，这件事跟你没关系！”

　　李海燕哪敢拒绝，连忙带着众人来到保安室，把录像一回放，顿时看见一个年轻大个子从饭店出来。他先去一辆马六车里拿了一把尖头螺丝刀，然后直接就来到陈笑笑的甲壳虫车前，接连四下，然后若无其事的离开。

　　魏华怒吼道，“经理，这人是你们饭店出来的，你们必须给我们一个交代！”

　　楚天机按住魏华道，“不干饭店的事，是一个跟我有过节的家伙。”

　　陈笑笑道，“我看他怎么这么眼熟啊。”

　　楚天机道，“当然眼熟。你还记得那天跟我去朱桥村朱齐全家找丧门钉的那一次，国道上堵车，然后在小路上栓柱的爷爷奶奶讹你，这时候出来一个大个子骂我黑狗皮……”

　　说到这里，陈笑笑终于想起来，“哦，是那个被你把手打成鸡爪一下，然后从路基下边爬上来的。”陈笑笑点头道，“就是他！对！没想到这小子记仇到今天！”

　　楚天机看着李海燕道，“他们在哪一间房？”


第一百九十一章 护短的师傅，一起打！

　　那个大个子身高一米九，李海燕还是很有印象的，她第一时间就想到了哪个包厢。不过她再一想到那个包房里的人并不普通！她就有点犹豫了！

　　在场的诸位都是探员，善于察言观色，一看李海燕的表情，大家都明白她的想法。

　　李蔷道：“海燕经理，这件事我们本来不想为难你们饭店，可是如果你们包庇这个人，就不要怪我们不客气了！”

　　别看李蔷是个女人，说话又很少。可是很有威信，她是要案组的组长，又是这个专案组的负责人！所以她一说话，在场的探员全部都摆开了架势。

　　李海燕只有说道，“四季花开包房。”

　　“四季花开。”楚天机心说这个四季花开包房是不是跟我有仇啊，上次杨浩惹我也是在那个房间，这次又换成了这个大个子，麻痹我的对头都喜欢四季花开嘛？

　　虽然这件事跟饭店没有关系，可是四号包房和一号包房有关系！李海燕连忙劝道，“要不我先进去跟他们说一声，让他们道个歉，都是年轻人……”

　　“年轻麻个痹！”魏华早就等不及了。他今天吃了楚天机的瘪，正想要找个地方爆发出来。何况他是今天请客的主家，完全有为客人出头的理由，因此他推开李海燕，大步奔向四号包厢，“四季花开，我叫你遍地开花！”

　　魏华在前边，众探员跟在后边，楚天机和陈笑笑走在最后。楚天机好奇的发现，李海燕竟然一溜烟的跑向另一个方向。

　　楚天机有些好奇，跟着李海燕走了几步，发现她跑进了一号包厢。

　　他正在莫名其妙，听见四号包厢喧哗了起来，突然想起那个大个子也是个练家子，他连忙跑了过去。

　　等他到达，发现魏华已经别人一脚从四季花开包厢里给踢了出来……不对，是踹了出来！

　　魏华气势汹汹的前去找理，可是没想到，人家一屋子里都是彪悍的练家子！魏华虽然是个探员，可是哪有里边的人厉害，两拳一脚，就被踹翻出来。

　　然后，七八个壮汉走了出来，领头的正是那个一米九的大个子，他开口骂道，“探员怎么样？黑狗子就可以扰民嘛？有种单挑！”

　　大个子身边的其他几个壮汉，也全部都是一脸彪悍，都不是好惹的样子。

　　李蔷扶起魏华，正气凛然道，“你叫什么名字，什么职业！还有你们，都聚在这里想要做什么坏事？”

　　领头的大个子看见李蔷是个女人，大大咧咧走到李蔷面前，低头道，“关你鸟事啊，老子没有违法，怕你啊？告诉你，这里每个人都有正式职业，你抓我啊！你抓我啊！”

　　大个子嚣张无比，用指头指着李蔷的鼻子。他本来就站的很近，这样一指，几乎是点在李蔷的鼻子上。

　　李蔷暴怒，说动就动，突然出手捉住大个子的食指，然后一个擒拿，猛地扭住大个子的手指。

　　说到打架，李蔷不一定打得过大个子。可是李蔷作为一个女人，善于攻击对手的弱点，大个子的手指就是弱点。

　　大个子身高一米九，可是却被李蔷轻易制住。

　　不过其他的几个壮汉不是吃素的，看见大个子被制住，他们口中全部喊道，“干什么，放开，你干什么的？”

　　其中有一个，竟然立起手掌，猛地斩向李蔷的后脑勺。

　　正在此刻，突然一个黑色身影窜来，他速度太快带着风声，一脚就把那个壮汉踹飞！突然出现的正是楚天机，看见这小子对李蔷下手毫不留情，楚天机也绝对不会留情。

　　踢飞那个壮汉以后，他如影随形，连步跟上。就在那壮汉还倒飞在空中之时，楚天机双拳连击，连打十多下！

　　直到砰地一声，这人撞在远处的墙上落地，楚天机这才一脚踹在他脸上，顿时这家伙鼻梁断裂，鼻血长流，瘫在地上丧失战斗力。

　　楚天机出手太狠了，大个子那边的人全部都红了眼，口中喊了一声：“你敢打我们师弟，拼了！”

　　楚天机猛地抬手一指，吼道，“你们敢上你们就是袭警！我不会跟你们客气！”

　　那些壮汉顿时有些犹豫，正在此刻，后边突然响起一个威严的声音，“好霸道的口气！”

　　壮汉们听见这一声，全部都温顺得跟小猫一样，让开路，低头道，“师傅。”

　　“师傅您来了。”

　　“师傅，这些探员出手太狠！”

　　楚天机打量这个人，五十来岁，身材魁梧，下巴上长须飘摇，目光精锐，看上去是个老练家子。

　　楚天机不认识这个人，不过探员之中有不少人认识。

　　“海州剧团团长，老武生，南拳宗师，省政协委员，张宝昆！”听着这一系列的头衔，楚天机知道这个人不管论文论武，都不好对付。

　　李蔷也是认识张宝坤的，连忙上前说道，“宝昆师傅……”

　　张宝昆知道李蔷要说什么，摆手道，“不要跟我说什么扎车胎，我只问，我的人被打了！你们打了我的人，就要给出打人的理！”

　　楚天机心说怪不得这些壮汉一个比一个横，原来有如此护短的师傅！

　　陈笑笑作为事主，她走出来道，“老前辈，难道你没有看出来嘛，打人的理就是他们扎了我们的车！难道我的车，就被白扎了嘛？”

　　张宝昆从小演戏，脸上表情很是夸张，一瞪铜铃眼，道：“扎了你的车，你可以去扎他的车！但是你们打了我的人，我就要打你们的人！”

　　“好不讲理！”楚天机冷笑一声，走过去道，“老师傅，你怎么知道你的人没有打我们的人呢？”他说着将魏华拉过来，道：“是你们的人，先打了我的人。”

　　张宝昆瞪眼道，“他流血了嘛？他受伤了嘛？你看看你把我的徒弟打成什么样子？他们都是合法的公民，他们有的是体校学生，有的是剧团武生，你们探员就可以为所欲为嘛？这个官司我跟你打到省里都不怕！”

　　楚天机道，“老师傅，我听说你是什么南拳宗师，既然练武之人，咱们有问题拳头上说话！怎么样，你敢么？”

　　张宝昆虽然极其护短，不过也是信义之人，道：“如此最好！很多年没人敢跟我动手了，虽然我会努力不伤到你，可是多多少少还会有一点磕磕碰碰，你可想好了！”


第一百九十二章 幕后挑拨之人

　　眼看楚天机和张宝昆要动手，有人坐不住了。从后边又走出来一个四十多岁的男人，男人的右脸眼睛下有一个不小的黑疤，他就是这个饭店的真正老板。

　　“黑疤，道上的大哥，这几年金盘洗手了，人家都说水岸人家是他的产业。”李蔷对这些人很熟悉，低声在楚天机耳边说道。

　　黑疤在李海燕的带领下走出来，他是这里的老板，当然不希望张宝昆和楚天机在这里打架。

　　他哈哈笑道，“宝昆老兄，你跟年轻人计较什么？年轻人性子燥，有时候做事就没有个轻重，他们的事让他们自己解决。走走走，我们进去继续喝酒。”

　　黑疤说着就想要拉走张宝昆，不过张宝昆却是脚下生根，冷道，“喝酒。再喝酒，我一群徒子徒孙怕是要被人都欺负跪下了！”

　　李蔷走出来道，“宝昆师父，我敬重你是前辈。可是你不能信口雌黄，你这一群徒弟哪一个是好惹的，平时他们欺负别人你怎么不说？今天也是这个大个子故意挑衅，您老作为前辈也更要讲理不是？”

　　张宝昆还要说话，黑疤却是走过来一巴掌拍在大个子脑袋后边，骂道，“任松，怪不得人家叫你愣种，你做事经过大脑不？”

　　任松指着楚天机道，“二叔你还打我，是他……”

　　“他怎么了？他怎么了？”黑疤又是连拍几下，打的任松不说话。

　　这任松虽然是张宝昆的弟子，可是却是黑疤的子侄，张宝昆看得脸色发黑也不好说话。

　　打瘪了任松，黑疤站到楚天机面前，伸出手，道，“周枫，道上都叫我黑疤，楚兄弟久仰了。”

　　黑疤的动作就让张宝昆有些意外了，本来他以为这伙人的领头应该是李蔷。可是却没想到，黑疤不和其他人打招呼，先和这个年轻人打招呼，这就说明黑疤更加看重这个人！

　　楚天机和黑疤握了一下手，黑疤非常客气，甚至亲热的靠在楚天机耳边，道，“楚兄弟，给我个面子，修车的钱都算我的，咱别在这打架成不？”

　　这个黑疤很给面子，楚天机对他没有恶感。楚天机道，“打不打架不是我说了算，那位老先生想要跟我在拳头上解决。”

　　黑疤回头又是哈哈一笑，“宝昆，你这么大岁数，你跟个晚辈闹什么。打赢了你就光彩了？”说完同样贴在张宝昆耳边，“我的地方，不想发生不愉快，给个面子。”

　　张宝昆和黑疤关系不错，而且今天有求而来。所以黑疤这样说了，张宝昆也只有冷哼一声，走到被楚天机打伤的弟子面前查看一下伤势，这才丢下一句，“不像话！”说完对着黑疤抱拳行了个武者礼，然后带着弟子浩浩荡荡的离开。

　　看着他们离开，魏华这才低声道，“还剧团园长，怎么跟黑社会一样。”

　　黑疤道，“这位探员大哥，话不能乱说，宝昆师父虽然护短了一些，可是在南方武术界德高望重！就算是市长省长来，也要给他一个面子，你如果不清楚他的事迹，可以去打听打听。”

　　魏华哼道，“我打听他做什么。”

　　黑疤说完又对陈笑笑说道，“姑娘，你的修车费用全算在我账上，我让人现在就陪你补胎，绝对不会耽误你太久。”接着又对李蔷道，“李组长，你们有事就忙着，没事的话大厅请喝茶，我还要请这位楚兄弟去说几句话。”

　　这个黑疤做人做事很有一套，很快就把方方面面安排妥当。

　　有人陪着陈笑笑去修车，李蔷他们在大厅暂时等待，楚天机就跟着黑疤来到一号包房。之前楚天机还在想，到底是谁占了一号，原来是水岸人家的老板和张宝昆在这里吃饭。

　　一号包房里装修更加的上档次，不但有大桌，还有一角的休息处。黑疤带着楚天机来到沙发前，抬手道，“请。”

　　楚天机坐下道，“周老板，你单独把我请进来，外边一干同事还以为我和你什么关系。”

　　黑疤笑道，“那你现在出去还来得及。”

　　其实楚天机很好奇，这个黑疤单独把自己留下有什么目的。他开口问道，“可是周老板，我们今天第一天见面，你找我有事嘛？”

　　黑疤笑笑，问道，“海燕，找到没？”

　　李海燕点头道，“找到了。”

　　黑疤这才说道，“我把你留下，不是我有事找你，也不是为了张宝昆，是帮我侄子任松说个情。这个浑小子整天就知道惹事生非，我是烦死了，可是我也没办法，谁叫他爹当初把他托付给我呢？其实这小子心不坏，就是喜欢冲动，受不得人挑拨……”

　　楚天机眉头一挑，“你是说有人挑拨。”

　　黑疤点点头，示意李海燕打开电视，没一会，电视上开始播放监控视频。楚天机他们之前看的是饭店门外停车场的，而现在放的是饭店大厅内的。

　　只见一个人影和任松一起走出来，嘀嘀咕咕说什么，然后任松就出门去捅陈笑笑的车。而那个人影却是看看左右，然后躲进了洗手间，楚天机再看这个人的脸，顿时目中射出寒意，咬牙道，“袁子轩！”

　　原来这个袁子轩也是今天来吃饭的，和任松他们一个房间。袁子轩偶然看见楚天机，心中大喜，他之前听任松说过和这个楚天机发生过矛盾，因此回到包厢中，就开口说道，“任松啊，上次打你，让你手指疼了好几天的人，你不想找他算账了么。”

　　任松道，“想啊，做梦都想！”

　　袁子轩道，“我看见他们的甲壳虫车了。”

　　任松知道楚天机厉害，想想道，“那个小子厉害，哼，我就给你放放气！阴死你！”

　　黑疤并不知道袁子轩的父亲是市局袁野，他只是想要撇清任松和楚天机的恩怨。楚天机点头道，“周老板，我还真得感谢你，要不然我还真不知道阴我的是谁。”

　　“不客气。”黑疤又对李海燕道，“海燕，去重新拿一瓶酒，我今天一定要敬楚兄弟一杯。”把李海燕支走，他才又说道，“兄弟不瞒你说，任松那小子和海燕一样，他们的爸爸都是我黑疤的生死弟兄！我那两个兄弟不在了，我必须得把他们的子女照顾好！如果他们多有得罪，你就记在我黑疤的账上，要钱还是要命，黑疤我绝计不皱一下眉头！”

　　这黑疤虽然是道上混的，不过楚天机倒也是听李建国说过。李建国曾经说过，海州道上他最佩服的就是黑疤，为人极其讲道义，就算是其他城市或者帮派的，也是对他非常的敬重。

　　黑疤都说到这个份上，楚天机道，“既然如此，那我也不说了，只要任松他不找我，我也不会找他麻烦。”

　　正在说话中，李海燕又回到包厢，拿着一个银色的托盘，里边放着一瓶新开的飞天茅台，还有两个干净的酒杯。

　　“楚兄弟，虽然今天是我们第一次见面，不过我黑疤看得出你也是和性情中人，咱们这一杯就叫结交酒，就算是交个朋友了。”

　　李海燕倒了两杯酒，黑疤拿了一杯，楚天机也拿了一杯。楚天机道，“周老板豪爽，楚某人也就交了你这个朋友，不过我还是要奉劝一句，黑道还是不要混了，你不适合。”

　　楚天机这样说，并不是站在探员的立场，而是站在一个风水相师的立场。黑疤脸上的这个黑色胎记太坏了，面相显示英年早逝不得善终。不过好在黑疤耳朵大，这才有一线生机，如果黑疤继续在黑道打拼，恐怕命不久矣。

　　黑疤不知道，还以为楚天机是作为探员才这样说。他哈哈笑道，“混了一辈子，道上的人越来越不讲义气，不想再下水了，我现在做的都是合法的生意。”

　　黑疤虽然这样说，可是真合法假合法，又有谁知道。

　　他说完，又道，“海燕，你也敬楚兄弟一杯，以后让他多多关照。”

　　“我啊。”李海燕眉头大皱，她今天大姨妈来上班本来就是硬撑着，如果喝点酒刺激一下，怕是就要通经什么，到时候那才是难受。

　　不过黑疤今天心情好，又催促道，“海燕，快敬楚兄弟一杯，不要让人家觉得怠慢了。”

　　李海燕没有办法，只有又拿来一个杯子，倒满以后，笑道，“楚探员，我敬你！以后水岸人家还请你多多关照！”

　　楚天机一手拿着酒杯，另一手却是放下去捉住李海燕的手。李海燕看了一眼黑疤，黑疤那个角度看不见他们的手。

　　李海燕心说这个姓楚的年轻人真是色中饿鬼啊，当着黑疤就摸自己的手？不过让她意外的是，突然感觉到从楚天机手心传出一股暖流，这股暖流直接就通过她的手进入她的身体，停留在她小腹脐下，也不消散，让她倍感轻松。

　　“这……”李海燕吃惊的看着面前的年轻男子。

　　楚天机举举酒杯道，“干。”

　　两人再次碰杯，李海燕俏脸上露出迷人的微笑，一口将杯中酒喝下。

　　黑疤这才道，“既然如此，我就不久留你了，外边你的同事在等你，希望他们不要以为我们是黑白勾结，猫鼠一窝。”

　　楚天机笑道，“告辞。”

　　黑疤道，“替我送送楚兄弟。”

　　李海燕把楚天机送出来，才发现李蔷他们都走了。原来是张宝昆一个电话打给许邵阳市长，许邵阳又一个电话把袁野骂了一顿，袁野赶紧给李蔷打电话，听说他们还在饭店，袁野喝道，“身为警务人员，成群结队，酒后滋事，你们这一身警服要在老百姓心里造成多么恶劣的后果？我命令你们立即离开！”


第一百九十三章 家破人亡白虎台

　　李蔷他们没办法只好先散伙了，门外只留下了陈笑笑，还在等着修炼车胎。黑疤倒是客气，让人安排直接给陈笑笑换了四个新的，看的出黑疤这个人还是很上道的。

　　站在水岸人家的门前，看着马路对面的一片平整沙滩，远处辽阔海面，让人心情都开朗了起来。

　　楚天机道，“知道水岸人家为什么生意兴隆？”

　　陈笑笑道，“还不是有人家海燕经理这个大美女。”

　　李海燕在旁边陪着他们，笑道，“哪有那么美，主要是我们的菜品比较好，加上宣传到位。”

　　“你们都说错了。”楚天机摇头道：“要说美女有一定的作用，可是这里是饭店，美女又不能吃。”楚天机这一说，左右两边都伸出一只小手，在他两边胳膊都掐了一下，顺便各边送上一个白眼，看来美女和美女也是有相同之处的。

　　楚败类很享受这种美女左拥右抱时刻，败类性子上来，更是少不得卖弄一下。

　　他继续开口道，“要说水岸人家的菜品虽然不错，可是你们面对海边不主坐海鲜，这本来就是失策！”

　　陈笑笑比较明白他，问道，“那你的意思还是风水好了？”

　　“不错。”楚天机一指面前的一片，微微一笑道，“看见没有，这水岸人家最好的就是这眼前的一片！这眼前的道路弯弯，在风水上有一个说法，就叫千金难买金腰带！你们这眼前这条路，就是一条金腰带！水岸人家围着金腰带，怎么能没有生意？”

　　被楚天机这一说，李海燕这才关注面前的这条道路，确实是刚好的半弯型，仿佛一条金腰带横在饭店面前。

　　楚天机并没有说完，他继续道，“不过光是金腰带还不够，你们饭店对面是一片开阔的沙滩，再往前，更是一个浩大海湾！风水来说，水就是财，活水就是活财，还最好要平静的水面！这些各方面，都完全具备，这海湾就好像一片取之不尽用之不竭的聚宝盆，在傍晚的时候，金阳斜照，海面波光粼粼，一片金灿灿！”

　　楚败类今天心情好，说的话极其有感染里，两个女人特别是李海燕，脸上都浮起一片金色的光华。

　　楚天机最后总结道，“这在风水上来说，便是一个天然形成的聚宝淘金风水局！”

　　“聚宝淘金风水局。”就算是完全不懂的两个女人，听楚天机这一说，也是频频点头称是。

　　可就在这时，李海燕的面色突然一变，道：“不好！”

　　楚天机和陈笑笑都扭头看着她，李海燕道，“今天张宝昆师傅来，就是想和周老板商量，他想在对面的海滩上，搞一个剧院分部，摆下一个戏台，这边看戏，那边吃饭。”

　　楚天机惊道，“周枫老板同意了？这怎么能行，这一摆下来，面前的金色聚宝盆就是不是你们水岸人家，到时候生意会少掉很大一块。”

　　李海燕道，“可是宝昆师傅说了，到时候一边吃一边玩，生意只有更好！吃饱饭的可以去对面看戏，海州剧很多海州老人都喜欢看。”

　　陈笑笑则是奇道，“对面是沙滩，如何会允许建设戏台？”

　　李海燕道，“海州剧团说起来是文化遗产，目前正在被各方所关注，相信他们应该能说服市政府方面，这对面海滩搞一个建设。”

　　楚天机道，“让你周老板绝对不要同意……”他说到这里，想起什么，连忙看着对面，拿出手机，点出万用罗盘程序。

　　他这一看，顿时大惊失色，“让你们周老板千万不要答应！这戏台如果摆在这里，不但会影响水岸人家的生意，还会大祸临头！不但周老板，恐怕张宝昆自己都要倒霉！这件事害人害己，绝对不能让他成功！”

　　“大祸临头。”李海燕面色大变，可是还有点不信，道，“刚才你也说了，面前是一条金腰带，就算是没有对面的聚宝淘金，还有金腰带啊，想来也不会太差。”

　　“不关金腰带的事。”楚天机道，“你听过一句老话嘛？叫垒上白虎台，家破人亡来！”

　　李海燕和陈笑笑都是脸色发白，家破人亡实在是吓人，不过这句话她们显然没有听说过。

　　楚天机道，“从古至今，各行各业都和风水有关系，搭台唱戏也不例外！戏子唱戏，也是要看台面的！朝东的戏台叫阳台，朝北的叫阴台，朝西的就叫白虎台！上了白虎台演戏，武生要摔断腿，青衣要唱破嗓！”

　　“不是吧。”陈笑笑愣了一下，道，“难道古时候就没有朝西的戏台，如果只能朝西呢？”

　　“那就要祭台！”楚天机道，“遇到白虎台，如果不得不唱，戏班子就会在开唱之前，用祭祖的仪式，放上各种极品，杀掉小公鸡将鸡血洒在某些重要部位。就算这样，也不一定能免祸，因此上白虎台唱戏，价格要多出数倍！”

　　楚天机说完对李海燕道，“其实我这个人，一般轻易不提醒别人的，只是感觉周老板为人豪爽才多说一句，你一定要回去禀告他。试想人家一场戏都不愿上去唱，如果整天对着你们饭店，后果可想而知！不是我说吓唬他的话，他本身面相就不好，如果再来个白虎台……”

　　正在说话间，那边甲壳虫车的轮胎已经换好了。

　　当下陈笑笑和楚天机就此离开，临行前，楚天机又叮嘱一句，“如果实在要建，尽量让对方偏着点，不要对着你们大门！”

　　目送甲壳虫小车驶上夜晚的道路，李海燕心中满是担忧。黑疤的性格就是为人豪爽，答应朋友的事情一定要做到。黑疤今天已经答应了张宝昆，这事情他如何肯改变呢？

　　上了车，陈笑笑问道，“跟李蔷怎么说的，能查到货柜车一路行驶的录像么？”

　　楚天机道，“应该可以，她已经答应我了，看来谜底很快就要揭晓了。”

　　陈笑笑自言自语道，“这些人煞费心机，搞出很大规模，可是目的实在让人猜不透。”

　　楚天机道，“到时自知，你送我去蓝海幼儿园，我车还在那。”

　　陈笑笑知道这败类的心思，白眼道，“显摆。”

　　楚天机道，“不是，关键是我家附近那些街坊四邻，整天要给我介绍女朋友，可全是些歪瓜烂罗卜，我就觉着他们是不是以为我品位低呢？我要让他们看看我的品味！”

　　陈笑笑鄙视道，“你开个奔驰回去，小心变成歪瓜罗卜一锅烩！”


第一百九十四章 娶老婆要贤惠

　　楚天机去幼儿园拿了车回到家，天色已经很黑了，本想显示一下品位，却发现楚兴国和金彩凤都面色不善的坐在客厅里等他。

　　“爸妈，还不睡觉呀。”楚天机走进家门。

　　“哥你回来了。”楚蕾穿着卡通猴的睡衣走出来，对自己哥哥挤挤眼，提醒他小心点。

　　“回去复习功课！”老楚瞪眼一拍桌子，把楚蕾吓得跟只小白兔一样缩回房间。金彩凤倒是体谅儿子，站起来道，“小天吃饭没，要不要我给你热饭？”

　　“吃什么饭！再这样下去，命都没了！还吃饭，吃砍头饭嘛？”楚兴国又是猛地一拍桌子，站起指着楚天机道，“你这个败家子！你到底要折腾到什么时候？你说这两个月，你出了多少事？你自己说！麻痹哪家的孩子像你这么不省心？”

　　楚天机无奈道，“爸，你讲点青红皂白好吧，这不是冤枉嘛，现在已经查明了，跟我没关系。”

　　楚兴国道，“为什么人家不来冤枉我？从小教育你们为人做事要老老实实，不要华而不实，可你就是不听！整天跟一帮子酒肉朋友吃喝嫖赌，别以为你现在有点本事，我不稀罕，你这样不会长久！”

　　楚天机不爽道，“爸，你说什么呢？什么酒肉朋友，我哪个朋友是酒肉朋友？我今天跟市局要案组的人一起吃饭。我没有吃喝嫖赌，最近在追查一个案子……”

　　“我就是不要你追查案子！”楚兴国又一拍桌子，发出砰地一声，吼道，“身体发肤受之父母。你这样不要命，就是对我们父母最大的不孝！”楚兴国又指着金彩凤道，“你知道你妈知道你被当做杀人犯抓起来以后，她是怎么样的？她当场就晕倒了！你知道我这几天上班的时候心里想的是什么？麻痹我今天上班差点出事故！”

　　楚天机听这一说，也无言以对。虽然他自己没有害怕过，可是家人时刻为了他担忧。

　　见儿子不再回嘴，楚兴国换了一种语气道，“你说你一个警探所的探员，你管好你的幼儿园就行了，你搞这些大案做什么？是局里安排还是你自己闲着没事干？”

　　楚天机走到桌边，自己给自己倒了一杯水，坐下道，“爸，我以后尽量不出事。”

　　“尽量不出事……”楚兴国又一拍桌子，“你要保证不出事！要不然这个工作不要做了！赚再多的钱，没有命花，最后等于零！”

　　这时金彩凤插嘴道，“你被抓的这几天，多亏了人家于院长，还有个女的顾董事长。两个人都是好人！他们都说了，只要你去他们单位，都可以给比你做探员还要多的工资……”金彩凤又道，“我那天去请教了算命先生，人家说你命里犯六冲，不适合做这个行业。”

　　楚天机晕倒，自己就是最顶尖的风水相师，老娘居然请别人给自己算命，天呐！他开口怒道，“是哪里的算命先生，简直胡说八道！我命好得很，他会不会算命，我看他全家犯六冲！妈，是哪一家，我明天就去砸他摊子，把他抓起来！”

　　金彩凤吓得脸色发白道，“人家帮我看看的，又不要钱，你可不能乱来！”

　　楚兴国埋怨道，“有事说事，你扯这些封建迷信做什么？”

　　金彩凤低头不说话了。楚兴国又对楚天机道，“我今天最后一次跟你说这些，你要是再出事你就滚！别住在这个家里，你外死外葬我也不管，省的我知道烦心！”

　　穿着汗衫裤衩的楚兴国说完，拿起他的大茶缸，走回卧室里而去。

　　被老爹这一教训，楚天机觉得也对。自己整天破事很多，指不定哪天就又出事，倒不如住出去，就算是自己有个什么，也不用惊动父母。

　　回到自己房间，金彩凤又来低声打听，“小天，你跟那个议长的女儿怎么样？会不会太高攀啊。我看那个顾董事长不错，就是年纪比你大几岁，离过婚……不过人家是董事长，小蕾说是海州有名的大公司，配你也够了，再说人家人不错，我不是看钱我是看她人品……”

　　楚天机道，“哎哟妈，你能不能不要这么烦，我心里有数，我在拘留所没睡好，我要睡了。”

　　金彩凤没办法，临出门还又念叨，“有个合适的就定下来，有个女人管着你，省得你整天生事。听见啊，娶老婆要贤惠，不要这山看着那山高……”

　　等清净下来，楚天机这才在床上盘腿坐下，屏息打坐。在陌生的地方，他一般不修炼，打坐的时候最怕人打扰，只有在安静放心的地方，才能事半功倍。

　　这一炼就坐到第二天清晨，这长春功最好的修炼季节就是春夏季节，楚天机睁开眼感觉一身的神清气爽。长春功有着很多的层次，上一世他已经修炼到不错的境地，说不上腾云驾雾，也能飞檐走壁。

　　这一世他是重练的，目前才是刚刚筑基。筑基也就是第一层刚刚圆满，成功打下一个基础，很低的初级阶段。

　　“吁。”楚天机呼出一口浊气，他不敢掉以轻心，功夫是他处世之根本。

　　打个比方，如果这次陈笑笑不出来给他作证，又或者要案组认定他是杀人凶手，难道他真的要认罪伏法不成？他必定要使用非常手段，逃出拘留所！因此功夫是他赖以生存的根本，他绝对不能松懈。

　　“哥你的车啊，带我去上学！”楚蕾看见哥哥开车回来也是很开心，大院里不少年轻人都买了车，只是都没有自己哥哥的好。

　　楚天机笑道，“跟朋友借的。”

　　机械厂宿舍本来还在流传楚天机是杀人犯，现在看着他又回来了，那些喜欢背后嚼舌头的都闭嘴了。不过金彩凤忙了起来，那些大妈大婶看楚天机有出息了，介绍来的女孩子果然档次都高了许多，金彩凤也乐颠颠的张罗着。

　　楚天机把妹妹送去学校，然后开车来到幼儿园，意外的发现顾婉蓉竟然在幼儿园等他。

　　“你厉害，把我妈哄得都帮你说话了啊。”楚天机领着顾婉蓉走进办公室。

　　顾婉蓉笑道，“谁叫你骗我！我都没把你的龌龊事告诉你妈呢。”

　　楚天机惊道，“你还准备把我们那个的事情告诉我妈？”

　　顾婉蓉顿时脸红道，“我说你骗我儿子小星的事，还说什么聪明的小基基不会飞走。”

　　楚天机嘿嘿笑道，“聪明的本来就不会飞走，你看我飞走没有。”

　　顾婉蓉俏脸绯红，“我怎么知道有没有飞走。”

　　“那你关上门，我给你看。”

　　“去死啊！”顾婉蓉含羞嗔道，“你都不问我今天干什么来了。”

　　楚天机道，“我本来以为你兴师问罪来了，不过看来不像。”

　　正在说话间，小班的金老师领着小星走进来，笑道，“顾董事长，小星这孩子很乖，就在我班上了。”

　　顾婉蓉笑道，“金老师谢谢了，每天他爷爷奶奶都会来接他上下学。”

　　小星倒是认出楚天机来了，连忙拉着楚天机道，“探员叔叔，我跟他们说聪明的雀雀不会飞走，她们都不信。”

　　这下金老师也笑起来，楚天机道，“她们当然都不信，因为她们的都飞走了。”

　　顾婉蓉听见这句话差点没笑翻过去，赶紧让金老师把小星带走。等他们去了教室，顾婉蓉这才啐道，“小星还小，以后在这里上学，你少跟他瞎说，你要在他面前树立一个正面形象。”

　　楚天机道，“把小星送这来上学，是不是想让他和我沟通感情呀，其实我也挺喜欢这孩子。”

　　“跟你沟通什么感情？”顾婉蓉其实有一点这方面心思，被他点破有些脸红。她又道，“小星本来在双语幼儿园，可是那边前几天被人爆料，说那里的外国老师竟然猥亵男童，那里的家长都把孩子转走了，我就想着你在这里，才把小星转来……”

　　“猥亵男童。”楚天机愕然道，“这外国老师太变态了，外国女人怎么这样。”

　　顾婉蓉送他一个白眼道，“男老师！”

　　楚天机从大唐来，对这些个乱七八糟的事情也不太懂。听说是男老师猥亵男童，他目瞪口呆了好一会，也没明白是怎么猥亵来着，最后只有感叹道，“白皮猴子就是变态啊，要不说他们是蛮夷。”

　　顾婉蓉安排好儿子就离开了，临走还叮嘱，不要让小星的爷爷奶奶发觉他们的关系。虽然顾婉蓉的前夫早就死了，可是顾婉蓉如果有新的男人，想必小星的爷爷奶奶心里也不舒服。

　　就在顾婉蓉刚走没多久，李蔷打来了电话，“我在市110指挥中心，这里可以统一调动全市一万两千个摄像头，你赶紧过来。”

　　“来了来了。”楚天机心说这摄像头真的够多的，一万两千个，现代人的生活整个就是在被监视之中。

　　等他来到110指挥中心一了解才知道，海州市这还是少的！京城沪城这样的城市，都有几十万的摄像头，确保公共区域没有死角。在国外更是多到平均十个人就有一个摄像头，到哪都能看见！

　　楚天机心说那些控制摄像头的可能没事就偷看妹纸家里，当然了，这些话他不可能说出来，只是点头道，“那就开始跟踪吧，从海州港开始！”


第一百九十五章 中途去了这里！

　　“出来了！就是这辆车！”

　　楚天机看着屏幕上从海州港货运仓库之中驶出的货柜车，他脸色有些兴奋。这里的监控系统如此的完备，想必今天就能追踪到集装箱的去处，也就距离真相，距离面具蛇接近了！

　　自从发生铁钉杀人案以来，楚天机虽然数次让陈笑笑不要继续调查，可是从他的内心来说，他也是很有些好奇。想要知道这面具蛇后边到底是什么样的一个组织。

　　而更加让他好奇的是，集装箱里到底是什么，什么东西从那么远运来，这些人又要做什么？

　　“答案很快就要揭晓！”楚天机心里这样想到。

　　“下一个路口，是新城二路。”在李蔷的安排下，110指挥中心的工作人员又把新城二路的路口的视频资料给调了出来，调到当时的时间，很快，熟悉的货柜车图像又出现在众人眼前。

　　“新城二路出口，看见了，下一条路应该是……”

　　还别说，这种看录像的事情也不是很快活，每天那么多车，来来往往，一秒钟就有几辆驶过，从中寻找一辆车，那是非常耗费时间的。

　　一会以后，货柜车就已经失去了踪迹。

　　“应该是开进了小路，那边有一条小路叫辅九路，那里没有摄像头。”110指挥中心的工作人员对那边地形比较熟悉。

　　李蔷道，“我也知道那条路，那条路的出口应该是新城四路，我们调取新城四路两边路口的录像资料！”

　　“好！”工作人员又是一阵忙活。

　　楚天机道，“你把两个路口的资料分别传到两台电脑上，我和李队长一起看。”

　　工作人员点点头。

　　又是好一会过去，楚天机终于再次看见那辆货柜车！

　　“又看见了！”楚天机心中一喜，现在路口的视频资料就是他唯一的线索，如果能一直追，就能追到最后的幕后黑手，可如果追丢，那就意味着最后还是一无所获。

　　“货柜车离开了新城四路，他要去哪呢？”李蔷穿着一身合身的警服，走过来，托出下巴，凝眸沉思的样子很有些味道。

　　之前李蔷是不认为被杀的司机马亮有问题的，可是经过楚天机这一弄，她也感觉到这司机有点神秘兮兮。

　　不多时以后，货柜车再次消失在他们的视线。

　　“附近所有的路口，找！”

　　李蔷的老爹是副局长，所以她出来办事一般都是很顺利，110指挥中心今天更是又抽调了几个工作人员，全力协助他们。

　　“还是没有……”时间分分秒秒的过去，附近几个路口的录像资料都找遍了，依然是没有。

　　这一弄就到了中午，110指挥中心的吴队长过来笑道，“工作也不能不吃饭啊，李队长难得来我们这里，这是给我请客的机会啊。”

　　李蔷摇头道，“我和楚天机就叫快餐了。”

　　吴队长也不勉强哈哈一笑，拍拍楚天机道，“楚探员最近可是风头很劲啊，年轻人有干劲。”说完又道，“我帮你们叫快餐吧。”

　　说完，吴队长离开，他们继续埋头观看。

　　终于在下午的时候，他们再次找到了货柜车。

　　“货柜车又出现了，出现的时间是当时下午四点，货柜车出现在新城六路，从这里，他驶上出城的国道。”

　　看着面前的资料，楚天机眉头紧锁了一下，分析道，“这个时候货柜车已经已经换了上边的集装箱，现在已经是没有问题的集装箱了！”

　　李蔷也点头道，“他这中途消失的将近两个小时，到底去了哪里？”

　　楚天机道，“在新城四路出口脱离我们的视线，然后从新城六路出来……”

　　旁边有一个年轻的女工作人员插嘴调皮道，“那当然是新城五路啦。”

　　虽然她是随口一说，不过楚天机和李蔷都是目中一亮，李蔷连忙道，“把地图调出来！”

　　电脑屏幕上，很快就显示了新城区的地图。

　　很显然，地图上新城五路是一条贯穿新城区的主干道，重要程度甚至超出其左右四路和六路。

　　李蔷奇道，“这么重要的一条路，居然没有安装摄像头？”

　　工作人员也是苦笑道，“我们只管看，这都是各分局自己定点的。”

　　李蔷伸手在电脑屏幕上画了一个圈，“货柜车失踪的范围就是这里，他肯定是在这一片区域之中的某一处停留了，以新城五路为中心的这一片区域。”李蔷看了一天录像有些腰酸背疼双眼发酸，拿起警帽道，“不如我们开车去新城五路看看。”

　　楚天机却是站着不动，道：“等一下，把地图放大，新城五路我看着眼熟。”

　　李蔷道，“当然眼熟，你上次去找赵金才，然后发现赵金才被人撞死，不就是在那条路嘛？”

　　听这一说，楚天机目中大亮，在放大的地图上猛地用手一点，神气道：“我敢断定，货柜车消失的时间，去了这里！”

　　工作人员都顺着他手指看去。

　　“镇海国际大厦！”

　　李蔷好奇道，“你怎么会想到那里？难道铁钉杀人案和货柜车司机被杀案，这里边有联系？”

　　楚天机道，“当然有联系！铁钉杀人案留在现场的面具蛇的标志，货柜车杀人案里边也有那个标志，这就是联系！”

　　李蔷思索一下，点头道，“那就去看看。”

　　两人离开110指挥中心，上车准备去新城五路镇海大厦，不过他们刚上车，却是接到了梅士兵的电话。

　　“小蔷姐，我们查到了，正泰工程公司的投资人其中有一个是泛泰建设集团。”

　　“泛泰建设，那不就是镇海大厦的建设方？”楚天机双目一凝，梅士兵汇报来的消息，正是佐证了货柜车很有可能是去了镇海大厦！

　　李蔷挂断电话，开口道，“看来镇海国际大厦很有问题，我们这就去看看！”

　　楚天机却是没动，道，“刚才我还想去，可是现在证实了，我倒觉得暂时不急着去了。”他又道，“现在这些家伙肯定小心翼翼的在那边，如果我们去，那正是打草惊蛇！”

　　李蔷思索一下，“那准备怎么办？”

　　楚天机道，“我准备晚上请几个朋友吃烧烤，其中就有泛泰建设的现场经理和施工队长。”

　　李蔷点头道，“好，晚上我也去，我请客！就桃木香，别忘了我们第一次见面就在那里。”

　　楚天机嘿嘿笑道，“小强哥，你那天穿的黑纱裙不错。”

　　李蔷没想到有人敢调戏她，还以为楚天机是让她不要穿警服，点头道，“那好，我回头换便装。”

　　楚天机心说这丫头实在，别人调戏她，她都没听出，天然呆啊。


第一百九十六章 哥几个一起吃软饭

　　傍晚，BOSS酒吧，包房中。

　　房中阴暗，她的打扮非常入时，不看她的脸真是感觉不到她已经四十多岁了。

　　她正是BOSS酒吧的另一个合伙人，此刻她手中掐着一杯红酒，看着面前屏幕上流动的歌词，却是并没有人演唱。

　　包房里只有她一个人，她正在打电话。

　　“日子选定好了，下周二晚上阴时？你们瀛国的风水师行不行？不过我要告诉你们一个不太好的消息。那个姓楚的家伙，他阴魂不散，还在盯着这件事！他很可能已经查到货柜车当时在那里停留了，你们做事真是太不周密了……”女人喝了一口红酒说道。

　　“我巴不得他赶紧来查，只要下周二那天他不要出现，一切都不会有问题！到时候我们做的神不知鬼不觉，谁也不知道我们动了手脚！”电话对面传来的是吉野茶道老板娘的声音，说完她又恨恨道，“华夏这个国家就该永远的贫穷下去！我们这些邻邦才有好日子过。”

　　女人道，“可是如果这个姓楚的这样查下去，他很可能就会怀疑到下周二！”

　　“如果那样就有些麻烦。风水师算过了，下一次的阴时还要再等一个月，你想想办法把那个姓楚的解决！还有那个议长的女儿，我已经烦透了他们！”吉野老板娘生气的说道。

　　女人犹豫一下，道，“好吧，这件事交给我。毕竟我们大棒国也需要一个贫穷落后的大邻居，看来是需要一点铁血的时候了。”

　　女人放下电话，思索一下又拿起手机按下一个号码，“哥哥，那个姓楚的还在盯着我们，我怕早晚要被他揭穿。这个家伙不但有一颗讨厌的好奇心，还对风水方面相当在行！我们不能由着他这样了。”

　　对面传来的是一个男人低沉的声音，他开口道，“没想到这次没有栽赃到他，真是可惜。我不是不同意弄死他，而是要弄就要干净彻底，让他再没有东山再起的机会！”

　　女人又喝了一口红酒道，“我听说有几个东南亚的人正在暗地里打听楚天机。”

　　“难道是……”对面的男人声音拉长了，仿佛想到了什么，他开口道，“这些人倒是来得正好，那个姓楚的得罪人还真的不少！立即把消息放出去！如果那些缅甸人需要什么，我们也可以提供！”

　　听见男人这样说，女人顿时脸上带着喜色，“哥哥，我会办的漂漂亮亮。”

　　……

　　与此同时，楚天机已经早早的来到了桃木香烧烤，他回去了一下，把警服换了。李蔷说的没错，穿着警服会让人感觉到有一种紧张感，穿着便服更容易打听到情况。

　　楚天机坐下一会，李建国和几个朋友就到了。李建国现在是沙厂的老板，也不是汗衫短裤脖子上挂毛巾了，而是穿着一件雪白的短袖衬衫，腋下夹一个小包，看上去有点派头。

　　“泛泰建设的夏经理他们啥时候到？”楚天机今天请吃饭是假，找夏经理他们是真。

　　李建国坐下道，“打过电话了，一会就到。”李建国坐下，一个穿着校服的乖巧女孩也坐在他身边，正是那个女孩刘婷婷。楚天机挤眉弄眼道，“建国，行啊，现在直接的形影不离了。”

　　李建国连忙道，“别乱说，人家还是个孩子。”

　　别人还没说话，刘婷婷自己就抢先道，“我才不是孩子！”说完有些不好意思，站起来帮着小河南端肉盘子去了。

　　她一走，这边狐朋狗友们都是挤眉弄眼，道，“建国，人家小姑娘都有意思了，你这样绷着，有劲嘛？早点挑明了，哥几个不知道有多羡慕你！这嫩草够嫩啊！”

　　李建国道，“好了好了，别乱说，要羡慕得羡慕小天哥！他才是艳福不浅！”李建国急忙转移视线，又道，“小天啊，今天怎么一个人，是带着哪位美女啊？”

　　众人也就不闹李建国，矛头转向楚天机，“小天哥那才是真的花丛高手，哪次身边没有美女啊！最重要不但好看，还都是背后有后台有地位！”

　　楚天机道，“你们直接说我吃软饭的小白脸得了。”

　　众人都哈哈大笑，那个长得像秤砣一样的朋友笑道，“还别说，小天哥你别不爱听，现在你还真是吃软饭，而且带着哥几个一起吃软饭！”

　　李建国道，“多亏了顾董事长，金海集团的活就够我们忙的，这沙厂还真是日进斗金啊！狗日的马四这些年不知道赚了多少钱。”他说完又道，“小天，听说你爸妈对你的工作不太满意啊，要不回来带着我们干，我把老板的位置还给你，我做你副手，赚的钱绝对比你上班强！”

　　楚天机低头烤着肉串道，“沙厂你就坐着吧，我可不想操那份心，反正到时候分工给我就好，最近没问题吧？”

　　李建国没说话，秤砣先说话了，“沙厂一切正常，可就是公路处那帮孙子，老是罚我们的款。我觉着这帮孙子是不是故意找茬啊？”

　　李建国道，“可能是想要点好处，回头我去打点一下。”

　　楚天机眉头一皱，道，“当初跟你们争着卖沙厂的不就是公路处的阚科长？我看这事不是那么简单，建国你需要我出面的时候跟我支一声。”

　　李建国道，“应该不可能是报复吧，毕竟他们是自己放弃的。”

　　正在说话之中，李蔷穿着上次的黑纱裙来了。换了一身衣服，少了几分英武之气，多了一些年轻女子的美丽，她这一走来，楚天机这边的朋友都是低声赞道，“小天哥，又是来找你的？行啊！一次一次不同样！”

　　“你们想要挨揍就乱说吧。”楚天机瞪了一眼，站起来去迎接李蔷。

　　李蔷虽然没穿警服，不过脸孔板着，一副生人免近，熟人也免近的表情。走过来就开口问道，“人来没？”

　　楚天机道，“我说组长大人，你虽然脱了警服，可是你口气还是一副探员的口气。别忘了，今天你不是来审讯犯人，只是跟几个朋友唠嗑而已！”

　　被楚天机这一说，李蔷难得的露齿笑道，“你批评的是，我们组里他们没人敢说我，其实我也不是故意板着脸，只是我笑起来不好看。”

　　楚天机道，“怎么不好看，都冰雪消融百花盛开了，你没看见附近这些狂蜂浪蝶都在对你放电？”

　　李蔷这回被他说的真笑了，道，“哪有你说的那样！你这叫群嘲，小心被人砍！”

　　那边李建国认出李蔷，道，“你就是上次害我们跟那群出租车司机打了一架的吧！”

　　李蔷道，“那天有事先走了。今天如果再遇到他们，我陪你们打到底！”

　　李建国笑道，“那帮司机现在老实得很，我那天遇到一个，死活还不收我车钱。”

　　李蔷道，“他们就是欠打！”众人全部都笑了，正在此刻，夏经理他们也开着工程车到了。


第一百九十七章 秽土

　　“楚探员，好久不见，想不到你和金海集团的顾董事长都有交道，我们泛泰建设集团都准备大量使用你们的河沙呢。”夏经理和代队长都是知道楚天机探员身份的。

　　楚天机笑道，“那真是太感谢你们集团了，我也不认识你们那边的人，要不然非要摆个酒，请大家喝一杯。”

　　李建国笑道，“夏经理不就代表了泛泰建设集团了吗？”

　　夏经理苦笑道，“我就是一个小小的工地项目副经理，在我头上还有大大小小一大堆领导，我算是什么样，你这话太抬举我了。”

　　楚天机道，“不能这样说，镇海大厦这么大的项目，天南省第一高楼啊！能交给你夏经理，说明你在泛泰建设还是很有前途的，这栋楼建好，以后前途更高！我们以后都要你关照啊。”

　　夏经理被他们这一顿拍，都拍得东南西北不分了。

　　随后大家坐下，夏经理本来还以为楚天机他们又是哪里需要建设，几杯酒以后开口道，“楚探员，你这次叫我们来，到底有什么事，如果你家还要弄下什么，我们绝对义不容辞！义不容辞！”

　　楚天机笑道，“我就暂时不弄了，就那个样子，弄来弄去还是那样。如果规模搞的大一点，说不定城管局就要来说我违章建筑。”

　　夏经理哈哈笑道，“你路子野，还怕那些城管？”

　　这时李蔷假装什么也不懂，插嘴问道，“泛泰建设集团规模很大吧？”

　　楚天机看见李蔷很萌的眨着眼睛，心说没想到冷若冰霜的“小强哥”还有这种表情，若是拍下来给要案组其他人看，怕是要把那些人雷死。

　　夏经理还以为李蔷是哪来的小妹妹，豪气道，“我们泛泰建设集团是天南省最大的建设企业，我们的总部在省会江城，我们控股公司是棒国的泛亚集团。泛亚集团是棒国数一数二的国际化企业，不但涉及建筑，还在矿产、船舶、飞机、军工和高科技方面都有投资，在华夏的投资也有很多！”

　　“是嘛！”李蔷的双眸之中射出小星星，“我最喜欢看韩剧了。”她装萌了一回，又突然问道，“泛泰建设还搞运输吧，我前几天从那边走，还看见有几个集装箱进进出出。”

　　楚天机心里一凝，心说小强哥你也问得太心急了吧？

　　不过还好，夏经理和代金贵并不是这件事的始作俑者，他们也不会给幕后的人保密。夏经理道，“我倒是看见那几个集装箱，里边到底是什么东西？”

　　夏经理这些话是问代金贵队长。

　　代队长剥着龙虾道，“是金海集团的周俊生让我们去下货的，都是一个又一个塑料桶，全部都盖着盖子，开始我们还以为里边是什么好东西。可是老徐不小心弄翻一桶，哎呀，我的妈呀。”

　　代队长吐出嘴里的龙虾壳，骂道：“里边一桶黑泥！那个臭味啊，别提了，我现在想起来都要吐！我草，敢情都是粪坑里挖出来的！这些玩意居然用集装箱运来，什么玩意？”

　　代队长嘴里骂骂咧咧说道。

　　李蔷和楚天机对视一眼，她又问道，“这些东西运到镇海大厦干什么？现在放在哪里？”

　　可能是李蔷不小心又恢复了探员的问话方式，代队长看了她一眼，大概是想问，你这么关心干什么？

　　楚天机连忙打圆场道，“这孩子就是好奇心重了点。”

　　李蔷道，“不是我好奇心重，而且镇海大厦那么重要工地，运去一桶桶的粪坑里的烂泥，这是要干什么啊？真的很好奇。”

　　代队长道，“别说你，我也很好奇，现在这些桶都堆在小仓库呢。”

　　夏经理打断道，“别说这些烂事了，被你说的我都吃不下了。”说完他又诚恳的问道，“楚探员，你今天请我们来到底啥事，你不能白请我们吃饭，你不说我们也不安心啊。”

　　楚天机失笑道，“夏经理你们真是实在人，难道非得有事才能请你们？交朋友不行吗？”

　　夏经理叹道：“不都是这样，我们这些搞建设的，经常被人家当成农民工。说真的，海州市的人尤其是公务员，哪个看得起我们？平白无事谁会请我们吃喝？”

　　夏经理也是几杯酒下去，把这些心里话都说了出来。

　　楚天机道，“看来我家不搞点建设还不行了，好吧，等过一段时间，我不是要相亲嘛，就想要把门前的地平做一下，房间里铺点大理石。”

　　“包在我们身上！”夏经理这才放心，拍着胸脯道，“楚探员你看得起我，我到时候一定给你派一个手艺好的大师傅来！”

　　夏经理说完想起什么，又道，“哦，下星期二不行，下星期二镇海大厦地基部分整体浇筑完工，那天要加班到很晚，文总已经通知我们了。”

　　“下星期二？”楚天机掐指计算一下，目中一动，想要之前代金贵的话，他仿佛想到了什么。

　　楚天机的表情都看在李蔷的眼里，等到天色漆黑，大家吃饱喝足，喝多了的夏经理拍着胸脯大声咧咧着走出烧烤店，李蔷迫不及待问道，“楚天机，你觉得他们这次运来的东西是什么？”

　　楚天机道：“我已经基本可能确定他们运来的这些东西，应该是搞一个很强很毒辣的风水法术！”

　　“风水法术！”李蔷吃惊道，“这些人搞出这么复杂的事情，最后的目的就是搞一个风水法术嘛？真的不可思议！”

　　“你懂什么？”楚天机傲然道：“真正强大的风水法术，不但可以救人害人，还能影响一个地区，一个国家的气运！他们煞费心机，做了这种种的事情，目的就是毁坏龙脉，让华夏这一片最繁华的都市圈经济衰退，社会落后！其心之歹毒，手段之狠，丝毫不亚于古代挖人家祖坟！”

　　李蔷道，“原来是这样！那他们运来的那些塑料桶，里边装的又都是些什么东西？”

　　楚天机道，“你可曾听过秽土？”


第一百九十八章 不能只砸自己！

　　“秽土？是什么？”李蔷看向楚天机。

　　“所谓秽，从古代来说，一解为杂乱，有秽草、荒秽这些说法；第二种解释就是肮脏，比如说秽物、秽气、秽等等。”

　　李蔷美眸颇有兴趣的看着楚天机，并不是她对秽这个字感兴趣，而是想不到楚天机这个人年纪轻轻，竟然好像挺有学识的。

　　楚天机又道，“我们风水学上的秽也是指脏东西，不过我们的脏并不是和干净对应的脏。我们说的脏，又或者不干净，是指有阴邪死气。”

　　李蔷打断他的长篇大论道，“秽土就是有阴邪死气的土！”

　　楚天机补充道，“主要是埋死人的土。”

　　“原来是这样。”李蔷问道，“想不到他们从那么远运来的，竟然是这些龌龊的东西，这些东西真的有效嘛？”

　　楚天机道，“有效。我给你说个事件，曾经在一个村子，村里环境不错，靠山面湖阳光普照，可是村里的人却是大多有关节炎，甚至年纪很小的孩子都得了关节炎，每到阴雨一村的人都酸疼的躲在家中没法儿出门……”

　　李蔷笑道，“你就扯吧，关节炎也会传染嘛？”

　　楚天机道，“后来村里出了个富豪，他离开了村子，病就缓解了，然后他在外边娶妻生子也没有问题，因此他就怀疑是风水问题，出重金让我去帮他村里人解决。我去了村里一看，发现所有的人都是腰以下关节炎，上身发病的一个没有！”

　　李蔷也产生了兴趣，道，“这是什么情况？”

　　楚天机道，“我就怀疑是地面下有问题，因为人直立走路，脚踏地面，所以问题在地下，我就让村里的人在村里选了几个点开挖，最后果然挖出大量的尸骨，后来有大儒前来考证，证实是战国时代七国战争中坑杀的万人坑！”

　　李蔷吃惊道，“真假的？你说的是哪个村，我怎么不知道。”

　　楚天机心说我在大唐干的事，你能知道嘛？不过这种事情他也不好解释，只有笑道，“我编的。”

　　李蔷听了差点没吐出一口血，心说你编的还说的这么煞有其事？

　　楚天机又道，“总之这些秽土绝对不是好东西，它们有强烈的阴邪力量。而且根据代队长描述，以及我在集装箱中感应到的残留阴气，我可以确定这些秽土是最恶心的化尸土！”

　　“化尸土？”

　　“就是大量的尸体腐烂，甚至在特定环境下，尸骨都腐烂，最后和土壤中和，形成的一种好似黑油一样的土壤，代队长闻到的臭味，应当是尸臭！”

　　李蔷奇道，“照你那么说，这些尸体的骨头都烂了，应当很久远，怎么会还有尸臭？”

　　楚天机道，“化尸土很奇特，是因为这大批人惨死的时候，怨气凝而不散，尸体化而消，最后形成这种土，用来布置阴邪的阵法最佳！”

　　李蔷道，“如果这样就难办了。就算是化尸土又怎么样，最多当做进口不当物品强迫他们退回，他们又没有犯罪，我们怎么样才能抓捕他们？说他们大搞迷信活动嘛，也没有这样的罪名啊。”

　　“这……”楚天机有些棘手，毕竟这里不是大唐，皇帝下个命令就能怎么样。现代社会讲究证据，讲究科学，不可能去治他们一个“以风水阵法破坏经济建设罪”吧，这传出去不是被人笑掉大牙。

　　“算了，这件事先放着，我们还是继续调查马亮被杀案吧。”李蔷没想到调查到最后是这个结果，也有些无可奈何，当下只有先行离开。

　　虽然国家法律并没有办法治理这些人，不过楚天机并不想让这些人得逞！很显然这些人都是周边的蛮夷之邦作出的无耻伎俩，楚天机不知道还罢了，现在知道了，作为一个前生后世都是华夏的人，他没有理由视而不见。

　　“不行，我必须要阻止他们！最近的阴时就在下周二出现，而代队长他们下周二加班施工，想必就是要将化尸土封入其中！等到镇海大厦的基础完工，恐怕就难以挽回了！”

　　“看来我还是从顾婉蓉那里下手。”楚天机晚上并没有回家，而是开着车来到了海富花园顾婉蓉这儿。

　　来到顾婉蓉家，敲门没反应。楚天机有钥匙，直接自己开门走进去。

　　果然顾婉蓉在家，她洗完澡穿着睡衣在楼顶花园阁楼，端着一杯红酒看着外边的城市灯火。不过和以前不一样的是，以前她一个人坐着很孤独，陪伴她的是经书。而现在，她动人的脸庞上浮出的是笑容，心里想的是和楚天机的欢愉场面。

　　“啊，你怎么来了，你今天不回家嘛？”顾婉蓉看见楚败类感觉有些突然。

　　“嗯，找你有点事。”

　　顾婉蓉道，“都听你的，下周二不封顶，基础暂时不完工。哦……什么神龙瞎眼，镇海大厦到底怎么了……”

　　楚天机道，“总之你听我的就是。”

　　第二天，金海集团在镇海大厦最高负责人周俊生就接到集团的电话，让他停止大厦基础完工的准备，延期完工。

　　“可恶！一定是那个姓楚的！”周俊生接到消息勃然大怒，立即走出工地，拨通电话道，“集团通知我无限期延期大厦基础部分的完工，现在怎么办？”

　　对面传来女人的声音，“我已经知道了。又是那个姓楚的搞出来的事，我已经让泛泰建设辞退了夏经理和代金贵，至于那个姓楚的我自有安排，你把准备工作做好，原计划不变。”

　　周俊生恨恨道，“弄死这小子！”

　　女人的声音笑道，“这次他必死！”

　　……

　　星期一，楚天机开车来到幼儿园这边上班，也没啥事，正跟老探员何迎庆唠嗑呢，就接到了李建国电话。

　　“麻烦了，运送河沙的车队被扣了五辆车，我去找过阚科长了，就是这家伙使坏。不知道谁告诉他，那天闹鬼的事是我们安排的，他现在记仇得很，放出话只要是沙厂的车，来一辆他扣一辆。”

　　楚天机怒道，“这不是以权谋私嘛？利用他手里一点儿权力，他凭什么？”

　　李建国道，“就凭他是交通局公路处的呗。”

　　楚天机道，“你在哪？”

　　“我还在这呢，公路管理处。”

　　“我马上就到。”

　　楚天机来到公路处吓了一跳，跟李建国一起来的“秤砣”满头是血。楚天机吃惊道，“怎么回事，他们打的？”

　　李建国道，“不是。是他的车被扣，他来找阚科长主动认错，就用啤酒瓶给了自己一家伙。”

　　说起来李建国这些人做事也是很有江湖风格，阚科长扣他们车，秤砣说，我去。然后这小子就带着几个啤酒瓶来到阚科长办公室，把啤酒瓶往阚科长桌上一放，道阚科长，我跟你认错来了。

　　阚科长吓了一跳，说你要干嘛？

　　秤砣二话不说，拿起一个空酒瓶砸自己脑袋上，顿时砸得满脸是血。然后笑道，“阚科长，对不起，你原谅我吧。”

　　看他一脸血居然还在笑，阚科长吓得面无人色，还没来得及说话，秤砣又是一啤酒瓶砸自己脑门上，又道，“阚科长，我错了，你原谅我吧。”

　　看见这家伙又去拿第三个酒瓶，阚科长连忙道，“好了好了，别搞出人命案来，我原谅你了！”

　　秤砣道，“那我们的车？”

　　阚科长道，“车也照放，不过你们的车上都是河沙，你们这影响城市形象！以后说不定别人看见还得抓。”

　　秤砣道，“阚科长你给指点一条明路。”

　　阚科长道，“你跟你们李老板说，其实上次我带去的不是我亲戚，主要是他给我半成的干股，这对你们沙厂来说九牛一毛啊，到时候大家都好办，哪怕不是我经手的，也没问题啊。”

　　楚天机心说怎么现代社会比大唐还不如，大唐也不敢这样明目张胆要干股吧。

　　李建国已经准备妥协了，道，“要不给他百分之五的干股好了，毕竟我们的整天在公路上跑，车辆本身不整洁也是客观情况。现在他们是爷爷，我们是孙子，人家拿着条文，罚款扣车，我们没理讲。”

　　楚天机一瞪眼道，“那怎么行？我倒要看看他敢跟我要干股。”

　　说完，楚天机一挥手，“把啤酒瓶捧着，跟我进来！”秤砣哥姓孟，叫孟士勋，他就捧着剩下的一箱啤酒瓶跟在后边，楚天机道，“你上门道歉是没错的，可是你不能只砸自己，这样他只会以为你是软柿子！”

　　孟士勋道，“小天哥，那你说怎么样，难道连他也砸？”

　　楚天机道，“那要看他有没胆！你走前边！”

　　说话中已经走进办公室，阚科长看见孟士勋又捧着酒瓶进来，怒道，“你又来干什么，恐吓我嘛？”


第一百九十九章 他能通着天！

　　被阚科长这一喊，孟士勋不知道如何回答，回头茫然看着走进来的楚天机。

　　阚科长这才注意到后边跟着的楚天机，他并不认识楚天机，顿时目光注视楚天机道，“你是……”

　　楚天机走进来道，“我听说有人想要恐吓你，到底什么个情况？”

　　阚科长楞了一下，心说自己没报警哪来的探员。不过这个人和孟士勋一起进来的，应该是他们请来的说客。

　　想到这里阚科长目中浮出冷笑，暗道这里是公路口，你们来个探员说和，又有什么用？

　　“没事，没恐吓我，你什么事吧？”阚科长面色冰冷。

　　“没恐吓你就好。”楚天机自来熟地站在阚科长办公桌对面，伸出手道，“我叫楚天机，是李建国的朋友。”

　　阚科长一听楚天机，顿时清楚了，因为他从陈年那听说过楚天机的名字，知道这是李建国的铁杆朋友，也是沙厂的幕后老板。

　　你是探员怎么样，今天你还就非得给我半成的干股！阚科长也不站起，和楚天机简单握一下手道，“我姓阚。”说完，他又带着嘲讽道，“沙厂的事情已经处理结束了，楚探员你这是……哈哈，也想跟我玩酒瓶啊？”

　　楚天机招手让孟士勋走过来，开口说道，“阚科长，我这个兄弟不太懂事……”

　　阚科长还以为楚天机服软了，终于露出笑容道，“我觉得你们的兄弟很懂事，倒是你们不太懂事。”

　　不过下一秒他就笑不出来了，楚天机衣袖在他办公桌上一扫，把他桌上所有东西都扫到地上，然后啪地一声把一塑料箱酒瓶摔在阚科长桌上。

　　阚科长怒道，“你干什么？”

　　楚天机道，“不干什么，我让我的兄弟看看，酒瓶不是这样玩的！”

　　阚科长道：“楚探员，注意你的身份！这里不是你们警务局！”

　　楚天机道，“如果在警务局你早就躺下了！交通局是吧，所以我跟你玩酒瓶！”

　　阚科长冷笑道，“难不成你也要砸自己，你们那祖传的吧？”

　　“我不是他那样玩法，你不配！”楚天机拿出一个酒瓶，横放在办公桌上，道，“这里有十个酒瓶，每一个都代表沙厂一成的股份，这样，我们每人转一次，如果酒瓶口指着我，沙厂的一成股份白送你！如果十次都指着我，沙厂就完全是你的了！”

　　阚科长心说那敢情好，不过他相信事情不是那么简单。他问道，“那如果酒瓶口指着我呢？”

　　“那你就象我这个兄弟一样，让酒瓶在你脑袋上碎了！”楚天机目光一瞪，目露凶光撸起袖子道，“如果你下不了手，兄弟也可以帮你！”

　　一直坐在那故作镇定的阚科长看这小子大有一酒瓶砸自己脑门上的气势，他终于脸色发白的站起来，怒道，“楚探员，我再次警告你，这里不是警务局，你用这种流氓手段没有用！”

　　楚天机一把揪住他衣领道，“你敢不敢赌？”

　　阚科长还要说什么，楚天机铁爪收紧，厉声吼道，“你敢不敢赌？”

　　阚科长迫于无奈，连忙道，“不敢不敢。”

　　“不敢赌还要你麻痹的干股。”楚天机一把将他扔回椅子上，开口道：“小子，我今天只是来警告你一下！你可以去警务系统打听一下楚天机，不管是市局还是各分局。”他指着阚科长道，“天海沙厂如果再有一辆车被扣，我都会来找你，下次我保证你不会这么舒舒服服！”

　　楚天机说完，一挥手，“咱们走。”

　　孟士勋心里那个解气啊，什么狗屁阚科长，在小天哥面前，根本就不是盘菜，脸色白得跟张纸一样，连个屁都不敢放。他捧起一箱酒瓶，跟着楚天机往外走。

　　走到门口，楚天机还拿了一个酒瓶回去放在阚科长桌上，“给你做个纪念！”

　　看着楚天机无比嚣张的离开，面色苍白的阚科长这才厉声吼道，“流氓！土匪！这事我跟你没完！”

　　说起来，大家都是海州体制内的，谁没有几个朋友？阚科长确实有朋友在警务系统，还是110指挥中心的队长。也说不上很牛的关系，就是大家一起联合执法的时候认识，吃吃喝喝。

　　此刻，急于报复的阚科长连忙给这朋友打电话，“吴队长，我要弄一个人，警务局的，叫楚天机，这小子太不像话了……”

　　吴队长一听，问道，“谁？小楚嘛？”随后他笑了，回了一句，“别说你是交通局的科长，就算是我们警务局的局长，我也帮不了你！”

　　阚科长这才凝神，惊道，“我看他年纪不大，职级也不高啊。”

　　吴队长道，“老阚啊，不是我说你，看人可不是这样看的！你知道他背后站着谁嘛，你知道我们新城分局的副局长和旧城分局的侦缉队长就是被这小子一个人给挖倒的嘛？”

　　阚科长心说完了，自己这回怕是撞上铁板上了，得罪人了。他还不死心，连忙低声问道，“他那么嚣张，跟个土匪似的，他背后到底站着谁？”

　　吴队长道，“那个我说不好，只是我告诉你，他在海州市，能通天！”

　　嘟嘟嘟。吴队长那边挂了电话，阚科长这才从吃惊中收回心神，看着面前办公桌上的酒瓶，不知道心里想什么。

　　……

　　看着楚天机出来，李建国连忙问道，“怎么样？”

　　楚天机道，“阚科长人很好，他说什么干股，送他他也不敢要。”

　　倒是孟士勋眉飞色舞道，“建国哥，我算是见识了！小天哥办事，真不是盖的，利索！那个阚科长吓得面无人色，哈哈，我都看见他小腿肚子在哆嗦了。”

　　李建国道，“他不会再搞出什么报复吧？”

　　楚天机道，“我猜他不敢，不过我倒是希望他敢，我这个人从来不怕麻烦，就怕闲着。”

　　败类这小子大话说的太早了，就在他从交通局出来的路上，他的手机突然响了起来，接通以后是一个从来没听过，而且带着浓重外地口音的声音。

　　“楚探员，知道我是谁嘛，大概你不认识，不过我想你很快就认识了，我叫金毛丹，没听说过？哈哈，没什么关系，主要是我的两个兄弟死在你的手里，生死兄弟……”

　　楚天机听见这些，顿时想起了佣兵杀人案，三人小组毒刺小队还有一个没死！他连忙喝问，“你想干什么？”

　　金毛丹嘿嘿笑道，“你马上就知道了！”


第二百章 危急，幼儿园！

　　毒刺小队的两个成员在海州想要抢劫一伙毒贩的毒品，最后被海州警方围剿，而楚天机更是在那次事件之中大出风头，尤其是他当众从外墙攀爬过去的英雄场面，为外界所津津乐道。

　　也正是因此，给楚天机带来了莫大的麻烦。

　　现在金毛丹就把自己的仇恨全部集中在楚天机一人身上，这次金毛丹从境外带了两个佣兵朋友一起来，就是要杀死楚天机对他的两个生死兄弟报仇。

　　金毛丹已经打听到楚天机就在蓝海幼儿园，所以他这个电话就是在蓝海幼儿园门外的车里打的，打完以后，就杀进幼儿园。

　　本来他们计算得好好的，冲击幼儿园当众强杀楚天机报仇，可是意外的是，楚天机并不在幼儿园。这伙人冲进幼儿园才发现楚天机不在，金毛丹这些人都是亡命之徒，当下也不离开，立即决定绑架了幼儿园里所有的老师和学生。

　　“什么？蓝海幼儿园发生惊天大劫案，所有的老师和同学都被境外佣兵绑架？”当收到这些消息，正在金海集团给众多中层经理开会的顾婉蓉差点没晕过去。

　　她怎么也没想到，小星才转学两天，竟然就遇上了这种事！

　　“董事长，你要冷静……”

　　“我怎么冷静的下来！”

　　顾婉蓉怒吼一声，一头冲出了公司会议室。

　　宝马车飞速行驶在马路上，同时，她第一时间给楚天机打电话，不过电话已经打不通了。

　　并不是楚天机不接电话，而是他已经来到了蓝海幼儿园，这里市局为了阻止这些犯罪分子和外界联络而布下了信号干扰车。

　　顾婉蓉的车停在了通向蓝海幼儿园的路口外，这里已经被警方封锁，里边停满了警车，禁止外界车辆进入。

　　“探员同志，求你们了，让我们进去看看，我们的孩子就在蓝海幼儿园……”

　　“这到底是怎么一回事，你们探员全部都是干什么吃的，怎么海州接二连三发生这种案件，我的孩子如果有个三长两短，我一定要跟你们要一个说法！”

　　封锁的路口上，大量的家长拥挤在那里。

　　孩子是家长的心头肉，现在孩子被绑架，哪个家长不心急？

　　“大家稍安勿躁，我们警方正在和绑匪交涉，请相信我们警方。”负责守路口的探员永远是这两句话。

　　顾婉蓉扭身就走，她必须最接近的靠近自己的儿子，她知道这条路有一个商店的后门可以进入那条小街。

　　“同志，帮个忙。”顾婉蓉塞了几百块给小商店的老板，道，“大哥，我孩子就在里边，你通融一下，让我走一下后门。”

　　小商店的老板连忙推过钱，道，“小大姐，都这时候了就别谈钱了，快进去吧！”

　　老板打开后门，他商店的后门正是开在蓝海幼儿园面前的小路上，不过常年没用，他就用铁栅栏封了。现在打开有些费劲，如果金海集团的那些工作人员看见，肯定难以相信一向美丽端庄的顾董事长对着一扇半开的铁栅栏门又是推又是踢。

　　没一会，在老板的帮助下，终于弄来一条缝隙，顾婉蓉又道了一声谢，这才跑上了这条小路。

　　平时非常安静的小路，今天已经停满了横七竖八的警车，此刻不远处空地上，又有一辆涂着特警字样的警车停下，一队又一队的黑衣特警提着枪从车上跳下。

　　看着局势如此的紧张，顾婉蓉心里更加的担心，正在此刻，她遇到了熟人。

　　“于市长，我是金海集团的顾婉蓉啊。”看着远处于赞和在众人簇拥之中，顾婉蓉连忙开声喊道。

　　好在于赞和注意到她，示意探员让她过去，“怎么，这次你儿子又在里边？”

　　于赞和心说怎么每次你儿子都遇到这种事？

　　“唉。”顾婉蓉也不知道怎么说，这次本来小星和这件事没有关系，正是她转学，转出麻烦来了。正在她想和于副市长说两句，偏偏电话又响了，不接还不行，孩子奶奶的。

　　“我说婉蓉啊，我就说那个幼儿园不行，你偏偏就是不听。从双语幼儿园转到这种穷人上的幼儿园你怎么想的？可怜我的孙子啊……”老太太说到这里哭了起来，有道：“都说你是丧门星下凡啊，你克死了我儿子，我都不怪你，你又要害死我孙子啊……”

　　老人连哭带唱，顾婉蓉也没有办法，其实她自己也是担心死了，但是只好好言安慰老人，回头一看人家于赞和已经等不及她先走了。

　　蓝海幼儿园对面的是港务局的老房子，被租出去当仓库，现在这里的二楼已经被征用，成为临时的警方指挥所。

　　于赞和走上二楼，袁野和李雄文等人都已经在这里了，于赞和走上去问到，“什么情况？”

　　李雄文眉头紧锁，袁野把望远镜递给于赞和，道，“于副市长，现在问题很麻烦，这伙佣兵是有备而来，他们甚至在幼儿园角落里架设了机枪，这些都是职业化的杀人狂，我们海州探员只怕难以应对。”

　　于赞和拿起望远镜，他看了一下，面色凝重，道：“上次听说这些佣兵在边境杀帝国人报复，就担心他们搞出大动作，却没想到，他们还真的敢来。”

　　袁野道，“部里没有解决的问题，我们一个地市级的系统，哪里处理的了？”

　　于赞和问道：“汇报上边了？”

　　袁野道：“不汇报怎么行？这种案子捂不住，必须由部里派出这种问题的专家来处理。”

　　这时李雄文说话了，他开口道：“可是我们也不能坐着干等，别忘了我们还有八十六个孩子和十七个老师在他们的手里，这些人随时面临生命危险，我们必须有所应对！”

　　“怎么应对？”袁野怒道，“我早就安排要把精兵强将调来守护我们的幼儿园，可是我们有些领导竟然还想不通，以为我这是多此一举，现在知道了？这里才是重中之重！”

　　袁野把李雄文批得不说话，他又开口道，“还有那个楚天机，他不是本事很大嘛？他人到哪里去了？他就是这样工作的？他到现在人还没回来！”

　　最后一句话，他是对着李雄文拍着桌子说的。

　　正在这时，幼儿园里传出啪得一声枪响，随后，一具穿着制服得尸体被从某一个教室推了出来。

　　李雄文等人举起望远镜一看，顿时双目血红，“是老何！”

　　袁野也是咬牙切齿，“决不能让他们离开海州！”

　　此刻，楚天机刚刚赶到，看见老何被杀，他心中大恨，要不是自己，这个还有半年就会退休的老探员就不会死！

　　正在此刻，幼儿园里的高音喇叭响了起来，“外边的探员听着，这只是一个警告，接下来我们每隔半小时就会杀死一名人质！除非你们答应我们的条件！我们的条件是：一，释放被你们政府关押的十八名我的佣兵朋友；二，给我们准备一千万美元；三，也是最重要的，你们必须把那个叫做楚天机的给我送进来！”


第二百零一章 他们怎么知道的？

　　“让我进去！”

　　老何的死让在场所有的海州警务群情激奋，楚天机同样义愤填膺，来到二楼指挥中心就要求进入幼儿园中。

　　“不行。”李雄文断然拒绝道，“这次金毛丹来到这里，目的就是想要杀你！如果把你送进去，你必死无疑！”

　　袁野也开口道，“小楚，你不要胡闹！大家心里都难过，这个时候我们更加的要同舟共济，想出一个万全之策！”

　　袁野所谓的万全之策，就是等警务部的人来再说。

　　到那个时候，这个案件怎么解决已经跟他这个局长没有关系了。他目前主要考虑的，依然还是自己在这个事件之中的责任！

　　不过他的想法并不是那么容易实现了，京城那边的警务部专业人员刚上飞机，等到到达海州，来到蓝海幼儿园，至少要三个小时以后！

　　金毛丹这种杀人无数的佣兵，三个小时够他做出很多事情！

　　“啪！”

　　又是一声嘹亮的枪响震动幼儿园，随后，一名幼儿园女老师的尸体被推了出来。

　　“半个小时到了！时间过的很快啊！我会先杀死成年人质，然后再杀死未成年的，半小时一个，我说到做到！”

　　袁野本来指望用谈判专家来拖延时间，可是很显然这些人并不是好对付的，一边在谈判，一边就开枪杀死人质。

　　“这些人简直就是披着人皮的畜生。”袁野猛地一拍桌子，双目看着对面幼儿园的小楼，也不知道如何处理。

　　不多时，谈判专家终于带回来一个好消息，“金毛丹同意我们这边去收尸。”

　　“能不能借助收尸的时候发动攻击？”李雄文顿时眼睛一亮。

　　不过经过简短的研究，大家只好放弃了这个想法。

　　匪徒只允许两个人过去，在幼儿园的二楼上一个隐蔽的位置，一名匪徒布置着一挺机枪，如果有风吹草动，两个人就要被打成筛子，根本不可能发动攻击！

　　不久以后，两名特警队员过去，把老何和那位老师的尸体都搬了回来。老何是一枪致命，子弹击中心脏。而那位女老师则是身中两枪，其中一枪竟然是从裙下裆部射入。

　　“血腥残忍，令人发指！”袁野怒骂了一句，他已经意识到，或许已经没有时间等到警务部专家到达了。他开始改变思路，“特警队在干什么？狙击手布置好没有？准备强攻方案！”

　　袁野一下从拖延派变成了强攻派，他已经被凶残的犯罪分子激怒。

　　不过李雄文却是摇头道，“我不同意冒然强攻！这些不是普通的犯罪分子，他们带着非常齐备的武器，弹药充足！最重要这些人杀人如同儿戏，如果被他们发现我们的强攻企图，后果不堪设想！”

　　袁野勃然大怒，吼道，“李雄文，你他妈的是不是每次都要跟我对着干？”袁野这个地市级的警务局长，在这个时候也爆了粗。

　　李雄文没和他对骂，心平气和道，“袁局长，越是这个时候越需要冷静！”

　　袁野也感觉到自己有些激动，来回走了两步，道，“那你拿个办法出来！”

　　正在说话之中，市议会议长陈明志和市长许邵阳一同前来。发生这么大的事，海州市所有的政府高层都在关注着这里的情况，不久以后，省办公厅副厅长带领的专家组也已经来到。

　　“我们这些人对破案抓人都不太懂，我们只是提一些建议，最后决定还是在你们警务机关。”陈明志一来就摆正了位置，他对这方面是外行，不希望出现外行领导内行的情况。

　　许邵阳也道，“情况紧急，我只说一点，不管怎么样，一定要以保护人质的生命安全为前提！要把里边的人质当作自己的子女和姐妹！”

　　袁野道，“陈议长许市长，我们目前有一个初步的想法，雄文你来说。”

　　这个想法就是李雄文想到的，李雄文指着地形图道，“目前已知三个匪徒，两个分别在一楼的两个教室。这两个教室互相连通，人质都在他们手中。第三个匪徒在二楼，这里是一个非常麻烦的位置，狙击手根本看不到他，而他可以看见幼儿园小楼的前后，我们无法强攻，主要就是因为这个位置！”

　　“匪徒还有没有其他的帮手，会不会小楼里还有其他的匪徒，这些我们目前还没有摸清楚！这是我阻止强攻的第二个原因！”

　　“我们的初步设想，是马上就要到中午，我们向匪徒提出给人质送食物。到时候我们在食物中放入适量的安眠药，相信那些匪徒看见人质食用以后，他们也会食用，等到他们昏昏欲睡，我们就可以全力出击。”

　　陈明志道，“这些佣兵都是刀头舔血的人，他们非常的小心，恐怕不会食用我们提供的食物。”

　　李雄文道，“那也没关系，如果人质昏迷过去，我们可以说人质生病了需要就医，向他们索要人质！这也能救几个出来。”

　　许邵阳道，“虽然这不是什么太好的主意，不过我觉得还是可以试试，安眠药的份量要掌握好，千万不要让犯罪分子发现。”

　　在李雄文的安排下，谈判专家接到命令，再次去和犯罪分子谈判。

　　让人意想不到的是，金毛丹这次非常好说话，立即就答应了送饭的请求，还说多送三份来，用饭盒装了送到教室门口。

　　袁野等人大喜，连忙安排两个特警队员换上衣服，把下了药的盒饭用塑料袋拎着送了过去。

　　“想不到这些佣兵也愚蠢的很，等他们吃了药昏昏欲睡，我们准备好的特战队员就可以一举冲进去。”袁野神情激扬的看着窗外幼儿园小楼。

　　指挥中心所有人都紧张的看着领着塑料袋的白大褂，两人走进幼儿园的大门，走过操场，来到教室门前附近。

　　可就在这时，突然，哒哒哒！

　　所有人都惊呆了，匪徒在二楼的机枪响起，两名特警队员瞬间倒在血泊中！洒满一地的盒饭伴着鲜血，在阳光下分外刺眼！

　　幼儿园的小喇叭里又传来金毛丹的声音，“你们太不老实了！这是给你们的一个警告！再玩小动作，你们就等着收小孩的尸体吧！”

　　这边李雄文双目血红，吼道，“他们是怎么知道的！”


第二百零二章 革卦

　　任务失败，两名特警战友牺牲在众目睽睽之下，指挥中心和外边执勤的探员全部都默默的看着幼儿园内。

　　通往蓝海幼儿园的小路上，警灯闪烁，却静默无声。

　　“这到底是怎么回事？”指挥中心内，陈明志的低沉的怒吼打破了平静，所有人的目光都集中在李雄文的脸上。

　　虽然这个计划是整个海州警务局集体决定的，可是却是李雄文首先提出！在很多时候，做的多反而错得多！袁野那样什么办法都想不出，反而不会有人指责他。

　　李雄文低着头，大盖帽挡着他的脸，他握紧了拳头。他并没有因为出这个主意而后悔。就算是万人责难，该说的话该做的事，他都不会退缩，他心中始终都有一句话，对方是怎么知道的？

　　终于他抬起头，锐利的目光扫过全场，一字一句道，“陈议长，我们这边，有内奸！”

　　有内奸三个字一说出，在场的人全部都目光扫视起来。

　　能在这个指挥中心的那个不是人精，从刚才匪徒的话里可以明白，匪徒是知道了在饭里放了药粉！

　　匪徒是怎么知道的？

　　袁野犹豫一下道，“也可能是劫匪的猜测！”

　　李雄文坚定的摇摇头，又说了一遍，“我们这边一定有内奸！”

　　陈明志道，“这里所有人把手机都交出来，同时无关人等，都先出去。刚才是我的责任，忘记了保密的重要性！”

　　陈明志竟然一下把责任给拎过去了，许邵阳想想，自己不能不说话，虽然这个时候说话很可能惹祸上身，但是自己要想压陈明志一头，这个时候就不能退缩！

　　“这个事情我也有责任，真是没有想到，这些境外的犯罪分子居然和我们海州警方内部相互勾结！这些人如果被查出来，我许邵阳发誓不会放过他！”

　　许邵阳虽然发了狠话，可是陈明志却是先拎过责任，无疑陈明志略胜了一筹。

　　其实手机是没有问题的，幼儿园附近一公里都被干扰了手机信号，只有警方控制的数个频段，才可以正常通话。

　　保密需要，指挥大厅里开始清理人员，楚天机就是被清理的。

　　“同志，请你先离开这里。”也有不认识楚天机的，看这小子警衔不高却是老三老四坐在那里不动，就要将他赶走。

　　不过楚天机还没有说话，那边李雄文喊道，“让他留下。”

　　这倒不是李雄文对楚天机网开一面，而是楚天机确实是这件案件中的关键人物，可以说这些佣兵杀到海州而来，很大一个原因就是为了报复海州警务和楚天机。

　　其实袁野等人心中也恨这个小子，若不是你小子，这些亡命徒干嘛和海州过不去？不过他们也说不出口，毕竟楚天机没有做错什么，而且还是个英雄！

　　就在此刻，幼儿园教室里，孩子们被驱赶到教室的一角，很多孩子在低声抽泣，幼儿园老师们都是尽责的，她们安慰着孩子们，尽量不惹恼这些凶神恶煞，同时她们的心里也在为自己的命运而担忧。

　　金毛丹是一个黑黑瘦瘦留着八字胡的男子，他这次来海州报复开始没想搞这么大。正是因为得到一位神秘的女士相助，不但提供他信息，还给了他武器和弹药，甚至还给他提供了警方内部的信息。

　　此刻金毛丹挎着长枪，站在后窗口，他手里拿着一款小型对讲机，让人吃惊的是，所调的频道正是警方备用的某个频道。有些悲哀，外边管制了无线电，可其实却是管制的警方的通讯，匪徒们的通话畅通无比！

　　“亲爱的大姐，真是太谢谢你，你是我在华夏遇到的最好的好人。要不是你，说不定我们就被警方的安眠药给弄昏了，我们毒刺小队从来都不是忘记朋友的人，这次以后，只要您需要，我们可以帮您出手一次，免费。”

　　金毛丹获知警方的秘密，正是从这个对讲机中的女人口中得知。

　　“一次？一次怎么够？要不要我再送你一个秘密？”对讲机里的女人笑的很开心。

　　金毛丹大感兴趣，他知道这个女人很有点能量，“是吗，还有什么秘密，只要够份量，我不解将出手次数变成两次，三次。”

　　女人的声音传出来，“我刚刚听说幼儿园有一个小男孩，他叫小星，他的母亲是楚天机的姘头。”女人的声音越来越尖利，她阴冷笑道，“如果你把这个小男孩找出来，我想楚天机会很快送上门。”

　　金毛丹双目中射出杀机，道，“谢谢你，我想你也是对那个姓楚的恨之入骨，放心，我会让他痛苦的死去！”

　　……

　　不久以后，在幼儿园一层的窗户之中，出现了一个穿着花格子衬衫的小男孩。小男孩吓得手足无措，可是并没有哭泣，看得出已经被吓傻了。

　　在外边一直关注着的顾婉蓉看见这一幕，顿时口中叫了一声“小星”，几乎昏厥当场，要不是现场探员死死抱着她，她早就不顾一切冲破人群了。

　　幼儿园广播里再次传来金毛丹充满边境口音的普通话，“楚天机，我相信你就在附近，这个小男孩叫小星，看上去真的很乖，你想要他死还是要他活？想要他活的话，那你就过来吧！我相信你不是一个懦弱的人！你还有十分钟决定！”

　　说完，金毛丹又把小星拉回了教室。

　　警方指挥中心内，所有人的目光又开始扫视，寻找那个犯罪分子念念不忘的楚天机。让所有人郁闷的是，大家竟然发现这小子竟然蹲在一角的地上，低头玩硬币。

　　看见这厮这种做派，陈明志不由得摇摇头。

　　曾经派人调查过这个姓楚的，知道他没有什么背景，可是却有一些小聪明，居然通晓周易风水，在陈明志看来就是一个有点小聪明的混混。特别是通过偷拍搞翻杨浩这件事上，陈明志觉得这个小子虽然有点能力，不过也是鸡鸣狗盗之辈。

　　而今天的表现，更加的让人失望。

　　这大家都在忙着对付穷凶极恶的歹徒，你什么都不干也好，你在墙角玩硬币？别人看见会怎么想？

　　确实，在场所有人看见楚天机如此的不成器，都是心中鄙视。

　　许邵阳更是低声道，“就是这个人和陈议长的女儿……”言下之意，陈明志的女儿难道瞎了眼睛么？

　　陈明志隐约听到这一句，顿时感觉到耳根子火热。现在海州官场都传遍了，女儿给这小子作证，两人在一个房间呆了一夜。

　　“陈议长的准女婿居然在应急指挥中心里玩硬币，这小子是不是缺心眼啊……”想想这一类的传言明天就会在市议会市政府大肆传扬，陈明志想想都头疼。

　　不过他现在还没有心思考虑这些，他对着楚天机唤道，“小楚，你表个态吧。”

　　这个时候，其实大家都希望楚天机进去，但是谁也不能逼着楚天机，所以陈明志就说了，你表个态，你去不去？

　　楚天机这才把地上的六颗硬币抓起来，然后走到陈明志的面前。这还是两人第一次见面，楚天机并没有摄于市议会议长的气势，而是大大方方的伸出手，“你好，陈议长。”

　　陈明志也伸出手，重新打量楚天机。刚才楚天机蹲在那里看不出，现在看来挺高，长得也不错，一双眸子更是清亮。

　　陈明志实在不能把这个年轻人和缺心眼三个字联系起来，可是刚才楚天机的行为又确实有些缺心眼。

　　两人简短的握了一下手，陈明志又道，“小楚，你去不去？”

　　楚天机道，“为什么不去？当然要去！不过我有一个条件，我过去必须换回至少一般的老师和孩子！”

　　当他说有条件的时候，别人还以为他要对政府提条件，一听才知道是对犯罪分子提条件。

　　李雄文道，“那个是肯定的，只是……你去很危险啊。”

　　所有人再次看向楚天机，这个时候，谁不知道自己的生命珍贵，若是换成他们自己，有谁能说一声我去？

　　楚天机却是淡淡一笑，“刚才我算过了，这次事情解决，必须要险中求胜，死而后生！”

　　陈明志楞了一下，想到什么，问道，“你刚才是……”

　　楚天机道，“刚才我给自己打了一卦。”

　　陈明志这才知道，这小子刚才不是玩硬币，而是用硬币在打卦占卜，他问道，“怎么样？”

　　“得了个革卦。”

　　陈明志对八卦只是略懂皮毛，知道四象生八卦，八卦又有六十四卦，革卦就是六十四卦其中之一。

　　楚天机继续道，“革卦，下离上兑。离为火，兑为水。火为主，水为客，水在上向下流，而火在下又向上烧，火旺水干；水大火熄。二者相生亦相克，必然出现变革。这正是阴极回阳之变数卦之一！”

　　陈明志听的似懂非懂，又问道，“这到底预示什么？”

　　楚天机道，“不管水强还是火强，要想占据胜位，就必须出手！革卦就是要我们主动变革，就是要我们主动出手，只有这样，才能有胜算。而对我个人而言，也是置之死地而后生的一卦！此去虽然有凶险，不过最后应该会否极泰来！”

　　陈明志终于重新打量了这个年轻人，不管他的风水学术是不是有用，至少一个年轻人能懂得如此多，已经可以让陈明志点头了。

　　李雄文道，“我们会尽量做好保护工作的！”

　　楚天机道，“我见机行事。”


第二百零三章 你怎么还不死？

　　“他们已经同意用包含小星在内的30名学生和5名老师来交换，不过必须当场交换！”很快，谈判专家那边就传来了好消息。

　　“那就好，大家准备。”李雄文拿着一件防弹衣和一把警用手枪过来，“穿上。”

　　楚天机摆手道，“不用了。”

　　倒不是他不怕死，而是刚才也看见了，警用防弹衣在机枪连续射击下根本没啥用，两位特警战士穿着防弹衣还是倒在血泊中。楚天机此去很可能使用秘不示人的奇门遁甲手段，穿着防弹衣反而不便于施展。

　　“手枪带着。”李雄文又把手枪递了过来。

　　楚天机拿过来看看还是放下了。

　　他没有受过任何的专业训练，在哪开保险他都不知道。他又道，“换一把军用匕首更好一点。”

　　李雄文走回去拿过来自己的公文包，从包里取出一把包着皮套的匕首。楚天机接过来，只见那皮套上印着八一军徽，解开黑色的皮扣，拔出刀，顿时一道强光反射入人的眼睛。

　　“好刀。”楚天机脱口赞道。

　　李雄文道，“这是我当年在特务连比武大赛获得的奖品，是一把好刀，送给你了。”

　　“好。”楚天机点点头，也不客气，直接把军刀插在后腰上，然后就走出了指挥中心。

　　看着楚天机的背影离开，指挥中心里所有的人，全部郑重的目视他的背影。就算是一直不喜欢的楚天机的人，也不得不承认，这个时候能够堂堂正正走到凶残的犯罪分子面前直面生死，又有几人能做到。

　　陈明志看着楚天机的身影消失在门外，双目中第一次浮出敬意，然后低沉喝道，“一定要保证小楚的生命安全！”

　　李雄文点点头，拿起对讲机道，“所有人注意，人质交换过程若是发生任何的意外情况，无需命令即可开枪！全体人员，随时准备攻击！”

　　楚天机在四五名特警的簇拥下走下楼，面前一片警灯闪烁，在小街的对面，他看见了焦急满脸的顾婉蓉。

　　顾婉蓉也看见了众星拱月一般的楚天机，随即就看见楚天机脸上浮出淡淡的微笑，口型动了一下，顾婉蓉看得出，他说了两个字，“放心。”

　　顾婉蓉的美眸中，早已泪如雨下。

　　几名特警持枪将楚天机护送到幼儿园门口，特警已经不方便进去了，面前幼儿园的小院，将是楚天机的生死距离！特警队苏队长拍拍楚天机的肩膀，竖了一下大拇指，在这个时候，这是他们表达敬佩的方式。

　　楚天机走了进去，其实他的心里紧张，已经死过一次的人更加的怕死。别人都以为他英雄大无畏，可是他心里可不愿死了！可是他不来，又有什么办法，难道让歹徒把小星杀掉，他以后怎么面对顾婉蓉？

　　“好在还有一个革卦。”楚天机一步步的走进幼儿园心里却是在嘀咕。

　　革卦是死中求生，死里求变革的卦象，不过楚天机却是还有一点没有弄明白。那就是革卦预示先出击一方就会获得胜利，这是不是预示自己要抢先出手呢？

　　楚天机一直就在是不是要抢先出手问题的考虑之中走过小院，现在他已经站在了大约是中线的位置。后边一辆警车的喇叭上传出谈判专家的声音，“金毛丹听着，楚天机已经走了过去，你必须立即开始释放35名人质！重复一遍，……”

　　对面的教室里，30个学生和5个老师已经准备好，和其他的学生老师来说，他们是幸运的，其中就包含着顾婉蓉的儿子小星。

　　金毛丹端着枪，做了一个动作。随即另一个教室里的蒙面歹徒扶着枪，押着35名人质走了出去，他口中用不熟练的中文说道，“慢点走过去，慢点，慢点！”

　　交换看上去很顺利，楚天机继续向里走，人质也逃了出来。当楚天机和人质交错以后，人质全部都跑了起来，倒是穿着格子衬衫的小星顿了一下回头看着楚天机。

　　“快走！”旁边一个女老师抱着小星就走。

　　35名人质大部分已经放出，楚天机也快要走到教室门口，如果还有十来秒，相信楚天机就会走进教室中。

　　可就在这是，巨变骤生。

　　砰！

　　警方那边突然传来一声枪响，幼儿园树枝头上一排麻雀惊飞冲天。一枪飙血，押着人质走进视线的蒙面匪徒右肩猛地一震，鲜血飞溅在他身后的雪白墙壁上。

　　这一声枪响把所有人都打蒙了，指挥中心里，李雄文一双虎目猛地瞪大，心中惊怒，是谁开枪！这不是要害人嘛？

　　这一枪，就好像把一颗火星扔进了火药堆。

　　顿时双方枪声大作，噼噼啪啪，全部射了起来，整个幼儿园到处都是子弹，后边跑得慢的人质全部倒在血泊中。

　　押着人质的匪徒也被随后射来的一片子弹打翻在地。

　　时间倒回几秒前。

　　突然传出的这声枪响，把楚天机也惊呆了。他脑子里嗡的一声，心里就有两个字，不好！

　　本来他已经做好决定，一进入幼儿园教室就使用奇门遁甲的“遁”，瞬间消失一下，然后利用这短暂的时间出手。

　　可是现在，完了！

　　计划被打乱，他根本没有来得及施展遁法，头顶斜上方架着的机枪就开火了！哒哒哒的火舌喷吐，后边没跑掉的人质全部都是被机枪击中，机枪扫过楚天机的面前，一颗子弹射穿楚天机的大腿面，楚天机心说这回真的完了，跑都不掉了。

　　他单膝轰然跪下，猛地抬头，刚好看见躲在机枪后边那张歹徒的脸，是一个很年轻的家伙！

　　歹徒也和楚天机对视，他意识到先射击人质是错误的，应该先射死这个家伙！

　　楚天机读懂他眼里的杀机，然后不顾疼痛猛然跃起。跃起之中，手中的军刀猛然掷出，正午的阳光下闪过一道明明晃晃的闪电，军刀带着楚天机全部的力量和愤怒，噗，一下刺入歹徒的左眼，钉在他的脸上！

　　与此同时，站在教室里的金毛丹举枪对着门外的楚天机射击，铛，一颗子弹正中楚天机的胸口，鲜血飞溅，跃起半空的楚天机全身一震，顿时翻身倒地！

　　随着机枪的哑火，大量的人质奔逃出来，苏队长只用数秒钟就带着特警冲了进来。金毛丹知道大势已去，一把抓住一个逃走慢的女人头发，然后用枪指着她的太阳穴，吼道，“我有人质！放我离开！”

　　金毛丹心说，这次来杀了楚天机，我目的达到，如果能离开也算是达成目的。他现在的目的，只是逃走。

　　不过让他没想到的是，虽然胸口和腿上正在流血，楚天机竟然又晃晃悠悠爬了起来。胸口挂着的那枚法器铜钱已经被击碎成数片，正是这东西保了他的命，必杀的一枪偏离了方向！

　　“你怎么还不死！”金毛丹厉声怒吼！


第二百零四章 自己给自己取子弹

　　被金毛丹抓住的正是幼儿园小班的金老师，金老师名叫金暮，和楚天机关系不错，她穿着高跟鞋，在大家混乱逃离的时候崴了脚，刚好被金毛丹一把揪住长发。

　　金毛丹这种人可没什么怜香惜玉，大手死死揪住金老师的黑发，同时一把长枪就硬邦邦的顶在她的太阳穴上。

　　金暮吓都要吓死了，看见楚天机站起来，美眸中射出可怜巴巴求助的光。

　　“你很想我死嘛？”楚天机虽然受了伤，不过他毕竟是修炼之人，提起一口真气，又走了过来。

　　“我当然想你死！想你死啊！我亲如兄弟的朋友，死在你的手中，我这次来海州，就是要找你报仇！杀死你！”金毛丹看着楚天机双目中露出刻骨的仇恨，毒刺小队的其他两人和他亲如兄弟，此仇必报。

　　“给你个机会。”楚天机道，“那你把她放了，我去给你做人质。”

　　他这一说，旁边特警队苏队长道，“小楚，你已经受伤了，这里交给我们吧！”他亲眼看见楚天机九死一生，此刻怎么能让楚天机再次冒险？

　　不过就在此刻，他的耳边却是听见一个声音在说，“我有把握让他短暂的迷糊，你能不能一枪击毙他？”

　　苏队长先是一惊，不过他目光敏锐的左右一看，发现别人都没听见。

　　虽然他很是疑惑，可是也知道此时此刻没时间去琢磨那些。他没说话，只是对楚天机郑重地点点头！

　　一枪击毙，能！

　　“看我手势。”楚天机又传音一句，随后走向金毛丹，他右手自然垂下，放在身后。

　　苏队长紧张地端起手中警用七九式冲锋枪，将射击方式改成单发，双臂举起，单眼瞄准，死死对准不远处的金毛丹。金毛丹更加的紧张，看着楚天机步步走近，作为一个职业佣兵，他感觉到楚天机身上带着危险。

　　“后退！你们全部都后退！否则我杀了她！”金毛丹突然改变了主意。

　　苏队长后退了半步，依然举枪对着金毛丹。

　　楚天机停下脚步，双目注视金毛丹，笑道，“怎么，你怕了？你不是要杀死我嘛？现在我就在你的面前！”

　　金毛丹虽然手中有人质，可是他还是步步后退，终于退到了墙边，他退无可退。

　　走到这个山穷水尽的地步，全是拜楚天机所赐，他心中恨死了楚天机，他一双野兽一样的眸子也注视着对方，他心中只有一个愿望。就是当场杀死这个小子，就算是同归于尽，他也心甘情愿！

　　他决定疯狂一把！

　　可就是在此刻，蓦地，他的眼前出现了一个不可思议的画面。

　　面前的不是楚天机，竟然变成了一个小女孩！

　　他认识这个小女孩！那是他某一次做任务时杀死的小姑娘，那无辜和绝望的眼神让他永生难忘，他的双目之中顿时浮出瞬间的迷糊……

　　机会到了！

　　楚天机背后身后的右手猛然变成一个竖起大拇指的动作！

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　苏队长把脑袋搁在枪上，连续扣动五次扳机！在一秒钟之内，射出五发！五颗正义的子弹高速旋转着，先后轰爆金毛丹的面孔，子弹在他后脑上开了一个天窗！五颗子弹足以让他的脑袋好像西瓜一样的被打爆。他身后雪白的墙上，瞬间涂满了红白之物！

　　“啊！”

　　楚天机在金暮老师一声刺耳尖叫之中，双目一闭，昏倒过去。失血加上他强行调用真气去施展迷惑金毛丹心智的奇门法术，他再也不能控制自己的身体，顿时晕倒当场。

　　“救护车在哪里！”苏队长背起楚天机一声怒吼，冲出了幼儿园。

　　虽然这次事件并不算是完美解决，在混战之中又有人质两死三伤。不过这样的后果，倒是在海州警方能够承受的范围之内。这件事也算是最好的结果了，而能够出现这样的结果，楚天机在其中的作用毋庸置疑，他再次成为了海州市警界的英雄。

　　“一定要救活他，不惜一切代价！”这是陈明志的原话。

　　海州市人民医院立即调动精兵强将准备给楚天机动手术，不过副院长于赞谦却是提出反对意见。

　　“现在病人生命体征很平稳，并没有生命危险！我不同意动手术！没必要！”于赞谦之所以阻止动手术，是因为他知道楚天机不是一般人！像这种修炼之人如果冒然的开腹手术，说不定就能毁掉人家一生的修炼！

　　于赞谦是未来院长竞争中呼声最高的，谁也没想到他在这件事情上和市议会市政府对着干。即将离任的老院长甚至都劝他，不要阻扰这件事，万一有一个三长两短，很可能影响你的前途。

　　不过于赞谦依然还是一句话，“楚天机现在不需要手术，等他醒来由他自己决定！”

　　楚天机昏迷了两天，醒来时病房已经放满了鲜花。

　　坐在床边的楚兴国和金彩凤并没有注意到他已经睁开眼，楚兴国道，“这孩子就是不省心，这下好，监狱不进了，直接来医院了。唉，有完没完啊！”

　　金彩凤低声道，“你这人觉悟怎么这么低？没看见议长市长都来了，人家都说咱小天是英雄呢！”

　　“如果换他们孩子看他们怎么说？”楚兴国怒道，“谁不希望家里风风光光，可是这是把脑袋吊在脖子上啊，如果他是别人的儿子，我也可以说几句漂亮话，可是他是我儿子啊！我儿子啊！”

　　楚兴国说到这里，说不出话了。

　　楚天机虽然没见到老爹的正面，也能想象楚兴国的表情，他眼中顿时湿润了。楚天机控制了一下情绪，这才开口喊道，“妈，我醒了。”

　　楚家两口子这才赶忙围过来，楚兴国急忙道，“快去叫于院长，快快快。”

　　楚天机道，“叫他有什么用，我饿死了，爸，快给我弄两个鸡腿什么的来。”

　　楚兴国怒道，“你又胡闹，你伤成这样你还要吃鸡腿？”

　　楚天机道，“跟你说也说不清楚，快给我吃的啊！”

　　不久以后，于赞谦赶了过来，问道，“小楚啊，我可是顶着压力没给你开刀啊！不过那颗子弹还在你肺部，你准备怎么处理？”

　　楚天机道：“还好没开刀，我可害怕开刀了，咱中医可没开刀的说法。先给我整点吃的，吃饱喝足，我自己给自己取子弹。”


第二百零五章 都说你被包养了

　　刚刚苏醒的楚天机食量大的惊人，在扫荡了面前一堆清蒸鸡清蒸鱼猪肉牛肉，又消灭了一大碗米饭以后，这才打了一个饱嗝，坐在床上道，“差不多了，你们出去等着，我要用内功把子弹逼出来。”

　　内功逼子弹，这种事情闻所未闻，金彩凤走出门还低声道：“没听说小天有这种功能啊，能行吗？”

　　楚兴国道，“这不是以前也没中过枪子嘛？”

　　倒是于赞谦很开心，他的坚持被证实了，如果真的给楚天机开一刀，坏了人家的内功可怎么好？

　　事实上就算真的开刀，对楚天机来说也不会有那么严重的后果，充其量就是损失一点功力而已。不过楚天机是不会喜欢胸口多一个大疤痕的。

　　等众人离开以后，他感应了一下，等待片刻，等聚齐一些内力将其护住心脉。然后撕开胸口的纱布，把手按在结痂的伤口上，掌心发力，使劲一吸！

　　用内力逼子弹其实是楚天机扯淡，真正的办法，是用掌心之力将子弹吸出！这是奇门遁甲之中的一种不传之密，大唐时候很多风水师就是学得一点皮毛，借此招摇撞骗。

　　“动了！”楚天机感觉到子弹在身体内造成的疼痛。

　　虽然有了那枚法器铜钱阻挡，不过这是一枚步枪子弹，打得很深！

　　“给我出来！”楚天机双目一凝，再次用力猛吸……

　　不久以后，在门外听着动静的于赞谦就听见铛的一声，“是子弹扔进物料盘的声音！成了！”于赞谦目中露出喜色，他出生于中医世家，对中华五术非常的向往，遇到楚天机这种奇人，少不得有些想法。

　　果然不多时，楚天机在房中唤道，“进来吧。”

　　子弹虽然取出，不过伤口再次裂开，于赞谦观察完伤口亲自给楚天机换上纱布，问他是否要缝合？

　　其实楚天机并不需要缝合，他是修炼之人，恢复速度远超一般人。

　　不过他还是说道，“缝两针是不是好的快一点？那给我缝两针，我下午要出去。”

　　楚天机后边一句话几乎要让所有人晕倒，楚兴国吼道，“你疯了嘛，你这个败家子！要不是你还躺在病床上，老子用大皮鞋抽你！你知道你受了多重的伤，你刚醒过来就要出去，你你你……”

　　楚兴国气得说不出话，跑出门抽烟去了。

　　于赞谦也道，“你这样还是等伤口长好吧，你不但胸口有伤，而且腿上还有伤，子弹擦过了大腿骨，造成了细微裂纹，你至少卧床一个月！”

　　楚天机无奈，只有先答应下来。

　　听说了楚天机醒来，陈笑笑和顾婉蓉同时赶来。这两天她们都来了几次了，给金彩凤留下了号码。金彩凤也不知道楚天机和她们的关系，只觉得两人都很好，就同时通知了。

　　好在顾婉蓉看见陈笑笑以后只是微微一笑，然后陪着金彩凤说话，让陈笑笑先去看楚天机。

　　陈笑笑打扮很清新，白色的T恤，下边淡绿色的短裙，露出两条动人的长腿。她走进来坐在床边，道，“怎么样？好点没？”

　　楚天机拍拍胸脯道，“壮的跟牛似的！”

　　陈笑笑扑哧笑道，“就说你这家伙，每次我不在你就出事，而且一次比一次事情大。”

　　楚天机道，“怎么着？又后悔没有捕捉到第一手的新闻？”

　　陈笑笑送他一个白眼道，“你以为我跟你似的没良心啊，你弄成这样，我宁可没这样的新闻！”

　　楚天机心里暖了一下，陈笑笑是他来到这个世界遇到的第一个女生，他也早就把陈笑笑看成自己的人，只是陈笑笑一直若即若离，所以现在知道陈笑笑的关心他很欣慰。

　　陈笑笑又道，“还真是每次我不在你就出事，是不是我们俩命里犯冲啊？”

　　楚天机道，“怎么可能犯冲，说明你是我的守护神，我们俩的生辰八字不知道有多合呢。”

　　陈笑笑脸色一红道，“你都不知道我哪年哪月生的，还生辰八字，你骗人骗多了吧？”

　　“我一向都是看人面相就能确定生辰八字的。”楚天机大着胆子一把抓住陈笑笑滑腻的小手，笑道，“我们的八字我早就算过了，正是前世今生之缘，天作之合。我们如果能在一起，对国家对人民对我们全民族繁衍的大业都是有着举足轻重的作用。”

　　“你就贫吧。”陈笑笑想要缩回去，不过犹豫了一下，还是没抽出手，又问道，“那我问你，金毛丹为什么拿顾婉蓉的儿子威胁你？”

　　楚天机心说这丫头好机灵啊，这点小事情就能猜出内幕。

　　其实不但陈笑笑，很多在场人都有点怀疑楚天机和顾婉蓉的关系。要不然，金毛丹为什么拿这孩子威胁你？最扯的还有人说，小星是楚天机和顾婉蓉私生子。

　　私生子陈笑笑是不相信的，年龄对不上，不过楚天机最近又开上了奔驰车，就有点怀疑这小子和顾婉蓉不清不楚。

　　楚天机道，“那是因为金毛丹知道我是一个有爱心有理想的好青年，再说了，别说那是顾婉蓉的儿子，就算是其他不认识人的儿子，难道我楚天机就见死不救嘛？我想主要原因是小星转到蓝海幼儿园是我找的园长，金毛丹误会了这才发生这样的事。”

　　“好吧。”陈笑笑点头又道，“你注意点儿，外边都说你被顾婉蓉包养了呢。”

　　楚天机晕倒，心说这年头风言风语可真是多啊。

　　“放心吧，我要找包养也找你这样的啊，又年轻漂亮还是市议会议长的女儿。”说到这里楚某人突发奇想，道，“让你爸给我提个科级干部吧。”

　　“你想得美。”

　　“要不副科级。”

　　正在他们说话，外边来了一大队的人马，领头的正是市长许邵阳。许邵阳今天正在陪警务部下来的郭振山，郭振山正是这次专家组的领队，境外合作司的副司长来处理这个案件合情合理，郭振山也有个私人想法，就是再会会楚天机，把自己的病处理一下。

　　可是来了海州才发现，案件结束了，楚天机也昏迷住院了。这天许邵阳刚好带着他参观海州机械厂新厂房呢，听说楚天机醒了，两人立即赶了过来。


第二百零六章 我要吸收天地元气

　　“护士小姐，楚天机在哪个病房？”楚兴市手上拎着一塑料袋香蕉走进海州市人医。

　　听说侄子受伤了，他当时就琢磨，要不要来看看？

　　可是想到楚天机那天说的撕破脸的绝情话，他又犹豫了起来。

　　直到今天看电视，说有很多不留名的海州市民都拿着鲜花去医院看望楚天机，希望英雄早日醒来。楚兴市坐不住了，就跟老婆张露说，“人家素不相识的人都去了，我这个亲叔叔不去，实在不像话吧？”

　　张露还记那天的仇，道，“你小心好心被人当作驴肝肺，人家还以为你想去沾他的富贵呢！你要去你去，我还要跟黄科长老婆逛街。”

　　楚兴市怒道，“孩子的话你这么计较？毕竟你是孩子婶婶，小天他受了那么重的伤，你理所当然去看一下，人生在世这是最基本的道理！”

　　被楚兴市这一说，张露这才不情不愿的跟着来到医院。

　　这几天来看望楚天机到市民很多，怕影响楚天机休息，一般都是护士代收鲜花和礼物。在问明楚兴市身份以后，护士这才说出病床号。

　　“在那边。”楚兴市看着病房门口的数字急匆匆走过去。

　　“急什么急，那么多人看他，也不在乎多我们两个。”张露磨磨蹭蹭走在后边。

　　他们刚走过拐弯口，就看见过道上坐着到楚兴国夫妻俩。

　　“你快点，大哥大嫂就在那边。”楚兴市一把拉住老婆快步走过去。

　　张露低声嘀咕，“他的富贵我们又不想沾光，还来干什么？”

　　正在此刻，通道对面楼梯上，却是快步走来一大批的人。

　　此刻走过来的正是市长许邵阳一行。

　　许邵阳并不喜欢楚天机，不过经过这件事，许邵阳感觉到楚天机这小子有胆量有能力，因此改变了想法，就想要拉拢楚天机。

　　“这是许市长。”随行人员的介绍让楚兴国受宠若惊，许市长可是在海州做了八年市长，谁人不知？

　　许邵阳介绍道，“这是警务部首长。”

　　楚兴国更惊，这都惊动部里的首长了，这还了得？

　　郭振山抢先伸出手，“老楚，你儿子是英雄啊！”

　　楚兴国道，“以后还要领导们多照顾，这孩子不懂事儿。”

　　郭振山笑道，“懂事的，我这次还要请他帮忙呢，哈哈。”

　　大家笑着推开房门，这一推开，刚好看见楚天机拉着陈笑笑的手呢。郭振山笑道，“小楚啊，我们又见面了，我是不是打扰了你的好事呢？”

　　陈笑笑赶紧缩回手，脸色通红。楚天机道，“郭副司长，您怎么进来也不敲门啊。”

　　郭振山和众人哈哈大笑，郭振山走过去道，“我就是故意不敲门，看看你敢对我们笑笑干什么。”

　　陈笑笑老妈家的顾氏家族在京城虽然比不上郭家，可也是有名有姓的红色家庭，郭振山还抱过小时候的陈笑笑。

　　陈笑笑红着脸道，“郭叔叔您说笑了。”

　　站在人群中，许邵阳的脸色却是为之阴暗了一下，本来他还想拉拢楚天机。不过现在看来，楚天机和陈明志的女儿走得太近，这注定成为他的敌人！

　　看来以后还是要打压为主！许邵阳暗自想道。

　　病房外边，楚兴市和张露没有挤进来，看着丈夫脑袋往里伸，张露没好气的说道，“这么多人来看他，我们改日再来好了！反正我没想沾他的光！”

　　楚兴市低声道，“你小声点，那个是许市长！”

　　张露这才注意到，里边人群中的那个人正是电视上经常露面的许邵阳市长。她这个层次一般接触的都是区局的科长，上次有一次打麻将遇到许市长司机的老婆，那女人就已经嚣张得不行了。

　　想到真正的许市长就在面前，张露顿时兴奋起来。

　　“真的是许市长！想不到许市长也来看这小子！”张露顿时忘记了她发誓不沾楚天机光的事情，连忙把丈夫推进病房中，“快进去！多好的机会！能不能升官就看你今天了。”

　　楚兴市连忙跑进房中，趁着许邵阳闲着，连忙自我介绍道，“许市长，感谢您百忙之中来看小天……我是小天的叔叔，亲叔叔！我叫楚兴市，现在在旧城区城管局做副局长。”

　　“楚兴市，不错，你也很不错。”许邵阳脸上带着灿烂的笑容，心里却在冷笑，楚天机的亲叔叔，你以后别想再有提升了。

　　那边楚天机和郭振山聊的正是疗伤的事。

　　郭振山道，“疗伤不急，你自己还没有恢复，你必须先养好自己的伤，然后才能想到给别人疗伤。虽然我们讲大无畏精神，不过也不要盲目的牺牲嘛，保护好自己才能更加的为人民服务。”

　　楚天机却是问道，“郭副司长，你这次回去没有遵行我的话吧？”

　　郭振山面色略有些尴尬，这次回去有一次喝多了，酒后就没忍住，把一个风尘女子给睡了，这就造成病情加重。

　　这时和郭振山一起来的一个中年眼镜男笑道，“想不到小楚还会治病。”

　　郭振山介绍道，“这是国安七局的张局长。”

　　张局长叫张建陶，和郭振山是从小的朋友，也知道郭振山的病。因此郭振山也没有瞒着他说话。因为国安局的人都神秘兮兮的，所以郭振山并没有介绍他的全名。

　　张建陶对楚天机笑笑，也并没有再说话，其实他今天一起来只是想给楚天机留下一个印象，并不想表明真正的目的。

　　郭振山又道，“小楚啊，我可就指着你呢，你可得赶紧养好身体，有什么要求你可以提，合情合理的要求组织上会同意的。”

　　楚天机可没客气，直接道，“我刚才还跟笑笑说，让她爸爸给我提个科级干部。”

　　“当众要官，我还是第一次遇到。”郭振山哈哈笑道，“你立了这么大功劳，提个级别理所应当，我觉得合情合理。”说着，把局长袁野叫过来道，“小袁啊，楚天机这样道人才，你们要大力提拔，大力培养！”

　　袁野道，“关键他入职时间太短了，这两个月还没到，已经从实习探员转成正式探员了。”

　　郭振山道，“特殊情况特殊照顾嘛，我们有时候工作，不要太拘泥于条条框框，楚天机同志这次立这么大的功劳，你们海州局不提拔的话，我直接把他带到部里去。”

　　这一说，袁野连忙道，“郭司长您可不能挖我们的墙角，小楚是我们海州的英雄，我们绝对不会亏待他的，我这就准备让他参加后备干部培训呢。”

　　大家说话中，楚天机突然问道，“今天星期几？”

　　郭振山道，“今天星期三，你昏迷了两天。”

　　“星期三！”楚天机目光一扫，很快找到人群中的顾婉蓉，楚天机突然问道，“镇海大厦地下部分完工没？”

　　顾婉蓉一愣，这几天她的心思都在楚天机这里，哪里知道镇海大厦的事。

　　楚天机看她表情就知道完了，那些人肯定趁着这个机会把秽土浇筑下去了！

　　不过此时此刻，还有机会挽回！

　　楚天机思索一下道，“郭副司长，你希望我赶紧恢复，我也希望赶紧好起来，最好的办法，就是带我去一个地方吸收一点天地元气！”


第二百零七章 风水局，镇龙钉！

　　“吸收一点天地灵气？这个……”郭振山眉头一皱。

　　这种事虽然郭振山相信，可是毕竟这是当众的情况下，甚至周围还有媒体的记者。帝国干部都是唯物主义，就算是郭家的京城大有来头，也不敢冒天下之大不韪，带头去吸收天地灵气！

　　如果流传出去，怕是对郭振山将来的前途，就会留下一个大大的地雷。

　　看见郭振山表情，楚天机暗骂自己鲁莽。这种事理应低声来说，岂有当众讲出的道理？不过这也不能怪楚天机，眼下这件事非同小可，甚至他都怀疑这件事和幼儿园事件有联系！

　　他楚天机已经身受重伤，要去解决这件事，就必须绑着大人物一起去！暗中的对手才不敢下手！

　　郭振山顿了一下，笑道，“楚探员，你还是把身体先养好，你这样的身体，怎么能下床活动？等你好了，我再陪你感受一下祖国的大好河山，可谓人杰地灵，气象万千呐！”

　　这货也是急中生智，硬是把“天地灵气”说成了人杰地灵气象万千。

　　他这就是拒绝了，不过旁边他带来的国安七局的张局长却是拍拍楚天机笑道，“也不能老躺在病床上嘛，如果你想要在安全安心的情况下出去转转，到时候我来安排，包你满意。”

　　这两人都是官场上的老油子，转眼之间就把一场尴尬化于无形。楚天机心里虽然并不是完全满意，可是有了国安局的承诺，也勉强可以点头。

　　楚天机笑道，“万物有灵，现在不是讲究亲近大自然吗，我就是想身处在大自然中，身体康复肯定是要快上不少。”

　　郭振山笑道，“你这主意好，以后把医院都要放在空气清新的深山里，在大自然的滋养下，就算不吃药，病也好了一大半。”

　　众人都笑了起来，许邵阳市长道，“不过那交通不方便了，以后得坐着直升机去看病了。”

　　笑声之中，郭振山看看手腕上的手表，点头道，“你就好好修养吧，全海州市人民都在等着你康复出院，我们就不多停留了。”

　　随后，这一众人等才浩荡而去，国安局的张建陶却是慢了一步，问道，“真要出去？”

　　楚天机道，“必须去！”

　　“我来安排，下午。”

　　这些人离开以后，陈笑笑看看时间不早，也先走了。楚兴市和张露两口子跟楚天机也不对付，远远的和楚兴国说话，也不好过来，刚好给了顾婉蓉的时间，坐在了他的床边。

　　“小天，镇海大厦到底有什么情况？”顾婉蓉心里一直都存着疑问，不明白楚天机为什么这么关心镇海大厦。

　　“还记得那天我和你去望海峰么？”楚天机开口问道。

　　“记得啊。”顾婉蓉俏脸上浮出一道红云，正是从望海峰回来的那天两人被淋湿，然后才有了第一次的嘛。

　　楚天机可没有她这份旖旎心思，面色郑重道，“还记得我跟你说望海峰以及灵泉山脉就是一条苏醒的神龙么？”

　　顾婉蓉这才知道这厮不是故意挑逗自己，点头道，“记得，你还说我们镇海大厦选址好，正是在神龙之眼，以后发展不可限量。”

　　楚天机道，“不错，我当时还问了，是谁选址，你说是赵金才。我说这个人有点本事，帮金海集团选了这么好的一个地方，不过随着事情的发展，我这才发现赵金才选址在那里，竟然是别有目的！甚至在他背后，还有着一个庞大的阴谋组织！”

　　“别有目的？阴谋组织？”顾婉蓉感觉难以相信。

　　“绝对是这样。”楚天机又道，“镇海国际大厦的造型设计也是赵金才搞的吧，据说还获了国家一级的鲁班奖。”

　　“是提名，没获奖。”顾婉蓉不明白楚天机要说什么，不过她坤包里有一张效果图，正是建成以后的镇海大厦，她拿了出来。

　　图上，镇海国际大厦好像一根竖立在新城区的一座通天之柱，笔直耸立，蔚为壮观！它的通体都是浑圆的柱形，没有一丝的突出，而在它的最上空，却是一个突出的大型圆盘，赵金才将那里设计成直升机停机坪。

　　楚天机拿着效果图，并不是放在眼前观看，而是用手放在顾婉蓉眼睛略远的地方，问道，“你看象什么？”

　　顾婉蓉楞了一下没说话。

　　楚天机换了一个角度，对更远处的楚兴市道，“小叔，你看这大厦象什么？”

　　楚兴市听见侄儿叫他，心里明白这是楚天机愿意和解的信号。他哈哈一笑，回头看了一眼道，“这不是未来天南省第一高楼镇海大厦么，我看倒是象根钉子。”

　　“没错，就是钉子。”楚天机微微一笑，放下效果图，问顾婉蓉道，“一根钉子钉在眼睛上，神龙会快活么？”

　　顾婉蓉愕然，又仔细观看效果图，要不是楚天机今天这一说，她真的没发现。而现在，却是越看越像！

　　说到这里，还并不是全部。

　　楚天机又道，“这还只是外形上设计，这些隐藏着的人，他们还从国外进口了大量死人骨肉化成的秽土，要埋在这大厦的地基之中！如果我没有猜错，他们还布置了一系列的阴邪阵法！他们构建的这个风水格局，在历史上大大有名，叫做镇龙钉！”

　　“镇龙钉！”顾婉蓉听得脸色大变，又问道，“这些人到底要干什么？”

　　“还要我说嘛？”楚天机道，“这些人就是要用这种方法，戳瞎神龙之眼，让神龙变成瞎眼之龙，最后变成一条死龙！此龙一死，整片天南省甚至华夏最发达的这一片经济圈，都会发生倒退，经济萧条，活力不再！金融会发生危机，企业将会倒闭，员工下岗，天南省这辆经济的快车随时都会翻车！”

　　“不是吧。”顾婉蓉从来没想到，这里的事情和后果竟然会如此的严重。

　　“你不要小看了风水的力量。”楚天机傲然道，“风水的事，小到影响一个家庭的和睦，大到影响一个国家的气运。如果不是如此，这些人为什么要煞费苦心，布置下如此的大局！如果不是这样，他们又为什么这么害怕我追查这件事？如果不是这样，为什么金毛丹选择在星期一杀进幼儿园？”

　　顾婉蓉脸色更惊，失声道，“这件事也有关系？”

　　楚天机目光一厉，“我没有证据，但是我能感觉到！”


第二百零八章 郭振山被打了

　　楚天机有充分到理由怀疑这件事背后有阴谋，星期二镇海大厦基础完工，星期一就发生佣兵袭击幼儿园到时间，这也太巧了。

　　顾婉蓉点头道，“听了你这么一说，我相信你。”

　　“不管这些人为什么做这些，但是我们不能让他们得逞，虽然我只是一个商人，可是我更加的是一个华夏人！一个天南省人！一个海州人！我在这片土地上做生意，当然希望这里经济发达万事兴旺，海州旺金海集团才会更旺！”

　　顾婉蓉做了这么久生意，行事方面确实很有魄力，甚至决定道，“如果你觉得镇海国际大厦建在那里不好，我可以考虑迁址，甚至永久停止这个项目！金海集团做这个项目就是为了赚钱，如果不但赚不到钱反而坏了天南省的风水，那我没有理由继续下去！”

　　楚天机没想到顾婉蓉这么支持他，要知道，顾婉蓉建这个大楼还有她前夫的意愿！而现在，她为了自己已经可以放弃前夫的意愿，显然自己在她心中更加的重要！

　　想到这里，楚天机心中一柔，遇上这样的女子，夫复何求？

　　他柔声道，“放心吧，有我楚天机在，镇海大厦不但要建，而且要建得更加宏伟！不但不会损伤神龙之眼，反而可以助力神龙，让神龙之眼立于九天，镇海大厦旺了海州、旺了江南、旺了华夏，更让金海集团财源滚滚，挡都挡不住！”

　　楚天机虽然做人有些败类，可是他对风水之术非常的精通。

　　因此他说到风水方面，总是充满自信，精神奕奕，犹如神助，很容易感染人。顾婉蓉听的兴奋，又看他豪气大放的表情，她的芳心好像一个少女一样砰砰乱跳起来。

　　楚天机看见金钱美人就走不动路，看见此景哪有错过的道理，又低头在顾婉蓉耳边道，“再说了，我还答应你，要在镇海大厦之巅给你逆天改命。”

　　顾婉蓉已经完全被攻陷，动心又动情，低声道，“总之以后，你说什么我都听你的。”

　　楚天机搓捏她敏感的红珠，低声笑道，“要是我说我们在这里亲热一下呢？”

　　“那要到晚上……”

　　看着顾婉蓉不胜撩拨的模样，楚天机恨不得当场就将她“正法”，不过毕竟是中午，随时可能来人，也只有暂时的忍耐。

　　一会过后，楚兴国等人回来，又带来了午饭。说到吃，楚天机是出来不嫌多，吃完以后，想到下午还有事，便催促楚兴国和金彩凤回家。楚兴国夫妻俩还以为楚天机嫌他们碍事，也就乐呵呵的离开了。

　　临走前，金彩凤还拉着顾婉蓉的手道，“咱家小天虽然脾气不好，可是心眼好，你多担待。”

　　楚天机道，“妈，好啦，我脾气好着呢。”

　　“这小子就是狗脾气，只能顺着毛摸。”金彩凤笑骂了一句，拉着楚兴国离开。

　　楚兴市也道，“小天，我们也走了，回头让你婶弄点好吃的带来。”

　　他们刚走没一会，国安局的张建陶就带着人来了。

　　让楚天机没想到的是，国安局果然雷厉风行，派来了三辆车，其中有一辆面包车不象面包车，救护车不象救护车的长车，里边刚好可以放一张床。

　　楚天机连人带床被推了下去，顾婉蓉奇道，“我见过的车不少，没见过这种轿车头后边又这么长的车，这到底什么车？”

　　张建陶这才笑道，“这是专门运棺材的车。”

　　楚天机骂道，“我就知道不是好东西，我才不坐棺材车，晦气。”

　　说完，一翻身就从床上爬起来，上了一边的奥迪，进去一看，才发现郭振山在里边坐着呢。

　　郭振山道，“到底是一代奇人，受这么重的伤，居然就能下床。”

　　楚天机道，“还不是为了帮你治病，我这才想要赶紧恢复力量。”

　　郭振山非常感动，道，“等治好了，你就跟着我吧，别说科级干部，以后市级省级也不是不可能。”

　　楚天机心说上辈子我都做到了国师最后还不是卡擦了，我这辈子不想混官场，只想金钱美人，做一个逍遥王！

　　一会以后，三辆车到达了镇海大厦，今天参与行动的全部都是国安的人，虽然没有一个穿着制服，可全部都是动作利落，相貌彪悍。

　　郭振山奇道，“你不是说吸收天地灵气，怎么把我带到工地上来了？”

　　楚天机道，“郭副司长，这你就不知道了。这是一条神龙之脉，而这个大厦刚好建在神龙之眼上！神龙之眼是神龙灵气最浓烈的地方，我来到这里吸收天地灵气是最佳的地点！”

　　郭振山这才点头，两人下车以后，一行人走向大厦，此刻大厦地面上并没有开建，地面下部分刚刚浇筑完工。

　　其实楚天机是想带着郭振山来到，然后大惊失色，说灵气没有了，全是浊气秽气。

　　可是让楚天机没想到的是，就在此刻，从工棚之中传来一声暴喝，“你们是什么人？给我出去！”

　　随后，冲出一批头戴安全帽，手拿各种凶器的男子。这些人冲出来就连推带搡，想要把楚天机等人赶出工地。

　　顾婉蓉大怒，“我要问你们是什么人，这是金海集团投资的项目，我作为金海集团的董事长，你们有什么资格叫我出去？说句不客气的，这里是我的地盘！”

　　冲出来的这一帮人根本不象工地上的工人，全部都是一批地痞流氓。可是他们偏偏却都嚷嚷着，“你就是老板，那你拿工资来，你拖欠我们农民工的工资啥时候给？”

　　顾婉蓉冷笑道，“你们根本不是工地上的人！我这就给泛泰建设打电话！”

　　让人没想到的是，领头的男子一把抢过电话喊道，“这婆娘要叫人来打我们！”

　　顿时几十个人一拥而上，顾婉蓉吓得花容失色连忙后退。

　　楚天机要上前，郭振山道，“我来。”说完上前道，“你们到底是什么地方的工人，有没有劳动协议？有没有生产资格？你们不能空口说白话。”

　　领头男子被问得哑口无言，恼羞成怒道，“你麻痹谁啊，这里有你说话的地方么？”

　　郭振山也是性情中人，被这一骂顿时暴怒，出手就甩了对方一个大耳光，“很多年没人敢骂我了！”

　　被打得流氓混混歪着头吐出一口血唾沫，怨毒的说道，“我他妈的还要打你！”说完，对着郭振山的脸就是一拳。喊道，“揍他们！”

　　这些人本来以为人多势众，可是这次却撞在了铁板上。在场都是国安局的人，全部训练有素，只动用一半的人，就打得他们落花流水，将这些流氓混混制服！

　　“你们到底什么人！谁派你们来的？”张建陶看上去戴着眼睛斯斯文文，可是做事却狠，问完猛地反扭领头男子的小指，一下就给他扭断了。

　　那些个混混哪里见过这些，吓都吓死了，没一会交代了，说是有人找到他们，雇佣他们吃住在这里，只要霸占这里十天，就算是完成任务！

　　楚天机听完，明白了对方的目的。冷道，“十天以后，地下的混凝土成型，想要将其拆开挖出，就已经完全不可能了，果然精明，只可惜你们遇到了我！这件事非同小可，就算是混凝土成型，我也会将它们挖出来！”

　　郭振山问道，“怎么回事？”

　　楚天机道，“郭副司长，恐怕天地灵气吸不成了。眼前这个神龙之眼已经被这些人放进了脏东西，如果不及时清除，恐怕以后这里的灵气就没有了！”

　　郭振山怒道，“这些人怎么这样？还打了我一拳，这件事一定要查个清楚明白！”

　　有了郭振山的出面，很快警务部门相关领导又被叫到了镇海大厦工地上。看见楚天机，袁野心里只有苦笑，暗道这小子难道不知道消停两个字怎么写嘛，都这样了，还可劲折腾。

　　另一边，顾婉蓉也已经和负责工地的周俊生联系上了。周俊生口口声声不知道，说这是泛泰建设单方面的行为，他来联系看看。

　　周俊生虽然这样回答顾婉蓉，可是他目的只是想拖延。同时，他偷偷跑来工地外围一看，发现顾婉蓉已经找了其他工程公司的车辆，正在破拆已经浇筑的混凝土！

　　“妈的，这样一来白干了！”周俊生连忙拿起手机拨通号码，“不好了，顾婉蓉从其他公司借来了工程车辆，等他们拆开下边的建筑，里边就全露陷了！”说完，他目中露出凶光，道，“要不要把他们……”

　　“我也想，哼，可惜在场的是警务部的领导！姓楚的倒是会借势！看来这里我们只能暂时放弃！以后再说吧。”

　　对方眼看要挂断电话，周俊生连忙又道，“可是他们如果发现了，对我们会不会……”

　　电话那头哈哈大笑道，“就算查到你布置了一个风水阵法……违法嘛？你心虚什么？”

　　周俊生这才松了一口气，又道，“可是害楚天机的事……”

　　“不用你操心，我自有安排。”


第二百零九章 血池尸泥、七星断命！

　　警务部副司长被人打了，除了京城，这事儿放在哪里都是大事儿。海州警务顿时行动起来，把那伙混混小时候偷看女邻居洗澡的事都查出来了，雇佣他们来的泛泰建设工程部经理文总也赶紧过来道歉赔偿。

　　不过这些，并不是楚天机关注的，他关注的是这地基下，这些人到底设下了什么险恶的风水阵法？

　　要知道，以神龙之威可以破除各种奸邪，那些徒有其表花里胡哨的风水阵法根本没用！楚天机来到现代，还没遇到真正的风水大家，因此他很想知道对方的水平！

　　镇海大厦是江南第一高楼，地基也是相当的牢固，地面之下十米，浇筑成一个严严实实的巨大混凝土结构，楚天机心中暗道，若是迟上几天，等这里的钢筋混凝土都凝合结实，想要破拆，真的很难！

　　周俊生迟迟没出现，泛泰建设的工程机械也无法调动，顾婉蓉便请来另一家地产公司太宇地产的工程机械，一时间，工地上各种破拆机械发出震耳轰鸣，个把小时，就把地基部分打开一个洞。

　　“地基下发现一个混凝土浇筑的空间，打开以后臭气熏天，里边不知道是什么。”很快，就有工人来汇报。

　　顾婉蓉扭头看着泛泰建设的文总，俏面冰冷道，“我希望得到一个合理的解释！”

　　文总道，“顾董，其实我们工程建设方一向都有一个宗旨，那就是投资方怎么说，我们怎么建。若是出现工程质量，你可以找我们说话，可是这种事情，你得去问你们周副总。”

　　他这就是耍无赖了，把所有问题都推到周俊生头上。

　　顾婉蓉冷道，“周俊生已经被金海集团开除！看来镇海大厦我要另找别人施工了！”

　　文总依然无赖道，“顾董，我们可是有合同的。”

　　顾婉蓉道，“你不要以为我不知道，在工程建设市场上也有不成文的规定，那些故意做坏风水的建设企业是会被市场排斥的，我会把这件事让人写成典型案例，发表在最新的建筑期刊上，我看还有哪家地产公司敢让你们盖房子！”

　　文总听这一说，顿时面色发白，顾婉蓉这一招确实狠。那些地产公司盖房子为了销售获益，风水对他们来说同样很重要，若是传扬出去，泛泰建设将会很难获得业务！

　　楚天机听说里边传来恶臭，就是知道自己已经找到了秽土的所在，如果没有猜错，风水阵就是设在那个空间里！

　　“我去看看。”

　　郭振山这个人对这些奇人奇事一直都很有兴趣，加之听说这些人破坏神龙之眼是为了坏了海州风水，也道，“我也去看看。”

　　张建陶和许邵阳市长，以及海州警务局的袁野李雄文等人，也都戴上安全帽，通过临时开辟的斜坡走了下去。

　　根据楚天机的要求，这个窟窿并不是开在混凝土结构的上方，而是侧面。楚天机他们还离着老远，就闻到了严重的臭味，非常的臭。

　　许邵阳捏着鼻子道，“这里边装的什么呀，比粪坑还臭！”

　　楚天机道，“警务局的人一定能闻出。”

　　李雄文点头道，“是尸臭。”

　　许邵阳吃惊道，“里边有尸体嘛？”

　　楚天机拎过一个强光灯，道，“尸体倒是没有，只是有着一种大量尸体腐烂化成的土壤，这些尸体骨骼经过几十年的发酵，在特殊的环境下，臭味根本无法消散。”

　　郭振山道，“这些人真是无所不用其极，也不知道这些东西怎么找到的。”

　　楚天机道，“不错，这样的秽土还真不容易找！我也挺佩服他们。”

　　一众人走进去，个人手中的强光灯来回照射，发现这里是一个大厅一样空荡荡的大房间。

　　后边也跟下来的顾婉蓉对文总道，“根据施工图，这里应该是一个实心的巨大混凝土块，你们造成空心的，这还不是质量问题嘛？”

　　文总低声道，“周俊生要求的。”

　　楚天机走进这个空间之中，心中暗自就是一惊。一直以来，他都以为现代社会风水之术已经完全丧失，没有真正强大的风水师。

　　可是进入这里，他顿时感觉到一股强大而阴邪的能量，随着他往大厅中间走，这股能量就感觉愈加的强大！

　　“这是风水邪阵凝聚不散的力量！”楚天机快步走向大厅帝国中央。

　　“哎哟。”袁野不知道踩到了什么，崴到了脚，用手中灯光一照，竟然是一根巨大的白骨。他吓得一跳，另一只脚也差点崴到。

　　“死人骨么？”在场人等仔细一看，这里地面不少白森森散落的骨头。

　　李雄文胆大，走过去拿起一根，来回观看，然后扔下道，“不是人骨，应该是动物的骨头。”

　　楚天机道，“是用来饲养阵法，给阵法献祭的兽骨。”

　　此刻楚天机心里也十分好奇，这布阵之人，到底布下了何种阵法。

　　恶臭在加剧，臭到让人无法呼吸的地步。很快他们就看见了那些黑油一样的秽土，这些阴邪的东西被装在红色的池子里，高出地面半米。

　　楚天机跃上池边道，“这就叫血池尸泥，是风水上记载的上古邪术的一种，如果没有猜错，这血池应该建成八卦造型，这样才能加强其破坏风水龙脉的作用。”

　　好奇战胜了恶臭，大家都忍着臭味站上血池的边沿，用手中灯光一照，果然发现血池建成八角形。

　　顾婉蓉道，“这就是他们的阵法嘛？这样就能弄瞎神龙之眼？”

　　楚天机道，“不能，应该还有更加强大的东西。”

　　他又沿着血池通向帝国中央的小道向前走，一会工夫，面前就有一个开阔的台子，台上放了看上去很古朴的黑色油灯。

　　楚天机数了一下，“七盏灯，这是七星灯！”

　　国安七局张建陶道，“传说诸葛亮在五丈原点七星灯给自己赠寿，说此灯如果七天不灭，我就可以赠寿12年，谁知道最后关头魏延慌慌张张进账，一脚踢翻一盏灯，诸葛亮长叹道，天要我死，不得不死啊。”

　　许邵阳笑道，“三国演戏，戏说的成分很重，读史要读三国志。”

　　楚天机道，“诸葛亮摆的那是七星续命灯，而面前这七盏灯，摆放的角度和位置，却是刚刚好相反。这叫七星断命灯，也是一个风水阵法！”

　　郭振山道，“人家诸葛亮的七星灯灭了就失效，他这个七星断命灯根本没点，怎么会有效？”

　　楚天机对一起下来的工头道，“去搞点柴油来。”

　　工地上机械众多，也有储备的柴油，工头跑出去，没一会拎着油桶进来。往那油灯里倒了一点，片刻以后，突然就看见那灯上一闪，随后火苗亮了起来。

　　众人都啧啧称奇，楚天机解释道，“这灯遇油就会点燃，在灯下有孔洞通向下边的血池，许多年以后，那些秽土之中会有尸油渗出，到时候就会被吸入灯中，自动点燃，这么多的秽土，里边的尸油足够烧很多年。”

　　郭振山道，“这些人真是精心设计，为了破坏帝国的经济发展，已经是想空了心思、削尖了脑袋！”

　　许邵阳叹道，“楚探员啊，不管这些邪恶的风水阵有没有用，我都需要代表海州人民感谢你。如果海州的风水被坏，进而影响经济发展和改革开放，那会带来多大的损失！我们不敢试验，我们无法承受这给国家和人民造成的后果，我宁可信其有！”

　　正在说话，新城分局的左江龙匆忙赶来，看见此景，他痛心疾首道，“来迟了来迟了。想不到在我眼皮底下竟然发生这样的事，是我的错，我的失职，我必须承担责任！要不，我派一队探员过来处理。”

　　楚天机道，“等一下，这个巨大的邪恶阵法，理应有保持阵法运行的法器，我还没找到！能维持这么巨大阵法运行无数年，理由有一个能量巨大的东西，而且我也感觉到了能量，在哪呢？”


第二百一十章 你老婆也太磕碜了

　　楚天机从一进入这个封闭的空间就感觉到这里有一股强大而阴邪的力量。只是，他左顾右盼，却是始终都没有找到，在大家好奇的强光寻找之下，能看见的只有秽土、血池、油灯这些东西。

　　左江龙来得比较迟，也不太明白事，连声都在打听这个打听哪个，问道，“你们这是在找什么？这里太臭了，隔夜饭都要吐出来，我回头派点探员过来装上照明器材以后再找，不是方便一点？”

　　这个时候许邵阳等人已经失去了兴趣了，眼前看来看去就是这些，还有一股熏人的恶臭。

　　许邵阳道，“郭副司长，要不我们先出去吧，如果按照小楚的说法，这里不是好地方，那我们呆在这里时间久了，应该也会受到损害的。”

　　郭振山也赞同道，“或许他们就是设下的这两个邪阵，要不我们先出去吧，楚老弟，你身体还没有恢复，不宜久留。”郭振山为显示亲近，已经称呼楚天机为老弟了。

　　楚天机心里疑惑，按道理无论是血池还是七星断命灯都不会有那么大的凶邪之气，这里理应还有另一样强大的法器！

　　而这法器更加可能是一件凶器！

　　不过楚天机把附近寻找了一个遍，心中暗道，莫非埋在秽土中？楚天机也恶心那些东西，如果真的埋在秽土中，他宁可不要。

　　“好吧，我们先出去。”

　　就在楚天机答应离去，顾婉蓉手中拿着的强光手电筒却是往着天空一照，道，“屋顶上好像挂着什么东西？”

　　这句话就好像炸雷一样惊醒了楚天机，心说顾婉蓉真是自己的命中贵人啊，他恨不得把手伸进顾婉蓉的衣裤好好“感谢”一下她。原来这厮聪明一世糊涂一时，竟然忘记了寻找空中。

　　所有人都把强光手电和蓄电池灯射向天空，交错的光柱中，可以看见屋顶倒挂着一把东洋刀！

　　在光线照射下，刀身反射出耀眼的白光！

　　“就是它！这是绝杀之剑！”

　　“血池绝阵、七星绝灯、绝杀之剑！正是这三绝构成了天地人三绝的绝阵，有了这三绝，才能在长久的时间内镇住神龙，弄瞎它的眼，让它沉睡不醒！”楚天机找到这最后一件非常的兴奋！

　　不过旁人不知道的是，败类之所以如此的兴奋，是因为这把刀是一件强大的凶器！非常的难得！威力很强！他想要占为己有！

　　“马上派人爬上去取给我，这个东西对于研究这些敌对风水师的阴谋很有作用！”楚天机离开地下大厅，立即让工地工人去取来。不管是法器还是凶器，都是可遇不可求的，这种东西以后用来害人是很不错的，当然了如果拿去卖钱，价格也不会很低！

　　回到地面上，郭振山皱眉叹道，“这些国内国外的阴谋家们想要扼制华夏的崛起真是费尽心机，可是悲哀的是，我们竟然拿他们一点办法没有！”

　　许邵阳点头道，“是啊，总不能因为风水阵就抓他们判刑吧。”

　　泛泰建设文总道，“这件事我们泛泰建设有责任，我们愿意无条件的拆除这些肮脏的东西，向金海集团赔偿，向海州市民道歉，毕竟我也是一个天南省人。”

　　顾婉蓉道，“有些人真是我们华夏人江南人的耻辱，总之以后金海集团不会再和泛泰建设合作了。”

　　这时左江龙依然是忿忿道，“虽然法律没有相关的条文，不过我还是会将此事彻查，弄个水落石出，向市局议会机关以及市议会市政府有一个交代！”

　　许邵阳道，“你不要向我们交代，要向海州几百万的人民交代！”

　　副局长李雄文道，“请警务部领导和市领导放心，我们并不是没有办法对付他们。根据我们目前掌握的情况，这些人为了隐藏他们卑劣的阴谋，已经做下数件违反帝国刑法的案件，海州市局有信心将他们一网打尽！”

　　说到这里大家都是点头赞同，说话中，工人将东洋刀给楚天机取来。顾婉蓉又问起那些秽土如何处理，楚天机道，“放在阳光下暴晒三天，其中阴气也就消失干净，至于今天跟我一起下去的人，多晒晒太阳就好。”

　　没一会，楚天机和郭振山上了奥迪车，返回医院。

　　坐在车上后座，郭振山这才半开玩笑道，“楚兄弟啊，我怎么感觉被人利用了一回呢？”

　　楚天机说什么吸收天地灵气本来就是扯淡，目的就是利用郭振山的身份，揭露这一件事儿！

　　虽然事情是这样，不过楚天机绝对不会老实的承认！

　　“郭副司长，等工人挖出那些不干净的东西，我就可以吸收天地灵气给你疗伤。要不然的话，我需要一个月才能恢复，而吸收了天地灵气我只要十天就能恢复，你看时间就知道了。”

　　前排副座的国安局张建陶说道，“伤筋动骨一百天，你一个月就已经很快了，没想到竟然十天恢复，真是佩服。”

　　“是呀是呀，你还是要修养好，我不急。”郭振山听楚天机这样说，心中也不乱怀疑。

　　这时张建陶突然又问道，“楚天机，你最近要去港九帮人治病吧？”

　　“八字还没一撇呢。”楚天机疑道，“你们怎么知道？”

　　张建陶笑笑道，“国安局的消息很灵通，能量也很大……”

　　他还没说完，郭振山就说了，“老张啊，你发展下线可以，你别挖我们警务的人啊。”

　　张建陶摆摆手，道，“我就是介绍下我们局，郭副司长你太多心了。”

　　三人都是哈哈大笑，把楚天机送回医院，还特意送进病房，郭振山他们才离开。

　　让楚天机没想到的是，病房里等他的竟然是公路处的阚科长。

　　原来阚科长这些日子一打听，楚天机可不容易对付，就软了。最近看看电视新闻，刚好看见楚天机，一看这货成了英雄了，以后想必更加的飞黄腾达，自己得罪了这样的人，以后若是万一遇到，那可就倒霉了！

　　阚科长也是一个有心思的人，这就带着老婆，买了鲜花上门来看望英雄了。

　　其实看望英雄是假，给楚天机赔罪是真，顺便能搭上楚天机这条线，才是最后目的。

　　“楚探员，上次的事都是我的错，我一时糊涂，我被钱烧了心，其实都是陈年这个家伙主动找到的我……”

　　楚天机一听说陈年，顿时明白了，心说回头让李建国去收拾这小子。

　　阚科长又道，“咱们不打不相识，等楚探员伤势痊愈，我准备安排一个赔礼道歉酒，到时候一定要赏光！”

　　虽然阚科长很热情很会来事儿，不过楚天机却是不太喜欢这个人。

　　因为这个人太贪。

　　从他扣车要干股的事情上，就看得出这个人的胆大和贪心。再看他的面相，也不是很好，迟早要出事的样子，楚天机可不愿搭理这种人！

　　“阚科长，你今天来过了，咱们之间的事儿也就完全了解了，只要你们公路处不扣天海沙厂的车，那我就谢天谢地了。至于其他的事情，就不用破费了，何况我距离出院远着呢。”楚天机软里带硬的拒绝了。

　　阚科长哪里不明白意思，尴尬笑道，“到时候再说，再说。”

　　让人没想到的是，阚科长又跟自己老婆道，“我出去抽根烟，你跟楚探员聊会。”

　　楚天机几乎要晕死，心说这什么人啊？如果你老婆有点姿色，败类我也不介意帮你戴顶帽子，可你老婆这模样……也太磕碜了吧？

　　不过事情并不是楚天机想的那样，原来是他老婆说家里有个表妹，长得很不错，想介绍给楚天机。还把照片带来了，楚天机还是拒绝了，虽然那妹子有些姿色，可是他不喜欢阚科长夫妻，也不想跟他们有交结。

　　好不容易送走阚科长夫妇，天色已经黑了，楚天机躺在病床上等人送饭，却把李蔷给等来了。

　　“小强哥，您老怎么有空来看我？”别人怕李蔷，楚天机不怕。

　　小女警李蔷穿着合身的警服，小腰显得很细，胸脯显得饱满，最好看是警裤里的下摆显得很丰满，一看就是多子多福的相。

　　李蔷要是知道这小子在想这些，肯定把这厮硬生生踢下床。

　　她放下警帽，端正坐在床边的方凳上，开口道，“三个佣兵还有一个活着，我来提审他，不过因为语言不通，很不顺利。”

　　“还有活口？”楚天机双眼一亮，惊道，“外边不是都说三个都被当场击毙？”

　　李蔷道，“我爸怀疑警方有人给他们通风报信，因此封锁消息，这件事只有几个人知道。”

　　楚天机道，“金毛丹被打烂了，押送人质的当场就死了，你们抓住的应该是机枪手。”

　　李蔷没有否认，道，“你那一刀插得可真深啊，直接刺进他脑中，差点没救回来。”

　　“那当然，我插得确实非常深，想不到你也知道。”楚天机无耻地说道。

　　李蔷哪有他那种无聊智商，也没听懂，继续说道，“本来想要从他那打开缺口，可是他唯一会说的中文就是头疼，看来明天只有找一个翻译来。”

　　楚天机道，“是你们手段太软，如果我，哼。”

　　李蔷道，“毕竟刚做完开颅手术。”

　　楚天机又问道，“我去交换人质时候那第一枪是谁开的？我当时计算了一个革卦，算准了警方要先开枪，可是没想到竟然是那种情况之下。而且那一枪还只是打中对方的肩膀，这不是明摆着想害死我？”


第二百一十一章 我哥是万能钥匙

　　听了楚天机的问话，李蔷道，“是特警队的一个老探员老谢，据说是枪支走火。”

　　楚天机道，“骗鬼去吧，枪支走火，早不走晚不走？”

　　李蔷道，“这个事情很难办，我爸也专门调查了。只是那个老谢是警队的老前辈，和很多老警务都认识，袁野他们当年都受过老谢的恩惠。而且这个人是一个老好人，家里情况又不好，从来没做过坏事，所以大家都出来说情，我们很难处置，现在让他停职了。”

　　楚天机怒道，“只是一个停职？不是法律面前人人平等嘛，这句话就是一句空话。这还只是一个普通探员，如果是一个官员，那更加的根深蒂固了？”

　　李蔷道，“那又怎么办？走没走火谁说的清，他还说他年岁大了手有点抖，抖没抖用什么来证明？这种事只有观察他一向的表现。老谢这个人我也认识，真是一个大好人，社区谁家有事都叫他，经常帮人家扛煤气包，我都不信他会故意害你。”

　　楚天机听了顿时败类脾气上来了，摆手道，“不信我就走吧，我不要看到你。”

　　李蔷难得的笑了起来，道，“不过我爸也说了，老好人也会犯糊涂，所以我们有一队人马正在盯着他，这叫放长线钓大鱼。”

　　楚天机听这样说，才好受一点。

　　毕竟，这个事情并不是那么简单。老谢这一枪，害死了至少两个人质，也差点害死楚天机！让楚天机不追究，这是不可能的！

　　李蔷说完这些又道，“这些就交给我们负责吧，我们要案六组已经接手这个案子，一定会查个彻底明白，绝对不会让英雄流血又流泪。”

　　楚天机瞪眼道，“我流血没关系，你想想那些死掉人质，女老师，还有老何！都是我身边鲜活的人啊！老何虽然看不惯我，可是我离岗去办私事，他都说没事有我呢……”说到这里，楚败类都眼圈发红，口不能言。

　　李蔷点头道，“是，我们也听人质说，当时金毛丹一定要杀死一个人质给警方下马威，用枪来回选择目标，最后老何瘸着腿走出来，说别选了，就我吧。”

　　病房里的气氛一下就凝结起来，打破沉默的是外边又来人了。

　　来探望楚天机的是幼儿园小班的女老师金暮。

　　金老师在死亡线上走了一遭，要不是楚天机，她的后果真的很难说。本来她跟楚天机关系就不错，现在又成了她的恩人，她更加的关注楚天机。

　　其中她中午就来过了，来的时候楚兴国他们去吃饭了，她从病房门上的窗口往里一看，吃惊的看见顾婉蓉躺在他身上。

　　因此金暮老师就回去了，直到晚上才来。

　　“楚探员，大恩人，听说你醒了，我给你带来了好吃的。”金老师算是摸准了楚天机的口味，当初她每天给楚天机送饼干牛奶被嫌弃，她渐渐的知道，这货就是一个标准的食肉动物！

　　而且还是一个超级大胃的食肉动物！

　　所以金暮这回给力了，红烧了一个大蹄髈，烧的红通通黏滋滋，瘦肉酥烂，肥肉干脆。楚天机看的口水直流，坐在病床上就吃了起来。

　　“味道不错，金老师想不到你手艺这么好，小强哥你来点？”

　　李蔷看见那厚厚的肥肉层，吓都要吓死了，连忙摇头，“不了，我还是回家吃吧，你们慢慢吃，我走了。”

　　楚天机的病房根本不断人，李蔷刚走，李建国又来了。

　　楚天机给介绍了一下金老师，李建国心说小天这小子真是艳福不浅，身边美女一个接一个。金暮虽然比不上陈笑笑顾婉蓉，可也是个很养眼的美女，而且很会打扮，穿得很清凉，风而不骚的感觉。

　　“这么肥，你这刚苏醒的，你行嘛你？”李建国带来的是比较清淡的鸽子汤，据说是补伤口的。

　　楚天机道，“越肥越好。”接下来的话差点没让李建国吐血，“光吃不得劲，整点二锅头。”

　　李建国吓得不行，摇头道，“别介，你别害我，等会楚叔楚婶就来了，要知道我给你买酒，楚叔非冲到我家砸我家马桶去。”

　　楚天机道，“你少扯，我爸这个人咋咋呼呼，其实就是个窝里狠，出了家门就蔫了。”

　　正说着，金暮咯咯笑了起来，楚天机抬头一看，老爸老妈还有老妹站门口呢。也不知道老楚听见没有，李建国赶紧放下鸽子汤，没义气的溜了。

　　临走楚天机喊道，“你那个朋友陈年，别让他太痛快。阚科长今天来说了，就是这小子背后使坏挑拨。”

　　李建国道，“我就怀疑他个比养的，这回非弄死他不可。”

　　李建国一走，金彩凤劝道，“你们又要弄死谁啊，别添乱了。”

　　楚天机道，“放心，建国办事有轻重的。”说完又问楚蕾道，“小蕾，准备的怎么样？”

　　楚蕾一直在努力学习准备高考，她坐在床边道，“哥，你给我的东西放在枕头下是不失眠，可是我还是没太多信心，眼看就要考试了，可是心里还是很害怕，怕自己考不好。”

　　金暮说道，“你这是压力太重，心理压力，要放轻松，轻装上阵。”

　　虽然大家都这样说，可是真的要放下压力，根本做不到，尤其是楚天机这样的家庭，楚蕾更加的有压力。

　　楚天机笑道，“没关系，等考试前，我一定给你弄一个定心符，到时候你心情安定，一定会发挥出色。”楚天机说完，又问道，“高考几号？”

　　楚蕾道，“6月7号，你知道为什么是这个日子？”

　　楚天机疑道，“为什么？6月7号是什么好日期？”

　　楚蕾笑道，“因为六七是录取的谐音啊。”

　　楚天机也哈哈笑道，“不错，是个好日子。其实你完全可以放心，我已经帮你看过面相，你这次肯定会录取，而且是离家很远的大学。”

　　楚家一家人在这，金暮老师就告辞了。她一走，金彩凤过来说道，“小天，我看金老师人也不错，可是你只有一个人，几个姑娘都很好但是你也要知道取舍，要知道一把钥匙只能开一把锁！”

　　楚天机还没说话，楚蕾先说道，“妈，我哥是万能钥匙。”

　　金彩凤骂道，“你这个死丫头，你知道什么，就胡说八道。”


第二百一十二章 金老师，帮个忙……

　　六一儿童节，本来应该是儿童们欢度的节日，却是因为蓝海幼儿园的人质事件蒙上了一层阴影。全市都沉浸在一片的哀悼之中，每天都有市民去幼儿园门前送上一朵小白花。

　　楚天机这几天都在海州市人医度过，他身体的恢复速度实在是让于赞谦等医生惊叹了一把。他不打针不吃药，这才三天，腿上和胸口的伤势竟然已经有明显的好转和生长，照这种速度，十天时间这厮绝对可以基本康复！

　　实际上根本不用十天，就这几天顾婉蓉也会每天晚上过来，跟他在病房中摸黑行事，也根本没有影响他身体的康复。

　　不过这几天大家都比较忙，顾婉蓉忙着和泛泰建设打嘴仗，陈笑笑也不知道忙些什么，倒是蓝海幼儿园的金暮老师经常过来，两人关系进展很快。

　　这天下午，病房里安静无人，楚天机又拿出那把凶器东洋剑琢磨。

　　“景御，千人斩，这代表着什么意思呢？”

　　这把剑能作为一个长久运行阵法的力量源泉，其中带有的阴邪凶煞数量惊人，之前那根丧门钉与它相比，根本不是一个档次的东西！

　　楚天机能看出，这件凶器还是一件炼制之宝。

　　炼制之宝，和楚天机损坏掉的铜钱刚好是两个不一样的概念。铜钱是天然之宝，天然之宝就是天然形成的东西。而所谓炼制之宝就是风水强人在这件东西上加持了咒语或者意念，然后再去用其杀人，炼其凶性。

　　这把刀就是这样来的。相比起来，当然是自然形成的宝物更加的贵重，不过有炼制之宝的出现，也从一个角度说明了这个现代世界还是有着一些风水异术方面的高手！强者！

　　正在他观看，病房门一动，顿时春光一片。

　　金暮老师一向穿着很清凉，最近她来的很勤快。不过她也有话说，来照顾救命恩人，理所应当不是？

　　“金老师，这剑上刻的字是什么意思？”楚天机对瀛国的事情了解并不很多，远逊于这个世界的年轻人。

　　“我看看。”金老师带着一阵香风，走进来放下包，坐在床边，把这把刀放在白腿上观看，她先是看见了刀把上的两个字“景御”。金暮沉吟了一下道，“我猜是姓氏，瀛国人姓氏很特别，我也所知不多，不过我感觉应该是这把刀主人的姓氏。”

　　楚天机点头赞同，“看来是这样，我以为瀛国只有松下井上石板桥下这些姓，景御倒是没听说过。”

　　金暮道，“那些都是大姓，就跟我们华夏一样，还有很多偏僻的小姓，这也是很可能的。”

　　楚天机笑道，“我听说一个笑话，说瀛国男女在哪里行乐生出来的小孩就姓什么。在桥下干的时候怀上的孩子，生出来就姓桥下。在石板上玩了以后怀孕，生出来就姓石板。”

　　跟楚天机说这个话题，金暮有些不好意思。不过毕竟两人聊了几天，金老师说话也放开了许多，俏脸微红道，“我还听说呢，如果第一次在桥下‘那个’生出来的，就叫桥下大郎，第二次‘那个’以后出来的就叫桥下二郎。如果在‘那个’的时候，看见什么也可以加上去，如果看见一条鱼，就叫桥下鱼二郎；如果看见狗，也可以叫桥下犬二郎。”

　　这个金暮老师很有意思，跟她说这些她虽然有些害羞，可是她却又不是完全抗拒，还主动说出楚天机不知道的。

　　楚天机道，“什么那个那个？到底是哪个？我没听懂。”

　　金暮顿时大羞，往床头挪动一下，拍了楚天机的肩膀啐道，“故意装嫩！”

　　楚天机哈哈大笑，又道，“瀛国人有点意思，时间地点人物全了。到时候男人万一不认账，女人就可以拿出来说事，某天某日桥底下，啪啪的时候还跑过一只狗，你还能说这儿子不是你的？”

　　金暮老师听得脸色发红，不过又觉得好笑，咯咯笑了起来。

　　两人笑闹一下，她又将这把刀翻过来，看见千人斩三个字，说道，“千人斩，估计是杀了一千个人的意思。我听说过一个传说，说瀛国人一把刀炼成以后，为了试验刀的好坏，就搬来尸体，重叠起来，然后一刀对着盆骨砍下去，能劈断几具尸体，就叫几胴。”

　　楚天机点头道，“瀛国人本来就是茹毛饮血之辈，当然凶残。”他说完又想到什么，问道，“我之前在新城分局鉴黄科，老是看见那些碟片的封面上写着千人斩百人斩，那是什么意思？”

　　金暮道，“那是那个女优和一百个男人……”说到这里，扭头一看，发现楚败类正在色眼迷离的看着自己胸脯，顿时明白了什么，愠道，“明知故问，不告诉你。”

　　楚天机笑道，“不告诉我也知道，想不到你知道这么多。”

　　就在楚天机想要趁热打铁的时候，他的手机却是突然响了起来。

　　“楚天机，是我啊，李蔷。”

　　“恩，李队长。”楚天机听出李蔷的口气很凝重，因此没有叫她小强哥。

　　楚天机的猜测没错，果然出事了。

　　在楚天机交换人质时候开枪的老谢，在停职两天以后，竟然在自己家服用安眠药自杀了！

　　线索再次断了！

　　接完电话，楚天机都忘记了和金暮老师调笑，他发现之前老姑楚丽玲说的没错，对手的狡猾已经达到了一个相当高的地步！此人的城府和智商，就算是楚天机当年在大唐也没遇到过几个！

　　他总是提前一步下手，将所有的线索都堵死，让人无法继续查下去！

　　老谢自杀前还留下了遗书，说他对不起死去的人质，对不起楚天机，对不起警务系统这么多年的培养，他错了，经过这么多天的反省和内心谴责，他只有以死谢罪！

　　很显然，老谢那一天是故意放的那一枪，或许是因为被胁迫，或许是因为被收买，或许是因为其他很多原因。可是现在他死了，死无对证，谁也不知道后边都有谁的操纵！

　　不过楚天机想来想去，双目一凝，咬牙道，“现在还有一条线索！”说完，他看着金暮开口道，“金老师，帮我个忙……”


第二百一十三章 楚天机你太阴了

　　“帮忙？”金暮老师当然想都不想就答应了，可是让她万万没想到的是，楚败类在得到同意之后，伸手抓住她吊带的腋下一角，用力撕开。

　　滋啦一声，金暮的吊带衫一侧被撕开一条大口子……

　　“这个忙……”金暮老师都惊呆了，虽然知道楚天机这小子有点色，可是没想到竟然这样。她好象小白兔一样的跳起来，掩住自己的身体道，“小天哥，这个忙我帮不了你。”

　　不过很显然金暮误会了，楚天机嘿嘿笑道，“帮得了，跟我来。”

　　下午时分，医院病房里安安静静，让人昏昏沉沉的饭后困。

　　在脑科病房最偏僻角落里的一间，门口坐着两个穿着警服的探员，其中一个靠在椅背上在打盹，还有一个在低头玩手机。

　　他们正在看守着幼儿园人质案件之中唯一或者的佣兵，海州市局只有局长等几个人和李蔷他们要案组知道，三个佣兵并没有全死，还有一个活着，这个人在动完脑科手术以后，就躺在这个病房里。

　　因为知道对手很可能在警务内部有眼线，所以这次任务是非常保密的，门前蹲守的两个探员，也是信得过的要案组成员。

　　可就在这静谧的午后，从走廊的一侧却是传来凌乱的高跟鞋脚步声，那个玩手机的探员先惊动了，目光看着走廊转弯的方向，没一会，就看见一个穿着短裙的年轻女子慌慌张张跑了过来。

　　再一看，女子用手掩着吊带衫的腋下，那里明显有撕破的痕迹。

　　“探员叔叔，救命啊！”金暮看见探员，眼睛一亮，连忙奔跑过来，喊道，“楼梯口有变态色狼，两个，他们想要强我。”

　　这样一来，另一个打盹的探员也醒了。

　　虽然被称作探员叔叔，可是两人都二十多岁，看见金暮长得好看，哪有不帮忙的道理？

　　“哪里？”玩手机的探员先跟了过去，打盹的探员先是犹豫了一下，不过想到两个色狼，怕同事对付不了，于是两人都跟着金暮离开了。

　　他们这一离开，却是从走廊的另一侧快速跑过来一个穿着病号服的家伙，这个家伙自然就是楚天机这厮了。

　　他所谓的唯一线索，就是被关在病房中唯一的活口。

　　很显然，李蔷他们的审讯力度不够！而且，那个幕后黑手还并不知道这个人的存在！不过以那个幕后黑手的能量，恐怕过不到几天就会发觉这个活口！

　　因此楚天机必须先下手，从这个人的口中掏出线索，这才想到让金暮老师帮忙引开探员。

　　楚天机的身影一闪，钻进病房门中。

　　这是一个单间病房，进入一看，那个年轻的佣兵的头被白色的绷带包着，只露出一只眼睛，此刻他正平躺着，一手被铐在床上，另一手托着一个纸盒在吸酸奶。

　　“麻痹的还喝酸奶，老子都没有这个待遇。”楚天机走了过去。

　　佣兵一眼认出了楚天机顿时吓得把酸奶放在床头柜上，口中道，“头疼，头疼……”

　　“疼你大爷！”楚天机才不相信这个人只会说头疼，上去一把揪住他衣领，道，“小子，我不会说普通话是不是？那我教教你怎么说普通话。”

　　说完，楚天机的大巴掌一下压在这个佣兵的脸上，然后大拇指按在他的左眼上。佣兵的左眼正是被楚天机射瞎，现在眼球已经被取了，不过伤口还在，楚天机这一按，佣兵顿时发出一声撕心裂肺的嚎叫。

　　“晓得疼就好。”楚天机又使劲按了下去。

　　终于硬骨头的佣兵也吃不消了，连忙用很不流利的中文说道，“我说，我说，我全说。”

　　楚天机还不松手道，“你憋着，没关系，你不是不懂中文，你千万别说。”

　　佣兵见他还要按，顿时全线崩溃，哭喊道，“别按了，我懂一点中文，我都说了。”

　　到了这一步，楚天机的目的达到这才松手道，“老实交代，是谁给你们通报情况，又是谁告诉你们小星和我有关系？”

　　年轻佣兵道，“我不知道，是金毛丹和她联系的，是一个女人。”

　　“女人？”楚天机又问道，“什么女人？长什么样子？”

　　年轻佣兵道，“没见过，金毛丹也没见过，应该是一个恨你的中国女人，你在蓝海幼儿园的事情，还有小星对你很重要的事情，还有探员想要放安眠药的事情，都是她告诉我们的。”年轻佣兵说完又道，“还有那架机枪也是她提供的，我从来没见过那么先进的机枪，美国货。”

　　楚天机怒道，“没见面怎么提供武器，你当我傻子是不是？”

　　年轻佣兵连忙道，“是这样，她给我们打电话，说东西在某一个地方，让我们去拿。刚开始金毛丹还害怕是华夏探员的诱捕之计，犹豫了很久才去拿。”

　　“是这样。”楚天机心中暗道这女人的狡猾，从头至尾都没有露面。他思索一下，问了最后一个问题，“星期一出手是谁的安排？”

　　年轻佣兵道，“我不知道，我只知道跟着金毛丹，他说这次如果成功给我五十万美元，我知道的都告诉你了。”

　　楚天机再次把手按在他的伤口上，道，“告诉我那个地址，如果我发现你骗我，你会后悔的！”

　　“不要！”佣兵已经疼得满头大汗了，哪敢隐瞒，连忙说道，“是在海水浴场的自动储物柜里！”

　　“多少号？”

　　“记不住了，比较中间……真的记不住了，天呐，该死的，我都说了你还折磨我，你简直是华夏人之中的恶魔！”

　　楚天机问了这些，感觉时间差不多，这才把酸奶又塞回年轻佣兵的口中，道，“继续喝吧。”

　　不过让楚某人无比尴尬的是，当他从病房之中走出来，刚好撞上回来的两个探员。两个探员叔叔一边走，一边跟金暮老师说，“美女，象你这样的女生比较容易遇到坏人，这里是我的手机号，以后如果遇到坏人，直接打我电话。没遇到坏人也可以打……”

　　话没说完，就看见楚天机走了出来，两探员也认识他，顿时愣了。

　　楚天机也愣了，心说完了，被人抓了个现行。不过这厮败类性子，从来不怕事，干脆走过去一把揽住金暮的纤腰，对两位探员叔叔道，“这是我女朋友，你们少打主意。”

　　那探员道，“卧槽，楚天机你太阴了。”


第二百一十四章 一个暮字两个日

　　楚天机潜入病房的事很快就汇报上去，李蔷急忙赶过来。现在这个佣兵是唯一的活口，警方对他非常的重视，看见他安然无恙，这才放心，同时警方加强了病房门前的防护力量。

　　当李蔷来到楚天机病房的时候，这厮正在给金暮老师测字。

　　“你要算什么？”楚天机拿着手中的一张纸问道。

　　“我当然想算感情方面。”女生最关心的当然还是这个。

　　楚天机道，“这个算不了，我刚才都对两位同事说你是我女朋友了，你让我算感情，万一算个别的男人出来，这让我情何以堪呢？”

　　虽然这厮说算不了，不过金老师还是很开心。不管真假，被楚天机说成是女朋友，这不就是金暮心中的期望嘛？

　　这时李蔷走进来，她把警帽夹在腋下，低头看了看楚天机手里的字，看见上边写了一个暮字，就是金暮老师的暮。之前楚天机说测字，让金暮随便写，她想来想去就写了一个暮。

　　李蔷道：“楚天机你这不地道，你说给人测字，现在人家写出来了，你又推三阻四。”

　　金暮也道：“是啊，你到底行不行啊？不会是吹牛吧？”

　　楚败类在两个女人面前，当然不能认输。看着李蔷从外边赶来，粉白的脸蛋红扑扑让人恨不得亲一口，他神气道：“算感情的问题我是不会给你算的，不过为了证明我的能力，我就帮你测算一下其他方面。”

　　金暮道，“其他方面也行，只要你能算准！”

　　楚天机再次看看这个字，郑重确认道，“你是晚上出生的！”

　　他这一说，顿时两个女人口中都发出一声轻蔑的哧声。李蔷道，“就好像人家名字叫李国庆张国庆，看名字就知道他是国庆节生日。金暮老师叫金暮，那就很可能是晚上出生，你这不准，你猜的！”

　　楚天机不理她们，继续自言自语算道，“暮字有双日，你是晚上，理应是下边一个。”说到这里他又道，“你还有一个姐姐。”

　　金暮忍着笑道，“为什么是姐姐不是哥哥弟弟呢？”

　　楚天机道，“你没看见嘛，这里两个日，代表两个女人。”

　　“日是太阳，理应代表男人好吧？”李蔷愤愤不平道。

　　楚天机道，“这不一定要看时候，有时候日就代表日。”

　　李蔷还没懂，金暮脸色一红，却是懂了。噗嗤笑道，“下流！你就扯吧，我家就我一个！”

　　楚天机依然自顾自算道，“日在草中，隐而不见。你姐姐应当是失散了。”

　　金暮还是不信，道，“绝对不可能，就算是失散了，我爸妈也会告诉我的。”

　　楚天机把纸扔给她傲然道，“今日不信不代表日后不信，算命之事，若是算到你已经知道的事不算本事，算到你自己都不知道的，才是本事！”

　　李蔷开口道，“好吧楚大师，给金老师算完了，你也给我算算，咱们这桩案件，到底能不能找到幕后的黑手？”

　　楚天机道，“那你写个字吧。”

　　李蔷道，“既然金暮老师写了暮，那我就说一个李蔷的蔷。”

　　楚天机道，“测字的规矩是写下来，你必须写。”

　　李蔷提笔在纸上写了一个好大的“蔷”。

　　楚天机拿起一看，道，“这人隐藏的深。刚才暮字只是日头隐藏在草中。而你要算的，不但上边有草的遮蔽，而且还有一层面具，你看草和回之间是不是一个人脸的模样。更重要的，这个回字又有内外结构，这个人隐藏在最帝国中央！”

　　李蔷道，“那就是很难找了？”

　　楚天机道，“这倒不一定，你看这蔷字，是木属性，怕金也怕火，就连水土多了也怕，注定他长不了。”

　　听这一说，李蔷笑道，“你倒是会安慰人，那你说，我该如何去找这个人呢？”

　　楚天机道，“你当然是往有水的地方找，什么海滨浴场的储存室。”

　　李蔷道，“原来他已经告诉你了。”

　　原来那个佣兵也是狡猾，他既然已经招供了，所以反正是说了，就在看见李蔷以后，他把对楚天机说得又说了一遍。

　　楚天机道，“事不宜迟，我们这就出发吧。”

　　李蔷也并没有拒绝楚天机的跟随，在她感觉楚天机还是有点用的，如果不是这小子那个佣兵又怎么会交代？

　　当下两人一起离开医院，至于金暮老师则是自己回家，她想要回家问问，自己是不是真的还有一个姐姐。

　　海滨浴场，此刻正是六月刚开始，进入旅游旺季，几乎所有的海滨浴场都很繁忙。

　　游客们带着子女，穿上五颜六色的泳装，丢下平日生活里的各种烦恼，拿着各种的游泳圈冲进海中，不过好在今天已经过了六一，并不是最忙的时候。

　　接待他们的是海滨浴场的一个男教练，只穿了一个短裤，看上去很健壮的样子，这个人姓王。

　　王教练说道，“是这样，我们浴场是前年引进的密码自动储物箱，来办理的时候只要给了费用，就可以租下一个箱子，存放衣物和随身携带的包。以前我们都是提供的旧式储物箱，只是游客们经常都会把钥匙弄丢，因此我们这才投资上百万，全部换成了自助式储物箱，游客只要记得自己编写的密码，就可以安心下水游玩。”

　　楚天机道：“那就是说储物箱里放的什么你们完全都不知道，就算是恐怖分子放炸弹，你们也根本不知道了？”

　　那个王教练心说这个穿病号服的说话一点不客气啊。他回道，“这倒不是，我们的储物箱每天晚上都会查点，如果发现没有游客，而储物箱还有在使用的情况，我们都会将物品取出，放在我们失物办公室。”

　　楚天机道，“我们这桩案件里有人将一挺机枪放在你们储物柜里两天，你们也没有发现。”

　　王教练这才尴尬道，“这是我们的疏忽。”不过他又道，“可是我们有监控，就算出事，我们还有监控可以找到人。”

　　李蔷这才开口道：“那还是迟了，如果你们能早点发现机枪，这桩重大案件不是就可以以前大白于阳光之下？你们不能只顾做生意，安全这根弦绝对不能松，尤其是你们这样的公共场合一出事就是大事！”

　　王教练这才连忙点头，“是，我们以后一定绷紧安全治安这根弦，常抓不懈，绝对不能再出这样的事儿了。”

　　三人说着就来到了监控室，在工作人员的帮助之下，很快就把那天的录像给调取了出来，清楚的可以看见，金毛丹他们三人大摇大摆的走进来，按下了一个数字，然后从里边取出一个旅行包，离开镜头。

　　李蔷道，“这是他们拿走武器的时刻，我要看是什么人将东西放在这里。”

　　根据电脑中的记录，时间是两天以前，工作人员将时间向前推了两天，在镜头上，一个带着黑色棒球帽的人影出现了。这个人穿着长裤夹克衫，看身形应该是个女人，不过她显然也做了伪装，还刻意躲着摄像头，因此看不见脸。

　　“当天的工作人员在哪里？”

　　没一会一个微胖的年轻女孩走来，看着图像说道，“哦，这个人我记得，大约四十来岁的一个女人，浓妆艳抹，戴着墨镜。”

　　李蔷道，“经过这么多天你还记得，她是有什么特点吗？”

　　女孩道，“特点就是很妖艳，妆化的很浓，我当时还想，这样下水出来是不是会变成另外一个人呢。”

　　又问了几句，并没有问到更重要的线索。

　　化妆浓的人很多，而且这个人有反侦察的意识，谁知道她是不是故意化妆成那样？

　　李蔷又问道，“你们门外有没有监控，这个女人如果是开车来的，就很好追。只要看到车牌号，她就别想逃掉！”

　　不过他们再次失望了，这个女人竟然没有开车来！

　　楚天机道，“还是要继续寻找监控，我就不信，这个女人一个人拎着那么重的一挺机枪和子弹走几公里的路！”

　　随后，楚天机和李蔷又一次来到110指挥中心，来查找路面监控录像，在那个时间段中一找，还真的找到一个，这个女人是从一条小路上走了出来。那条小路并没有监控，不过那条小路非常的偏僻，在前后半小时，都只有一辆悍马车进入！

　　查到这里，李蔷俏脸上终于露出笑容，“现在有两个可能，一个是女人住处就在这条小路上，第二个是这个女人从悍马车上下来，拎着东西走出来，她只想到小路上没有监控，却没想到，这么久的时间只有她一辆车！”

　　楚天机叹道，“再狡猾的狐狸也逃不过猎人的眼睛，这句话果然是很有道理。智者千虑也必有一失，何况是个女人？”

　　李蔷听了大怒道：“女人怎么样，你不要小看女人！”

　　楚天机连忙道：“好了，知道你也是女人，那我就把追查悍马车的事情交给你了，时间不早了，我要去镇海大厦吸收灵气去了，再不去郭副司长又要打电话催我了。”


第二百一十五章 好无耻的母女

　　楚天机说吸收天地灵气的目的是借郭振山之势来揭开镇海大厦的阴谋，可是现在好，弄得骑虎难下，每天都得装模作样的到镇海大厦吸收半小时的天地灵气。

　　等这厮穿着病号服打车来到镇海大厦，郭振山和国安七局张建陶已经在等待了。

　　“楚兄弟，你怎么来这么迟，马上就到六点半了。”之前楚天机跟郭振山说过，每天日月交替也就是傍晚时分，正是天地灵气松懈之时可以大吸特吸。

　　因此这个时间，郭副司长掐得很准。

　　“我这不是赶来么。”楚天机心说还好只有几天，若是天天让我这个时候赶来，我非疯了不可。

　　此刻，地下结构之中的所有的秽土已经清理出来，在阳光几天的暴晒以后，已经变成了一片的灰色泥土，就算是楚天机也看不出其上边有任何的阴晦气息。

　　三人从泥土旁走过的时候，张建陶开口道，“国安局通过调查已经查明，这些秽土都是从瀛国的硫磺岛运来。据说当年倭人和美军在那里发生激战，很可能是那些数十年前的尸体在地下发酵形成。”

　　楚天机道，“不管他，这些泥土现在已经成为正常的泥土，而且其中的有机物含量非常高，回头跟顾董事长说一下，把这些土送给附近的村民，可是比化肥还肥呢。”

　　郭振山道，“这些倭人死了做帝国人的化肥倒是有谢罪的意思，不过用这种肥长出来的庄稼，我也不敢吃啊。”

　　楚天机笑道，“不一定种庄稼，也可以当作花肥什么啊。”

　　郭振山道，“这倒是个好主意。”

　　在工地帝国中央有一个水泥浇筑的平台，略微陷在地面下。目前金海集团和泛泰建设正在扯皮，也没有开工，楚天机他们刚好就把那平台上当作吸收天地灵气的地点。

　　到了地点以后，郭振山看看手表，道，“时间差不多了，我们开始吧。”

　　楚天机点点头，在准备好的布垫子上盘腿坐下，装模作样就吸收天地灵气了。说起来也好笑，郭振山听说这里能吸收天地灵气，所以每天楚天机在这里打坐的时候，他都会在这打上一趟拳。

　　楚天机并没有制止郭振山，因为在神龙之眼上打拳，虽然不一样能吸收到天地灵气，可是无疑对强身健体还是有用的，总是要比在其他地方打拳要好的多。

　　郭振山早年拜过很多名师，一套拳脚打得虎虎生风。他打的并不是太极拳，而是流行于华夏北方的北拳。北拳讲究刚猛，大开大合，所谓出拳要有拳音，每一拳都要有风声，越响越好，打得无声无息就不行了。

　　半小时转眼过去，这个时候夏天的海州天色也已经基本黑了。

　　楚天机收功以后，发现郭振山和张建陶对练起来，原来这两人还曾经是师兄弟。

　　楚天机站起来看了一会，道，“你们这拳脚路数不错啊，近可防身，远可杀敌，好拳。”

　　郭振山笑道，“那是当然，我们的师傅可是北拳泰斗级的人物。”

　　张建陶也收功道，“所谓南拳北腿，北方武学比较粗犷，动作也比较大，北拳又叫长拳，没有南拳速度快，可是一下就是一下，万钧之力，一击致命。”

　　楚天机点头道，“不错，我也学过一些拳法，不过不是我的专长，回头到了京城一定要拜见一下二位的师傅。”

　　正在他们闲聊，车灯扫过，一辆有着警灯的车停在工地上。从车上下来的是一个老太太和一个女人，女人二十多岁，很是高傲的样子，下车以后颐指气使的对下方平台上的三个人问道，“嗨，顾婉蓉人呢？别杵着，就问你们仨，对就你们！”

　　工地上虽然没开工，可是有一些工作人员。楚天机他们常来常往的，所以工作人员不会问他们，他们也没有问顾婉蓉。

　　楚天机道，“我们也不知道顾董在哪。”

　　旁边老太轻蔑道，“去那边办公室问，这些人知道什么。”

　　两人走向工地远处的一排临时工房，郭振山笑道，“得，被人当农民工了。”

　　楚天机道，“没有农民工她们连饭都吃不上。”

　　三人从平台走上来，这才看见这不是警车，车身上写着法院的字样。他们刚走上来，就隐约看见顾婉蓉陪着这对母女从工棚里走出来，顾婉蓉道，“妈，那个穿病号服的就是楚天机，就是他把小星从匪徒手中换了出来。”

　　老太太听这一说，才连忙走过来。和刚才的轻蔑不一样的是，老太太听说是就她孙儿的人，立即就拉住楚天机的手，感谢道，“楚探员，你可是英雄啊！救命恩人啊！我们全家都感谢你！”

　　楚天机本来对这两人没好感，不过人家这样，楚天机也连忙笑道，“奶奶，我是一个探员，这是我应该做的，再说了，我跟顾董事长也不是外人。”

　　话说到这，老太太连忙招呼自己女儿，“来来来。”

　　颐指气使的那女人连忙走过来，笑道，“不好意思，刚才认错人了，把你们当农民工了。”众人哈哈大笑，笑声之中，这女人把手里的文件袋塞给楚天机，道，“听说小星的恩人天天在这里练功，我们这是特意赶来谢恩，一点小意思。”

　　原来这母女二人是顾婉蓉的婆婆和小姑，她们这是专门来找楚天机的。那个牛皮纸文件袋中，装着的是二十万人民币的现金！

　　楚天机本来是败类性子，看见金钱美人就走不动路，二十万对现在他来说不是什么小数字。可是接下来的一件事，让楚天机顿时感觉到这母女二人怕是别有目的！

　　就在大家都客客气气热闹聊天的时候，老太太拉着楚天机，让他低下头，然后老太太在他耳边道，“小楚啊，我这媳妇可是扫把星的命！我儿子就被他克死了，你可千万别糊涂啊。”

　　楚天机瞬间明白过来，这母女两个今天来谢恩是这个目的！

　　“你救了我孙儿不假，那我就给你20万报酬，其他你就别想了。”这就是这对母女的想法，她们不喜欢楚天机和顾婉蓉交往！而且楚天机清楚的明白，老太太说这个的目的，可不是为了楚天机好，而是因为顾婉蓉手中掌握着大量的财富！

　　她们只是顾婉蓉的婆婆小姑，如果顾婉蓉改嫁了，金海集团的财产和她们就没有关系了，她们怕的是这个！

　　“好无耻的母女，顾婉蓉年纪轻轻就要让她守一辈子活寡不成？”楚天机心中大怒。


第二百一十六章 竟然是他！

　　明白了老太婆母女的目的，楚天机心中大怒，当场恨不得就把二十万扔在老太婆的脸上。不过转念一想，如果这样一来，顾婉蓉就很难做，毕竟小星还需要老太婆带养。

　　想到这里，楚天机对老太婆笑道，“奶奶，您不能这么封建迷信，现代社会讲究的是科学，我们不能用那些封建的一套放在现代人身上，封建迷信害死人啊。”

　　如果是其他人听见这些一定要晕倒，你楚天机不就是最迷信的一个，你居然说别人迷信。

　　老太太也不知道楚天机什么人，低声道，“迷信迷信，不能全信也不能不信，小伙子要听人劝。”

　　楚天机道，“奶奶，本来我是没有那个心思，可是被你一说，我倒有些明知山有虎偏向虎山行的意思，我这个人就是不信邪。”

　　老太太郁闷，心说完了，自己今天算是没事找事了。急忙道，“小伙子，你就当我没说，就当我没来。这钱你收着。”她又一次提钱，意思是别忘了你还收我的钱呢！

　　楚天机要是把到手的钱退回去就不是楚天机，他嘿嘿笑道，“奶奶，本来这些钱我是绝对不能收的，不过我这回一定要帮顾董事长破除扫把星的谣言，这些钱就当费用了。”

　　老太太听见这些又气又急，心说我今天来的亏死了，钱送了，人家还没当回事。

　　老太太就有点急眼，道，“小伙子，你说你年纪轻轻找一个大姑娘不好吗，你找一个二婚头你这不是乱搞男女关系嘛？”

　　他们这边说话本来声音不大，不过现在就被郭振山他们那边听见了，顾婉蓉道，“妈，您说什么呢？”

　　郭振山道，“大妈，您这话不对，男未婚女未嫁，什么叫乱搞男女关系，就算是放到几十年前的年代这也是合法合理的。”

　　老太太道，“你懂什么，我女儿是法院的。”

　　她女儿已经知道郭振山是警务部领导了，她顿时脸色通红，道，“妈你说什么呢，跟工作单位有什么关系？”

　　顾婉蓉被她们弄得尴尬无比，而且此刻顾婉蓉的秘书小殷甚至工程乙方的人也来了，老太太当众说这事，让她很是下不来台。

　　“妈，我还在工作呢，你们先回去吧。”

　　老太太不是个好相与的人，翻脸极快，此刻脸色已经极不好看，没当中撒泼就已经是客气了。好在她女儿还注意影响，道：“嫂子我们先走了。”

　　老太太临走又道，“婉蓉，你可考虑清楚了，孙子是我的。”

　　说完，这对母女上了车离开。

　　看得出，顾婉蓉因为这两人的来到心情很不好，楚天机道，“走，我们去吃饭。”

　　郭振山笑道，“你们去吃吧，我和建陶还有点事。”他早就看出楚天机和顾婉蓉关系，这就自觉离开了。

　　上了顾婉蓉的宝马车，楚天机随手把文件袋扔在车里，顾婉蓉道，“怎么，最近缺钱吗？”

　　楚天机笑道，“不缺，我就是要故意气气那个老太太，收她的钱不给她办事，气死她，这些人心思太坏！”

　　顾婉蓉叹道，“其实孩子奶奶对我还是不错的，小星一直都是她们在带。”

　　楚天机道，“你就是心太好，现在还在帮她们说话，其实她们恨不得你永远都不要再嫁，然后做她家的牛马，不停的挣钱养活她们。”

　　顾婉蓉笑道，“哪有你说的那么严重。”

　　楚天机道，“说到底不就是这个事儿？既然你是扫把星，她还不让你嫁人干什么？如果你不是金海集团的董事长，她早就恨不得你滚得越远越好了！”

　　汽车行驶在傍晚的马路上，两侧鹤嘴衔灯造型的路灯全部打开，远远的看过去，一条光明大道。楚天机道，“不说这个了，反正你现在有我了，我不会让你受欺负！”

　　顾婉蓉问道，“想吃什么？”

　　楚天机道，“我也不知道，要不还是去水岸人家。”

　　“那边熟人太多。”顾婉蓉想想道，“以前我经常去石塔寺那边的一个素菜馆吃素菜，味道很不错，带你去换换口味。”

　　“素菜……”楚天机可是个标准的食肉动物。

　　顾婉蓉道，“素菜有什么不好，现在国际上很多有名望的有地位的人，都开始吃素了呢。”

　　楚天机心说老子就是一个俗人，前世今生都是俗人！我见色起意，见钱眼开，不喜欢真清高更不喜欢假清高，我就喜欢大鱼大肉这些粗俗的东西！

　　不过毕竟顾婉蓉今天心情不好，他也就随着她的意思，来到了石塔寺附近的清水坊素菜居。说起来这里的素菜做的确实不错，这里讲究的是外荤内素，也就是说表面看上去是荤菜，又或者是吃到嘴里是荤菜的味，可是事实上却是由百分百的素食材料制作，甚至油都是使用的素油！

　　“素鸡，素鸭，还有素肉丸，不错不错。”楚天机点头大赞。

　　顾婉蓉微笑道，“那是当然，石塔寺的和尚们都来吃的。”

　　楚天机笑道，“说明他们还是想吃荤腥，要不然干嘛把素菜做成荤味？”

　　顾婉蓉白了他一眼道，“好啦，我说不过你，这么多菜都堵不住你的嘴。”

　　楚天机这个人并不是低调的人，所以话也多，不过今天却是少了很多，基本上都是听顾婉蓉在说。因为今天婆婆来，勾起了顾婉蓉的回忆，她很想要倾诉，楚天机今天成为了听众。她说了前夫死后，欠下巨额外债，那个时候她并不想做老板只是想去打工做一个平凡女子。不过债主找到她婆婆家里，跟她婆婆要钱，婆婆道我没有钱，你们去找顾婉蓉。然后又找到顾婉蓉，逼迫她必须还钱。

　　顾婉蓉哪来的钱还债，没办法，只好接着前夫的事业往下做。

　　在她的辛勤工作下，公司慢慢的走上正轨，越来越好，越来越大，刚好那些年房地产行业非常的景气，她的财富迅速增加，这才有了金海集团这一份不错的家业！

　　顾婉蓉说完，凄苦道，“她们还以为她儿子死的时候留下多少财产，其实就是一个烂摊子，要不然，怎么会有那么多人讨债？其实就算是这样，我也没有亏待她们，金海集团都给了她们股份，这样的话就算是我以后重新组织家庭，她们也完全不用担心。”

　　楚天机道，“人心不足蛇吞象，她们恨不得把你的公司都一起拿走才好。”

　　正在楚天机安慰顾婉蓉的时候，一身警装的李蔷已经回到了家，这次她并没有放下帽子和老爸吃饭，而是正色道，“爸爸，我必须和你谈一谈！”

　　李雄文喝了一口酒，问道，“怎么，查不下去了？”

　　李蔷道，“不是，已经查到线索了。”

　　李雄文顿时一惊，放下酒杯道：“什么情况？”

　　“今天我和楚天机去了海滨浴场，从那里调取的录像显示一辆悍马车非常有嫌疑。然后我们顺着这条线索往下追，我们发现这辆悍马车挂在本市一名年轻女子的名下。我们继续调查，发现这名女子的情夫叫做朴泰来是一个棒国人，这个棒国人在新城区风情街经营一家酒吧，悍马车平时就是这个棒国人在使用。”

　　李雄文低头倒上一杯酒，咔得一声喝入口中，摇头晃脑用京剧腔唱道，“任你张良计，我有过墙梯；湛湛青天不可欺，未曾起意神先知；善恶到头终有报，且看来早与来迟。”

　　李蔷知道自己老爹是个京剧爱好者，高兴就喜欢哼两句，等李雄文唱完，她继续又道，“我们通过这条线索查到BOSS酒吧，很快就查明，当天去海滨浴场给金毛丹送武器的，正是BOSS酒吧的另一个合伙人！事情已经非常的清楚，这个女人就是给金毛丹提供线索，提供武器，提供各种必备条件的人！”

　　李雄文道，“这个女人背后还有人吧？要不然你现在不该站在我的面前。”

　　“这是这个女人的资料。”李蔷拿出一份资料放在李雄文的面前。

　　李雄文拿起资料看看道，“左江晴，42岁，华裔鲜族棒国籍……”他继续往下看，顿时双目一亮，“新城区警务分局局长左江龙的亲妹妹！”李雄文看到这里，惊道，“竟然是他，怪不得，怪不得老谢要犯错，怪不得老谢宁死都不说，怪不得我们的很多计划都被金毛丹知道。”

　　李蔷又道，“左江龙对待下属一向不错，老谢曾经是他下属。老谢家中条件不好，爱人瘫痪在床，左江龙在各个方面都照顾他，这是全局人都知道的。而且，在调查丘登友莫名其妙从看守所逃出的情况时，我们的侦查视线也曾经落在过左江龙身上，不过因为他的为人，很快被排除。”

　　李雄文叹道，“老左在我们警务系统的口碑一向不错，我们局里也有很多人都是他的下属，他做这些是何必呢？”

　　李蔷又拿出一份材料，道，“我回来之前顺便调查了一下，他的前妻和女儿都已经移民棒国，恐怕这就是他要做这些的原因。”

　　李雄文霍然站起，命令道，“那还等什么，立即逮捕他！”


第二百一十七章 领导责任

　　逮捕左江龙的任务是李雄文亲自执行的，当他们来到左江龙的家，这位新城分局的局长正独自在家看电视，当打开房门看见外边站着的李雄文等人以后，左江龙竟然平静的很，只是说了一句，“我进去拿一下帽子。”

　　不过就在左江龙拿起警帽准备戴在头上的时候，却被随后追上的李雄文一把抢过，扔在地上。

　　“想到死去的老何老谢，这帽子，你不配！”李雄文剑眉竖立，怒视左江龙。

　　左江龙入网以后，很多疑问迎刃而解。

　　丘登友是左江龙找拘留所所长小周帮忙放出的，小周曾经是左江龙的手下。他们这一伙人的目的是在镇海大厦之中布下风水邪阵，正是因为突然出现的楚天机打乱了他们的步骤，这才做下一件件的案件。

　　当天晚上逮捕左江晴的时候就没有这么轻松了，左江晴和她的小男友两人负隅顽抗，最后被警方双双击毙。

　　随后，棒国人朴泰来落入警方之手。

　　虽然在镇海大厦下边阴谋设下风水邪阵算不上犯罪，可是在幼儿园人质案件之中，这些人都起到了帮凶的作用，他们理应受到应有的惩罚。

　　左江龙出事以后，海州警方再次成为众矢之的。虽然左江龙这个人算不上袁野的人，不过拘留所小周以及其他数名涉案探员都是袁野的人，这些人被查出还有很多贪污腐化的问题。

　　“我觉得鉴于眼前各种情况显示，袁野同志已经不适合继续担任海州市警务局局长职务。自从我到海州来以后，治安案件不断，这绝对不是一个正常的现象，不管袁野本人有没有问题，至少说明他的能力已经不能胜任这一职务，如果不换掉他，这说明我们海州市政府的执政能力有问题！”陈明志当众指责市政府，强势毕露，随着站稳脚跟，这位市议会议长已经越来越强势，随时准备拿回自己的权力！

　　许邵阳道，“我仍然保留我的意见，袁野同志还是一个好同志，左江龙的犯罪是因为他前妻和儿子出国而造成！裸官已经成为危害我们体制的一个毒瘤，一个隐藏的炸弹，下一步我的意见是在全市范围内的科级以上干部清扫一下裸官的问题。红梅，你们宣传部门要抓好配合宣传的工作……”

　　看见许邵阳转移话题，陈明志却是毫不客气的抓住这个问题，再次向组织部长蔡金城发起攻击，“蔡部长，你不是第一天担任组织部长了，我想问一下，在我们天南省有没有分局局长犯下如此严重罪行，而市局局长却不担责任的？”

　　蔡金城心说你们两个大佬打架，你干嘛问我。不过随着陈明志越来越强势，外界又传说许邵阳要走，蔡金城不得不为了自己留一条退路。

　　“额，据我所知，我们天南省乃至全国这样的案件也不多。”蔡金城顿了一下又道，“不过我个人认为，袁野同志必须承担领导责任，作为一个部门的第一领导，就算他不涉及左江龙的案件，他也有失察、失职、失责等失误，我们不能一而再，再而三的袒护他。”

　　许邵阳听见这句话瞪大了眼，终于发现海州市的政坛已经不是属于他的铁板一块了！蔡金城，曾经他的铁杆，都已经开始风吹两边倒了！

　　至于常务副市长于赞和更是旗帜鲜明道，“我一直认为袁野同志不适合担任警务部门的一把手，从他的简历来看，他一直都是做得政工工作。警务部分是一个非常专业的强势部门，一个外行担任一把手，怎么能服众，这不是外行领导内行嘛？再说了，对于袁野同志自己来说，那也是赶鸭子上架，强人所难嘛！”

　　政法委议长仲文龙突然开口说了一句，“李雄文同志不错。”

　　许邵阳一看情况不好，半壁江山都没了，如果陈明志说举手表决自己更难看。当下开口道，“虽然我保留意见，不过我也是赞成把袁野同志挪一挪的。毕竟出了左江龙的事情，必须有人站出来承担责任，我看让袁野同志去党校学习一下，充充电，社会在进，我们每个人都要不断的提高自己。”

　　看见许邵阳又在搅浑水，陈明志道，“既然大家都同意了，那就不用表决了，组织部门尽快办理一下，警务系统需要新气象，全市上下都在看着我们，我们不能再拖了！”

　　蔡金城道，“我马上就办。”

　　袁野去党校学习了，李雄文扶正成警务局一把手。一朝天子一朝臣，李雄文上台以后，当然不会继续让楚天机去管幼儿园了，一个通知发到江滨路警探所。

　　“楚天机，去警校学习。”高大伟对着回到警探所上班的楚天机笑着说道。高大伟是左江龙的老下属，虽然没有被牵连，不过也已经变得低调客气了很多。

　　楚天机道，“我还以为升官发财，李局长这是什么意思啊，是不是想要雪藏我？”

　　高大伟笑骂道，“你真是身在福中不知福，这是镀金，学习回来你就升官发财了。”

　　楚天机道，“那袁野也去学习了，他也是镀金嘛？他回来也是升官发财？”

　　高大伟被问得语塞，顿了一下道，“你还别说，袁局长虽然把位置让出来了，可是他并没有受到牵连，等他学习回来，还真的很难说。”

　　楚天机瞪眼道，“怎么会这样？他至少也是失职吧，怎么这还不降反升了？这到底是什么道理？”

　　高大伟道，“讲道理，讲道理你就输了。”

　　正在他们说话，楚天机的手机响了起来，他走开两步，背着高大伟接通电话。来电话的是郭副司长，“楚兄弟啊，你出院了？”

　　“是啊。”楚天机笑道，“郭老哥你别担心，今天下午我就给你第一次治疗。”

　　郭振山这才放心，他在海州耽误好几天了，他点头道，“那敢情好，晚上我请你吃饭，明天我就回京城去了。”

　　楚天机道，“只有今天，明天我也有事，我妹妹高考。”

　　郭振山笑道，“到京城来好了，随便哪个大学我都能找到关系。”

　　楚天机心说有背景说话底气就不一样，不过以郭家的地位，安排个把人去哪间大学，那也确实不算难事儿。

　　“先让她考，如果不行再请你帮忙。”

　　楚天机刚放下郭振山的电话，李蔷的电话也来了，“楚天机，晚上有空没，请你吃饭，来我家。”


第二百一十八章 尖角冲天煞

　　李蔷打电话来请吃饭是李雄文的主意。李雄文比较注重影响，这才刚上任就请楚天机吃饭也不太好，感觉很有拉帮结派的嫌疑，就说让楚天机上家吃。

　　楚天机道，“今天不行，今天晚上郭副司长请我吃饭。”

　　李蔷道，“好吧，郭副司长是帝国中央首长，官比我爸大多了。”

　　楚天机道，“小强哥，你这话说的，我还真不是看职务，说起来我宁可跟你爹吃饭，这不是郭副司长明天就要回京城么？再说了，人家约我在先，别说吃饭，就算是上厕所也有先来后到对不对？”

　　李蔷没想到这厮把吃饭居然跟上厕所联系上，笑起来道，“放心，你上男厕所我上女厕所，大家不是一个门。”

　　楚天机道，“但是你爹上男厕吧，他如果上女厕，那不是知法犯法罪加三等吗？”

　　李蔷怒道，“去死！”

　　接完李蔷的电话，楚天机想着明天就是高考了，说好给妹妹楚蕾的符还没做，得赶紧去买材料。

　　当下就跟高大伟告辞离开，高大伟可是听得清楚，这厮现在和郭副司长都打的火热，新任海州市警务局局长请他吃饭，他都不去！

　　什么是牛逼，这就是牛逼！楚天机几个月前还是一个什么都没有的小保安员，这就能一下到了这个地步，高大伟现在是完全的服了。

　　画符这个事楚天机很是拿手，当年跟着袁天罡学习的时候，他就很得袁天罡赏识。

　　千万不要以为拿张黄纸在上边潦草的写几个变体字，然后吼一声，“太上老君急急如律令”就成功了。

　　这些都是假把式。

　　真把式那要在符成的一刻，打开天眼，可以明显的看见符文上有淡淡朦光散发！传说鬼谷子当年画符成功引来天地雷动，不过这种逆天手段失传了，袁天罡也没那个本事。

　　而且就算是再厉害的风水师，也没说画符百分百成功的，天时地利人和缺一不可，楚天机就算是很有天赋的也只有七成的成功率。同时，制作的材料也很重要。

　　上次在医院门口买的朱砂还有，只是黄纸和符笔差了些，为了保证妹妹考出好成绩，楚天机决定去花鸟市场那边买点高档的符纸符笔。

　　上次来这里是个李建国一起来的，当时就忙着买法器了，不过也似曾看见有黄纸符笔出售。

　　楚天机刚停下车，就看见前边有个人影很是眼熟，他连忙开口喊了一声，“龟大师。”

　　前边走的正是好久不见的归远大和尚，归远这个人有点意思，说他是江湖混混吧他又貌似有点佛心，说他是大师吧可这厮又俗气得很。

　　楚天机自诩是一个俗人，看上去这归远比他还俗！

　　“楚探员。”归远看见楚天机顿时眼睛一亮，连忙甩着大袖子跑来媚笑道，“好久不见，上哪赚钱去了。”

　　楚天机道，“你还出家人，每次一见面就提钱。”

　　归远一本正经道，“经济社会，我们出家人也要与时俱进呢。”这货说完又道，“我今天帮人家看风水，就在前边，要不要一起去？”

　　楚天机道，“我哪有时间，我得赶紧买黄纸符笔，有点事。”

　　归远道，“这一条街我都熟，我等会去帮你还价，绝对不会耽误你时间。”说着，归远把楚天机拉着走了一段。

　　楚天机越走越不对，最后发现竟然来到钱串子家附近。

　　楚天机愕然道，“你是来个钱串子家看风水啊，这我可不去。”上次来钱串子家想要淘一件法器，最后弄得不愉快，楚天机可不会给他家看风水。

　　“你也认识钱老板，钱老板这个人太过精明得罪人太多。”归远叹了一声道，“你看，他家的地形刚好是一角伸出，就形成一个尖角，这就是一个尖角煞……”

　　楚天机道，“这我知道，这家建房子的时候就放上一串铜钱遮挡煞气。”

　　归远道，“是呀，可是不知道哪个缺德鬼把那串铜钱给偷了。”楚天机心说缺德鬼可不就是我嘛。不过也正是那颗铜钱，要不然老子就挂了！

　　归远继续说道，“没了铜钱，从此这个尖角就麻烦了，隔三差五就有人骑车撞在上边。尤其是晚上从这里经过的，十有八九都要撞在墙上。这对钱家没有影响，可是人家过路的人可就冤枉了，莫名其妙在这里撞得鼻青脸肿，现在传说这里闹鬼，所以我师父来让我帮钱串子弄一下。”

　　楚天机道，“是这样啊，不是钱串子请你去他家看风水，是你主动上门啊，你们和尚还真是好心。”

　　归远宣了一声佛号，“阿弥陀佛，出家人当以慈悲为怀。”

　　楚天机道，“既然你不是为了赚钱看风水，那我就帮帮你，教你几个办法。首先这尖角煞已经形成很久，你再用普通的铜钱已经没用了，必须让钱串子提供一些有能量的法器才能镇住。”

　　归远为难道，“这个很难。钱老板为人精明，你让他拿一件法器放在家外这是不可能的，何况那也会被人再次偷走。”

　　楚天机又道，“那就第二个办法，让钱串子重新砌围墙，向内缩一点，不要把外墙砌成尖角。”

　　归远还是苦笑，“向内缩，那岂不是把他钱家的面积变成公共面积，这他更加的不会答应。”

　　楚天机目光一寒道：“那最后就只有一个办法，这里的煞气不够狠就让他再狠一点，你附耳过来。”

　　归远听他在耳边这一说，顿时惊道，“这，这不是害人嘛，这怎么能做？”

　　楚天机怒道，“这个也不行，那个也不行，我就三个办法，你爱干不干，要不然你就看着每天有人向上撞吧。”

　　归远由衷叹道，“楚探员，我真是佩服你，凡事都有最好的办法解决，省时又省力，和尚我是学不来。不过你有些手段却又过于狠辣，真的不知道你是正是邪。”

　　楚天机道，“我办事只讲成功失败，不问正邪。就算是木匠的祖先鲁班，也留下很多诅咒之术，你能说他是邪恶之人？风水师也是这样，哪有只做好事的风水师？”

　　归远苦道，“可是我是个出家人，你让我招煞引灾我怎么能做？”

　　楚天机的办法竟然是在墙上挂上小镜子，增强煞气，到时候就连汽车都往上撞。钱串子家老房子汽车一撞怕是就要倒塌，到时候不愁他不想办法。

　　可是归远是和尚，就算是俗气一些，也不敢冒这种险，万一撞死人怎么办？那他的罪孽可就大了。

　　“楚探员，你一定还有其他办法，只要你帮我，我就把我师父的黄纸和符笔偷出来给你使用。”

　　在归远的利诱之下，楚天机思索一下道，“既然你不想伤人，那我就帮你布置一个尖角冲天煞，咱们不把煞气对着人，咱们对着天，自有老天对付他！布置这个还是要画一张符。”

　　归远这才喜道，“这个好，咱们这就回去制作。”

　　石塔寺就在附近，楚天机跟着他回去，进入石塔寺中只见这里苍松翠柏林立，小桥流水人家，虽然整个寺庙面积不大，可是竟然有室雅不需大的感觉，俨然是一处闹市之中僻静的所在。

　　跟着归远走进石塔寺住持的禅房，里边墙角放着一张书桌，桌上有笔墨纸砚，也有笔架山镇着的黄纸。

　　楚天机拿了看看，发现虽然并不是太好的符笔黄纸，可是已经称得上中等略上，足够使用！

　　楚天机磨好朱砂，站在台前看着窗外松柏长青，略微沉凝半刻，这才提起笔，饱蘸朱砂，润好笔尖，随后，笔走游龙，点划提钩，只是一转眼一张定心符已经出现在面前。

　　这是给楚蕾准备的。

　　接下来，楚天机又写了一张引煞符，交给归远，让归远埋在钱串子家尖角一侧。归远又问道：“这尖角煞变成尖角冲天煞到底有啥不同？”

　　楚天机微微一笑，“到时候你自然知道！”

　　这符埋在尖角附近到底有什么效果？最后真的能逼迫钱串子处理么？归远虽然心存疑窦，不知道这尖角冲天煞是不是有用，不过他也知道楚天机对这方面是专家，当下决定听命而行。

　　楚天机今天感觉运气不错，连写两张都一次性成功，因此他决定再写一张。这一张是写给自己的，他来到现代几个月了，才搞到一个顾婉蓉，陈笑笑若即若离，小强哥貌似没谈恋爱的打算，金暮老师都不知去哪了，因此楚天机决定自己给自己画一张桃花符。

　　不料就在他很有感觉，眼看这符就要画成的时候，后边走出一个老和尚，老和尚一眼看见楚天机的字，顿时叫了一声，“好字！”

　　他这一声不好，倒是把楚天机一惊，眼看最后一笔给写错了。楚天机心里这个郁闷，心说老天爷不让我滥情是不是。

　　归远看见老和尚出来，赶紧介绍道，“这是楚探员，这是我们石塔寺的住持归海大师。”

　　“见过大师。”楚天机行了个礼，又奇道，“住持不是你师父嘛，怎么都是一个辈分。”

　　归海老和尚笑道，“是这样，其实归远从辈分上是我师弟，只是我们的师父坐化得早，我代师传道，所以他也叫我师父。”归海说完，又道，“你就是说出好言恶语都是修行的楚施主吧，久仰了。”

　　那句话是楚天机在望海峰山上说的，没想到落入归海住持的耳中，他连忙谦虚道，“随口一说。”

　　归海微微一笑，又问道，“你这是画的什么符，你可知道鬼画符？”


第二百一十九章 不要被人当枪使

　　“鬼画符，我知道。”归远虽然叫归海师父，可是在其面前并不是很谨慎，大大咧咧道，“鬼画符就是说人写字潦草，就好像鬼画符一样，我小时候父母经常都会说我写字就像鬼画符。”

　　面对这个既是师弟又是弟子的家伙，归海只有淡淡的一笑，目光却是往着楚天机。

　　楚天机道，“其实鬼画符开始并不是贬义词，而是一种赞扬之言。符箓起源于道家，其实在道家之前的巫觋时代就有了符。刚开始的时候符比较简单，只有一行字，画符讲究一气呵成，一笔到底。又有传说，鬼写字是不停笔的。因此鬼画符是说人画符画得好，象鬼一样画符，一笔到底。”

　　听楚天机说完，归海这才微笑点头，又问道，“你一般需要几笔？”

　　楚天机道，“我画的是道家云符，有单行也有三五行，传说最厉害的，三五行也能一笔画出，那是需要功力，我还做不到。”

　　在那边归远还没想到，摇头道：“鬼画符怎么变成了好词，这个世界变化太快了，看不懂，我还需要学习。”

　　楚天机道，“那鬼斧神工呢，也是贬义词嘛，不能因为带鬼就是不好的词。”

　　归远道，“那还有鬼哭神嚎，鬼不生蛋呢。”

　　看着归远和楚天机斗嘴，归海站在旁边只是微笑，又道，“楚施主，我见你喜欢这符笔，就送给你。”

　　楚天机有些惊愕。虽然归海这符笔比不上大唐袁天罡的符笔，甚至比不上楚天机自己在大唐用的符笔。可是不得不说，在现代，归海这符笔是一件不错的宝物，而且是古物，至少是明清时候流传至今！楚天机今天成功率高，此笔也有很大原因。

　　“这个使不得……”

　　归海道，“胭脂送美人，宝剑赠英雄，这符笔理应送你使用。其实我也不会画符，我拿这笔写字，哈哈，大材小用了，在你手中才能发挥它的作用。你再推脱，那就是矫情了。”

　　归海这样说，楚天机只有收下，道，“大师，我回头送你一个保寿符吧。”楚天机看出归海寿元还只有三五年了，因此如此说，恐怕归海如此大方也有这原因吧。

　　归海摇头道，“我只希望有生之年能看见佛光山落户海州，到时候兴云大师亲来，楚施主一定要过来帮忙。”

　　楚天机心说原来是这个原因，正是他点出望海峰一脉是神龙，到时候兴云大师一定要亲自见他，也是因此他在这件事里莫名其妙成为了很重要的一个角色。

　　“那是当然，佛光山落户望海峰，也是守护了神龙，我一定会尽力促成。”

　　大家说完正事，时间已经不早，归海留楚天机吃饭。楚天机笑道，“我知道清水坊素菜做得好，可是我还是吃不过，哈哈，我回家去吃。”

　　临走之前，楚天机把那张没画好的桃花符又补了几笔，改成了一个反压桃花的“斩桃符”，不过也不是一笔化成，相当于半成品。

　　离开石塔寺，回到家，楚兴国没回家吃饭。

　　现在他已经正式担任海州机械厂电动车分厂的生产副厂长。当然了，新分厂还在建设场地阶段，不过很多机械设备在调试，楚兴国也忙了起来。

　　吃饭中，金彩凤又念叨，“顾董事长唯一的缺点就是结过婚，有孩子，你们以后要不要孩子呢？陈记者不错，可是她家背景太高，我可是打听了，不但她爸爸是海州市议会议长，据说她妈妈家里是更大的官，咱们家高攀不上；要说金老师也不错，小家小户，爸爸在海州港做一个小领导，门当户对……”

　　楚天机道，“妈，你这比唐僧的紧箍咒还要霸道呢，我都听得眼冒金星了。”

　　金彩凤怒道，“做父母的不都是烦这些神嘛，你自己不确定下来，我们当然着急了，我恨不得发动你七姑八姨街坊邻居都帮你找对象。”

　　楚天机几乎要晕倒，连忙道，“妈您可不能啊，我今天画了一个斩桃符，看来要自己用了。”

　　金彩凤道，“你敢。”

　　楚蕾明天就考试了，今天放假复习，拿着英语书走出来道，“妈，你吵死了。”说完又对楚天机道，“哥，我怎么越学越烦躁啊，我真的得了考试综合症了吧。”

　　楚天机笑道，“你把这个带上，我保证你就定心了。”这个定心符其实楚天机还改制了，其中还有开运的作用，增强运气。楚蕾半信半疑的把叠起的符挂在脖子上，听楚天机又道，“小蕾你放心，其实就算是你考不上，京城的各大学校你也可以随便上，我有朋友已经答应我了。”

　　楚蕾这才安心，喜笑颜开道，“哥，你真好，回头把我们学校的校花介绍给你。”

　　金彩凤骂道，“死丫头，快去温书，你还嫌你哥不够乱呢？”

　　楚天机道，“妈你说什么啊，我怎么乱了？”不过这厮心里却是在想，怎么就不够乱呢？

　　吃了饭，楚天机也没啥事干，警校培训班下周一才报到，他也不想去警探所看高大伟的脸，在家看了一会电视，这才开车奔赴金盾宾馆。

　　郭振山住在金盾宾馆，楚天机这是给他治病去。

　　楚天机刚停下车，却是见到袁野刚上车。袁野开了一辆丰田越野，脸上春光满面，根本看不出倒台的沮丧。

　　其实楚天机和袁野虽然认识，但是并没有任何的私下交往。

　　可是袁野开车经过楚天机的面前时停下，打开车窗。

　　楚天机只好打招呼道，“袁局长。”

　　袁野虽然不是局长了，可是还是点点头，道：“小楚啊，身体养好了没有？”

　　楚天机心说袁野这厮不是不喜欢我么，让我去看幼儿园。不过脸上还是笑道，“感谢袁局关心，我身体完全康复了。”

　　“这就好。”袁野又道，“小楚啊，听说你跟陈议长的女儿处对象啊，不过要我说，爱情归爱情，婚姻还是要讲一个门当户对。一个在天一个在地，能成嘛？就算能成，你不知道要受多少冷落和白眼啊小楚！”

　　楚天机苦笑，今天是什么日子，怎么都关心起老子的终身大事来了？袁野跟自己八竿子打不着，语重心长的跟自己扯这些不着边的，他什么目的？

　　袁野婆婆妈妈说了一大堆，不得不说，这家伙做政工出身，说话一套一套的很暖人心。说完最后道，“小楚啊，其实我一直看好你的。不要被人当枪使，以后不想在海州呆了，去江城找我。”说完，那辆兰德酷路泽绝尘而去。


第二百二十章 有没有把握？

　　袁野一段话信息量太大，楚天机琢磨了半天也没完全弄清楚，不过有一点是毋庸置疑的，那就是袁野在对他示好，进行拉拢！

　　不过楚天机是肯定不会跟着袁野混的，别看袁野今天春风满脸，可是从面相看来，却是红光之后带着危机！

　　君子不立于危墙之下，楚天机没必要跑去跟一个快完蛋的人混。

　　“我来找郭副司长。”楚天机在楼下一问，就打听到郭振山的房间号，乘坐电梯上六楼。

　　楚天机走进郭振山的房间，刚好看见金盾宾馆的明星服务员苏红红从房间出来。

　　苏红红虽然脸色很正常，不过楚天机还是看出此女刚刚和人欢爱不久！

　　楚天机心说这郭振山莫非不想好了，眼看来帮他疗伤，他又泄去精元？

　　郭振山看见楚天机来了，连忙站起来迎接道，“小楚来了，我们今天下午就在等你了。”

　　楚天机道，“今天怕是不成了。”

　　郭振山失望道：“又怎么了，我机票都订好了。”

　　楚天机埋怨道，“虽然疗伤全靠我，可是你也要聚气留精。你伤在肾经，有一点精气留存就会漏掉，而我今天来帮你修补漏洞，可是你还要将最后一口精气也放掉。”

　　郭振山道，“没有啊，我什么都没干啊。”

　　楚天机拉过他的手，一搭脉，这才失笑道，“不好意思搞错了，我还以为刚才那个女服务员……”

　　三人都是哈哈大笑，国安七局张建陶道，“他想要干什么也不敢啊，还有我在这里。”

　　楚天机道，“现在不是流行两男一女吗。”

　　郭振山道，“看你说的，就算是我身体好了，我也不可能这样瞎来，更何况这里是袁野的地方。”说完他又更正道，“现在是李雄文的地方啦。”

　　说者无意，听者有心。楚天机突然想到刚才在停车场碰到袁野，这厮是一脸春色，他又问道，“刚才袁野来了？”

　　郭振山道，“不知道，没来。”

　　楚天机隐约有些明白女服务员是和谁发生关系的了。不过他和袁野也没有仇恨，而且袁野刚才还拉拢他，他没必要去害袁野，不过袁野若是哪天得罪到他，他就不会客气了。

　　当然了，这些事楚天机不会对郭振山泄露，而是开口道，“既然这样，那就准备疗伤吧，到时候，我会以内力用金针导引，要在你身上扎几针，甚至还有关键部位，你先去洗个澡。”

　　随后郭振山去洗澡，楚天机又对张建陶道，“张局长，等会我行功的时候绝对不能打扰，你在外间拒绝一切闲杂人等。”

　　张建陶道，“我晓得，为你们护法呗，电视上看过。别说人，连蚊子苍蝇都进不去。”

　　楚天机笑道，“其实也不是电视上那么神奇。打个比方，我在施功的时候，来个人拍我一下，或者是跟我说一句话，这些就不行了。”

　　张建陶道，“这些更加的不可能了。”张建陶说完又道，“小楚啊，据说你要去港九帮人治病啊，你有没有把握？”

　　楚天机记得这是他第二次问这个问题了，奇道，“张局，你对这件事挺关心啊。”

　　张建陶嘿嘿一笑，不置可否。

　　楚天机道，“我还在等于院长的消息，怎么你就这么确定我要去港九？说不定于院长哪天跟我说，人家不用了。”

　　“不可能。”张建陶道，“其实于赞谦在等的就是我们这边人的消息，只要你一句话，我们这边就会放消息给于赞谦，到时候他就会跟你联系，然后请你去港九治病。”

　　楚天机愕然，搞了半天竟然是这样一个情况。

　　“那个王姓富商是你们国安的人？”楚天机问道。

　　“不是。”张建陶微笑道，“那个富商是一个知名的爱国商人，在九七以前他就旗帜鲜明的支持回归，在港九帮助国家做了很多事情，可是也因此得罪了人，他孙女的怪病我们怀疑就是那些仇家请来的东南亚的人做的，所以这个事实际上是我们国安局在张罗。”

　　楚天机这才恍然大悟，怪不得张建陶这么关心这事。

　　楚天机问道，“于赞谦也是你们的人？”

　　张建陶摇头道，“国安局并不是见个人就会吸收，我们哪有那么多钱给工资？这事你就不要跟他说了，只要你点头，今天下午我就回去，几天之后你就可以得到于赞谦那边的消息。”

　　楚天机道，“我还是那句话，我不敢打包票，但是我可以说，我若是治不了她就只有死！”

　　张建陶道，“既然这样，不管成不成，还是让你治疗一下。其实那位王富豪，他已经绝望了，不希望再给孙女治疗，只希望她剩下的几年生活的开心一些。”

　　楚天机道，“好死不如赖活着，我去给她看看，又没有损失什么。”

　　张建陶道，“那好，等你给振山疗伤完毕我就回去，那位富豪正在京城，我刚好去劝说他。”

　　楚天机道，“还有啊，给她治病我必须收钱的！”

　　张建陶心说这厮倒是不客气，笑道，“那是当然。”

　　正在他们说话，门外有人敲门，开门一看，竟然是市长许邵阳。

　　许邵阳最近比较忙，忙着应付日益强势的陈明志，今天差点忘记郭振山的事，这才临时赶过来，一来就急匆匆的问道，“小楚啊，有没有把握？你可不能乱来啊！”

　　楚天机一听就不爽了，“许市长，什么叫乱来呢？如果不相信我，大可以不必让我来。”

　　许邵阳心知自己关心则乱有些失言，不过他心中暗道，这个年轻人好不知轻重，就算是被我责怪两句，你也得听着，别忘了我可是市长，你只是一个小探员！

　　许邵阳虽然不快活，可是这个时候也不敢得罪楚天机，只有笑道，“大家都是为了振山的伤势而来，同心协力嘛，我急忙赶来就是想要看看有什么可以帮忙的，多一个人多一份力量。”

　　楚天机道，“这不一定，有时候人多也会坏事的。”

　　许邵阳心里有些火，心说你一个小小探员，我哪里得罪你了，你给我针锋相对的？难道你也跟陈明志似的想要爬我头上，你做梦！

　　其实楚天机针对许邵阳并不是因为陈明志，而是因为许邵阳和金海集团的周俊生私下见面，关系密切！

　　正在他们说话，郭振山围着一条白色大围巾在腰间走了出来，对许邵阳点点头，又对楚天机道，“楚兄弟，可以了。”


第二百二十一章 真拿市长不当干部

　　郭振山所住的是金盾宾馆的一个套间，楚天机和郭振山去内间治疗，张建陶和许邵阳就在外间等待。

　　看见门关上，许邵阳还是不放心的来回走。

　　其实这时候他心里是最为不安的，郭家是他的后台，没有郭家就没有他。如果郭振山在他的辖区出现什么问题，他有嘴也说不清。而且最重要的是，楚天机不是他许邵阳找来的，就算是给郭振山治好了，郭家也并不会感谢他许邵阳！

　　所以在这种情况下，许邵阳的心思是多一事不如少一事，心里反倒责怪楚天机没事找事。

　　张建陶坐在那里，自己给自己续满茶水，开口道，“许市长，你可真是关心振山啊。”他这话里不免有调侃的意思。

　　许邵阳尴尬一笑，走回来坐下，道，“那是当然，我毕竟比振山大一点，也算是他老哥了。其实我也喜欢振山早点好，可是小楚他毕竟太年轻。”

　　张建陶道，“年轻是年轻，不过这世上有些奇人奇才，不能用年龄加以衡量的嘛。”

　　“奇人奇才？”许邵阳笑笑，心里不屑。

　　此刻套间里边，郭振山侧躺着，将左肾位置向上，楚天机用放了一张板凳在床边，手持金针，对着左肾重穴刺下第一针。打金针就跟打枪似的，最忌慢和犹豫，讲究的是快准狠，楚天机一针扎下，郭振山并没有感觉疼痛，而是感觉到一丝热气从那一点蔓延开来。

　　这种治疗并不是太消耗内力，楚天机开口说道，“七伤拳果然伤人先伤己，你这肾脏伤害不小，看来我说的三次还是没多说。我准备第一次给你将两肾经上的缺口都补牢，然后第二次巩固两肾经，最后一次帮你把其他的五脏六腑治疗完全，到时候你就可以和正常人一样了。”

　　郭振山道，“楚兄弟，我是外行，不懂这些。你就说，要多长时间吧？”

　　楚天机道，“三个月一次，还有六个月。”

　　郭振山道，“还有半年啊。”

　　楚天机笑道，“你都伤了几十年，就想我一次弄好你，我又不是神仙。”

　　郭振山道，“你说的不错，我都伤了几十年，也不在乎这半年了。这半年我还是要戒酒戒色，主席都说了，坚持到底就是胜利。”

　　楚天机道，“不错，你现在才三十多岁，以后好日子多得很。等你治好以后，我再传你一些房中术，七十岁生儿子也不是神话。”

　　“七十岁生儿子。”郭振山躺着发笑，又道，“楚兄弟，你今年到底多少岁，真的是二十四岁吗？怎么我感觉你比我还大一样。”

　　楚天机心说老子从大唐过来的，若是都算年纪，我都一千多岁了，当然比你小子大。不过楚天机的计算方法不地道，他穿越上千年不过花费了一瞬间，他在大唐被斩之时，也是三十多岁，和郭振山其实也差不多。

　　楚天机道，“真的是二十四岁，大学刚毕业没多久，要不要我拿身份证给你看。”

　　郭振山又道，“我刚才听你跟建陶说帮一个港商治病啊，费用不菲吧。”

　　楚天机道，“恩，一个富豪的孙女，据说给两千万港币，只是还不知道能不能治。”

　　郭振山呵呵笑道，“那你给我治，我都不知道怎么感谢你，你要我拿两千万，我就算是现在开始贪污腐化恐怕也来不及啊。”

　　楚天机道，“是啊，那怎么办，你欠着我的，慢慢还好了。”

　　郭振山郁闷道，“你还真准备要啊？”

　　“怎么能不要，我楚天机一向无利不起早的！损人利己的事情我会做，损人不利己的事情我也会做，可是损己利人的是活雷锋，不是我楚天机！”

　　郭振山道，“我还以为你这个小同志思想境界有多高，原来也是一个拜金主义，随着改革开放的深入，各种思潮都进来了，人心散了，队伍不好带啊。”

　　楚天机也没指望真的跟郭振山要钱，两人只是开开玩笑。楚天机又道，“翻过来。”

　　郭振山翻过来，面对楚天机。虽然这样的活内力消耗不大，可是毕竟楚天机现在是新肉身，内力不是很足，此刻也额头出汗了。

　　“楚兄弟啊，以后你就是我郭振山的亲兄弟，有任何事情都可以找我，我能做到的绝对帮你做到，我不能做到的我也要去试一试！”郭振山开口说道。能得到一个这样的承诺，已经是最大的好处了。

　　楚天机道，“好啊，你啥时候给我解决科级干部的问题，这个问题貌似很难啊。”

　　郭振山笑起来，道，“这个问题还真难，你入职才两个月就提科级这也太快了，不过以你的功劳也是绰绰有余……”

　　楚天机道，“我开玩笑的别当真，其实我对做官没兴趣，我就想要金钱美人，可是这些你都给不了。”

　　“哈哈，我还真给不了，我请你吃顿饭好了。”

　　“那我要点最贵的！”

　　两人一直以来都是以上级下级的身份结交，也是经过了今天，这番疗伤之中的谈话，也真正的结下了友谊，平等的友谊。

　　整整一个小时以后，郭振山和楚天机终于走出房间，看见他们有说有笑的出来，许邵阳突然发现自己的前瞻性和大局观还是不够的！很显然，楚天机和郭振山已经成为朋友，哪怕是楚天机治不好，郭振山也不会怪他，而自己对郭振山的担心，反而成为了别人不喜欢的人！

　　想到这里，许邵阳心态大变，开口笑道，“海州出奇人还真不是吹的，小楚虽然年轻，可是有句话说得好，有理不在声高，有志不在年高，小楚我之前的不放心，请你不要跟我计较。”

　　楚天机对许邵阳没太多好感，回道，“许市长你放心不放心都无所谓，反正也不是给你疗伤。”

　　许邵阳顿时尴尬无比，心里把这厮杀了心的都有，心说好小子，你油盐不进好歹不分是不是，麻痹，真拿市长不当干部？

　　郭振山看出他们之间的不睦，开口笑道，“楚兄弟年轻气盛嘛，今天晚上我请你们去水岸人家，老许你也参加下。”

　　张建陶道，“我就不参加了，我马上就出发了，局里还有事。”说着他对楚天机点点头，就算是告别了。

　　郭振山又道，“楚兄弟，晚上你把女朋友也一起叫来吧。”

　　楚天机点点头，最近也没见到陈笑笑，他决定打个电话给陈笑笑。


第二百二十二章 这可真够乱的

　　楚天机给陈笑笑打电话，本想叫陈笑笑晚上出来吃饭。不过电话等了很久才接，陈笑笑低声道：“我妈来了，我在洗手间接你的电话，我不去了。”

　　看得出，陈笑笑很怕她老妈，楚天机只好简单说了两句挂断电话。楚天机并没有刻意了解过陈笑笑的家庭，不过从外边的风声也能知道，陈笑笑的外公家非常的强势，因此陈笑笑的母亲也是很强势的。

　　看见楚天机打完电话有些失落，郭振山问道，“怎么了，闹矛盾了。”

　　楚天机笑道，“不是，她妈妈来了。”

　　郭振山对他家情况是了解的，哈哈了起来，“顾家女婿不好当啊。”其实就算楚天机和陈笑笑真的有了结果，那也是陈家女婿，可是郭振山说的却是顾家女婿。

　　这句话属于一语双关了，既点出了陈明志，又点出楚天机如果做了陈家女婿，最后还是要受顾家的影响！

　　许邵阳和陈明志不和，不屑道，“要想获得别人给的官位，那当然就要放弃自由和自尊，这是显而易见的，就看在有的人心中哪一个更重要。”

　　其实在京城，郭家和顾家也不是在一个阵营，郭振山对顾家也没好印象。不过他照顾到楚天机的情绪，说太多陈明志的坏话怕楚天机不爱听，因此笑道，“不说这个不说这个，小楚你不是身边美女如云？重找一个！”

　　“哪有，我可不是随便的男人。”楚天机口不对心说道，眼下有许邵阳在，他可不会暴露和顾婉蓉的关系。心里再一想，决定打个电话给李蔷，李蔷不是请自己吃饭嘛，那就顺带把她带着。

　　打了一个电话，李蔷还就真答应了。

　　正在他们说话，明星服务员苏红红进来，看见郭振山光着膀子。心说这男人竟然对自己没有意思，再看看楚天机，心里怀疑说这两人不会是基佬吧？

　　不过她脸上却是咯咯笑道，“郭司长和许市长都在啊，我给你们倒水。”

　　郭振山道，“来来来，我给你介绍一下，这是我的救命恩人楚天机。”又指着苏红红道，“金盾宾馆的明星服务员苏红红。”

　　苏红红连忙咯咯笑得伸出小手道，“楚探员大英雄嘛，电视上见过几次了。”

　　楚天机暗惊。这个女人早就认识自己，竟然一直不露声色，这个苏红红很有城府啊。他也笑着和苏红红握手道，“苏姐，你好。”

　　郭振山又道，“红红，你几点下班，等会和我们一起去吃饭吧。”找女人这种事郭振山以前不敢想，现在有了楚天机的治疗，他伤虽然没完全好，可是心眼已经完全活了。

　　对这个穿着警服的美女服务员，这就开始感情投资了。

　　苏红红没想到郭振山主动邀请她，心说这家伙装了好多天君子终于装不下去了，她其实心里不太愿意。因为她梦寐以求的是做袁野的老婆，之前袁野来跟她说就要调到省里了，她就盘算开，到了省里袁野会不会离婚娶自己呢？

　　有了这个想法，她就不太愿意了。不过想到郭振山是袁野想要巴结的人，怕拒绝了袁野不高兴，也就笑道，“好呀好呀，晚上可要看看郭司长酒量，都说北方人能喝呢。”

　　郭振山风趣道，“完了，看来我给北方人丢脸了。”

　　就在郭振山和苏红红打情骂俏，许邵阳竟然面色微微一黯。别人或许看不出来，楚天机他们相门可是查言观色的祖宗，楚天机心说，莫非许邵阳和苏红红也有……尼玛，这可真够乱的。

　　傍晚时分，金盾宾馆刚下班，几辆车就奔赴了水岸人家。

　　楚天机停下车，目光看着马路对面，那边本来是沙地，现在却在打地基了。看来，黑疤周枫并没有接受自己的意见。

　　郭振山和苏红红也下了车，后边许邵阳下车以后就快步走到郭振山身边，介绍道，“对面准备建海州剧院，我们海州剧可是历史很悠久，这是我们老祖宗留给我们的无形宝贝，我们准备把海州剧当成一张文化牌打出去。”

　　郭振山本来想说面前的一片海景被挡住了，可惜。不过既然许邵阳这样说，他也只有道，“是啊是啊，大力发展传统文化，正是我们提倡的，我们虽然发展了，可是有些东西不能丢。”

　　倒是苏红红实话实说道，“面前沙滩大得很，干嘛非对着水岸人家的门？煞风景。”

　　许邵阳笑道，“你这就说错了，这正是故意来一个面对面，这样吃饱的可以去看戏，看完戏的可以去吃饭，这是双利双赢的局面。”

　　“这样很好。”郭振山点头，对走过来的楚天机道，“楚兄弟，三个月以后，我请你来看戏。”

　　楚天机道，“看戏就算了，百尺之台，建于流沙之上。”

　　许邵阳嘲笑道，“看你年纪轻轻，可思想太落后了。现代科技多发达，别说沙上造屋，就算是海上造屋、天上造屋、太空造屋也不是做不到的。”

　　正在说话间，水岸人家的美女经理已经迎了出来，笑道，“许市长来了，楚探员你也来了。”李海燕心中吃惊，早就知道这楚天机不是常人，没想到居然跟许邵阳一起来吃饭，目中更是高看楚天机一眼。

　　楚天机道，“早知道对面建起来海州剧院，我就去福满楼了。”这厮败类脾气，心里不爽就表现在脸上，其实这事跟他哪有半毛钱的关系。

　　李海燕被他一句话说的俏脸发红，尴尬道，“楚探员，周老板他说一言既出死也得扛着。”说完又道，“进来吧，我们进来说。”

　　一众人走进水岸人家，进门就看见几个彪悍壮实的汉子虎虎生风走出来，正是海州剧团张宝昆的弟子。这些弟子中有人认识楚天机，这些人互相嘀咕几句，都是目光不善的看向楚天机。

　　虽然这些人都得到张宝昆的训斥，不敢对楚天机出手，可是眼神却是很让楚天机反感。

　　李海燕生怕他们再次发生矛盾，连忙拉着许邵阳道，“许市长，这边一号房。”

　　那边武生们这才注意到许市长在，也不敢挑衅，走出店去。


第二百二十三章 楚天机，法克鱿！

　　他们刚刚坐下，李蔷就来了，让大家没想到的是，李雄文也跟着来一起来了。本来李蔷请楚天机上家吃饭就是李雄文的意思，现在他当然跟着来。

　　本来李雄文以为就是楚天机和郭振山，可是没想到许邵阳也在，这倒是让他有些意外，说起来他这个新任警务局长还是第一次跟许市长在一张桌上吃饭。

　　李雄文笑道，“许市长也在啊，哈哈，我这是跟着小蔷来蹭饭的呀。”

　　楚天机鄙视道，“我记得我刚转正的那一餐，你也是跟着来蹭饭的。”

　　许邵阳笑道，“雄文啊，原来你是专业蹭饭户，虽然勤俭节约是应该的，可是你现在也是一局之长了，可不能格局太小。”

　　李雄文汗颜，连忙道，“许市长你放心，该花的钱还是要花的。”

　　众人都是哈哈大笑，苏红红伸出手来笑道，“我是金盾宾馆的苏红红，李局以后多多关照。”

　　李雄文道，“好说好说。”

　　大家这一坐下，郭振山说道，“今天我楚兄弟跟我说，非要我放点血，吃点好的，海燕经理啊，你可不能客气。”

　　李海燕连忙拿过菜谱道，“其实我们这里生意好有一个主要原因，就是价廉物美。太昂贵的海鲜并没有，我们这里主打的还是长江三鲜，河豚刀鱼和鲥鱼，都是渔民手中收来的野生货。”

　　虽然说价廉物美，不过长江三鲜快要灭绝了，吃一下依然是并不便宜。

　　不过郭振山心里清楚，他这个伤本来没希望治好，现在一分钱不花治好了，这点吃饭的钱，他又怎么会舍不得？

　　“价钱不用计较，该上的都给我上，今天一定要我的楚兄弟吃好！”郭振山口口声声“我楚兄弟”，就是给楚天机面子，让这些人多照顾一点楚天机。

　　楚天机帮他治伤，他就是用这种方式来表示感谢。

　　随后各色菜点端上来，许邵阳笑道，“酒就别点了，我这里有一点好的！”

　　随后他让司机出去拿来几个矿泉水瓶，里边装满的都是白酒。

　　打开尝了一口，楚天机已经知道什么玩意了。

　　许邵阳这才道，“这可是我们海州酒厂几百年的陈酿了，外边那些老板有钱买都买不到！”

　　郭振山和李雄文都是爱酒之人，尝了一口全部都点头大赞。

　　楚天机心说曹厂长这小子果然不地道，当初海州机械厂老陆那么求他都不给，原来都拿来给许邵阳了。

　　大家边吃边聊，所聊的无非就是左江龙的事。

　　许邵阳道，“真是想不到，左江龙口碑那么好的一个人，竟然做出这种惊天大案，真是知人知面不知心，袁野这个领导责任有些冤枉。”

　　他这样说，李雄文有些尴尬。许邵阳的意思是，如果不是袁野背这个黑锅下台，哪有你李雄文的局长？

　　李雄文连忙道，“其实我就是临时顶替一下，以后如果有更合适的人选，我愿意给他做副手。”

　　许邵阳笑道，“也不能这样说，时势造英雄，你是临危受命，既然让你干，你就要干好，干出个样子！”

　　许邵阳到底是好多年的一把手，一句话正过来说反过来说都非常的有理，让人感觉他理所当然。

　　郭振山把一杯酒放在嘴边问道，“现在情况完全查明没？”

　　李雄文停下筷子道，“情况基本明朗了。蓝海幼儿园的人质案件，正是从一开始就受到了左家兄妹的插手。他们想要在镇海大厦施行的一系列恶毒行为被楚天机察觉，所以想要借金毛丹的手除掉楚天机，对于这些，他已经供认不讳。”

　　苏红红插嘴道，“李局长，这件事我也有耳闻，据说他们想要设下恶毒的风水局破坏我们海州的经济形势。可是我觉得，做出这种事应该不是个人，他们背后应该有一个组织或者国家。”

　　苏红红能有这样的见识，郭振山竖了一下大拇指。

　　李雄文又道，“你猜测的不错，根据左江龙交代，他们受雇于棒国知名的企业NK集团。这个集团是棒国著名的企业，旗下有着雄厚的造船、港口、重工等实业。因为当初他们投标我们海州港失败，而且又觊觎我们天南省的经济发展，出于报复这才设下这种毒计。”

　　“这还是表面现象。”郭振山一针见血的说道，“说实话，商人最大的目的是赚钱，是利益。天南省经济发展他们理应加大投资合作，而目的想把我们的经济搞乱，这完全是国家利益，他们的背后，应该站在他们国家的一些秘密机构！”说到这里，他声音低沉道，“这些年我们经济发展了，有钱了，又是搞大飞机又是搞航母，国内外的敌对势力，他们都害怕了！所以这才千方百计的抹黑我们，甚至不惜用各种卑鄙手段！”

　　李雄文道，“这些事情就不是我们警务机关处理的层面了，我们警务机关只能查到这里。”

　　楚天机道，“查的还不够！不但棒国方面，还有瀛国方面！吉野茶道你们为什么不抓，那张在案件之中起到很大作用的集装箱位置号，就是吉野茶道老板娘吉野洋子泄露出来的，你能说她没有参与？还有那个纸上的面具蛇，背后又是什么神秘组织？”

　　李雄文并没有回避，道，“没有证据我们不好乱抓人，不过我们正在努力，希望尽早查清一切。”

　　楚天机道，“给你们提供一个线索，货柜车司机马亮，到底是谁杀死的，总不是左江龙亲自下手吧？”

　　李蔷道，“左江龙的嘴很紧，有些问题只有他和左江晴知道，现在左江晴一死，他又不说，就很难查证。”

　　楚天机道，“回头安排我和左江龙见个面，说不定我能让他开口。”

　　李蔷道，“你可不能再刑讯逼供。”

　　楚天机道，“放心，对他，我不会用金毛丹的办法。”

　　这一桌江鲜在打折以后也吃了近八千块，李雄文和许邵阳都抢着付款，不过最后郭振山还是坚持自己把帐结了。倒不是说郭振山大方廉洁，而是只有他自己掏钱，才能表达他对楚天机的谢意！

　　结完帐，楚天机拿出那张半成品的斩桃符，“郭大哥，你目前还是要戒绝女色，这张符你带在身上，防止不必要的桃花。”

　　他一片好意，谁知郭振山连忙推辞，“不要不要，这事情我自己会克制，我都已经这样了，你还要斩我的桃花，你不是害我吗？”

　　楚天机心说真是好人不能做啊，一众人等离开水岸人家外边已经完全黑了，谁知就在经过饭店大堂的时候，后边传来一个少女的声音，“请问前边的是楚天机探员嘛？”

　　一行人回过头，就看见一个时尚少女对着楚天机一竖中指，道，“楚天机，法克鱿！”


第二百二十四章 我不懂英文

　　说话的女孩大约十七八岁，长得很漂亮，打扮很时尚，上身是一条红色抹胸，就连肚脐眼也露在外边。她穿着一条白色的牛仔短裤，两条洁白的大腿非常的晃眼，而在脚上则是一双雪亮的高帮黑靴，把大半截的小腿都包裹在其中，这是一个很有女王范的少女。

　　女孩嚣张得很，骂完楚天机，还依然摆着那个中指造型。在她的身后，是一群海州剧院的年轻武生，都在低声交头接耳。

　　楚天机一看，不认识这女孩啊。

　　回头问道，“她说什么？”

　　李蔷道，“她说法克鱿。”

　　楚天机愕然，“我不懂英文。”

　　在场其他人都懂，可是郭振山许邵阳李雄文他们，怎么可能当众说出脏话？李蔷能说法克鱿，可中文她不好意思说。

　　倒是许邵阳的司机开口回道，“法克鱿就是操你。”

　　“操我？”楚天机勃然大怒，心说麻痹我跟你素不相识就要操我，有你这样的姑娘吗，如果在大唐你早浸猪笼了！想到这里，楚天机也对着女孩回了一个中指，“我法克你全家！”

　　女孩好像是个宠坏的孩子，只能她骂别人，别人骂她就受不了。顿时她暴怒起来，一把抓起前台上的泥财神就砸了过来。

　　“财神你都扔，你守一世穷啊！”楚天机骂了一句，身形一跃，一脚将泥财神踢得粉身碎骨。

　　那个女孩身后的武生低声道，“师叔，他骂你一世穷，揍他。”

　　女孩受了蹿叨，红唇里吐出两个字“江湖骗子”，然后就扑了上来。要说女孩确实练过，比武生们还要强。一个虎跃跳到楚天机面前，然后雪白的长腿就踢来了。

　　侧踢头部！

　　楚天机刚刚落地，举起右臂挡踢。挡住女孩一脚以后，女孩脚不落地，竟然凭空生力，改踢楚天机的腰。楚天机再次用臂格挡，女孩竟然脚依然不落地，转踢楚天机的下盘！

　　那边郭振山也是练家子，看见这一招，顿时惊道，“这是五台山寿老爷子的豹尾三鞭！”要说寿老爷子在华夏武术界地位很高，和郭振山的北拳师父是一个档次的，寿老爷子还是张宝昆的师父，张宝昆叫这个女孩师叔，郭振山隐隐约约猜到女孩是谁。

　　只是郭振山不明白，这个女孩她跑来打楚天机干什么，这不莫名其妙嘛？

　　再看那边，楚天机先是被她的豹尾三鞭打得有些措手不及，后退了一步。可是楚天机的功夫岂是女孩可以比，就在女孩再次一脚踢向他裤裆的时候，楚天机骂了一声，“无耻阴招，你给我滚！”

　　说完他一脚踩在女孩踢来的脚尖上，然后黑色大皮鞋就对着女孩的小腹踹去。你对我不客气，我才不会对你怜香惜玉。这是败类的格言。

　　不过女孩确实有些实力，竟然借助一条腿，猛然向后逃开。不过她一条腿落地，站立不稳，她只有不停的向后跳，后背一直撞到前台才停下。

　　楚天机道，“法克，你再来法克啊！”

　　“痴线！”女孩身边刚好是不锈钢的废物桶，她拎起来砸向楚天机。

　　楚天机跟这女孩素不相识，女孩很显然是受了挑拨。楚天机看看那些幸灾乐祸的武生，抬腿一个大力抽射，把废物桶踢向一侧的武生。那些武生哪知道这小子使阴，躲闪不及，砸在一个武生脑门上。

　　嗵的一声，砸的那个武生眼冒金星，一屁股坐地上。

　　其他武生全部吼起来，“小比养的先动手，上，揍他！”

　　看见一群人涌向楚天机，李雄文吼道，“住手，我是警务局长！”

　　貌似这时候局长不太管用，市长在旁边都没用。楚天机双拳难敌四手，李蔷先冲了过去，郭振山对许邵阳道，“帮我看着红红。”

　　说完，也冲进战圈，“敢打我楚兄弟，老子在京城打群架的时候小崽子你们还用尿布呢。”

　　郭振山很不经意的一个小行为，让苏红红感动不已。如果是袁野或者是许邵阳，他们会对身边人说一句“帮我看着我的女人”嘛？郭振山在这个时候，还能想到她苏红红的安危，这让她芳心真正的有些颤动。

　　不过身边许邵阳却是低声说道，“等会到我那去一下。”

　　苏红红有些厌恶的看了一眼许邵阳，没想到这男人在这个时候心里想的是这个事。苏红红道，“许市长不想去帮帮郭副司长？”

　　许邵阳道，“作为一个领导干部遇到事情要懂得冷静，头脑发热起哄没有用，打伤了别人又或者被别人打伤，都是得不偿失。”他说完不想跟苏红红废话，扭头道，“海燕经理，你们这里的就餐环境真的不怎么样啊，那位郭副司长可是贵客！”

　　李海燕也是郁闷死了，这些武生整天在这，几天就要打一场，这样下去，水岸人家的生意早晚要完蛋！上了楚天机的话了！今天如果把那位贵客打伤，恐怕就要出大篓子！

　　想到这里，李海燕喊了一声，“保安在哪里？”水岸人家的保安都是黑疤以前的手下，也都是道上混的，顿时冲了过来，保安队长低声道，“李经理，是不是揍那几个探员？”

　　李海燕怒道，“你们用不用脑子，水岸人家关门对你们有什么好处？去帮我把张宝昆的人都打出去！”

　　保安队长得令，也加入战圈，那些武生顿时不是对手，全部逃出店外，那个女孩感觉不是楚天机对手，吼了一声，“江湖骗子，你去港九我一定会揍你！”

　　说完女孩也跑了。

　　这一仗打得水岸人家的大厅里一片狼藉，吓得很多食客不敢上门，这些都留给李海燕收拾了，楚天机他们一行自行离开。

　　“爽，好多年不打群架了。”郭振山哈哈大笑。

　　楚天机道，“郭老哥，你毕竟是帝国中央首长，要注意形象。”

　　郭振山道，“这些小崽子，不收拾不知道自己几斤几两。”他说完又道，“哦，那个女孩可能是张建陶请你治病的那个，早些年就听说有个得了怪病的港九女孩，拜了寿老爷子为师，一转眼这么大了。”

　　“是她！”楚天机心中暗自好奇，本以为那个港九女孩应该是病秧子一样，却没想到这么暴力，最让楚天机惊奇的是，这女孩貌似很健康啊！

　　大家吃饱喝足又打了一架，这就分手道别了。李雄文和李蔷一起来也是一起走，楚天机不忘叮嘱道，“别忘了安排我和左江龙见一面。”

　　虽然左江龙这个阶段不能见外人，不过楚天机是探员，可以作为工作人员去见他。

　　郭振山本想送苏红红回家，不过苏红红却道自己回去，不用送。

　　楚天机也跟他们分别，开车回自己家。

　　不久以后，在某个小区的某个豪华公寓里，已经分别的许邵阳和苏红红却一起出现在这里。

　　“袁野能安然无恙，还能有机会去省里工作，如果不是我，他哪有这个机会？”在这里，许邵阳在外人面前的和善嘴脸已经全部消失，他毫不客气的将苏红红推翻在床，连撕带抓的扯开苏红红警服的胸口，他扑在上边连亲带抓。

　　苏红红躺在那里跟死了一样，低头看看这个贵为一市之长的男人，她的目中只有鄙夷。

　　许邵阳偶然抬头看见她的目光，他心里暴怒，一个不要脸的女人怎么能用这种眼光看我？

　　“你以为你攀上郭振山就能骑在我头上？”许邵阳冷笑一声，骑在苏红红的胸口，然后拿出手机，“你永远都翻不出我的手心！”

　　苏红红没有流泪，她只是恨恨的看了一眼许邵阳……

　　楚天机回到杨桥路机械厂宿舍，刚巧碰到宿舍出来的李建国，后边跟着一个小身影，正是小女生刘婷婷。楚天机心说李建国这老牛吃的嫩草可够嫩的，不过没想到，李建国却是支开刘婷婷，趴在车窗口，问道，“这孩子不好好学习，整天想着谈恋爱怎么办？”

　　还是一个女追男。楚天机笑道，“那就谈呗，十五六岁在古代都生小孩了，你说你老绷着，你假正经吧。”

　　李建国道，“那是古代，人家一个小姑娘，还是好好学习……”

　　楚天机拿出那张斩桃符道，“我这里刚好有个斩桃符，你戴在身上，保你斩断一切桃花。”

　　李建国连忙推回来，骂道，“你这不是害兄弟么，斩断一切桃花，你不如把我鸟斩了！”

　　楚天机心说这年头真的好人不能做，骂道，“不要算了，我好心好意的。”

　　李建国又道，“吃烧烤去？”

　　“不去了，我今天吃的可饱，明天送小蕾考试呢。”

　　李建国点点头，也不勉强，临分别前又道，“我准备加强一下沙厂的保安力量，都是我以前道上的兄弟朋友，现在警方严打，来找我，还有那个栓柱我也收下了。”

　　楚天机道，“沙厂的事你自己处理，不过你那些道上的朋友都悠着点，别弄出案子来。”

　　李建国道，“放心，我看人呢，我只要义气的兄弟，象赵辉那样的人不会收。”

　　楚天机道，“这我就放心了。”他开车驶回家，没想到刚到家，又接到一个陌生的电话。


第二百二十五章 跟左局随便聊聊

　　楚天机刚锁上车走进家门，就接到一个电话，陌生的号码。生怕干扰楚蕾学习，他连忙接通电话，没想到给他来电话的是张宝昆。

　　原来之前的混战之中，楚天机卸了俩小子的骨节，一个是手腕，一个是手臂，这两人回去以后，完了，残了。

　　本来大家都不想让师父知道，可是现在不告诉师父不行了。

　　张宝昆知道当然是把他们一顿大骂，骂完了以后想要给徒弟接骨哦，可是这一看，不行。张宝昆心说这是分筋错骨手啊，看来这个楚天机果然有些名堂。

　　练武之人重的是武艺，发现楚天机武艺高强，张宝昆也客气了许多，打电话道，“这些小子可不省心啊！楚兄弟，我想请你来一下，让这几个混蛋亲自给你敬茶！”

　　实际上他这是好听的说法，他总不能说，“你卸的胳膊，我治不了，你帮个忙来一下”，如果这样说他老脸没地方搁。

　　不过楚天机却是心里明白，他可不会照顾到张宝昆的老脸。

　　“敬茶就算了，我也不在乎这种虚礼。倒是人家黑疤的场子，你一堆武生整天在那，还有谁敢吃饭，你这是砸人家场子。”楚天机对张宝昆没太多好感，因此说话也不用客气。

　　张宝昆道，“楚兄弟你说的没错，我这就吩咐下去，让他们以后不要再去水岸人家转悠。”

　　楚天机道，“你别跟我说，水岸人家不是我的生意……好吧，就这样，我还有事呢。”

　　话到这里，张宝昆也不能绕弯子了，连忙道，“楚兄弟等一下！还有点事……那个，我的两个弟子啊，他们的骨被你卸了，是呀，他们已经得到教训了，得饶人处且饶人吧。”

　　张宝昆这么大岁数，在海州算得上是一号人物，此刻也只能用这种口气求楚天机。

　　不过楚败类却还是觉得不够，开口道，“那就麻烦张师父出手帮他们正骨，张师父可是南拳宗师呢。”

　　电话那边张宝昆被说得面红耳赤，恨不得砸了电话，不过看见弟子疼得满头大汗，他也只有忍气吞声赔笑道，“小楚师父，实在是你的手法特殊，你这独门手法，我也不好意思破啊。”

　　楚天机心说你到现在还想要你的老脸？当下冷哼道，“没关系，张师父你想怎么破就怎么破，破了以后我请你吃饭！”

　　张宝昆都要吐血了，心说这小子真特么油盐不进，好多年没遇到这么为难的人了，以后还是少招惹他。张宝昆被楚天机弄得没脾气了，最后只好道，“楚兄弟，帮个忙，我徒弟实在是疼得吃不消了，我这个做师父的，带他们向你道歉了。”

　　张宝昆都这样说了，楚天机也就答应了。

　　本来楚天机想说你把人送来吧，不过一想自己家被人认识可不好，因此也只有自己跑一趟。楚天机去张宝昆那里的另一个目的，就是想再去看一下那个港九女孩，她到底什么情况。

　　“宝昆师父你地址在哪，海州剧团家属院，好的。”

　　楚天机当下电话，旁边楚兴国迎了上来。

　　本来楚兴国是想骂这小子回来又要出去，可是一听宝昆师父，顿时惊道，“是张宝昆么？他那个海州戏唱的好，盖了！”楚兴国说完又问道，“我他的粉丝，你怎么认识张宝昆的？能帮我要个签名么？”

　　楚天机差点没晕倒，心说不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊。我这正跟张宝昆闹矛盾呢，我要是跟他要签名，尼玛，这不是掉脸子嘛？

　　“那我要要看。”楚天机只好暂时答应下来，然后开车又出门。

　　来到剧团家属楼这里已经晚上十点了，这是一个新建的小区，环境不错。在住宿区的小亭子里还有武生在跳上跳下，说起来这一行也是很辛苦的。

　　来这里随便一问，就能问到张宝昆的家，家属院里谁人不知张宝昆呢。

　　张宝昆是团长，有一个小别墅，就在小区一角面前有一个小湖，风水环境都不错。

　　楚天机停下车，张宝昆就从家里迎了出来，抱拳道，“小楚师父，张某管徒不力，见谅。”

　　楚天机也抱抱拳，问道，“人呢？”

　　“请进。”

　　走进张宝昆家，面前是一排红木家具，还都是老红木，价值不菲，看来这家伙这些年挣了不少钱。这年头果然和大唐不一样，唱戏这种贱业都能名利双收。

　　被楚天机卸下胳膊手腕的两人都在那坐着呢。

　　张宝昆道，“就是这两个混小子，以后他们再对小楚师父不尊重，我就把他们逐出门墙，永不收回！”张宝昆说得真心话，这次他真的给气死了，让他给楚天机赔礼道歉，脸丢的大发了！

　　两个徒弟听说要被逐出山门，也都吓死了，师父从来都没跟弟子说过这种话，顿时全都扑通跪到地上，哭道，“师父，我们错了，我们以后再也不惹是生非了。”

　　张宝昆道，“跟我说有屁用，快跟小楚师父道歉！”

　　人家都跪了，楚天机也没有再说什么，给两个武生接上手臂和手腕，这两人这才轻松，心里是真的怕了楚天机。

　　看见徒弟都完全好了，张宝昆赶走这两人，这才道，“小楚师父，上次在水岸人家多有得罪，我也给你告个罪。”

　　楚天机道，“这倒不用了，我这个人很大度的，算了。”

　　张宝昆心说你都算大度的话，那世界上就没有小气的人了。

　　楚天机又问道，“宝昆师父，我跟你打听个人，就是之前跟我打架的那个港九女孩。”

　　张宝昆心说就知道你不大度，你还想从她那找回场子？张宝昆道，“她已经被我赶走了。”说完又劝道，“咱们练武之人讲的是一个豪气，干嘛跟一个不懂事的小姑娘计较，我师父七十岁收的她，当然宠得不行了。据说她身体也不好，要风得风要雨得雨，因此就养成了这个骄横暴躁的性子，不过心眼不坏，跟你发生冲突也就是受了我那些猴崽子们的挑唆。”

　　楚天机道，“不是啊，宝昆师父，我找她可不是找她麻烦，我跟她有正事儿。”

　　张宝昆道，“她真的走了，本来她就是经过海州，然后从沪城飞港九，她已经去沪城了。”

　　楚天机听这一说也就罢了，虽然此刻驾车追到沪城机场肯定赶得上，可是楚天机绝对不会做这种吃饱撑的事儿。

　　楚天机又问道，“你们都说她身体不好，可是我没看出她哪不好，我看她很能打啊。”

　　张宝昆道，“这我可说不好，我也是第一次见到她，说起来我年纪跟她爹一样大，可却是我的师妹，哈哈，我心里也挺不爽的。”

　　楚天机心道这种事只有见到那姑娘才知道了。

　　当下他就准备离开，走到门口才想起老爹的关照，犹豫了一下开口笑道，“宝昆师父，那个我爹他是你的戏迷，那个签名照什么的，嘿嘿……”

　　张宝昆到现在才有种扬眉吐气的感觉，心说你小子也有求我的时候？不过人家张宝昆可不像败类那么故意刁难，立即笑道，“你稍等。”

　　没一会张宝昆从楼上下来，拿了一堆东西。有签名剧照，有剧团年票，有签名碟片，还有海州剧的明信片，一起塞给楚天机，道，“就当帮我们海州剧宣传吧！”

　　楚天机被这一弄倒有些不好意思，又道，“宝昆师父，其实我这个人略懂一些风水，看你这个宅子虽然没有太深的痕迹，不过看得出请人看过。我不说你在水岸人家对面建戏台是好是坏，我只想说，你请个人去看看。”

　　楚天机如果说不好，张宝昆肯定不会信。因此他说，你请个人去看，别人说你就信了。

　　张宝昆不当回事，他虽然也信一点风水，但是并不是太注重。而且在水岸人家对面设下海州大剧院，那是市议会市政府决定的，为了弘扬海州剧嘛，他没有必要说三道四。

　　第二天，正是一年一度的高考，楚天机把妹妹送进考场，外边已经人山人海了，家长们都在翘首期盼，望子成龙，望女成凤。

　　楚天机并没有等楚蕾，他还有事，李雄文今天一早就安排好了，让楚天机去个左江龙见个面，期望能从左江龙嘴里掏出点什么。

　　楚天机送完楚蕾以后，就开车奔向拘留所。

　　拘留所所长小周涉嫌违纪被调查了，现在所长姓杨。虽然也姓杨，不过这个杨所可不像杨浩杨贱飞那样，而是很客气。

　　听说楚天机来了，他连忙下楼迎接笑道，“小楚来了，你可是老熟人了。”

　　楚天机道，“是啊，老被你们抓。”

　　杨所笑道，“我们拘留所哪里抓人？不过以后如果你再进来，我们绝对是特等优待。”

　　楚天机道，“我怎么觉得你巴不得我再进来呢？”

　　杨所道，“只要没做违法的事，天天进来又有什么关系？我不是天天进来？”杨所又道，“中午在这吃饭。”

　　楚天机道，“那倒不用了，你还是把拘留所管管好，别放出个坏人找我麻烦，我就谢天谢地了。”

　　杨所道，“哪儿能呢，我可不是姓周的那种人。”

　　两人说着已经进入了一个见面房间前，杨所又低声问道，“要不要我把监控关了？”

　　楚天机知道这里边名堂多，一关了监控，就可以为所欲为了，刑讯逼供也没别人知道。

　　不过他还是摇摇手，“不用，我跟左局随便聊聊而已。”


第二百二十六章 不住宿也收费

　　拘留所接见室，窗户非常的高，显得房间里很阴沉。阳光灿烂的上午，这里却是好像傍晚一样，左江龙被带了进来。

　　进来之前，左江龙并不知道谁要见他，直到此刻看见楚天机，这才楞了一下，然后才坐了下来，低着头。

　　楚天机也没说话，看着条桌对面的左江龙一会，才道，“左局，您憔悴了不少。”

　　左江龙道，“人老了就憔悴，这是正常的生理现象，没有什么大不了，你到这里来不会是想跟我说这个吧。”

　　楚天机微微一笑道，“那你说我来是想干什么，报仇雪恨，揍你一顿？还是用我楚氏手法刑讯逼供，保管你痛不欲生，什么都说出来？”

　　听这一说，左江龙竟然反应不大，笑道，“其实我知道的不多，你用这些也得不到什么。”

　　“我看得出。”楚天机道，“记得有一次我说给你看相，你挥挥手不让我说，我想你在那时候就已经在害怕，害怕现在这样一天。你早就知道，有一天自己会成为阶下囚，成为别人的弃子，我真的很不明白，是什么让你明知这样还心甘情愿走下去？”

　　“唉，一步错，步步错。”左江龙叹了一声，停顿了一会，问道，“拿根烟来。”

　　楚天机没有带烟的习惯，出门跟外边的小探员借了一包“金海州”，拿进来扔给左江龙。

　　左江龙也没说什么，只是连吸了两根烟，然后抬起眼皮道，“说吧，你想知道什么？”

　　楚天机有些恼怒，道，“我不想知道什么，我就想知道你怎么走到这一步的！”

　　左江龙反问道，“跟你有关系嘛？”

　　楚天机性子上来想过去揍他，不过最后只是把上半身探过条桌，指着自己的肩章怒吼道，“你看见没有，是你给我戴上去的！我来到海州警务时间不长，破案无数的李雄文我都没有敬佩，你是让我敬佩和感动的第一个上司，难道你现在不想对我说点什么嘛？”

　　左江龙嘴角动了几下，最后才道，“其实很简单，先是我妹妹，然后是我老婆和女儿出国了，她们经不住金钱的诱惑，上了别人的勾，然后利用她们逼迫我，很老套但是很有用，就是这样……其实我也不想做，我害怕这一天的来临，我一直在想，或许只有这一天来了以后，我才能真正的轻松下来……”

　　“他们是什么人？”

　　“不知道。所有的命令和安排都是从我妹妹那里得到来的，我也是从她那里知道的NK集团。”

　　楚天机气到发笑，“连别人是什么人都不知道，就可以指挥你做出这些丧心病狂的事。”

　　“你到了那一步，你也只有乖乖听话。”左江龙不当回事，又道，“好吧，我把知道的都说了。吉野茶道的老板娘也是这个事情中必要的一环，我没和她见过面，不过我知道。这件事应该是瀛国和棒国两个国家的组织或者企业勾结做的，从某种方面来说，瀛国隐藏得更深，属于主谋。这些都不是我妹妹告诉我的，不过我不是傻子，还有，他们的那个女风水师叫做景御汇洋。”

　　“景御。”楚天机眉头一挑，想到了那把东洋刀上的字。

　　“那这是什么？”楚天机将口袋中的纸条拿出来，上边画着的正是面具蛇。

　　左江龙看了一眼就道，“收起来，我讨厌这个东西，看的背后发毛。如果我没有猜错的话，这就代表着瀛国的那个势力。这个势力相当的隐秘，根据我的感觉，这个面具蛇就是这件事的始作俑者，棒国的NK集团也是被它拉下水的，它隐藏的太深，不是我们这些层面上能知道的。”

　　左江龙的回答基本上楚天机满意，从他的层面上确实难以知道。不过张建陶已经答应带回国安局去查了，相信国安局的能力是可以查到这组织的名称的。

　　“那货柜车司机马亮是谁杀的，为了栽赃陷害我，你还真的挺狠心啊。”

　　“说这些也没啥用了，是我下的命令，左江晴打电话给吉野洋子，让她找的人，据说是瀛国的杀手。”

　　问完了这些，楚天机再也没什么可问，左江龙等待着他应该接受的惩罚。不过临出门，楚天机还是回头给左江龙敬了一个礼。就好像当初左江龙给他佩戴上警衔以后他敬的那个礼，端端正正。

　　左江龙嘴角又动了动，最后说了一句，“如果没有这些事……我会很器重你。”

　　当天晚上左江龙就自杀了，是用毛巾撕成条状，做成绳子把自己勒死了。多亏了楚天机并没有关闭监控，否则又要受牵连，监控录下了楚天机的动作和问话，没有违规没有刑讯，左江龙的死和他没有关系，是左江龙害怕接受审判，畏罪自杀。

　　根据左江龙的交代，警方再次锁定了吉野茶道的老板娘吉野洋子。不过这些人相当精明，在左江龙被捕以后，吉野洋子等人就已经逃走了，等到警方寻找，她们已经都回国了。

　　这些事都不需要楚天机来管了，在楚蕾结束了考试以后，楚天机也开始进入了警校培训班。

　　这个培训班其实并不是针对海州市警务局，海州警务大多都是警校毕业，也没有再培训的必要。培训班实际是一个援助偏远贫困地区的项目，在许多偏远的城市，探员队伍还非常的落后，他们年纪偏大，思想落后，执法经验和手法落后，对先进器材和理念不了解，因此这个培训班就是为了这些人开办。

　　培训班里的学员，其实都是一群警油子。

　　楚天机没上过警校，一直被人诟病，所以这才派他来镀个金，回去一说他也是警校毕业的，李雄文让他来是这个目的。

　　楚天机的车进入警校，问明了报名处，就找了过去。

　　去了以后才发现，这个培训班竟然是要住校的，费用自理，2880。

　　楚天机郁闷，道，“他们都是外地的，我是海州的人，我不要住校，我走读。”

　　“走读也要交，这是规定。”收费的是一个身材肥胖的女探员。

　　楚天机道，“你这个是住宿费，我不要住，我交的哪门子费？”

　　肥胖女探员道，“参加培训就要住宿，你不住我们也给你安排，所以你要交费。”

　　楚天机道，“我不用你们也安排，这不是奢侈浪费嘛，国家三令五申杜绝浪费，你们这是顶风作案啊。”

　　肥胖女探员脾气不小，怒道，“你这人怎么乱扣帽子？不上就算了，爱交不交！”

　　楚天机道，“我还就真不上了！”


第二百二十七章 我不是楚天机吧！

　　楚天机本来就挺不乐意来上这个劳什子培训班，又遇到这种事，当下就起了败类性子，想要打道回府。可是让他没想到的是，那个肥妞突然又说道，“楚天，几年没见你可是长脾气了哈？”

　　楚天机顿时为之愕然，心说这胖妞还认识自己，不过自己不认识她呀。

　　好在肥妞自己就介绍道，“瞧你这样就是把老同学忘了，我是你高中同学沈佳美，怎么样，有点印象没？”

　　楚天机心说有个毛线印象。他最怕遇到这种事，此刻也只能装作热情笑道，“哦，沈佳美啊，那时候你可没……”

　　沈佳美道，“是啊，那时候我真的没这么肥，唉，其实我已经注意减肥了，可就是不扛饿。”

　　楚天机笑道，“有的必有失嘛，嘴上快活也不错。”

　　正在说话，又来了一个外地的中年瘦探员，“报到缴费，你们这可真难找啊。”

　　沈佳美道，“楚天你等一下。”

　　楚天机今天也没事，也就等了一下，沈佳美给人家办好手续，又跟楚天机道，“楚天啊，你知道王依梵的情况不，就你当初暗恋的。”

　　“王依梵。”楚天机终于来了兴趣，他可是在楚天的日记本上见过这个名字。之前还暗自发誓要帮楚天把这些愿望都达成呢。

　　沈佳美的身材和八卦指数成正比，都不用楚天机打听，她就竹筒倒豆子了。“王依梵本来不是和张明谈的嘛？”

　　楚天机记下了这个名字，张明，你跟我原来的身体抢女人，你完了。

　　沈佳美哪知道自己一句话把人家张明害了，她又说道，“不过没谈成，张明上大学了，王依梵的爸爸刚好遇到矿难，当时就有一个机会，顶替他爸爸的工作。她想上完大学出来也不一定有工作，还不如去顶职。”

　　楚天机道，“哪个矿？”

　　“东平铁矿。”

　　“东平铁矿？”楚天机心说好像在哪听见过这个名字，他又问道，“张明大学毕业以后在哪？”

　　沈佳美道，“这我就不知道了。”她说完又道，“楚天，你到底报不报名啊，以老同学的身份，我提醒你，2880的费用值得的。”说完她又低声道，“培训结束还有一个免费的旅游，划算的！”

　　楚天机心说这年头比大唐腐败多了。

　　他倒无所谓这些旅游，关键沈佳美这条线不能得罪了！

　　为啥？

　　以后他少不得遇到当年的老同学，万一说起来一问三不知，岂不是被人怀疑？有了沈佳美这个关系就方便了，到时候只要一个电话，啥情况都知道了。

　　“报！这个名当然要报，冲着你这个老同学，八千二也没问题！”

　　交了2880，心说回去找李雄文报销，然后沈佳美安排了一下，说道，“306宿舍，你爱住就住，不爱住就住家，没人管。”

　　楚天机又道，“你手机多少，还有，我现在改名楚天机了。”

　　两个交换一下电话号码。

　　虽然楚天机不可能住在这里，可是还有一些日用品领了以后得扔过去。

　　来到306宿舍，发现这里有两张高低床，看上去待遇很寒酸。房里已经有了三个人，一个正是在他前边报名的中年瘦探员，这家伙脱了鞋正躺在下铺玩手机呢。

　　根据沈佳美安排，楚天机应该是这张下铺，他走过去把塑料脸盆什么放过去，就闻到一股冲鼻的臭脚味。楚天机心说麻痹这什么人啊，你这么臭的脚躺在别人床上？

　　最可恶的是，这厮看见楚天机来，却依然老滋老味躺在那，动都不动。

　　楚天机也不是善茬，走到窗口用新毛巾拍着窗口的灰尘，口中道，“这里好脏啊。”

　　他故意把灰尘都拍向那个方向，那个瘦探员躺不住了，只好收起手机爬起来，嘴里自言自语道，“这年头干什么都要有熟人啊，没有熟人的就上铺，有熟人的就下铺，麻痹的，她以为这是火车票啊？”

　　原来这厮看见楚天机和沈佳美聊天，就觉得沈佳美故意把好地方让给楚天机。其实沈佳美真的没想到这个，那时候楚天机还不准备上这个培训班呢。

　　那边的两个探员，有一个看上去挺忠厚的笑道，“其实有的人还喜欢在上边呢，干净。”

　　楚天机也不想跟这厮解释什么，把这床上的铺盖卷一卷，然后拎着铺盖卷就走了出去。楚天机心说，老子不住也不可能给你住，我把被褥床单都拿走，想占我的便宜，没门！

　　看着楚天机把铺盖卷都拿走了，那瘦探员顿时脸色很难看。

　　等到楚天机离开寝室，他才在房里骂道，“什么玩意，小人行径！”

　　楚天机当然也不可能把铺盖卷带回去，就扔在了沈佳美的办公室。

　　当天无话，第二天一早来上课，因为雾霾，楚天机来的有点迟，就坐在教室后边听课。没听一会，他手机响了起来，他赶紧出门接电话。电话里一个女人说道，“楚天机吧，我就是叫你出来。”

　　楚天机一抬头，才发现一个拎着名牌小手包的中年妇女走了过来。在中年妇女身边，是一个头发苍白的老探员，老探员警衔不低，不过对这女人却是点头哈腰的。

　　两人走过来，中年女人隔着墨镜打量了一下面前的楚天机，这才说道，“你就是楚天机吧。”

　　楚天机心说你谁啊，牛逼哄哄的？

　　女人不等他说话，又开口道，“你认识吧，哦，我估计你这个层面也不认识，这是这所警校的议长！”女人的意思很明显，就是说你们警校议长都对我点头哈腰，你知道我身份吗？

　　楚天机第一次遇到这么自以为是的女人，心说你到底谁呀，感觉比武太后还要牛逼似的。

　　女人继续又说道，“我姓顾，这下你能猜到我的身份了吧。”

　　楚天机心里大概有些明白，暗道同样都姓顾，做人的差距怎么这么大呢？人家顾婉容多么温柔贤淑，你这女人和顾长春是一样的货色，怪不得顾长春拽得都不像人了。

　　女人又道，“你们这些年轻人，就是不懂得现实的残酷，以为有了爱情就可以。等你们到了我们这么大，才知道这个世界不是你们想象的那样！地位和出身，是你们永远无法回避的问题，我说这些不是因为我像其他的家长那么拜金，有时候有再多钱也没有用！小市民家庭出生的孩子，永远就是小市民，工人父亲和没有工作的母亲，说实话，我并不看好你！”

　　说到自己的父母，楚天机终于烦了，开口道，“你到底是谁啊，莫名其妙跑来跟我说这些废话，如果你早晨出来没吃药，我拜托你吃完药再出来！”

　　女人没想到楚天机言辞竟然这么犀利，她吃惊了一下，问道，“你是楚天机吧？”

　　这是她第三次这样问，楚天机怒道，“我申明一遍，我是楚天机，不是楚天，机吧！”

　　女人没想到听到这样的话，再次震惊。

　　楚天机又道，“如果你想要跟我说话，请你自我介绍姓名年龄职业，否则我不介意检查你的身份证！好了，我还在上课，没有重要的事，请不要违反我们的课堂纪律！”

　　说完，楚天机一扭头回到教室里去了。

　　其实他已经知道这是陈笑笑的老妈，他在那一瞬突然想到最近陈笑笑的躲避，又想到袁野那天说的话，显然都是因为这位老妈的来到。

　　楚天机也想忍气吞声听完这位传说中强势人物的话，不过他发现他的败类性格做不到，他实在是憋不住了，他是楚天机！他就这个性格！

　　走道上，中年女人愣了好久，才从震惊中清醒，怒骂道，“无耻，下流！”

　　警校议长连忙问道，“顾总裁，那个要不要我再去把他叫出来？”

　　中年女人道，“跟这种人我没有什么可说的！走了！”

　　……

　　中午的时候，雾霾消散，警校操场上又恢复了清新。

　　楚天机接到陈笑笑的电话，“你到底说什么了，把我妈气成那样？”

　　楚天机笑道，“她骂我是机吧，我说我不是，就这么简单。”

　　“什么乱七八糟的？”陈笑笑道，“本来她是想去找你说，给你一个机会，让你调到她的企业，然后好好观察你，如果你有能力，就不反对我们……”

　　楚天机心说原来后边还有话，只是就算是那女人说出来，楚天机也不会去。在那女人手下干活，气也要被气死！

　　陈笑笑道，“这下好，我妈铁了心要带我走，还要把我派到她公司的驻外机构。”

　　楚天机不悦道，“你这几天都在干嘛呢，忙着调走吗？”

　　陈笑笑道，“不是。我帮着给何莲小雪帮忙。她们在朱桥村还是被朱家百般欺负，我怕我万一走了没人管她们，就帮她们在市区联系了学校，也帮何莲找了工作。”

　　楚天机道，“你倒是心好，可是你有没想过，等你走了以后，我也没人管了，我比她们可怜。”

　　陈笑笑听他这样说，顿时沉默了，好一会才幽幽问道，“你真的想我管么？”

　　楚天机道，“管我还是算了，我就缺个美女车夫。”

　　陈笑笑咯咯笑道，“今天晚上再给你开一次车，去桃木香！”


第二百二十八章 灞桥折柳

　　当天晚上，竟然下起了暴雨，楚天机并没有开他的奔驰车，而是乘坐着陈笑笑的小甲壳虫来到了桃木香。

　　有了楚天机的一些风水指点，小河南的生意走上了正轨，收入比以前高多了。他现在已经完全脱产，不干活了，招来了两男两女，他整天就在店堂里晃膀子。

　　楚天机带着陈笑笑跑进店来，小河南赶紧迎上来道，“吆，小天哥，您不打个电话，我拿着伞去车门口候着去。”

　　楚天机道，“这几步路，淋不着。你这下雨天生意还这么好。”

　　小河南道，“要不我感谢你呢？小天哥，我现在想想，当初给你的劳务费太少了，要不我再多给点？”

　　陈笑笑道，“那是当然，别忘了我给你选的店名，这也不是白选的。”

　　小河南连忙笑道，“我差点忘了小天嫂的功劳，等以后你们办大事，我一定出一份最大的红包！”

　　楚天机和陈笑笑两人这就要分别呢，听小河南一说，陈笑笑脸色一黯。楚天机骂道，“做了两天小生意牛气了啊，你能出多少红包，把你店给我，我都不稀罕。”

　　小河南倒是察言观色的好手，看出这两人好像有点什么，连忙道，“那边有个位置，窗口，又安静。”

　　一会以后，楚天机和陈笑笑两人坐在落地玻璃的后边，看着外边的暴雨之中车来车往，面前火红的炭火把羊肉串烤的滋滋响，诱人的汁液渗出，汇成大滴落在炭火上，发出哧的一声。

　　陈笑笑不说话，楚天机打开一瓶金奖海州，给陈笑笑少倒了一点，然后给自己倒了一大杯。陈笑笑道，“怎么着，看不起我？”

　　楚天机微微一笑，拿起酒瓶又给陈笑笑倒酒，他们都是用的啤酒杯，陈笑笑不说话他就继续倒，终于陈笑笑喊道，“你疯了，我能喝这么多酒嘛？”

　　楚天机这才收回酒瓶，拿起一根烤得刚刚好的肉串递过去，道，“在大唐的时候，送别亲友，就会去灞桥折一支柳条，以寄相思之情。我今天也没地方找柳条，就送你一条羊肉串吧，看上去也差不多。”

　　陈笑笑被他说的扑哧笑道，“人家灞桥折柳，多浪漫美好的事儿，怎么到你这，就变得这么俗呢？”

　　楚天机道，“大雅和大俗本来就是一线之间。”

　　“你说话越来越有禅机了，话说你是不是想出家了？”陈笑笑红唇一开，张开雪白的贝齿，咬住一块多汁的羊肉，扯了下来。

　　楚天机喝了一口酒道，“在和你修炼房中术之前，我暂时还没有那个打算。”

　　“下流。”陈笑笑送来一个好看的白眼。

　　正在此刻，挂在烧烤店一侧墙上的电视机，正在播放一侧消息，“本市花鸟市场附近一栋有着百年历史的古民宅被雷电击中，现在外墙坍塌，所幸没有造成人员伤亡。专家提醒，这次暴雨来势很强，雷电层高度低，很可能会击中行人，希望市民不要在暴雨之中久留，千万不要在树下避雨……”

　　楚天机看看电视上放的画面，正是钱串子家的房子，他只是微微一笑。看来放下去的冲天煞有效果了。

　　陈笑笑看看电视，又问道，“怎么没听你挽留我呢？你是巴不得走是不是？”

　　楚天机收回视线，笑道，“怎么可能，我没有挽留，我是看了你的面相，这次你看来真的要去一个很远的地方。”

　　陈笑笑道，“那你说是哪边。”

　　“向东。越过太平洋。”

　　陈笑笑点头，“有个风水师在身边就是不一样啊。”她说完又问道，“那你再帮我看看，我这次去会有麻烦不？”

　　楚天机道，“一切顺利。”

　　陈笑笑道，“这还差不多。”

　　两人有一耷没一耷的聊着，两人边吃边喝，楚天机突然发现陈笑笑其实有点酒量，并不是她表现的那么不能喝。而且今天，陈笑笑还有意无意的在劝楚天机喝。

　　楚天机其实只要一运道家长春功，就能化掉酒气。不过他今天心情也不是那么好，所以就要想借着醉酒朦胧的感觉来麻痹自己。当然了，他纵使再醉，神志是清醒的。

　　不知不觉喝到晚上十点钟，外边的暴雨还在下，楚天机和陈笑笑都已经醉了。尤其是陈笑笑，不但她的脸蛋整个都红扑扑，就连她露在T恤外的胸口，都是一片红色。

　　“这一夜下完，怕是很多地方要淹了。”小河南走过来，道，“小天哥，你和嫂子都醉了，你们能开车么？”

　　楚天机虽然也是脸色发红，不过他清醒的很，他扶起陈笑笑道，“能，你就放心吧，我哪次醉过？”

　　小河南想想，楚天机还真的没醉过，也就把他们送到门外。

　　楚天机把陈笑笑推进副驾驶，然后他坐上驾驶位，关上车门，道，“还说给我做免费的司机，谁知道最后我成了你的司机。”

　　陈笑笑咯咯一声娇笑，随后做了一件楚天机完全没想到的事情。只见陈笑笑突然就扑过来，然后咯咯笑着骑在楚天机的身上。甲壳虫车的驾驶位很小，两人完全挤在一起。

　　楚天机被她弄得愕然，“你干嘛啊，小河南还在外边看着呢。”

　　陈笑笑道，“我不管，我们都喝醉了，酒后不是能乱来嘛？”

　　楚天机这时才有点明白，原来陈笑笑今天拉着自己喝，是想和自己“乱”。明白了这些，楚某人有些感动，不过他不会因为感动就不“乱”，他可不是那种“好人”。

　　“咱们乱来也得找一个地方，这在小河南店门口，就算是我这么开放的人，也做不出这种事啊。”

　　陈笑笑喝高了，都囔着开口道，“你还是这么清醒，没意思，你都没醉还乱什么性？”

　　楚天机的脸就陷在她的胸口，闻着那女儿香和酒气混合的味道，感觉体内温度急升，连忙道，“我怎么没醉，我醉的很厉害。”

　　说完，撩起陈笑笑的紧身T恤，把自己的脑袋都钻进了陈笑笑的T恤之中。

　　桃木香烧烤店里，小河南看见外边隐约的动作，心说小天哥他们真是浪漫啊，回来吩咐伙计道，“把大玻璃上的百叶窗都关起来。”


第二百二十九章 最易招小人

　　今夜分别，今夜无眠，今夜只为你敞开胸怀。

　　分别的夜，放纵的夜。

　　第二天，楚天机在明珠酒店醒来的时候，佳人已经不见踪迹。留下的是一床凌乱，一朵鲜血化成的红梅绽放在床单上，还有一夜旖旎的回忆。

　　事实上楚天机也有点醉，他自己都不太清楚自己怎么来到明珠大酒店的，只记得两个年轻的心灵在那个雨夜反复的纠缠，仿佛一次次说着我爱你。

　　楚天机清楚的知道，陈笑笑选择在分别之前将自己的身体交出，这是她对爱情的表白，也是一种无声的承诺。他们两人之间并没有太多的表白，从一开始的冤家到后来都是若即若离，直到楚天机被当做杀人犯抓起来，陈笑笑毫不犹豫的站出来，两人的关系这才挑明了！

　　楚天机光着身子做起来，拿起手机，里边有陈笑笑发来的最后一条消息，“你现在可以出家去了！”

　　楚天机失笑，依稀记得自己昨天说过，“和你修炼房中术以前，暂时不打算出家。”

　　再给陈笑笑打电话，已经打不通了。

　　“想不到这丫头临走前还是把我给睡了，不过我一定会把你给找回来的！”楚天机猛地掀开被子，仿佛一只豹子一样健壮。

　　他进入洗浴间又冲洗了一下，手机响了起来，来电话的是石塔寺的归远大和尚。

　　归远道，“楚探员，你真是大师啊！风水大师！你太神了！”

　　楚天机道，“我知道了，在电视上看见了，钱串子什么打算？”

　　归远道，“钱串子主动到我们寺里，怀疑是不是遭受天谴。刚好我就跟他说，那块墙面形成恶煞，不停的害人，最后的仇怨就会结在主人身上，他吓得没办法，自己就要求将围墙改建，向内收缩。”

　　楚天机道，“这也是积德行善的事，他那些收罗来的古物很多都是墓里挖的，他长期和那些东西相处不会有好结果，多做积德行善的事对他有好处。”

　　归远又道，“不管怎么样，事情解决了，楚大师，我请你喝酒吧。”

　　楚天机道，“你这和尚还真是花和尚，你不怕犯戒嘛。”

　　归远道，“济公早就说过，酒肉穿肠过，佛祖心头坐嘛。荤戒我是不开的，喝点酒没事。”

　　说话之中，楚天机手机又响起来，他看了一眼道，“等以后有机会吧。我这又有电话来了，要案组的电话。”

　　归远道，“你忙你忙。”

　　挂断归远的电话，接通的是李蔷的电话。

　　“楚天机，你在哪呢？”

　　楚天机上次在红星装饰城接到李蔷的电话说谎被她识破，这次吓了一跳，心说难道李蔷又在什么监控看见老子了？

　　不过这次显然不是这个事儿，李蔷焦急道，“你那边方便不方便去下老何家，他家被淹了，他儿子实在没办法，把电话打我这来了。我在南城路这边转运受灾百姓，我走不掉啊！”

　　楚天机这才发现昨天晚上一场大雨造成的灾害，整个海州市都陷入了内涝之中，城南城北，严重积水的有好几处，很多地方竟然有一人多高，城市被水分割成了好几块！

　　老何就是何迎庆，和楚天机搭班后来牺牲的那个。

　　他们一家被大水围在自家院子里的小二楼，其实暂时不出来也没关系，可是谁知老何的小孙子突然发了高烧。这一家人就急了，各处电话也打不通，也不知道怎么就找到李蔷的号码。

　　楚天机接到电话道，“地址在哪，我马上就去！”

　　老何和他搭班，两人关系还可以，再说一句，不是楚天机人家不会出事。所以楚天机于情于理都必须去老何家帮忙。

　　问明了地址，楚天机突然想到自己家。

　　他家的地势也不高，而且旁边还有一条河，要淹水他家首当其冲！

　　他一个电话打回去就听见楚兴国骂道，“就说你这个败家仔！你还知道打电话回来？我们都在家抗洪抢险一整夜了，你麻痹你跑哪去了，我现在跟你妈搬东西呢，你快点回来帮忙！”

　　楚天机也回不去，不过看情况，自己家情况并不是很紧急，还是先去老何家看看。

　　他穿好衣服走出酒店，下楼结账却刚好遇到明珠大酒店的经理白雪雪。两人刚好在进门的地方迎头大撞，白雪雪心说这小子怎么又来了，不过她脸上却是笑道，“楚探员，您今天来干什么的？”

　　“住店。”楚天机没时间跟她多说，交错而过以后，他又回头看看白雪雪的背影，自言自语道，“奸门生乱纹，最易招小人……这女人最近要命犯小人。”


第二百三十章 暴雨围城

　　百年一遇的一场暴雨不期而至，整整一夜降水量超过80毫米。暴雨将整个海州市变成一片泽国，各种公交系统全部瘫痪，城市严重积水超过十多处，人员伤亡目前还无法统计，最严重的要数旧城区的东部。

　　市议会议长陈明志得知这一情况以后，临时取消了市议会碰头会，赶往灾情最严重的旧城区。

　　“市议会议长来了。”很多记者都认识陈明志的车，看见车远远过来，他们全部都一窝蜂的涌了过去。

　　陈明志刚下车，就有一个记者把老长的采访话筒抵在自己的嘴巴前边，问道，“陈议长，想不到你在第一时间就赶到了现场，我想问一下，你有没有吃早饭？”

　　其实这个记者也是想要拍陈明志的马屁，如果陈明志顺口说我还没吃早饭，我推了会议赶来的。当天就会有一篇歌功颂德的文章出现在海州日报上。

　　可是此刻陈明志心急如焚，下车就被人堵住，他心里本来就不快，现在又问出这种半吊子的问题。

　　“吃什么早饭？你是哪一家报社的记者，现在多少灾民困在家里等待救援，你问我有没有吃早饭？你的良心被狗吃了？”

　　那个记者没想到陈明志说话这么直白，顿时满脸通红，在那尴尬道，“不是，陈议长，我我我，我就是想了解一下您是不是急忙赶来……”

　　“我知道你要说什么！”陈明志沉着脸道，“百年不遇的暴雨，这是天灾。可城市发生如此重的内涝，这是人祸！直到早晨上班以后，城市的相关部门才投入救灾工作，这是严重的失职！好了，大量的灾民等着救援和报道，你们去采访他们吧。”

　　正在说话间，不少的旧城区的官员迎上来，把陈明志引到被水淹没的区域附近。

　　在陈明志之前，已经有城建局、税务局、气象局等相关部分的到达。大家都站在齐脚踝的水中，开了一个现场会。

　　陈明志道，“现在情况怎么样？”

　　气象局的专家说道，“陈议长，是这样。昨夜的一场暴雨从傍晚18时就开始下，一直下到今天早晨8时，全市平均降雨量超过68毫米，根据我们气象学超过50毫米就算是暴雨，所以海州这次是全城暴雨，其中降雨量最大的地方在旧城区，超过了80毫米，这已经是标准的百年一遇，我们查了一下，海州市历史上超过这样的降雨量在清朝嘉庆年间，距今一百多年……”

　　陈明志听到这里勃然大怒，怒道，“知道我今天最不想听见的词吗？”众人见他脸色不好，都不敢说话，陈明志一字一句道，“我今天最不想听见的，就是百年一遇！”

　　众人都被说的抬不起头来。陈明志又道，“这四个字的背后是什么，是我们的官员想要推卸责任！因为百年一遇，所以我们的市政工程可以不合格；因为百年一遇，所以这里的积水可以视而不见；因为百年一遇，所以老百姓都应该泡在水里！还有那个气象局的专家，你叫什么名字，这个时候，你应该想的是救灾想的是汇报接下来几天的天气，而不是去查一百多年前降了多少水！”

　　那个专家脸色通红，抓着手中准备好的材料，手足无措。

　　在场其他的各部门头头都是心里暗叫不好，看陈明志这样，恐怕这件事要有不少人要倒霉了。

　　正在说话，市长许邵阳走了过来。

　　许邵阳心说，今天来迟了一点，风头被陈明志抢去了。身边秘书提醒道，“许市长，前边有水？”

　　许邵阳白了这个秘书一眼，新买的黑皮鞋白袜子一步踏入水中，奔向陈明志而去，看见这边个个面色不善，许邵阳道，“陈议长，追究责任的事暂时缓一缓，咱们还是先商量救灾吧，毕竟很多老百姓还在家里等着转移，刻不容缓呐。”

　　许邵阳虽然来得迟了一步，不过这一句话，顿时就把主动权给抢了过去。

　　军分区司令何田野道，“我们已经调动了所有的军人和预备役参加救援和转移灾区民众，只是我们现在需要的冲锋舟还是不够！大大的不够！事先没有考虑到这些，没有准备足够的冲锋舟，这是我的失职。”

　　许邵阳道，“老何这也不能怪你，毕竟海州历史上从来没出现过这么严重的内涝。”

　　陈明志道，“我已经跟江城那边汇报过了，省里会紧急支援我们一批冲锋舟，三个小时内必到。”

　　水务局局长道，“我们已经紧急征调了120台大功率抽水机，准备将靠近白水河的积水区域中的水抽进白水河排放。”

　　消防队的负责人道，“我们消防也可以参加抽水。”

　　大家齐心协力，现场一下就忙碌了起来，陈明志最后道，“时间紧急，我就不多说了，最后说一句，责任要追究，但是功劳也要奖励，特别是那些在事件中有责任的，你们争取要戴罪立功！”

　　“是是是。”相关部门的负责人都松了一口气，赶紧把手里的事办好吧。

　　这边围着的人散去了不少，陈明志一抬头，双眼却是眯了起来。他刚好看见不远处的地方，有一个穿着探员制服的年轻男子正在跟冲锋舟上的人争吵什么。

　　许邵阳也注意到了，心说这个姓楚的还真是神出鬼没，哪里有事情哪里就能看到他。不过这家伙在这个时候，还耽误别人的救灾。他少不得想要借此恶心一下陈明志。

　　“那不是小楚嘛？”许邵阳对陈明志说了一句，然后吩咐道，“把小楚叫过来。”

　　楚天机早就看见陈明志他们，不过他也不好意思过来，毕竟昨天晚上刚上了人家女儿，他这个心虚呀。

　　现在许邵阳派人去叫，楚天机也就跑了过来，笑道，“陈议长许市长，你们都来了啊。”

　　许邵阳笑着道，“小楚啊，你怎么在这里，也是来救灾的嘛？不过不是我说你，现在大家都忙着救灾，转移灾民，可是我刚才看见你拉着人家冲锋舟不给走，这样若是被哪个记者拍下来发到微博上，对我们海州市的公务员形象、乃至陈议长的名声都不好啊。”

　　陈明志心中大怒，心说你说楚天机，你带着我干什么？他又不是我女婿！

　　不过由不得陈明志，现在全市体制内的都认为楚天机是他女婿。许邵阳敲打楚天机，就是敲打陈明志。

　　楚天机也不是省油的灯，一眼就看出背后的原因。可他现在也没时间跟许邵阳掰活，他开口道，“许市长您误会了，是这样，我们局里的烈士老何的小孙子就在灾区里，现在小孩子发高烧，我想协调一条冲锋舟去救人，本来那个人已经答应了，现在被您叫来，他又走了。”

　　陈明志听这一说，心情好了不少，这个“女婿”也没给自己丢脸。他又开口道，“现在冲锋舟有限，采取按片区推进的方法救人，不过你说的情况有些特殊，我来安排给你派一艘。”

　　正在说话，楚天机又接到了老何儿子的电话，说他们已经找到冲锋舟出来了。楚天机心里才一松，放下电话道，“不用安排了，他们已经找到冲锋舟了。”

　　没一会，果然看见一艘冲锋舟驶来，可是远远的，突然那艘冲锋舟就不动了。楚天机打过电话过去，老何的儿子道，“是这样，冲锋舟下边卡住了，不知道搁在什么上边。”

　　楚天机道，“我去。”说完他脱下警服裤子，正在想放在哪，陈明志道，“我帮你拿着。”

　　“好嘞，谢谢。”楚天机跑进水中。


第二百三十一章 两个日不如一个日

　　楚天机游水过去以后才发现，原来随着大功率抽水机的工作，水位降低了，冲锋舟刚好经过水下的一辆卡车的上方，也真是巧了，水位一低冲锋舟就陷在了货车的后厢里。

　　楚天机钻进水中，将卡车车厢后挡板翻下，冲锋舟便冲了出来。

　　随后，冲锋舟来到岸边，将老何家一家人放下。

　　这个时候小孩已经发烧到四十度了，陈明志道，“事不宜迟，上我的车，去医院！”

　　老何家的人连忙感谢，大家上了车，来到市人医。楚天机好人做到底，穿上衣服也跟了去，却没想到在医院输液室里见到了有一阵没见的金暮金老师。

　　金老师正在那被扎呢。

　　她手背上血筋很细，护士很难找到，扎了两针都没成功。金暮已经受不了了，紧张的一头香汗，闭着眼睛不敢看。

　　正在此刻，一只手抓住了她另一只空闲的手，金暮睁开眼一看，这才发现是楚天机。第三回，护士终于成功，楚天机也在她的身边坐下

　　“你怎么了？”楚天机问道。

　　“感冒了。”金暮选了个舒服点的姿势放好手臂，又问道，“你最近怎么不去幼儿园了？”

　　楚天机道，“哦，我工作调整了，最近在警校学习。”楚天机说完又问道，“你怎么那一天以后就没出现，怎么，我撕你衣服生气了？我那时不是没办法嘛，如果不是这样，那些要案组探员不会上钩，他们很精明的！”

　　金暮心说谁相信。不过说到这个她还是很兴奋，开口道，“你知道吗？我第二天回老家了。真是想不到，你测字的本事真的很厉害！我那天回去就问我妈，被我那么一诈，我妈真的说了，原来我真的有个姐姐，我是双胞胎呢！”

　　活了二十多年，突然知道有一个姐姐，金暮显得挺兴奋。她又道，“我姐姐很小的时候就失散了，因为当时是我妈带着我姐姐出去弄丢了，所以我妈很自责。家里人怕刺激我妈，大家都不愿意提这件事，我也就无从得知了。然后这次知道以后，我专门回去了一次老家，想要找到我姐姐的线索，结果没有找到，回到海州，你已经出院了。”

　　楚天机笑道，“怎么样，信了吧。人会骗人，可字不会骗人，测字是一门很深奥的学问，就连我也不敢说自己有多厉害。”

　　金暮却是埋怨道，“本来我不知道这件事也就罢了，可是现在你让我知道了。现在我每天就在琢磨这件事，不知道我姐姐过得怎么样，她会在什么样的家庭成长，又会找什么样的男朋友，我每天都在想，而且被我这一提，我妈整天也在惦记，你真是害人不浅。”

　　楚天机道，“你们真是拉不出屎怪马桶，这干我什么事？算命的行业有一个规矩，就是只管照实说，发生什么后果，与我无关。”

　　这家伙好粗俗，金暮倒也不是那种高雅的妞，她掩嘴咯咯笑道，“就怪你这个马桶。”

　　楚天机看着她的腿道，“如果我是马桶的话，那我欢迎你脱了裤子来上马桶。”

　　金暮听得脸色发红，心说这小子在公共场合什么话都说得出来，她可不好意思在这里乱说。她道，“我不管，既然你有那个本事，你必须得帮我找到我姐姐！”

　　楚天机问道，“有什么好处？”

　　金暮见他眼神暧昧，俏脸更红，道，“请你吃饭。”

　　“我又不缺吃饭。”楚天机又道，“要不你用身体感谢吧。”

　　要说换个其他人真不好意思说出这种话，可楚天机败类性子。这厮来到现代，虽然已经改变了不少，可是败类习气还是时不时发作。

　　金暮听他这一说，顿时姑娘家满脸通红，连忙道，“那怎么行，我又不是随便的人。”

　　楚天机回的也快，道，“那你准备五千块吧。”

　　金暮听了差点吐血，恨不得站起来把这厮一脚踢到楼下去。她白眼道，“那我帮你，还假装成你的女朋友，你都没给我好处。”

　　楚天机转念一想，想想也是。暗道自己的情商还是太低，泡妞哪有这样直白的呢？上一世自己太过败类、太过直白，最后吃了大亏，这一世不能再这样了。

　　想到这里，他嘻嘻笑道，“我跟你开个玩笑，我都把你当成女朋友了怎么能要钱？力所能及的事情，我都会帮忙的，要不我给你测个字吧，免费。”

　　金暮被他前后完全不同的态度搞得莫名其妙，上下打量了他几眼才道，“这还差不多，你刚才真是把我吓到了。”

　　楚天机道，“那你写个字吧。”

　　大家都没有纸笔，不过金暮有办法，拿出唇膏，在楚天机的掌心写了一个“晨”。金暮道，“本来我姐姐叫金晨，你就用这个晨字看看她过的怎么样，我们啥时候能找到她。”

　　楚天机看看手心，道，“她过的比你好。”

　　金暮道，“怎么可能？”

　　楚天机道，“你是日在草中，她是如日中天。”金暮听得心里尴尬，日在草中，这四个字怎么听怎么觉得儿童不宜。不过这还没完，就听楚天机又道，“你看她，日在头顶；而你日在中下，虽然你日多，可你两个日不如她一个日！”

　　金暮听得都要死了，心说这什么人啊，你能说点人话嘛？

　　不过见这厮说得一本正经，金暮也只得憋住，点头道，“那我们啥时候能找到她啊？”

　　楚天机道，“晨字下边为辰，在我们风水方向来说是东南偏东方向，而辰字又是地支第五位，所以我建议你们向东方寻找，五个月左右应该会有一些眉目！”

　　“五个月么？”金暮大喜，兴奋得在楚天机脸上亲了一下。

　　楚天机大乐，心说看来还是要有点情商，有时候不要那么直接，也能达到一定的效果。

　　正在他们说话，外边刚好走过一个白衣身影。

　　于赞谦走过去，眼睛的余光看见楚天机。他回头一看，还真的是楚天机，他微微一笑，走了进来。

　　他还没说话，楚天机站起来道，“于院长荣升，恭喜恭喜。”

　　于赞谦心说批文刚下来，正式交接手续还没办，这小子怎么知道？他笑道，“你小子倒是消息灵通。”

　　楚天机道，“我不是消息灵通，我是看你面相。你满脸红光，印堂明亮到照亮整个脸，就算是刚学手的风水相师也能看出你高升在即。”

　　“我都差点忘记你还有这个本事。”于赞谦哈哈一笑，坐下来道，“要说这个事我还得多谢你，要不是你在看守所里跟我一席话，我也不会想争这个事。”

　　楚天机道，“事在人为，有时候就算是运气来了，天上真的掉馅饼也需要自己去接。否则出手迟了，馅饼被别人抢走了，那可不能怪老天。”

　　于赞谦道，“你啥时候有空，我请你吃饭。”

　　楚天机道，“过一段时间，最近暴雨成灾，听说今天下午还要下，所有的探员都必须随时待命。”

　　“过一段就过一段，我最近也忙。”于赞谦也不勉强，又道，“最近忙着我自己的事，我倒忘了你的事，那个姓王的富豪已经答应了，等他回到港九，就会跟我联系，到时候办好手续，你就可以去了。”

　　“好。”

　　楚天机自从看见了那个女孩生龙活虎的，心里倒是有了一些的兴趣，一般来说这些邪门的病都会表现出很痛苦和恐怖的景象，而这个女孩无论是外表还是内在，都是非常的好，这让楚天机很奇怪。

　　他并没有等待很久，当天晚上就接到了国安局张建陶的电话。

　　“王老已经回去港九了，他让你尽快去港九，你很快就会接到于赞谦的电话了。”

　　楚天机道，“张局，我这还是第一次出国，手续怎么办也不懂，到了那边人生地不熟啊。”

　　张建陶道，“放心，我一切都给你安排好了，你在海州有任何问题可以去找海州国安那边的小刘，到了港九会有王老的人去接机，不用你操心。”

　　说起来，国安局的力量真的是很强大，于赞谦的通知还没有来，海州国安局小刘的电话就来了，“是楚天机嘛，你的各种材料都已经办好了，你在哪，我给你送过去。”

　　楚天机在警校培训班呢，接到电话让小刘把东西送来。刚好警校培训班上不上都没事，请假都不需要，楚天机刚好开个小差去港九。

　　从小刘那接到证件材料，这才接到于赞谦的电话，说都联系好了，机票都订好了，到时候去机场出示身份证就能领票登机了。

　　楚天机一切都准备妥当，三天以后，登上了开往港九的班机。

　　在大唐的时候可没有港九这个城市，楚天机也是带着开开眼界的心情来的，下了飞机，就有人迎接在出口处，看着周围大堆的黄头发绿眼睛，耳边充斥的英语和粤语，楚天机心里有些感慨，这世界真的是和大唐不一样了。

　　来迎接楚天机的是一个年轻男子，有着很标准的南方广东人的长相，看上去非常的精明，自称叫做黄生。

　　黄生道，“王老很忙，他没空来接你，所以让我来接你。我们先住下来，等明天王老有空，我们再去王老家里。”

　　楚天机道，“我也是很忙，他什么时候有空？要不这样，我现在就打一张飞机票回去，等他有空打电话给我，他如果没空的话，那就算了。”

　　黄生之前看楚天机年轻，言语有些随便，现在发现楚天机架子大的很，他倒有些不敢怠慢，连忙说道，“楚大师，是我说错了话，王老对您可没有一点的不敬，只是王老刚从京城回来，忙着传达帝国中央的意思。”

　　楚天机道，“既然这样就先住下吧。”


第二百三十二章 住楼的命理

　　不得不说人性是非常贱的。一个人如果很好说话，很客气，很谦逊，其最后的结果就是被别人不当一回事儿，因此有时候必须拿出自己的脾气。楚天机无疑是个很难说话的人，反倒令黄生对他倍加尊重。

　　离开机场，黄生一直帮着楚天机拎着包，两人走到停车场，这里停着一辆银色的劳斯莱斯。看得出，王老虽然并没有亲自接机，可是给予的待遇却已经够了。

　　楚天机其实也不太认识这些车，只是感觉到对方的尊重，他就已经足够了。败类么，不就图这些？

　　上了车，黄生又道，“楚大师，王老的住处在港九岛的太平山，因此把您的下榻地点放在附近的明珠大酒店，我们现在开车就是去那里。”

　　楚天机道，“明珠大酒店，真是巧了，我们海州也有明珠大酒店。”

　　黄生笑道，“楚大师您真是爱开玩笑，这不是巧，明珠酒店集团是宝岛一家著名的酒店管理集团，全世界都有着明珠大酒店，宝岛的白氏家族可是业内首屈一指呢。”

　　楚天机这才明白，心说自己丢人现眼了，不过这黄生用“爱开玩笑”来帮自己掩饰，看得出这个人还是很尊重自己的。

　　当下这厮尴尬笑道，“明珠酒店管理集团白氏家族，恩，我也是认识他们的。”其实这厮就是认识个白雪雪，还不太被人家待见。他说完又问道，“那么王老是做什么生意的？”

　　黄生脸上露出非同寻常的尊敬，道，“王老一生可以说是一个传奇，他是七十年代从大陆游到港九的，到了这边身上连一分钱都没有，摸爬滚打，白手起家，才有了现在的财富和地位！”

　　楚天机道，“每个成功的人背后总是有一段不为人知的故事，或者隐秘，或者辛酸，金钱的积累并不是他们的财富，这些经历才是他们的财富。”

　　黄生笑道，“大师的看法就是高。”他继续又道，“现在王老主要在帮国家做事，手下最主要的产业就是王氏贸易商行，主要做一些机械和电子产品的进出口。”

　　楚天机也不太明白什么叫“帮国家做事”，他又问道，“王老家都有什么人？”

　　这样的问话或许并不是很礼貌，不过他是大师，黄生也没有犹豫，开口道，“王老有三个儿子，大儿子王耀威是港九警局的一名高级督察，二儿子王耀武主要负责王氏贸易的日常经营，三儿子王耀堂目前管理着王氏在国内的投资，请您来治病的王思颖是二儿子王耀武的女儿，也是王老最疼爱的孙女。”

　　听黄生这样一说，楚天机对王家的情况略有了解。

　　来到了明珠大酒店，两人下车以后，黄生道，“王老知道您这样的高人都比较讲究风水，所以他在明珠酒店的四楼、十八楼和二十八楼都预定了房间，想问一下您是什么命，然后就可以住进相应的楼层。”

　　楚天机心说这王老果然是风水方面的爱好者，若是一般人想要蒙这些人还真的不可能，王老他自己就是风水方面的半个专家。

　　楚天机开口道，“金命辉煌，理应住在高楼之巅；木命善生长，应该住在高楼帝国中央，上下都有生长空间；水往下流，不宜住在高楼底部；火往上窜，最好不要住在高楼上部；而土是最凝实沉重之命，所以住在四楼及以下是最好的了！”

　　黄生听完这些，双目之中充满钦佩。

　　很显然，这个问话是王老早就给他交待好。王老也算是一方豪杰了，对风水文化也不是白丁，所以这些只是一个进门的测验罢了！

　　黄生又问道，“那楚大师您住哪一层呢？”

　　楚天机道，“楚某不问这些，百无禁忌，住高一点好了，可以看看港九的夜景。”

　　黄生心说，百无禁忌，这个楚大师不是一个大骗子，就是一个大专家！

　　两人进入酒店和前台说了几句，然后就乘坐电梯上了28楼。看得出，王老真的没有怠慢楚天机，就连房号都是选的很好，2808房，楚天机虽然没见到王老，可是已经感觉到诚意。

　　把楚天机安顿下来，黄生又道，“楚大师，酒店里边所有的消费您都可以记账，王氏贸易会来结账。王老可能要到明天下午才有时间，今天时间不早了，明天上午我会带你去四处游览一下。”

　　楚天机道，“游览以后再说，我还是想要早点见到病人，如果可以的话，让王思颖有空到我这里来一下。”

　　黄生点头离开。

　　他刚下楼，来到停车场，就看见穿着黑色发亮短裤和黑色过膝长靴的王思颖带着两个少年站在车边，三个人打扮都很有点非主流的意味。

　　黄生奇道，“思颖小姐，你怎么来了？”

　　王思颖道，“又是一个骗子，我都已经去海州打听过这个人了，爷爷怎么还把他给请到港九来了？”原来，这些年王老收到不少的全国各地的消息，都说能给王思颖治病，可最后都是无功而返。王思颖从开始的反感，到了后来专门揭穿这些骗子为乐，楚天机也被他看成了这种人。

　　黄生脸色一正，说道，“思颖小姐，我感觉这位楚大师虽然年纪轻轻，可是有真材实料，并不是以往见过的那些骗子。”

　　王思颖道，“我都去海州打听过了，我的师侄们都告诉我了！快说，他住在哪个房间？你不说，你明天别来我家上班了！”

　　黄生无可奈何，只好说道，“2808房间。”

　　王思颖这才让开车门的位置，道，“回去不准和我爷爷爹地他们说！”

　　黄生点点头，开车离去。

　　他这一走，王思颖手下一个脖子上有刺青的少年活动着手腕道，“思颖姐，我们现在就冲上楼把那个大陆仔揍一顿吧，我都迫不及待了。”

　　王思颖道，“不要轻敌！这次的家伙虽然是个骗子，不过很能打，我在海州就吃过亏！”

　　少年道，“你当然打不过他，我们是吴家班的吗，我们打架怕过谁？不过既然他能打，你给的钱是不是少了点？”

　　“打一架五千港币还少啊？”王思颖大怒。

　　少年道，“思颖姐，五千港币很多吗？外边说你们家帮助大陆买军火，不知道赚了多少钱。”

　　“胡说八道。”王思颖又道，“每人七千，不能再多了！”说完又对另一个少年道，“波比，让你准备的鸡准备好没有？”

　　另一个少年笑道，“思颖姐你就放心吧，正宗女鬼佬！”

　　此刻天色已经是傍晚，楚天机准备洗个澡然后下楼去逛逛，他还没洗完，就听见外间的电话铃声响起。

　　他赶紧穿上白色睡衣走出来拿起电话，顿时里边传来一个不标准的普通话，“嗨，帅哥，刚入住吗，我是安妮。”

　　楚天机心说安妮，谁啊？问道，“那个安妮？”

　　“安妮就是可以陪你睡觉的安妮，打一千，过夜两千，包你满意。”

　　楚天机这才明白，早就听说酒店里有这些，没想到港九五星级也有。不过他对召妓不感兴趣，道，“谢谢，不需要。”

　　可是没想到那个安妮诱惑的呻吟一声，又道，“我可是正宗的波斯猫呢，这个价格可是非常便宜了。”

　　楚天机道，“什么波斯猫？”

　　安妮咯咯笑道，“就是金发白人喽，你们黄种男人不就想要玩白种女人？如果你不满意，我们这里还有黑美人，菲籍女人，泰国人妖，越南雏妓，只要帅哥你给钱。”


第二百三十三章 东方美男子

　　虽然楚天机这厮是大唐来的，可是千万别小看他！在大唐的时候也有波斯等外国的白种女人，楚天机当年什么没玩过，白种女人也见识过，知道这些女人皮肤粗糙，毛孔就跟针眼一般，也就只能猎奇玩玩，要说楚天机喜欢还是国产货，至少也是东亚的女人。

　　楚天机也听说了艾滋病的可怕，他并不知道自己修炼的武功能否对抗艾滋病，他可不愿那自己当试验品。

　　因此楚天机道，“对不起，不需要。”

　　“法克鱿！”安妮说了半天没想到被拒绝，骂了一句。

　　楚天机心说这些家伙怎么都这么没文化，动不动都是这个，怒道，“法克你全家！”

　　安妮挂断电话，对着身边的王思颖耸耸肩。

　　“没想到这个家伙这么精明。”王思颖咬咬嘴唇道，“我看他才不是正经男人，你就送货上门，主动点！等他动心以后，你就让他去洗澡，然后你悄悄打开门！”

　　那边波比和另一个打手道，“到时候我们直接冲进浴室，把那个大陆仔揍一顿！”

　　王思颖点头，那天在海州没打过楚天机，今天终于可以报仇了！

　　楚天机接完电话又回去浴间洗澡，睡衣被他刚才穿过，有点湿。因此他干脆用一条大围巾包住腰一下，就这样走了出来。

　　这个时候的港九外边还是很热，可是室内有空调，楚天机站在28楼的房间里，看着外边金色的夕阳余晖洒在海面上，一片金光灿烂的景色，暗道这港九怪不得发展起来，果然是一个风水极佳的好地方！

　　楚天机想要把身上吹吹干，然后再穿上衣服出门吃饭。

　　可是就在此刻，房门被敲响。

　　楚天机走过去，站在门后向外一看，外边站着一位打扮入时的年轻金发妞。

　　金发妞正是安妮，听见里边没动静，她用力敲门道，“客人，快开门，你叫我来这里你怎么躲起来了？”

　　楚天机莫名其妙，心说没叫她来啊，难道走错门了？

　　外边喊声很大，楚天机虽然无所谓影响好不好，可是他不能莫名其妙背黑锅吧。当下拉开门，问道，“你谁啊？走错门了！”

　　洋妞果然身材高大，穿着高跟鞋，比楚天机还要高一点点。看看门打开，她立即挺着胸撞了进来，用不标准的国语道，“帅哥，你不是要法克我全家嘛？”

　　楚天机道，“我都说了不需要，你这是强买强卖。”

　　他此刻全身就裹了一条白色大毛巾，上身完全的赤裸。安妮这才注意到楚天机健康的身躯，她蓝色的眼睛里闪出小星星，道，“哦，玛爱嘎！你的身材很有力，强壮得好像一头牛，你和一般的东方男人不一样，你简直是一个东方的美男子。”

　　外国人看人不太注重脸孔，更注重身材，男人女人都这样。安妮平常经常为黄皮肤的男人服务，总是觉得身材美妙的不多，大多数男人要不太瘦要不挺个啤酒肚，今天楚天机这种，顿时让她一双蓝色的大眼睛都要滴出水来。

　　东方美男子。楚天机第一次接受这种赞誉，这厮败类性子大发，心说这个洋妞很有眼光嘛！他心情大爽，笑道，“哪里哪里。”

　　安妮道，“哪里都是美男子。”说完伸出手，就摸楚天机的胸肌，另一只手就迫不及待脱自己外套。

　　楚天机吞了一口唾沫，心说外国女人直接，这就开始了？他连忙后退道，“你干什么，这样不太好，我可是国家干部，警务干……”

　　安妮可不管他是什么国家干部警务探员，一路把他推着倒退，一直把他推到大床边，直接把这厮推翻在床。

　　外国女人太直接了，楚天机爽的吐了一口气。

　　安妮吃惊道，“这是我见过最大号的东方男人，我决定今天为你免费服务。”

　　楚天机不喜欢小姐，可也是一个男人，事到如今他如果能忍住他就不是败类了。当下道，“金发大妞，既然你这么热情，那我就法克你一回吧。”

　　他已经准备接受这种服务了，可是他忘记了，房门还没有关。

　　王思颖带着两个不良少年远远的就看见这边门开着，王思颖道，“门开着呢，上，揍他！”

　　两个年轻人这才拉开外套拉链，里边一人带着一根短铁棍，还有一个带着的是双截棍，对视一眼，然后快步冲进2808房间中。

　　楚天机听见外边脚步声，向门口一看，顿时明白上当了。他一下掀翻骑在自己身上的洋妞，躲开打来的铁棍，混到床另一侧，翻身下床。这时拿着双截棍的少年已经冲了过来，手中双截棍甩起抽向楚天机。

　　楚天机闪身躲过，口中喝道，“你们是什么人？”他眼疾手快，抓住双截棍另一头，另一个少年跳上床，手中铁棍又抽了过来，骂道，“大陆仔，扑街啊！”

　　他这一棍是想迫使楚天机松开双截棍，可是楚天机怎会怕他，不但不躲，反而一脚踢在他的腿上。这厮顿时轰咚一下倒在床上，金发大妞尖叫一声，拿起外套小包逃之夭夭。

　　楚天机手中一用力，把双截棍猛拽过来。那个少年力气没有楚天机大，只好松开双截棍。不过他带着不止一件武器，又从后腰拔出两把锋利的匕首，阴森森的看向楚天机。

　　另一个倒在床上的少年也爬了起来，手中拿着铁棍，注视着楚天机。

　　楚天机道，“你们什么人，谁派你们来的？”

　　那个拿着匕首的就是波比，他性格很是刚烈，打起架来不要命。本来王思颖让他来教训一下楚天机，可是双截棍被抢走，这让他脾气上来了，他作为港九吴家班的武师也有自己的绝技，就是飞刀！

　　他冷哼一声，“想知道谁派我们来的，先吃我一刀！”

　　说完，一抬手，匕首化成一道白亮光华，破风射向楚天机。

　　与此同时，另一个拿着铁棍的少年也从床上跳起，砸向楚天机的脑袋。

　　楚天机大怒，心说素不相识就给我下狠手？

　　铛！

　　楚天机用双截棍击飞匕首，然后对着扑来的少年扔出双截棍，他却是向着波比扑去。波比看他扑来，连忙挥舞手中剩下一把匕首刺向楚天机，楚天机手臂如猿以一个不可思议的角度捉住波比的手腕，然后用力一扭。

　　“啊！”波比痛叫一声，手中匕首落地，他的手腕已经被卸了。

　　楚天机又是一脚，把他踢的离地而起，倒飞出去。

　　另一个少年被楚天机的双截棍击中面门，鼻中流血，跌回床上，楚天机返身扑回，用膝盖压住他，双手捉住他的胳膊，用力一拉。

　　那少年也是痛苦的一声嘶吼，胳臂被卸了下来。

　　楚天机刚要审问这小子，背后呼得一声风响，又一个身影旋风一般的扑来，一条黑靴长腿踢向他的后脑。

　　楚天机来不及回头，猛然低头让过，不过那腿有些功夫，凭空借力，改变方位，高跟靴的后跟，踩向楚天机的后背。

　　“豹尾三鞭！”楚天机顿时明白是谁来偷袭他，他顿时心中大怒，麻痹老子好心好意来给你看病，你一再对我动手，你怎么这么不明白事理？

　　楚天机为躲开这一脚，只有在大床上打了一个滚。波比和另一个少年武师刚好趁机逃脱，王思颖知道自己打不过楚天机，救了两个同伴，也迈开雪白长腿，转身就逃。

　　楚天机连忙去追，不过他这一番打斗，腰间的白色大毛巾早就松了，他跑到房间门口，顿时感觉裤裆一凉，这才注意到大毛巾落地了。

　　刚好此刻跑在最后的王思颖想要回头骂一句，却一眼看见某人光着身子。

　　“变态佬，遛鸟侠！”王思颖咬牙切齿，回头比了一个中指。

　　楚天机心说去捡毛巾也来不及，索性也一竖中指，“法克鱿！”


第二百三十四章 大导演吴晶

　　波比和小弟离开明珠大酒店，返回位于九龙深水埗的住处时，已经是晚上九点多了。虽然吴家班在外边有些声名，可是作为吴家班最底层的武师，波比他们的收入还是很低的，没有戏拍的时候他们每月只有一些生活费可以领。

　　也正是因此，他们才接下了王思颖的活，每人七千港币，这对他们来说，相当于一笔不小的意外之财了。

　　不过在回去的这一路上，他们的心情却无论如何也高兴不起来。

　　波比还好，被卸了手腕。而另一个小弟却是胳膊被卸了，疼痛就不说了，最让他害怕的是，手臂动不起来了。

　　“波比，我是不是残废了？我爸爸妈妈还在大屿山打渔，如果我真的残废了怎么办？我好想拍戏，好想多赚钱养他们……”这个小弟才进入吴家班学武3个月，至今还没有上过任何镜，眼看胳膊又废了，越想越害怕。

　　“说说说，说什么？”小巴里，波比不耐烦的喊道，“这就是脱臼！你懂不懂？一个武师，连脱臼都不懂，你怎么练武的？残废，残废，残你老木！”

　　被波比一骂，小弟不说话了。

　　波比这才揉揉他的头发又道，“好啦好啦，吴家班有正骨师父，回头让老海给你接上，我们每人给他三百块。”

　　小弟听这一说，才放心。

　　两人回到住处，才听说吴导来了。

　　吴导就是大导演吴晶，吴家班的老板。他一般不会来这种地方，每次来，都是他戏里缺人，缺少武师。

　　如果能上镜，哪怕是替身，又或者路人甲，那就算开工了！以后说不定被哪个小导演看上，说不能还能红！

　　想到这里，波比和小弟对视一眼，他们双目中都充满了兴奋，想要在吴导面前一试身手。

　　“快去找老海！”

　　两人加快步伐来到老海的房间，一进屋就能闻到里边充斥着一股红花油正骨水的味道。很显然，波比和小弟都想得很简单，让老海给他们正骨以后，用最饱满的姿态出现在吴晶大导演的面前。

　　可是事情却并不是那么简单。

　　“啊！好痛！”

　　“啊！”

　　一声声的惨叫在老海的房间传出，其实老海自己的水平也不高，平时就是胡乱给人接上。可是楚天机施展的是分筋错骨手，其实老海这样的水平能治？

　　“别喊啊，杀猪啊？忍着！”老海自己也是弄得满头大汗，这骨就是接不上，他越是想要接上，可是这骨头就不听话，总是滑向不应该的方向。

　　“老海，你行不行啊！好痛啊！”波比疼得手腕都要掉了，老海也没给他接上。

　　“你手腕是不是长得跟别人不一样啊？”老海疑惑的骂了一句，又道，“你过来，我先给你接胳膊。”

　　那个小弟看见波比疼得满头大汗，哪敢给老海接，连忙后退道，“不用不用，我还是去看跌打医生。”

　　老海骂道，“看什么跌打医生，我就是跌打医生，快点过来。”

　　没一会，小屋里又响起小弟的惨叫声。

　　那边吴晶正在选新戏中一场打戏的替身，跟他一起来的还有港九著名男星刘海龙。

　　“你们背过身去，这场戏主要是海龙的背影，看看你们谁的背影跟他象……”说话之中外边就是惨叫连连，吴晶没有想过问，可突然门被推开，一个年纪不小的武师跑进来在这边管理的耳边说话。

　　“怎么回事？”吴晶问道。

　　这边管理的是赵班主，他回道，“是一个武师扭到了手，给他正骨的时候，疼晕了过去。”

　　吴晶道，“正骨疼晕了？去看看。”

　　跑去一看，波比的手腕已经整个肿了起来，而另一个小弟疼得昏死过去，老海在旁边束手无策道，“吴大导，他们的骨头都长得跟别人不一样。”

　　吴晶看人昏死过去，心中也是担心，万一弄出人命就不好了。一边连忙派人把这两人送去正规医院，医生X光一照，说骨头扭了，要动手术。现在他们状况不太好，要先输液吧。

　　吴晶道，吴家班在练武的时候也要小心，不要老出这种事，伤在你们身上，可是我要掏钱啊！两个人动手术，我要给多少钱？赵班主道，这不干我们的事，我们可以不给，他们是自己惹祸，被人卸下的骨头！

　　这赵班主早年也是武师，他见多识广，也算得上港九武林界的一个高手。他想想说道，这两人不一定动手术，那个人一定是高人，能卸他们的骨，就能给他们接回去！

　　“高人，绝对是高人！我也听说过，高人卸下的骨别人都接不上！”老海为推卸责任也只有这样说。

　　吴晶的戏里刚好缺一个厉害的武打演员，听说有高人了，就有些意动。然后他一打听，发现这个高人是王氏商行的王家请来，他和王家老三王耀堂还有些交情。

　　王耀堂其实是个花花公子，他目前还在内地呢。接到吴晶的电话，道，“我也听说了，好像是个风水先生，没想到把你的人给打了。你直接去找他，该打就打该骂就骂，一个大陆仔嘛，不用给我面子。”

　　他以为吴晶要找楚天机算账，可其实并不是这样。

　　吴晶道，“那好，我明天去找他。”

　　第二天一大早，楚天机刚刚睡醒，就被外边的敲门声吵醒。

　　本来他以为是王家来人，可是没想到来的却是一个胖胖的男子。男子个子不高，脖子上带着粗大的金项链，手上带着硕大的绿色戒指。

　　楚天机心说，这个暴发户谁呀？

　　吴晶一看楚天机，顿时双眼一亮。这个年轻人个子高大，身材健壮，长得也不错，而且又狠能打……

　　“楚先生你好，鄙人吴晶。”吴晶连忙把自己的名片给递上。

　　楚天机接过来一看，“导演。”再一想，记起什么，“哦！我记起来了，吴晶，拍三级片的那个！鉴黄科见过很多次！”

　　吴晶脸色尴尬无比，当年他名气不是很响的时候，曾经拍过几部三级片。不过随着他现在的名气变大，他已经不拍那种片子了，而且把那一段历史当作并不太光彩的过往。

　　“我现在不拍三级片了。”吴晶尴尬的笑笑，又道，“我是来向楚先生道歉的，我的两个武师昨天晚上得罪了楚先生，还请楚先生手下留情，是不是能帮他们接骨？”


第二百三十五章 最大的漏洞！

　　楚天机卸下这两人的骨头，主要是恨那个波比出手太狠。飞刀砸人如果是没有武功的人，被这一飞刀射中，后果很严重。

　　不过波比昨夜到今天也受尽了折磨，现在又有吴晶亲自上门打招呼，楚天机也就罢了。道，“那你就让他们上来，这是给他们一个教训，你们吴家班也不能疏于管理，伤人害命，你们也有责任。”

　　“是是是。”吴晶连忙点头。

　　他作为大导演还是很懂礼数的。他一个人上楼，让波比他们在楼下车里等待。等到他谈好，这才让赵班主带着波比他们上楼。

　　老海死活没接好的胳膊，在楚天机的手中只是一拉一松，两人的骨节就顿时合上，所有的疼痛立刻消除。

　　“高人啊，真的是高人！”赵班主练了一辈子武也才第一次看见这种绝学，他又拍着波比二人的后脑勺骂道，“没出息，你们下次再惹事，我就赶你们出吴家班！还不给楚先生跪下感谢。”

　　波比和小弟立即跪在楚天机面前，道，“楚先生，我们错了，请你原谅。”

　　楚天机坐下拿起茶杯道，“你们不是说我大陆仔扑街嘛。”

　　波比和小弟连忙砰砰砰的磕头，口中道，“不敢了。”

　　楚天机这才罢了，说道，“希望你们接受教训，这次看在你们是受了王思颖的指使，算了。”

　　赵班主笑道，“其实王家大小姐也不是坏人，只是听说她小时候身体不好。因此王家的人特别宠她，她要风得风要雨得雨，时间长就有这种大小姐脾气，不必计较。”

　　楚天机道，“想不到你也认识她。”

　　赵班主道，“当然认识，港九练武的人谁不认识她？王家大小姐爱好学武，拜了很多师父，后来据说拜了大陆的一位祖师级的高手。”

　　吴晶心里有事，对赵班主使使眼色，心说你别在这里净扯没用的。赵班主等人走后，吴晶才说道，“楚先生，我看你身手了得。那个……我想问一下，你有没有兴趣向我们演艺圈发展呢？”

　　楚天机一愣，没想到吴晶这样说。

　　其实以吴晶的名头，向哪个年轻人抛出这句话，哪个年轻人都得兴奋得跳起来。可唯独楚天机例外，这厮到目前在某些方面还抱着大唐时代的观念。

　　吴晶又道，“恕我冒昧，来之前我跟王家老三王耀堂打听过你。据他说，楚先生你是一个大陆警务，虽然工作也很稳定，可是收入和明星还有很大差距！而且如果成名以后，金钱名誉全部都滚滚而来！知道吗，我非常看好你，如果你愿意，加上我吴晶的人脉和导演水平，不出三年，你就会轰动陆港台，红遍东南亚，冲击好莱坞！我这样说说，都已经有一点小激动。”

　　楚天机心说，麻痹上辈子老子是国师，这辈子再不济也不能去做戏子吧？连忙摇手道，“不行不行，我是一个国家干部，帝国探员，警务探员！你不要想用这些三级片来腐蚀我！虽然那些三级艳星都很漂亮，不过当着很多人，我实在是搞不来……”

　　吴晶听了要吐血，心说我跟你解释了半天怎么没用呢？连忙又道，“楚先生，我不拍三级片了，这次是一个动作片！”

　　楚天机道，“动作片我也不拍，好了，我还有事，你请回吧。”

　　吴晶道，“你再考虑考虑！”

　　“不用考虑。”

　　要说吴晶还真有锲而不舍的精神，下午王耀武来的时候，他也跟着来了。不过楚天机没太想搭理他，对他这个老观念来说拍戏的就是下九流，而那些色戏更是人所不齿。

　　王耀武就是王思颖的父亲，虽然经过了很多年，可是他依然对女儿的病很上心，希望有一天能治好女儿。

　　“楚先生，我父亲已经在家中等待了，听说您来了，邓爵士请他吃下午茶他都没去。”王耀武很会做人，对着年轻的楚天机也是非常的客气，不管是真客气假客气，总之败类很受用。

　　吴晶在旁边惊道，“邓爵士请喝茶都没去。”要知道邓爵士可是港九首富，亚洲首富，他虽然是大导演，可是和人家却没法比。

　　楚天机也不认识什么邓爵士，道，“那就赶紧去看看吧。”

　　实际上，楚天机此刻从开始的看在钱份上，已经变得非常的好奇，这王思颖表面一切正常，到底是哪里生病？

　　吴晶和王耀武并不是太熟，楚天机去王家，吴晶也就告辞了。

　　劳斯莱斯载着他们来到港九太平山，富豪们的家园。

　　从车进入白色的铁艺大门以后，楚天机就在左右观看。王耀武知道，这是风水师的职业习惯，一进门就看风水摆布了。从这些风水摆布，就能看出主人家的风水水平，对于这些王耀武还是很有自信的。

　　楚天机左右看看，没有说话，只是点点头。

　　王耀武道，“我们家的风水布局，从一开始就是由我们港九最出名的风水师云傲大师参与布置的。”

　　楚天机点点头，还是没说话。虽然这云傲的布局还能看得过去，可是在楚天机看来，还是格局太小，有些小家子气，没有大开大阖的气势，这人的本事最多也就是帮人看看家居风水而已。

　　下车走进王家，进入房中，这一路上楚天机发现的布局还真的有不少。真是事无巨细，布局繁复。

　　王老先生在书房等着楚天机，在他的身边摆放在一个水族箱，里边养的是一条色彩斑斓的巨型锦鲤。

　　王老先生和另一个老者正在喂鱼，转过身来，笑道，“楚大师来了，想不到楚大师年轻有为，请坐。”刚邀请楚天机坐下，他就问道，“不知道楚大师对我家的风水布局有没有发现什么漏洞？”

　　楚天机知道，这是王老先生考校他了，毕竟，他很年轻，换谁都有点不太信任。嘴上没毛，办事不牢嘛。

　　楚天机微微一笑，说道，“王老先生的家里经过名师指点，我注意看了，本想找到漏洞，可是找了半天，却没有发现漏洞。”

　　王老先生听这一说，倒是挺满意，回头和那唐装老者微微一笑。可是就在此刻，楚天机却是又说了一句，“没有漏洞，就是最大的漏洞！”


第二百三十六章 云傲受教了

　　“为何说没有漏洞就是最大的漏洞呢？”王老名叫王四海，他好奇的问道。不过楚天机已经注意到，在王老身边那个唐装老者，却是更加的紧张自己的回答。

　　“因为你这里风水阵法太多了！”楚天机已经猜出王四海身边的老者就是布置这里风水的云傲，他依然毫不客气的站起来说道，“王老，我们不说外边的风水格局，就说你这个书房。你看你书房中，西边摆着锦鲤，东边摆着丹顶；墙上挂着风水钟，地上铺着八卦图；前门吊着挡煞帘，后门又镶着四神镜……”

　　王四海愣了一下，他从来没注意到自己确实在这方面搞的有点多。他想想道，“多一点没错，多总比少好。”

　　楚天机没回他，站起来走到王四海面前，指着他书桌上的陈设，道，“金银扇、雷击木、长流水、紫红晶、文昌塔，你桌上是金木水火土俱全，如果我没有猜错的话，这些东西的方位和角度，都是由那位风水大师计算好……”

　　楚天机随手拿起文昌塔，发现下边还镇着一张佛印。楚天机又道，“这位风水大师一定说了，这些东西的位置，一丝一毫都不能挪动，方向角度，都不能变。”

　　王四海点头道，“不错。”

　　楚天机道，“难道你没有觉得你的生活都被限制了么？”

　　他的一句反问，顿时让在场人都陷入沉思。风水是为人服务，还是人被风水摆布？

　　楚天机顿了一下，才又说道，“你看啊，你每天坐在桌前，桌上东西都是祖宗牌位不能碰。你看完书以后，原来在哪还得放回哪。你面对那幅画看烦了，想换个方向坐也不行。你看书累了想去窗口看看，那边是出煞气的。你进门出门，都要根据地上八卦图的方位走……你真的觉得很开心？”

　　“这个……”王四海无话可说。

　　诚然，这里大量的风水摆件，已经影响了他的生活。甚至影响到他和家人、子孙、佣人的关系，个个都小心翼翼，生怕碰翻了他的什么被他责骂。甚至他的三儿子为此都不愿回家。

　　看着王四海被说动，旁边的老者沉不住气了。

　　“年轻人，我倒是想法跟你不一样。”老者说道，“风水一道，讲究的是周密，若是一丝不慎，就会悔不当初。这些东西，布置在这里也并没有坏处，其实人受了局限也没有坏处。”说着，他抬起手，大拇指上有一个价值不菲的翡翠扳指。

　　老者道，“以前我没有戴这个扳指，我动作很夸张很大，经常都会撞到手。可是我戴上这个扳指以后，我小心翼翼，生怕损坏，所以朋友们最近都说我动作变得优雅了，我的手也不会伤了。由此可见，人受到一定的局限，并不是一件坏事儿。”

　　楚天机问道，“可是如果把你的十个手指都戴上扳指呢？你还会优雅嘛？再把你的脚趾头也全部套上，你都寸步难行了，还谈什么优雅？”

　　老者还要辩解道，“这个多少合适不是你说了算……”

　　可楚天机却是突然说出一句话，“这位大师，我知道你是个不错的风水师，可是你是否越来越为了风水阵局和物件之间的相克作用，而彻夜难眠呢？”

　　他这一句话如同打雷一下劈在云傲的脑中，没错，这几年随着他风水布局能力的越来越成熟，越来越周密，可是却出现了一个新的问题。

　　那就是各个风水阵和物品之间相生相克的左右，有些根本在他能预料的范围之外！他经常为了某处放一个什么物件，而彻夜难眠！

　　这种事，他连自己的亲人弟子都没有告诉。

　　楚天机见他不做声，知道自己猜中，当下道，“究其原因，就是你布置的东西太多了，东西一多，互相产生的影响就多，在这个小环境中，各种相生相克非常的复杂，就算是电脑恐怕也推演不出来，何况是你？你都不能确定最后的结果，你就让主家布置，你还能算是好的风水师？”

　　云傲活了那么多年，第一次被一个年轻人教训，可是人家说的又确实有理。

　　楚天机又道，“不过这还不是根本原因。”

　　云傲腆着老脸问道，“根本原因是什么？”

　　楚天机道，“根本原因是你格局太小，眼光太局限，永远只看见眼前这点鸡毛蒜皮，只能看见这个小屋！你要站得高一点，去太平山顶看，你会发现太平山和港九岛是一个巨大的四海归堂风水局，已经是非常的好，你要做的是想办法吸收更多太平山引来的生气和财运，而不是在室里搞出一大堆鸡零狗碎！”

　　他这一番话，虽然说得相当不客气，可是却是瞬间点醒了云傲。

　　其实他还是小的时候，他的师父就说过他格局不大，现在被楚天机说得老脸通红。不过他也是一个讲理的人，并没有继续和楚天机争论，而是抱拳道，“听君一席话胜读十年书，云傲受教了。”

　　旁边王四海和王耀武都看得目瞪口呆。

　　他们请来云傲，是不放心楚天机，生怕楚天机不懂装懂。可是没想到，这个年轻的风水师，竟然拥有宗师水平，三言两句，就把云傲说得哑口无言，甘心受教。

　　“这位楚大师，真的有本事！不知道他是不是真能帮思颖？”王家父子想道，他们看向楚天机，目中露出了希翼之芒！

　　云傲说完，再也不好意思呆在这里，告辞道，“王老，这位楚大师年纪虽然不大，可是却是绝对有本事的风水师，他在这里就可以了，我就告辞了。”

　　王四海跟云傲关系不错，好朋友，他连忙挽留道，“云大师，思颖的病你最知道情况的。”

　　楚天机心中暗道，自己还是锋芒太露，这不，又把人得罪了。这厮最近想要培养自己的情商，连忙开口笑道，“云大师是老前辈，其实我也就是随口说说，云大师不要往心里去，我们不说风水，还是看看大小姐的病情吧。”

　　王四海也道，“是呀是呀，这事都怪我，要不是我让楚大师提什么风水漏洞也不会说这些。不说了！”

　　他说完，这才对儿子王耀武说道，“去把思颖叫下楼来！”

　　楚天机心中一喜，终于可以看看这个妞到底有什么毛病了。


第二百三十七章 天生绝脉

　　王老让二儿子去叫人，可是等王耀武回来，却是依然一个人。王耀武面色异样，犹豫一下才道，“思颖把自己关在房间里，恐怕……又要发病。”

　　王老听了以后，脸色也纠结了起来。楚天机却是眼前一亮，连忙道，“这病发的好！”不待王家父子疑问，他又说道，“所谓倒霉的医生看病头，走运的医生看病尾。一个医生能不能治好病，很多时候是因为他们并没有了解病情，而我今天刚好能看见发病的情况，倒是对我确定她的病有一定的好处。”

　　旁边云傲点头道，“不错，楚大师算是一个走大运的医生。”

　　虽然云傲的话中很有幽默的意味，不过王家父子此刻哪有一点轻松，王老道，“那赶紧带楚大师上去。”

　　王耀武却是犹豫道，“可是思颖一向都是喜欢把自己关在房中……”

　　王老道，“由不得她。”

　　一行人上楼以后，楚天机耳力极好，已经听见这一层某一间之中传来砰砰的击打之声。来到这间房门外，大家都已经听得清楚，清楚思颖病情的云傲开口道，“以前思颖发病，都是一个人痛苦忍受，自从开始练武以后，她就变得暴躁，每次发病就会疯狂击打房里的沙包，来减轻痛苦。”

　　楚天机点头，然后走到房门前敲门。不过思颖在里边只是疯狂的击打沙包，根本不可能出来开门，楚天机回头对王耀武道，“打开门。”

　　王耀武对着家里的女佣点点头，女佣胆战心惊的过来打开门，门一打开，楚天机刚推开门，面前骤然出现一个拳头打向他的面门。

　　“谁进来我就打谁！！”

　　楚天机脚尖一点，后退半步，旁边女菲佣已经吓得一屁股坐在地上。思颖并没有想要伤人，一拳打出以后，又一阵风一样的冲回房间里。

　　“好暴力的妞。”楚天机自言自语了一句，施施然走了进去，然后反手把门关上。王家父子和云傲，也都在外边等待。

　　“你不怕被打嘛？”王思颖此刻情况很不好，满头满身的汗水，她穿着的是做健美操的那种紧身的黑色的衣裤，勾勒出年轻少女曼妙的身材，不过此刻衣裤上全部都被汗水打湿。

　　她狂躁地击打面前的沙包。

　　“你打得过我么？”楚天机站在背后看着她，从目前来看，还是看不出思颖有什么问题。他又绕到思颖对面，看着思颖的脸，不过他还是有些失望。

　　因为痛楚，她的脸上全部纠结，几乎是一种狰狞的表情。

　　“看什么看？！”思颖暴躁的怒吼，虽然她发病，可是不是精神病。她脑子也清醒的很，知道打不过楚天机，所以并没有扑上来。

　　楚天机道，“我给你看面相。”

　　思颖怒道，“看出什么了，你们这些骗子，个个都拿我们王家的钱，都说能治病，最后我一次比一次痛苦啊！”

　　这大概就是她捉弄反抗来治病者的原因。楚天机道，“不管人家拿没拿你家钱，人家这都是好心给你治病，你一次比一次痛苦，跟别人不相干。”

　　思颖突然仰头喊了一声，“好痛啊！”然后她击打沙包的速度更快，更加的暴躁，她双目之中已经布满血丝。

　　她又吼道，“问你看出什么了！”发病的痛楚，又让她对面前的男人产生了一点点的希望。

　　楚天机摇头道，“看不出，你现在整个脸都变形了。打个比方，你让我给动物看面相，我还真没那个本事。”

　　王思颖本来就暴怒，现在楚天机把她比作动物，她顿时疯了一样，一个箭步就跳到楚天机面前。“豹尾三鞭！”长腿带着风声呼啸踢来，楚天机后退躲开，王思颖跟上一步，再踢！

　　楚天机脚下非常的灵活，围着沙包转圈，王思颖根本沾不到他的身，顿时她更加的暴躁。突然，王思颖猛然推开面前挂着的沙包，然后对着出现的楚天机就是一拳。

　　楚天机等的就是这个时候，猛然伸手接住她的拳头。王思颖另一只拳头又来，楚天机伸出另一只手捉住。两拳被捉，王思颖依然很猛，对着楚天机的裤裆一脚踢来。

　　“撩阴腿，你要不要脸，这种阴招都使得出？”楚天机伸腿勾住她的长腿。

　　正在此刻，那只被王思颖奋力甩开的沙包好像钟摆一样又晃了回来，砰地一下，大沙包把王思颖撞翻在地，楚天机也跟着翻倒。

　　两人倒地以后，也没有停止战斗，王思颖奋力的推打踢踹，楚天机就用尽各种方式将她摁住。

　　王思颖不是楚天机的对手，一会的缠斗以后，已经呈一种趴在地上的姿态，双手被楚天机反背在后边。她的挣扎很猛烈，楚天机也是紧紧的趴在她的背上。她穿着黑色的紧身衣，弹力棉的，很薄。

　　王思颖被死死压住，口中哀求道，“好痛啊，你不要这样，你让我打沙包，我会好受一点！”

　　楚天机的脸压住她的后颈，雪白脖子上的香汗弄得楚天机一脸，他开口问道，“我就几句话，然后就松开你。”

　　等到王思颖回应以后，他问道，“哪里痛？”

　　“全身都痛啊！每个毛孔！每个细胞！”

　　“现在呢？”楚天机捉着她的手腕，已经有一股真气传送进她的经脉之中。

　　王思颖顿时感觉到真气，不过让人没想到的是，她说道，“真气没用，我师父说我全身经脉尽断，真气不通！”说完这句，她再也说不出话，全身汗水哗哗的流，牙关咬的发出咔咔的声音，显然这种痛楚在加强。

　　“那你睡一会吧。”楚天机摸出准备好的银针，目中一凝，就扎在她的黑眠穴上。瞬间，王思颖就进入了睡眠状态。

　　不一会，楚天机走出房间，外边的人都心急如焚。楚天机问道，“她的病是绝脉？”

　　云傲点头道，“不错！天生绝脉！这是当年集合了全国的中医和风水专家们确定的病情。”

　　说出这句，王家父子脸上都是一片黯然。云傲又道，“所谓天生绝脉，就是全身的奇经八脉从生下来开始就是绝而不通。这种病症有轻有重，而思颖小姐就是最重的一种，属于经脉寸断！”

　　楚天机想想，却是摇头道，“不对！她确实是绝脉，可是却不是天生绝脉！她这个应该有办法！”

　　“有办法？”王老和王耀武猛地抬头，看着楚天机。


第二百三十八章 遍插银针，金丝探穴

　　听楚天机这一说，云傲奇道，“绝脉一般都是天生的，哪有不是天生绝脉的绝脉？”

　　楚天机道，“当然有。天生绝脉就是先天造成，一出生就是；同样也有一种后天的绝脉，比如说受伤，或者练功走火，都会造成经脉断裂，可惜的是，经脉根本无法重生修复。”

　　云傲点头，道，“经脉是无法重生也无法修复的，不管是先天还是后天，都是一样。”

　　两人对话牵动王家父子的心，云傲的话让他们心中如同凉水一样。不过他们又想起楚天机的话，王老问道，“可是你刚才说有办法？”

　　楚天机道，“经脉断了是无法重生，可是我怀疑思颖小姐的经脉没断。”

　　“没断？”云傲的眼珠子都要瞪出来了，王思颖的经脉寸断，是无数专家和武者们一致确定的，可是这个姓楚的却说没断。

　　“没断，绝对没断。”楚天机傲然确定道，“刚才我给她身体之中放入真气，吃惊的发现，我的真气刚进去的一瞬间还通畅，可是在不到一秒的时间之后，真气顿时受阻！”

　　“啊！”云傲惊疑道，“不是吧，以往那些专家大师，都是说真气一放进去就受阻了。”

　　楚天机道，“可能真的是因为我是一个走大运的医生。那些大师应该都是在她没发病的时候放入真气，当然是一放进去就受阻。而我在发病的时候放入，她经脉中的堵塞有了一瞬间的松懈，刚好让我察觉到。”

　　“堵塞？不是断裂？”云傲都有些无法相信这个结果，他又开口道，“那么是什么东西堵塞？”

　　楚天机道，“这我无从得知，所以在我看来，思颖小姐还是有救的。虽然她是绝脉，可是这种绝脉是因为某些原因造成的，并不是先天。”

　　说到这里，云傲也改变了一些观念，道，“当年专家都说，如果是先天绝脉她活不过五年，现在已经五年多了，你说的倒也是有可能的。”

　　楚天机的话让王家父子都看到了希望，王耀武道，“那我女儿就是能救活了？楚大师，你一定要帮忙啊，给多少钱都行的。”

　　想到王思颖的情况，一向傲气的楚天机都犹豫道，“我不敢保证，因为我感觉到，在她的身体里有某些特定的情况，才造成了这种经脉寸断的假象！她的经脉有可能是淤堵，有可能是断裂一半，也有可能是被人人为锁住！”

　　“人为锁住？”让人想不到的是，王老说出这一句，脸上顿时浮出一股狞色。楚天机这才想到给王老看一个面相，看完，楚天机道，“王老手上的人命不少啊。”

　　王四海脸上恢复老者的祥和，叹道，“那些都是年轻气盛的时候，思颖这孩子这样，是对我的报应啊。”

　　王耀武道，“当年我父亲一个人从大陆游到港九，举目无亲，身上一分钱都没有。为了生存，他只能参加帮会，后来又捞偏门……在道上混又有谁能干净，唉。”

　　楚天机道，“这些我不管，就算是你杀过再多人，只要你给钱，我就治病。”

　　王耀武笑道，“那是当然，不知道楚大师要多少钱？”

　　楚天机道，“多少钱我现在不好说，因为我这个人必须保证你治好才能拿钱。如果治好，你们承诺的两千万必须要给，赖我钱的人，我有一百一千个法子让他把钱吐出来。”

　　王老道，“只要治好，我给三千万！”

　　楚败类遇到金钱美人就走不动路了，顿时浮出笑容，道，“那就好，我现在需要和思颖小姐一起在房中24小时，我要布下阵法，随时监测她的经脉情况，看看她的经脉到底是啥时候通，又是啥时候不通！”

　　王家父子都点头，云傲道，“那我在这有什么可帮忙的？”

　　楚天机道，“我带来的银针数量不够，你去多买点。”

　　云傲问道，“多买是多少？”

　　楚天机道，“人体有52单穴，300双穴，50个奇穴，还有36个隐穴，你买一千根吧。”

　　“一千根！”云傲吓了一跳，不过既然楚天机说了，他也只有去买。

　　王家父子也都是惊呆了，“一千根。”

　　楚天机道，“放心，银针扎不死人，你们再去给我买些丝线，越细越好。”

　　王家的办事效率是很快的，半个小时以后，楚天机要的东西都已经准备好。楚天机让王家的人离开，然后带着云傲走进房中，开口道，“云大师，今天看到之事，你必须给我保密，若是传扬出去，那就是你说的！到时候休怪我无情。”

　　楚天机本来不想让别人看见，不过他必须要一个帮手，所以只能让云傲进来。

　　云傲道，“我可以发誓。老朽今年七十有六，我也活不到多少年，我会带进棺材也不向外说。”

　　楚天机看看他，道，“保养的好的话，你还有二十三年的寿。”

　　云傲哈哈笑道，“如果能活到99，我足够了。”

　　随即，楚天机关上所有的窗户和房门，房间之中一片黑暗，只留一盏暗淡的小灯。做这些并不是要增加神秘色彩，而是楚天机今天可能要发一次大功！

　　上次给郭振山疗伤，那发的不过是很少的功力，而这一次，给王思颖要全力发功一次，到了那时候，楚天机自己的身体也会变得弱不经风，所以这才关闭门窗，防止一切可能出现的突发的情况。

　　随后，楚天机开始给王思颖的身体背上遍插银针，每个穴位都准准的扎上一根。楚天机道，“人体的穴位，就是根据经脉的走向而来，因此每个穴位都代表经脉的一个重要节点，只要连接每个穴位，才能检查出她的经脉到底是不是寸断！”

　　云傲这回是由衷的点头，以往那些专家和风水师，全部都是靠把脉，又或者放一下真气，就算是检查过王思颖的经脉了。而楚天机这种检查，才是根本彻底！

　　这样检查以后，王思颖的每一毫米的经脉的通畅情况，都在楚天机的掌控之中！

　　云傲又问道，“只是扎那么多银针，你又是如何同时感知？”

　　楚天机道，“所以我准备了丝线。”


第二百三十九章 镇魂铃

　　楚天机在王思颖背上将所有的穴道都打上银针，这些银针的尾部全部都用最细的丝线栓住，几百根银针，几百条丝线，最后全部汇总，落入楚天机的手心。

　　从远处看，王思颖的背后，从头到脚都遍布银针。

　　而来到近处一看，则是让人惊叹，一个人背后所有的穴道，一目了然！顺着这些银针，就能清楚的看出人体的经脉分布和延伸。

　　云傲惊叹道，“楚大师认穴之准，生平仅见，就算是最优秀的中医，恐怕也要相形见拙！”

　　楚天机道，“其实我擅长的还是风水，中医方面一知半解，认穴是我师尊逼着我学的，说修炼武功要用到。”

　　云傲肃然起敬道，“楚大师的师尊，不知是何方高人。能教出楚兄这样的弟子，也算得上当世高人了。”

　　云傲从楚大师改口为楚兄，并非不尊敬，而是想要拉关系。

　　楚天机心说是啊，我师父是有史以来的风水第一人，不过不是当世，已经死了几百年了。他不想多说，道，“家师一向隐居，说了你也不知道。”

　　云傲见他不愿说，也不勉强，又道，“传说慈禧太后生病了，请来御医。不过慈禧那是老佛爷的身，谁敢触摸？可是不触摸，又如何搭脉？因此就有御医使用金线探脉，可是没想到今天楚兄，你不但金线探脉，还一次控制这么多线，真是让人叹为观止！”

　　楚天机道，“难者不会，会者不难。”

　　云傲却是又皱眉道，“可是现在只是遍插了她背后的穴道，那么胸前的如何搞？”

　　王思颖现在趴在地上，又已经陷入昏睡，如何才能在她正面打上银针，这是一个问题。

　　不过楚天机却是微微一笑，“看我施法。”

　　随即，他在王思颖身后盘腿坐下，先静坐一会，将功力在自己身体中运行顺畅，这才睁开眼，将面前的所有丝线分成两股，左右手各抓一股。

　　然后，他口中突然发出一声低吼，“嘿！”

　　只见随着他这一声，那几百条的丝线，竟然全部绷直了起来！

　　那些丝线本来都无力的垂在地上，现在全都笔直的绷紧，云傲看见此景，目中敬佩之色，更浓！

　　就算他并不是一个武者，他也能明白，这些丝线之所以能全部绷起，那是因为其中灌注了力量！

　　真气！

　　绝对是真气，同时向数百条丝线之中灌注真气，这份功力……云傲忌惮的看向楚天机，这个人不但是一个厉害的风水师，还是一个非常强大的武林高手！

　　不过光是这些，还并不是让云傲惊叹的。下一刻，他看见的，才是让他终生难忘！

　　只见盘腿坐着的楚天机双手控线，随即双目暴起，口中又是一声暴喝，“起！”

　　云傲惊得后退半步，只见沉睡着的王思颖就好像一个提线木偶，被背后的百条丝线给拉得站了起来！

　　这个人的本事，世上难再寻觅！云傲心中暗道。

　　这时楚天机道，“云大师，你坐在我身边，帮我拉着这些线。”

　　云傲赶紧盘腿坐在楚天机的身边，又不放心问道，“我能行么？”

　　楚天机道，“你当然不行，不过我会借你一些力量，到时候你按我所说发力。”

　　他将手中线分批交给云傲，然后又输给云傲一些力量，好在云傲也是正经道门，会一些内家功法，一学就会。

　　将手中线都交给云傲，楚天机这才给王思颖的正面打下银针，不过他打到胸口，有些麻烦了。王思颖穿了个硬杯的胸衣，银针实在打不准。

　　其实楚天机这样属于认穴极准的，因此没让王思颖脱衣服。

　　可是那个胸衣也太厚了，这如何打金针？

　　跟坐着的云傲一说，云傲笑道，“医者父母心，眼中只有病患没有男女。之前有个出名的妇科医生还是男人呢，你帮她脱了就是。”

　　不过脱也不是好脱的，健身衣背后全部都打下银针，就连胸衣背后的部分也被钉住。因此楚天机只有小心翼翼的将手从王思颖健身衣的腹部钻进去，顺着她光滑细腻的肚皮向上游。

　　楚天机很轻松的解开连接处，然后这才恋恋不舍收回手来，打上银针。

　　全身银针都打完以后，又全部都连接上丝线，然后都理顺到背后，这时云傲已经把楚天机给他的真气都用完了，他连忙道，“楚兄，你速速接手，我控制不住了！”

　　楚天机这才赶紧接过丝线，这时候王思颖已经快要翻倒了，楚天机又是一股力量充斥进入，将她重新稳住。

　　随后的时间，楚天机几乎都在静坐不动，近千条丝线握在他的手中。

　　这近千条的丝线连接王思颖全身所有的穴位，楚天机通过对某一根丝线放出真气就能了解这段经脉的情况。因此可以说，王思颖身上每条经脉的每一个小段，每一个节点，楚天机都了如指掌！

　　在这一番了解之下，楚天机更加确定了自己的判断！

　　“没错！这姑娘并不是天生绝脉，更不是经脉寸断！她有着正常而健康的经脉，只是因为某种原因，导致她的经脉全部被堵塞！”

　　“这是一种非常奇特的事，她的经脉为何被堵塞？”

　　“而且更让人惊讶的是，我用真气强行冲开一小段堵塞，竟然在一个小时以后，再次堵塞起来！”

　　听楚天机说这些，云傲道，“看来我们还没有找到她经脉堵塞的原因，找到病根才能标本兼治，否则强行冲开，也只是白白耗费内力！”

　　楚天机眉头大皱，这王思颖到底怎么回事，经脉明明是好的，可是却会无故堵塞。

　　正在他思索，云傲又想起一件事，开口道，“楚兄，白龙王你可认识？”

　　楚天机道，“认识倒没有，不过我听说他的徒弟在长沙教女人画老公不会出轨的妆，一个收费二十万，半个月赚了上千万。”楚天机说这些很是不屑。

　　“他弟子很多，不排除有宵小之辈。”云傲不以为然，又道，“当年白龙王还在世，王家带着思颖也去看过，白龙王什么都没说，只是给了她一个铃铛。”

　　“铃铛？”楚天机目色一动，连忙道，“拿来给我看！”


第二百四十章 找到根本原因！

　　王思颖自从在白龙王那里得到的小铃铛就会随身携带，不会距离自己身体太远，知道这一习惯的云傲很快就从她的随身小包里找到了这个黄铜的小铃铛。

　　“是一个法器。”楚天机接过小铃铛，略微观察。显然这是一个法力并不是很强的法器，看来备受敬仰的白龙王也很会赚钱，这么一个法力不足的小铃铛就卖了王家不少钱。

　　不过，虽然这个小铃铛没太大用处，可是楚天机却是明白了白龙王的意思。

　　“这个小铃铛不是一般的铃铛。”楚天机将铃铛放下，又继续拿起丝线让王思颖保持不倒。

　　云傲道，“我也曾经研究过这个铃铛，这是一个招魂铃。”

　　楚天机摇头道，“我开始也以为是一个招魂铃，不会我很快发现不是。”

　　“不是？”云傲双目瞪大。

　　楚天机道，“人有三魂七魄，人死后，天魂归天，地魂入土，命魂在七七四十九天以后彻底消亡。正常的人，天魂不在身或者地魂不在身都没有关系，若是命魂不在身，就需要招魂铃来招魂，若是长期招不回来，那这个人要不就是植物人，要不就必死无疑。”

　　云傲道，“是啊，我当时就想，思颖小姐她既不是植物人也没有丢魂，白龙王给她一个招魂铃干什么？”

　　楚天机道，“其实这是一个镇魂铃。王思颖的三魂都在，命魂也没离开，所以白龙王给她一个镇魂铃。”楚天机说完，点头道，“看来白龙王还是有点本事的，他已经找到了思颖的病症的原因，只是他也没办法治疗，所以给了这一个镇魂铃。”

　　云傲惊道，“她的病症的原因是？”

　　楚天机道，“她病症的原因在于命魂！”

　　云傲奇道，“你刚不是说她命魂在身？”

　　“命魂虽然在身，但是出了状况！”

　　“什么状况？”

　　楚天机确定道：“命魂被锁！”

　　“锁魂！”云傲脱口说出这两个字，然后又道，“我早就听说东南亚有些神秘的人物，这些人有的是巫师，有的是蛊师，还有的是降头师、诅咒师、催眠师，这些人其中有一些，就会拘魂锁魂等邪术！”

　　楚天机道，“勾魂、拘魂、锁魂，这些东西古来有之，不是那些东南亚邪人发明的。传说是阴间黑白无常的绝技，不过谁也没见过黑白无常，可是这种法术却是有些邪派道人擅长。”

　　云傲问道，“楚兄你懂么？”

　　楚天机道，“我不太懂，我只是知道些皮毛。”其实楚天机当年对这方面很有兴趣，不过这些邪术是袁天罡绝对禁止的，因此就算是楚天机败类，也没敢研究这些。

　　云傲又问道，“为什么命魂被锁，就会让思颖小姐经脉堵塞而痛不欲生呢？”

　　楚天机道，“人有三魂七魄，刚才我们说了三魂，现在说七魄。”

　　“所谓七魄，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。”

　　“也有人认为七魄和人情绪有着很大关系，分别代表着喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。”

　　“不过我当年却是听过西域的高僧另有一个说法，人之七魄和人的身体上七条主经脉有关系。现在王思颖的病症看似在经脉，可是却是因为七魄散乱，而究其根本，是她的命魂被锁！”

　　楚天机说到这里，终于完全可以确定王思颖的病因！

　　“原来是这样。”

　　云傲长叹一声，怪不得那么多专家都无法找到病因，敢情后边还有着这么复杂的原因。因为三魂之中的命魂被锁，造成命魂管理的七魄混乱；而七魄混乱以后，又引起她全身经脉的堵塞；全身经脉堵塞以后，就造成全身的疼痛，导致大家以为她是天生绝脉。

　　现在问题找到了，总得治疗吧。

　　云傲道，“那么我们找到懂得这方面法术的人，是不是就能解开？”

　　楚天机摇头道，“据我所知，不太可能。这锁魂之术就跟拘魂之术一样，取走魂之一部锁之。因此必须找到施术之人，将其击杀，或者从其手中夺回丢失的一部分魂，你找其他人，没什么用。”

　　云傲道，“这施术之人要去哪里找？这人从她很小就施术了，现在十多年过去，谁知道是谁？”

　　楚天机也是没有什么头绪，道，“这样，你先出去，在门外给我护法，我施展一次大功，将她的经脉堵塞治疗一次，此举可以保她一年之内不再发病，其他的以后再说。”

　　云傲道，“好的。”

　　说完，他走出去关上房门，把他和楚天机研究好的内容都全部告知王家父子。王家父子早就怀疑是人故意为之，现在被证实，都是恨恨然，不过他们的仇家也有很多，一时间哪知道是谁做的？

　　书房之中，王四海拿出一张全世界通兑的本票写下两千万港币的数字。王耀武惊道，“他只是发功一次，保证思颖一年不发病，就给他这么多钱？”

　　王四海道，“不给又能怎么样？就算不治好，只要他每年给思颖发功一次，不让她遭罪，我也乐意。而且我看得出，这个楚大师真的很有能力，不枉是国安局高层给我推荐的。”

　　看着王四海的满头白发，王耀武也叹息一声，坐下道，“爹地，道上的事情，要不我们就丢了吧。我们王家还不够有钱嘛，就算是象邓爵士那样，又能如何？我们以前得罪了很多人，现在还在得罪人，何必呢？”

　　王四海叹道，“帮会的事，怎么能说丢就丢，那么多老兄弟。我现在发财了，可是他们还要赚钱，我这个四叔如果说不干了，恐怕明天就要曝尸街头啊！”

　　王耀武叹道，“真是上贼船容易，下贼船难啊。”

　　就在他们谈话之中，二楼的房间之中，楚天机正在全力施为，此刻如果来个人，会吃惊的发现，他的头顶有三朵缭绕的气丝，这些气丝隐隐约约形成三朵莲花状，这就是长春功练到一定阶段出现的三花聚顶。

　　而在那近千条绷直的丝线上，也有丝丝屡屡的雾状真气泄出。

　　随着楚天机的有力发功，昏睡之中的王思颖全身的出汗状况在缓解，呼吸变得平缓，情况也开始转变正常。

　　这一发功整整是两个小时。


第二百四十一章 引蛇出洞

　　两个小时以后，楚天机发功完毕，将王思颖经脉之中的所有的堵塞全部都清理一遍。这样的治疗虽然是治标不治本，不过目前只能这样，让王思颖在接下来的一年时间内，都不会再次发作。

　　“看来我真的要勤于练功了。”这次是楚天机来到现代第一次发功到脱力，此刻的他已经是脸色苍白，没有一丝后继之力了。

　　不过就算是这样，楚天机还是用最后一口力气，将手中的丝线猛地一震。这近千条丝线全部都连着银针，被这一震一拉，顿时银针全部从王思颖身体之中提出。

　　王思颖身体上的病患暂时解除，睡得相当的香甜。等她一觉睡醒，已经是第二天早晨，太平山上已经是一片鸟语花香。

　　“今天感觉很不错啊。”王思颖醒来第一个感觉就是舒服，十几年来一直都是经脉不通，今天终于完全通畅，那种感觉仿佛整个世界都不一样了。

　　“想不到那个骗子倒是有些本事。”王思颖想到昨天昏迷前的事。

　　她是被菲佣抬到床上的，也没有洗澡，醒来就感觉到皮肤表面很不舒服。

　　“去洗个澡。”可就在王思颖下床想要脱衣服洗澡的时候，她突然发现一个很重要的事，“我胸衣被解开了！一定是那个骗子！”王思颖顿时暴跳起来，对“骗子”的一点好感也烟消云散了。

　　此刻，楚天机正在跟王老告辞。

　　昨天脱力以后，他并没有离开，就在王家补充了一些食物，然后好好睡了一觉，今天一早，他就准备告辞了。

　　“王老，思颖小姐的病症目前只能这样，要想完全的解决，必须找到当初施法的人。这需要你们自己寻找，如果找到，到时候叫我。”楚天机开口说道。

　　“楚大师费心了。”王老对目前的情况已经很满意了。要说那个施法之人，他自己都一点头绪没有，当然不可能要求楚天机帮他找。说着，从抽屉里拿出准备好的现金本票，双手递给楚天机道，“这点小小的感谢费，大师笑纳。”

　　楚天机虽然这次有些用力过度，不过看见钱，这厮顿时就笑了。

　　不过就在此刻，王思颖却突然冲进来道，“爷爷，你还要给他钱？他非礼我！”

　　楚天机知道是胸衣的事，开口道，“是这样，当时给你全身的穴道打银针，可是你胸衣太厚了，因此就解开了。你误会了，不是非礼。”

　　王思颖怒道，“我才不信！你肯定趁我睡着，见我姿色上乘，身材诱人，顿时心痒难耐，就扑上来大力揉搓……哇，你真是人面兽心。”

　　楚天机晕倒，心说这姑娘是不是三级片看多了？他脾气也不好，怒道，“是啊！当时还有云傲大师在场，我们两个一起又揉又摸，还帮你脱了内裤。”

　　“啊！”王思颖吓得脸上变色，连忙低头拉开弹力健身裤，看里边的内裤。

　　刚好她父亲王耀武走进来，吼道，“思颖，当着客人就拉开裤子这样，你你你成何体统？”

　　王思颖这才发现自己动作有些夸张，她看见自己内裤还在，松了一口气道，“爹地，你快把这个骗子赶出去，他欺负我。”

　　王耀武道，“混账，你怎么能对自己的救命恩人这样，要不是他，你现在还在承受经脉寸断之苦！我们王家的人，讲的仁义礼智信，像你这样，早晚要受三刀六洞之罚！”

　　王耀武也是道上的人，口口声声都是道上的规矩。

　　王思颖被这一骂，顿时不敢说话。

　　王老也开口道，“思颖啊，楚大师为了给你清理经脉，昨天发功还脱力了。像他这种舍己救人的大师，品德不是你所能评价，我相信他绝对不会做出非礼的事。”

　　楚天机看着王思颖，眉头挑挑，心说怎么样，你能怎么样？

　　王思颖被他挑衅的眼神激怒了，不过爷爷和爹地在面前，她不敢发火，只有气跑了。

　　“思颖，你回来给楚大师说sorry！”王耀武追出两步没追上，回来给楚天机道歉道，“我这女儿从小生病，我们大人就宠她，宠坏了。”

　　楚天机道，“也不是单纯这个原因，她的命魂被锁，七魄混乱。而七魄和人的七种情绪都很有联系，她这个人易怒易冲动很少展现开心和笑容，就是因为七魄的混乱。”

　　王老和王耀武都是恍然大悟，更加感觉楚天机的本事。

　　王耀武叹道，“原来是这样，我还骂她脾气不好，唉，也不知道何时才能完全医好她。”

　　楚天机道，“我相信这个人会很快自己浮现，你们想，这个人做出这种事就是想要让你们痛苦，想必他躲在暗中每天在偷笑。可是现在思颖被我治好了，他必定就会感觉到失落，然后再次跳出来！”

　　王老道，“楚大师的话让我茅塞顿开，我决定今天就召开记者会，宣布思颖身体完全康复，并且成为我全部遗产的最大继承人！哼，我就不信背后的人不跳出来！”

　　王耀武惊道，“爹地，你这样说，耀威和耀堂会不会不高兴？”

　　王老道，“放心，他们会明白，我这样做是为了抓害我们家十几年的凶手！”说到这里，王老的脸上再次浮出狰狞，“如果抓到，我不会轻饶他！”

　　王耀武道，“既然这样，那么楚大师不要急着回去，晚上来我家参加记者晚餐会，到时候有很多亮女，我给你介绍。”

　　王老笑道，“这样对楚大师在我们港九的知名度也很有好处，你无论如何要赏光。”

　　楚天机道，“为了抓到凶手，让思颖小姐完全康复，我愿意配合。”

　　和王家父子谈完，楚天机便离开王家，返回明珠大酒店。因为不太远，楚天机也没让他们送，而是选择步行，想要感受一下港九的风土人情，市井街景。

　　不过就在他刚走出王家没多久，就有一辆小车停在他的身边，车窗打开，一个有着大背头的男人探出头来，问道，“楚大师，借个火。”

　　楚天机道，“你既然知道我是楚大师，就应该知道我不抽烟。而且从命理上来讲，我命中火不旺，轻易不借人火。所以你要借火，真是找错人了。”

　　“到底是风水专家。”大背头哈哈大笑，推开车门示意楚天机进去。楚天机顿了一下没动，大背头笑道，“张建陶你认识吧，他是我们的局长。”

　　楚天机这才明白，原来是国安局的人，他低头钻进车里。

　　大背头道，“自我介绍一下，我叫路通，人称路路通，以后我就是你直接联系人。”

　　楚天机道，“我怎么感觉我跟无间道似的？张建陶没告诉你嘛，我不是你们国安的人，我到港九帮王思颖治病只是为了诊金。”

　　路通笑道，“不是我们的人也需要联系人啊，何况你在赚钱的同时也可以为国家做贡献，这是可以互容互生的，而且我们国安的力量很强大，可以帮你做很多事，以后你就知道了。”

　　楚天机知道这些人就跟大唐时候的内卫差不多，他不愿过多搭理，问道，“你们找我有什么事？”


第二百四十二章 王家败家仔

　　“你看看这个。”路通从身边拿起一个牛皮纸文件袋，递给楚天机。

　　“这是什么？”楚天机一愣，看着路通。

　　路通微笑道，“看看就知道。”

　　楚天机接过来，打开文件袋，发现里边放着不少的文件。他伸手将文件拉出，封面上的图像就吸引他的视线，他脱口道，“这个！”

　　只见文件封面上，一条躲在面具后边的蛇，一双阴冷的眼睛正在看着楚天机。

　　路通道，“这些资料可是我们国安的同志花了不少的代价才打听到的。”

　　不用楚天机仔细看，路通就介绍道，“这个组织名叫昭和会，是二战后由瀛国十三个巨型的企业组建。这是一个极其右翼的组织，之所以叫昭和会，是因为当年昭和天皇裕仁发动了侵略世界的战争差点就让瀛国成为世界的霸主。”

　　“这个组织曾经是瀛国明令禁止的组织，不过随着这些年瀛国右翼势力的抬头，这样的组织又猖獗了起来。这个昭和会还有一个称呼，叫做影子内阁。意思就是说，他们就像看不见的内阁一样，他们不出现却可以决定着瀛国的首相内阁人选，和瀛国的政治走向！”

　　“可以说，他们是一个有着强大实力和财力的集团，中兴瀛国和压制华夏是他们根本的宗旨！”

　　楚天机道，“怪不得他们要在海州布下那样的阵法，原来背后是这些人。”

　　他抬手一翻，发现后边很多文件就说明了这十三家企业的名单。这些企业都不乏瀛国知名的企业，他们的分公司和机构覆盖整个华夏，他们控股的企业掌控着华夏很多的行业，让人叹为观止。

　　楚天机叹道，“这些家伙每年在华夏要赚走多少钱，何必要做出这种事。”

　　路通道，“瀛国人狼子野心，就是看不得邻居好，他们欺负华夏人欺负惯了，现在发觉欺负不到了就心理不满。”路通说完又道，“再说了打仗对这些大企业来说并不是坏事，就好像二战中偷袭美国的六艘航母其中有五艘是三菱重工建造，由此可见他们赚多少钱！”

　　楚天机道，“现在我总算知道对手是什么人了，感谢你们国安。”

　　路通道，“我们还要谢你，如果不是你，这么大的一个反华势力我们都没有察觉，这是我们的失误。我们国安内部，已经对这十三个企业在国内的投资进行调查，看看还有没有类似的小动作。”

　　楚天机道，“对，我们天南省附近的经济区相当繁荣，应该不是一条神龙，这个昭和会他能做初一就能做十五，肯定还会在其他龙脉上做这种卑鄙无耻的小手段。”

　　路通这时将文件收起，又道，“其实我今天来还有另一个事情。”

　　他话锋一转，开始说到王家的事情。

　　楚天机并没有隐瞒王思颖的病情，这些都是国安知道的，没有必要隐瞒什么。

　　路通听完，点头道，“王家的仇人不少，我们国安也调查过，不过越调查越是没有头绪。”

　　他笑道，“我给你算算他的仇家，首先王四海当年刚出来打拼，参加社团，被他直接间接砍死的七个人，受伤的更多。后来他做了洪兴社的大佬，那仇人就更多了，不但有其他敌对社团的仇人，还有他们洪兴内部的人，他不死别人没法儿出头呀，他自己都不知道踩了多少人。”

　　路通笑了笑继续说，“后来他和我们搭上线，愿意为国家做事，在九七回归的时候，他还是起了很大的作用。当时他旗帜鲜明的站在拥护大陆的一方，因此很多港九右翼人士就怨恨他，给他寄子弹……”

　　楚天机直言道，“我倒是觉得这些人不可能害王思颖，她九七才出生，那时候港九回归已经成为定局，他们害王思颖要很多年以后才能起到效果，他们不如派个人把王老干掉。”

　　路通点点头，继续道，“还有就是王老这些年帮助国家出口一些军火武器，主要出口的方向在非洲和东南亚的一些地区。因为我们国家的政策倾向于支持政府军，所以那些国家的反对派就非常的仇恨他，也会成为敌人。”

　　楚天机道，“这一点也可能性不大。你想啊，那些战乱国家他们自己都忙不过来，哪有时间跑到港九来害人？而且他们知道这事情的背后是华夏这样的国家，害死了王老还有张老李老，我觉得他们也不太可能。”

　　路通道，“也不能这样说，各种可能性都是存在的。比如这一次，我们接到线报，说是有一些来自东南亚的佣兵组织，想要潜入港九，目标是干掉王老的三儿子王耀堂。”

　　楚天机道，“这港九可真不安全，我还是早点回海州吧。”

　　路通笑道，“港九还是繁荣稳定的，海州真的那么安全吗？你不也是几次出生入死？”

　　楚天机道，“我总觉得你们找我还有什么事，你说吧。”

　　路通道，“是这样，王耀堂很快就会回来，这家伙是个花花公子，总是说有人想要害他。你帮我们保护一下他，同时打听一下到底是什么人想要害他。”

　　楚天机听了大为不悦，道，“喂！我也是一个手无寸铁的良民好吧，你们让我保护他，我怎么能做这么危险的工作，到时候人家一梭子子弹打过来，我死的太冤了。”

　　“别忘了你也是一名优秀的帝国探员！”路通提醒道。

　　楚天机道，“少跟我大忽悠，我到今天打枪都不会，这事我不干。”

　　路通犹豫了一下，又道，“那这样，保护就算了，我们会派一个女同志过去。你帮我们打听一下，到底什么人，为什么想要杀他？”

　　楚天机道，“那得问他自己。”

　　路通叹道，“他就是一个花花公子，一个混蛋，他跟我们没有实话，要不是我身负保护他的命令，我早揍死他了！”

　　“如果只是这个任务的话，那我帮你们，不过我从来没有见过王耀堂，我可不保证能成功。”

　　楚天机当天下午就感受到了这个花花公子的混蛋作风。

　　“你就是风水师楚天机啊，挺年轻的嘛。”

　　王耀堂走进楚天机在明珠大酒店的房间，他年纪比王思颖大不到太多，二十多岁的样子。他穿着一件白条纹黑底的西装，脚踩一双雪亮的尖头鞋，头发梳得油亮，一副油头粉面的小开模样。

　　“听说你把我侄女病治好了，不错。”王耀堂自言自语走进来，一头走进卧室，又走进洗手间，又看看阳台，叹道，“这么好的房间，怎么不弄个女人在里边玩玩？”

　　楚天机被这厮弄得不知所云，以前总觉得他自己是败类，可是看见王耀堂才发现，原来没有最败类只有更败类。

　　“王老板你有什么事嘛？”楚天机问道。

　　“哦，我就是看看治好我侄女的风水师长什么模样。”王耀堂的理由很是独特，然后他看看腕上金表，道，“时间还早，跟我走一趟。”说完又高傲地看着楚天机问道，“哦，你每小时怎么收费？”

　　楚天机有点受不了这厮颐指气使的模样，不过想到国安的任务，回道，“大家都是朋友，奉送好了。”

　　“我喜欢不要钱的东西。”王耀堂还以为楚天机想要巴结他，得意洋洋，翘着小指道，“那跟我走吧，放心，我包你满意！你治好我侄女，就当我给你的奖励。”

　　王耀堂开着一辆楚天机也没见过的超跑，上了车没一会就到了一个大仓库一样的地方。

　　王耀堂很是熟悉这里，带着楚天机走进去，进去才发现这里是一个规模不小的摄影棚。

　　“午夜呻吟剧组在哪边？”王耀堂问了一下，带着楚天机走到摄影棚一处正在开机拍摄的剧组。

　　来到这里一看，楚天机顿时双眼瞪大，原来这个剧组竟然是一个三级片剧组，眼下正在进行一场床戏，只见大床上，那个男主角正在奋力动作，不过这是假的，因为他的关键部位用黄颜色的塑料胶带给牢牢挡住了。

　　不过女主角倒是货真价实的脱的精光，上下俱露，躺在那煞有介事的啊啊的叫着。

　　看得出王耀堂和这里很熟，他一过来，现场导演和男女演员都过来打招呼，“堂哥。”

　　“等你们拍完请你们去喝糖水！”王耀堂豪爽的喊了一声，在场人等都开心起来。

　　“这个剧组我投资的。”王耀堂得意洋洋，带着楚天机走到里边办公室，拿出一叠报名资料道，“楚大师，这些都是想要到我剧组里兼职的女人，你帮我看看，她们哪些是处？哪些玩了以后可以旺我的运气？”

　　楚天机问道，“你收员工和处有什么关系？”

　　王耀堂道，“你以为我投资这个是想赚钱？其实我就是想玩女人，玩处！”说到这里，王耀堂得意笑道，“看见没有，这里所有的女工作人员，包括女演员和女员工，都被我上过！”

　　投资个三级片，专门为了玩女人。楚天机心说这小子可真是够败类，自己跟他这一比，小巫见大巫。

　　正在说话间，刚才那个拍戏的女主角光着屁股就走进来，她想要腻在王耀堂身上，却被王耀堂推到楚天机面前，“去陪这位楚大师，他治好了我侄女，帮我感谢他！”

　　这个女人也算是个三级小明星，虽然不太愿意，不过还是走过来，道，“楚大师。”

　　楚天机心说你让我吃你的剩饭啊，老子档次没那么低，他摇手拒绝道，“王老板，这个感谢我不能要。”

　　王耀堂顿时脸色一板，阴冷道，“楚大师，你看不起我？”


第二百四十三章 前世今生，如此相似

　　听着王耀堂咄咄逼人的口气，楚天机心中大为不爽。

　　在大唐的时候有钱人也很多，不过有钱人有两种人是万万不敢得罪的。第一种就是皇家，你有再多的钱，皇帝一句话就可以抄你的家杀你的头；第二种就是风水师了，风水师整治你的办法千奇百怪，得罪了风水师，你死都不知道怎么死！

　　楚天机迎着王耀堂的目光，笑里藏刀道，“谢谢王老板好意，不过我也只玩处。”

　　他这句话就很给力了，背后的意思就是，老子是不给你面子，因为你的感谢老子看不上！

　　本来以为王耀堂要发飙，可是没想到这厮楞了一下，然后突然哈哈大笑道，“哈哈，有意思。楚大师果然是人物，爱好和我一样！一样一样的！我也喜欢处！”

　　三级小明星被这两人嫌弃了，心中不爽，哼了一声，“哪有那么多处。”随即她走到一边，旁若无人的开始穿衣服。

　　王耀堂对这女人也没多少兴趣了，拿起一叠资料很亲热的坐到楚天机身边，道，“楚大师，快帮我看看！找到处咱们一起上，到时候你可别再嫌弃，我可是很有诚意！”

　　楚天机对这厮没好感，也不想帮这家伙糟蹋姑娘，就算是糟蹋，也得留着咱自己糟蹋不是？

　　因此楚天机拿起这些资料看看道，“王老板，我知道你一片好意。可是你知道嘛，看相要看气色，看脸色，看神情，这些都是照片不具备的。而且更重要的一点，这些照片你知道是她们啥时候照的？有可能三个月前，也有可能三年前，那时候是处，现在就很难说了。”

　　楚天机说完，扔下资料道，“我如果说是，可是你回头一看不是，还以为我不准。这样的活影响我的声誉，我不干。”

　　王耀堂想想也是，点头道，“不错，那这样，等回头呢我让她们一起来面试，到时候你躲在后边给我看看。”

　　楚天机心里好笑，这小子上辈子色中恶鬼嘛，玩女人玩到中邪了？

　　王耀堂又道，“我在国内的公司总是亏钱，老东西整天就骂我，楚大师，你这回一定要给我找个旺财的女人玩玩，然后我就可以大赚一笔，到时候老东西就不敢小看我了。”

　　这厮想到这里，顿时哈哈大笑。

　　楚天机突然发现，这个王耀堂也并不是想要害他，而是这就是一个不折不扣的混蛋，脑子还有点不好使的混蛋。

　　想到王老给自己的两千万，楚天机不由得劝了一句，“王老板，旺财的女人是有，但是只能起到辅助作用。你想靠着整天玩女人，然后就大赚特赚，证明自己……”说到这里楚天机自己都觉得好笑，道，“那世上只有一种工作能满足你的要求。”

　　王耀堂顿时双目放光道，“说来听听。”

　　楚天机笑道，“那就是做男妓啊。”

　　屋里还有其他人，包括那个三级小明星都听得笑了起来。不过王耀堂竟然听不出楚天机调侃他，一本正经道，“唉，其实我也想去做鸭，不过我怕老东西派人来砍我啊。”

　　楚天机突然想到国安局的任务，开口问道，“王老板……”

　　王耀堂道，“楚大师你怎么这么见外，你以后就叫我耀堂，咱们有难同当有福同享嘛。”

　　楚天机点头道，“耀堂啊，你怎么这么怕人砍你啊，你仇家很多吗？”

　　王耀堂一愣，有些欲言又止，然后低声道，“我跟你说啊，其实我是国安的高级特工，上次去东南亚抓了一批毒枭，现在他们派佣兵来杀我呢，千万别说出去，要不然你……”王耀堂对着自己脖子做了一个砍头的动作。

　　楚天机觉得路通说的真没错，这个王耀堂嘴里还真的没实话，纯扯淡。他也不好揭穿，只好道，“这种事你还是别告诉我，我就当没听见，没听见。”

　　那个三级小明星走过来道，“耀堂，我见你都跟几个人说了，如果你真的是特工，怎么可能到处说。”

　　王耀堂道，“因为我说的都是最好的朋友，我放心的人。”说完抱着三级小明星的腰，暧昧道，“我当然是特工，我打枪很厉害的。”小明星开放得很，顿时用手按在他裆上，嬉笑道，“那我看看你的枪。”

　　看见这两人干柴烈火，楚天机道，“我出去转转，看看怎么拍戏的。”

　　走出办公室，外边又是一场洗澡的戏，那个片中的男主角还真是艳福不浅。不过楚天机隐约感觉到这个俊俏的男主角好像不喜欢女人，同性恋这种事大唐没有，楚天机就想要看看同性恋的面相特征。

　　就在这时候，剧组的门被推开，一个清雅的声音传了进来，“这里招聘是不是？”

　　楚天机听这个声音顿时全身一震，心中跳出的是两个字，“婉儿！”上一世，他有一个深爱的女人，就是在太后身边的绝色女子婉儿，他为武太后做了那么多事，就是希望武太后哪一天将婉儿赏赐给他，可是最后没得到赏赐，却被砍了头。

　　他猛然回头，发现这个身材高挑，清纯已极，动人非常的女孩，正是心中之人！

　　不过这个女孩显然并不是大唐来的，她清脆笑道，“我叫邓慧琳，英文名Candy，听说你们这里招聘……”

　　在场的男导演看见这女孩，顿时眼都直了，整个摄影棚里所有的女人，不管穿没穿衣服的，都没有一个能跟这个邓慧琳相比。

　　导演连忙丢下摄像机，过来道，“我是这里的导演，我们是在招人，你想演戏吧，你的条件很不错，你可能做女主角！”

　　邓慧琳这才注意到不远处浴缸里一男一女，她顿时脸色通红，心里噗通噗通的跳，心说竟然是这种戏。

　　“不不不，我走错门了。”

　　邓慧琳吓得回头就走，导演失望喊道，“Candy小姐，想要拍戏来找我们啊，女主角给你留着。”

　　邓慧琳走出摄影棚没几步，却是被后边一个人拉住衣服，她停下脚步，这才发现追出来的是刚才站在屋里的一个高高的男生。

　　“我不演这种戏。”邓慧琳整理一下头发，低头道。

　　楚天机道，“我叫楚天机，你是婉儿嘛？”楚天机也不确定这女人是不是和自己一样穿越来了，又或者是相貌相同。

　　“婉儿？”邓慧琳好奇的抬头，长的可以扫地的睫毛眨了眨，然后道，“我叫邓慧琳，英文名Candy，谢谢。”

　　“看来我找错人了。”楚天机心中有些伤感，又有几个人能和他一样的幸运能穿越到现代呢，在这个和婉儿长得一模一样的女孩眼里，他就是一个完全陌生的人。

　　邓慧琳心说这个男生的表情很奇怪啊，她小心问道，“怎么，我象你的朋友？”

　　楚天机收回心神，笑道，“非常象。”

　　邓慧琳道，“你该不会想套我的电话吧？不过我真的不拍那种戏，我妈咪会打死我。”

　　楚天机心中暗叹一声，并不是自己的婉儿，只是长得很像罢了。想到这里，他从裤子口袋里摸出一张名片，道，“你去找这个导演，就说是楚天机介绍你来了。”

　　邓慧琳拿起来一看，顿时惊喜道，“竟然是金像奖大导演吴晶！天呐！我遇到贵人了！”

　　看见这女孩这么激动，楚天机更加确定这不是婉儿，回头就走。后边突然传来邓慧琳不好意思的声音，“靓仔，你刚才说你叫什么？”

　　楚天机气得都要吐血了，回头道，“我说第三次了！记清楚，我叫楚天机！”

　　“嘿嘿，谢谢，我不会忘了，楚先生再见。”


第二百四十四章 女特工

　　楚天机回到摄影棚里，男导演还在感叹，“刚才那个Candy真是漂亮，如果能加入我们剧组，那就真有艳福了。魔鬼的身材，天使的面容……”

　　楚天机走过去在他后脑勺上用力拍了一下，道，“好啦，干活啦！”

　　男导演被拍的头晕目眩，差点一个跟头摔倒，想要骂一句。不过刚好这个时候王耀堂走了出来，他见王耀堂对这个楚大师尊重，也只有罢了。

　　刚好身边一个配角发呆，他没好气的踢了一脚骂道，“看什么看，干活啦！”

　　楚天机见王耀堂出来，吃惊道，“这么快？”

　　王耀堂道，“不是快，是我想起一件事，老东西说了，要给你买一套礼服，晚上记者会上你要穿的。”

　　楚天机道，“我这个衣服很好啊，我一个风水师，要穿那么好干什么？”

　　王耀堂道，“佛要金装，人要衣装。就算你是一个厉害的风水师，如果你不穿好一点，别人又怎么会看得起你？哎呀，你们大陆人就是不懂这些，总之晚上会有很多社会名流，你必须穿得有一点样子。”

　　反正也不用自己花钱，买衣服就买衣服吧。

　　他们一出门，三级小明星也要跟着一起去，三人走出摄影棚，可王耀堂的兰博基尼是两个座的。王耀堂道，“你跟着要去，那你坐计程车跟在后边。”

　　三级小明星心里虽然不愿意，可是她跟在后边是想自己乘机购物，说不得也只有委屈一下。

　　可是就在楚天机准备上车的时候，从不远处飞驰来一辆火红色的兰博基尼，那车高速飞来，一个漂移，稳稳的停在楚天机身边。

　　跑车的剪刀门升起，从车里先伸出来的是一条腿，女人的腿，没有穿丝袜，踩着红色的高跟鞋，楚天机前世今生见过很多美腿，可是都没有这条腿那么性感美妙，可以说大小粗细还有小腿的弧度，都堪称完美！

　　等这个女人全身从车里走出来，才会发现，这是一个有着火红头发的洋妞。

　　“哇哦！”已经上车的王耀堂都走下车，虽然他玩过很多洋妞，可是如此美丽性感的，却是第一次看见。

　　不过让所有人意外的是，洋妞走下车以后，竟然奔着楚天机直接走来，然后一把挽住楚天机的胳膊，用非常标准的普通话说道，“亲爱的，你出门怎么不叫我？”

　　“这是你女朋友啊！”王耀堂都要惊呆了，没想到这个楚大师看上去土到掉渣，居然还有一个模特范十足的洋妞女友。

　　楚天机自己也晕死了，心说老子这桃花也太旺了！把洋妞美女都招来了。

　　不过洋妞在他耳边貌似亲热的低声说道，“路通让我来的，配合我。”

　　楚天机这才知道，原来这洋妞是国安局的。

　　既然这样，楚天机也故作亲热，揽住洋妞的纤腰，笑道，“我这不是出来的急嘛。”

　　王耀堂看着眼热，心说怪不得把三级小明星给楚天机玩他都不玩，原来有个这么漂亮的女炮友！自己身边的三级小明星跟这个洋妞一比，简直差了几个档次！

　　王耀堂心中暗道，回头一定要花钱砸回来一个漂亮洋妞玩玩。

　　现在两台车了，小明星也不用打车了，两辆车驶向购物中心。

　　上了洋妞的车，洋妞道，“我叫依梵，是这次行动的负责人，从现在开始，你接受我的所有命令。不管你是我们的永久雇员还是临时雇员，我希望你明白三点，第一点服从，第二点还是服从，第三点无条件服从！这是我们国安特工的工作纪律！”

　　楚天机心说这就上了贼船了，王耀堂牛皮哄哄的没做到特工，自己莫名其妙就成了特工。

　　依梵又道，“好了，为了我们可以默契的完成这次任务，你有什么疑问都可以问，你有三次机会。”

　　楚天机道，“依梵小姐，这次任务是保护王耀堂吧，你假装我的女朋友干什么，你假扮他的女朋友不是更好？”

　　依梵轻蔑的看看前边一辆车，道，“我不喜欢这个人！”

　　楚天机道，“那你就是喜欢我了？”

　　依梵反问道，“这是第二个问题么？”

　　楚天机道，“好吧，第二个问题是……你到底哪国人？”

　　“你的问题很无聊。”依梵虽然这样说，不过还是回答道，“我的父亲是中国人，母亲是法国人，你别看我长的跟外国人似的，其实我是中国籍。”

　　楚天机点头又问道，“你真名叫什么？”

　　“这是你第三个问题，没想到一个比一个无聊。”依梵说着掏出身份证扔给楚天机，上边的名字还真是依梵。不过依梵在收回证件的时候又道，“这样的证件我想要什么名字就有什么名字！”

　　楚天机知道这些特工不可能把真名字告诉自己，嘿嘿笑道，“公平起见，现在你也可以问我三个问题。”

　　不过依梵根本没搭理他，一甩火红的长发道，“没必要！”

　　楚天机算是明白了，这本来就是一个不重要的任务，因为依梵讨厌王耀堂这才假扮他楚天机的女朋友。也正是因为不重要，所以依梵根本不介意假扮得像不像，别人怀疑也没事。

　　既然如此，楚天机也没啥好说，大家逢场做戏，完成任务以后能不能再见面还是两说。不过让楚天机吃惊的是，这个依梵明显已经得到他所有的资料，来到购物中心，她清楚的知道楚天机所有的衣裤鞋子的尺寸，这让王耀堂更是羡慕！

　　“楚大师，你这个模特洋妞不但好看，而且对你没说的，连你袜子的尺寸都记得清清楚楚！你怎么调教的，你教教我呗？”

　　楚天机心说她不是国安特工嘛，别说我的袜子，就是你的内裤尺寸她也了如指掌啊！

　　当然了，楚天机不能揭破依梵身份，只有嘿嘿笑道，“不是有一位专家说了，对女人的政策就是胡萝卜加大棒！换句话说，就是打个耳光给个甜枣，再打个耳光再给个甜枣！不能一味的打耳光，也不能一味的给甜枣！”

　　王耀堂眼睛一亮道，“对呀！”

　　正在此刻，依梵把一堆衣服扔到楚天机面前，喝道，“快去换上！”

　　楚天机赶紧拿着衣服去换，王耀堂心中暗道，怎么感觉这个女人对楚大师是一个耳光加一个甜枣呢。

　　没一会，楚天机换上黑色的礼服，白色的衬衫，脖子上扎着领结，走出来还真的震动了一下。王耀堂道，“楚大师，你这一身，你太靓仔了！你做我午夜呻吟的男主角吧！”

　　三级小明星也是眼前发亮，嘻笑道，“太帅了，要不是大师的女朋友在，我都想跟大师……”

　　就连依梵都是眼前一亮，没想到这个姓楚的打扮起来还真有样子。

　　楚天机却是没好气的扯着领结道，“麻痹，这些外国人真是无聊，弄个这东西勒住嗓子，跟特么上吊一样。”

　　王耀堂笑道，“这就是有钱人的礼节，越是有钱人礼节就越是多，其实我小的时候也讨厌这些，不过我现在知道了，没有这些讨厌的东西，又怎么能显示我们的身份呢？”

　　买完衣服，两辆车返回太平山的王家豪宅，他们回去的时候，正是傍晚，港九的天空金阳伴着红云，照的白色豪宅的墙壁好像镀上金边，豪宅后边的翠绿欲滴的草地上，放满了白色的桌椅，很多工作人员正在准备晚安酒会的食物，各种彩灯鲜花，都全部装点一新。

　　在王四海的办公室里，王四海和自己的两个儿子正在说话。

　　“爸爸，你这样的计策是不错，只是你当众宣布将财产大部都留给思颖，我怕反而会引来一些别有用心的人对思颖不利。”说话的穿着白色的警服，这是王家大儿子王耀威。

　　王四海虽然老了，可是虎威仍在。

　　当着儿子，他也没必要隐瞒什么。冷哼道，“这次就是要打草惊蛇，让隐藏在后边的黑手露出头！只要他敢来，敢出现，四叔我叫他有来无回！”

　　二儿子王耀武道，“爹地，我听说耀堂又惹出麻烦了。”

　　王四海道，“放心，我让你花叔带人准备好了，如果真的有人敢来对我们王家不利，我一定斩断他手脚，扔他下海喂鲨鱼！”

　　大儿子王耀威道，“爹地，你又联系帮会干什么，我已经通知附近警署的兄弟了，咱们已经洗白了，何必还要再跟洪兴藕断丝连？”

　　王四海道，“都是些老兄弟，我发财了，不能忘掉大家。再说了，洪兴现在做产业，又不碰毒，还有什么好怕？”

　　王耀威道，“你说不碰就不碰啦？爹地，你已经脱离了就不要管了。你以为他们希望你管着他们？你错了！你挡住他们发财的路，他们不知道有多恨你！”

　　王四海怒道，“洪兴绝对不准涉毒，只要我这个四叔还活着，这条规矩不能破！”

　　正在他们说话，外边有人敲门道，“王老，楚大师他们来了。”

　　王老立即站起来道，“耀威，给你引荐一个大陆同行。”


第二百四十五章 面相不好，加派人手

　　就在楚天机和王家父子四人其乐融融的时候，在王家豪宅内一处比较偏僻的大房间之中，七八个年轻男子正在嘻嘻哈哈的吃着王家送来的炸鸡等食物。

　　在房间一侧的角落，一个头发苍白的老者正是王四海所器重的洪兴花爷，今天王四海让他带几个兄弟准备一下，以防晚宴上出现什么状况。不过花爷看上去并不是很开心。

　　花爷对面的两个男子，一个叫丧彪，一个叫花强。这两人都是年轻力壮，正是当代洪兴的话事人，花强更是花爷的儿子。

　　“那只货柜真的被国安扣下了？”花爷低声问道。

　　花强懊恼道，“也不知道国安怎么会收到风声，那批货不是我的，是坤爷的。”

　　花爷怒骂道，“你这傻仔，赌运不好就不要去赌，最后赌输了，只好帮人贩毒，你真是想死啊！”

　　花强低头不语，旁边丧彪却是一直希望涉毒，冷眼观看。

　　花爷扭头问道，“丧彪，国安扣下货柜，是不是只是例行检查，并不打开看？”

　　“怎么可能。”丧彪哧道，“他们扣下就是怀疑，怀疑怎么可能不检查，只要一打开箱子，里边的白粉就都露出来了。”

　　花爷却是摇头道，“可是这已经有整整一天了，四爷好像也没有找我，好像不知情的样子，还让我们来给他看家，我这心里看见他就怦怦跳。”

　　丧彪道，“有两个可能，一个是国安还没有通知四爷，还有第二个可能，就是四爷他想要自己吞掉这批货！”

　　花爷听这一说，连忙摇头，“不可能，四爷从来不碰毒，他不可能做这种事。”

　　“怎么不可能？”花强瞪眼道，“爹地，别忘了是你当初和王四海一起从深圳游水过来，在半路上你还帮了他一把。可是现在，他是亿万富豪，他住在太平山，他的儿子坐着私人飞机到处玩女人，而你呢？你帮他打天下，帮他砍人，帮他去坐牢啊！再看你儿子我，欠人家几百万的赌债都还不上啊！你怎么混的？他这么不要脸的事情都做得出来，又何况吞货？”

　　丧彪也道，“花爷，钱少当然不贪心，可是这批货随便运到哪里都能卖一亿美元啊！”

　　花爷还是摇头道，“不可能不可能，四爷不可能吞我的货。”

　　花强啪地一声把手里的枪砸在桌上，吼道，“那你就看着你儿子死吧！”

　　……

　　当夕阳从高楼林立的缝隙中沉没，整个港九都笼罩在一片的黑夜之中。中环的灯光总是最先点亮，然后扩散到四周，一盏盏仿佛天上的星点，到最后，汇成一片辉煌的光海。

　　王家豪宅的草地上已经点起各色的彩灯，宾客如织，来来往往，全部都打扮的衣冠楚楚，不过再次见过王老等人的楚天机，却是眉头大皱。

　　“你干什么呢，配合我一点啊。”依梵在楚天机耳边低声命令，不过她带着微笑，别人还以为他们这对耀眼的情侣在说情话。

　　“哦。”楚天机伸出手，揽住她的腰。她穿的是大露背的晚礼服，把整个的背后线条都暴露在空气中，楚天机的手摸在上边感觉很是滑腻。

　　不过楚天机现在并没有吃豆腐的心思，他低声问道，“你们国安局是不是有什么行动？”

　　依梵也没有隐瞒道，“除了保护王耀堂，还有一个小行动。”她问完又用蓝色的大眼睛“情深款款”的看着楚天机问道，“怎么了，你发现什么了？”

　　楚天机道，“今天晚上的王四海和昨天完全不一样，他的面相发生了巨大的改变，非常的复杂，因此我断定，今天晚上一定有重大的事情发生！”

　　“面相？”依梵愣了一下才想起这厮还是一个风水相师，她咯咯笑道，“世界上真的有面相预测事情的发生，那你给我看看面相。”

　　楚天机道，“我从来不看外国人的面相，打个比方，来一只猴子，你让我看面相，我想看也看不出。”

　　依梵虽然脸上依然是一片灿烂的笑容，不过楚天机已经感觉到她的手拧住了自己的一块皮在使劲旋转。

　　想不到国安局的女特工也喜欢拧人。楚天机拿起桌上的一杯红酒递给依梵，又道，“我不跟你开玩笑，今天晚上一定是很大的事情发生，你先说说你还有什么任务？”

　　依梵一头火红的长发，一身红色的长裙，手拿红酒，显得非常的野性。她低头在楚天机耳边说道，“本来也快要告诉你了，是这样，我们最近在一批出口中美洲的器材之中，发现了为数不少的毒品！”

　　“和冰日益泛滥的亚洲不一样，欧美很多地方对4号大麻这些传统毒品还是很青睐，价格居高不少，只要能运过去就是巨额的现金，因此我们怀疑王四海利用我们的货物免检特权，夹带白粉！”

　　楚天机道，“其实要我说，这些毒品又不是祸害华夏人，他们运就让他们运，把那些金发碧眼的外国猴子都毒死才好……”说到这里他发觉依梵的脸色不善，这才想起她也是蓝眼睛。

　　依梵道，“你这个人在国内还是探员，怎么思想觉悟这么落后，不说毒品祸害全人类，就说全球各个国家如果都抱着你这样的心思，那毒品岂不是永远都禁绝不掉了？”

　　楚天机道，“好了，不跟你争了，你还没说你的任务。”

　　依梵道，“我们的任务就是等会人多的时候，你掩护我去王四海的书房，然后我要查找一下王四海的保险箱，这么大的运货量，相信以前一定也有交易，在他的保险箱里一定有相关的记录！”

　　“这个任务倒是并不复杂。”楚天机回想一下王四海的面相，最后摇头道，“这个任务最好暂时放弃，我说了，今天晚上一定有大事发生，不但王四海的面相，而且王家三个儿子的面相都不好，我们必须严阵以待！你立即通知路通，让他加派人手。”

　　“加派人手？”依梵有一种想要晕倒的感觉，就因为面相不好，就要加派人手？这回头报告得怎么写？

　　正在此刻，草地上柔和的音乐为之一停，王四海的声音响起，“诸位，欢迎你们光临寒舍，今天晚上，我有一个重要的事情要宣布……”


第二百四十六章 突发意外！

　　随着王老开始说话，到场的亲朋好友和媒体记者都簇拥了过来，在草地的一侧，放了一个小型的讲台，王老站在讲台后笑道，“今天晚上请大家来，是有一个天大的喜事！这件喜事，是关于我的孙女王思颖……”

　　随着说话，王思颖走了出来。

　　和平时皮裙皮靴的女王装扮不一样，王思颖今天穿了一件白色的学生服，下边是一条格子裙，踩着白棉袜和圆头皮鞋，跟一个乖乖女学妹一般。

　　不过楚天机是绝对不相信这丫头真的是一个乖乖小萝莉。

　　“外间一直都在传，说我的孙女得了怪病，今天我也不隐瞒大家，确实是有些不太健康。”

　　说到这里，下边的记者都兴奋起来，以前确实有这些传闻，小道消息。可是现在被王老证实了，在八卦横生的港九媒体，这种事可以上头条的！

　　王老又道，“不过我今天既然能把这件事公之于众，想必原因大家也清楚了！那就是，她现在已经完全健康，没有任何的毛病！可以接受全港九任何医院的检查，如果以后还有人再指指点点，那我王四海就会毫不客气的把他送上法庭！”

　　他顿了一下，然后又微笑着对楚天机招手道，“说到这件事，有一位大陆来的风水相师功不可没，现在我隆重给大家介绍一下，海州神相，楚天机大师！”

　　楚天机微微一笑走了过去，这厮喜欢出风头，不介意被大家认识，然后多赚一点钱，多泡一点妞，这是他小小的梦想。

　　“想不到这个风水师好帅啊。”到场的一众女宾客都是低声赞道。

　　王老又道，“思颖，还不给你的救命恩人鞠躬感谢。”

　　思颖虽然貌似听话的给楚天机鞠躬，不过嘴里却是骂道，“咸湿佬，你肯定摸了我的胸部。”

　　他们俩距离讲台有些距离，别人听不见，还以为他们互话友情。楚天机道，“是啊，解胸衣当然要碰到咪咪啊，不过你才十七岁吧，咪咪那么大是不是充的硅胶啊？”

　　王思颖气得要死，恨不得冲上来拼命，咬牙切齿道，“小子你想死是不是？”

　　楚天机脸上表现得很谦逊，扶起王思颖，却是低声道，“我听过一个笑话，说一个女人装了一个硅胶胸，然后被一条毒蛇咬了胸，你猜怎么着？你一定以为是女人被毒死了，可其实是蛇被硅胶毒死了，哈哈。”

　　王思颖再也忍不住了，身体退后半步，然后抬腿猛踢。在场宾客没想到这两人突然打了起来，都是为之哗然。楚天机身形摆出长春功造型，站立当场，任由王思颖从不同角度连踢十多下，竟然全部都被他挡开，看的现场宾客全部都鼓掌叫好。

　　这时王耀武拉走女儿，王四海笑道，“这是思颖和楚大师给大家表演的一个节目而已。”

　　楚天机这才走回人群，发现依梵身边多了矮胖的男人，“美女，以你的姿色，在我的戏里绝对可以担任女主角，我是金像奖导演吴晶。知道吗，我非常看好你，如果你愿意，加上我吴晶的人脉和导演水平，不出三年，你就会轰动陆港台，红遍东南亚，冲击好莱坞！我这样说说，都已经有一点小激动……”

　　吴晶还没有说完，背后就有一只有利的手捏住他的粗脖子，拉开依梵的身边。吴晶想要发怒，回头一看，却是笑了起来，“楚大师啊。”

　　楚天机道，“怎么着啊，你忽悠我不成，又忽悠我的女朋友去拍三级片？”

　　吴晶尴尬笑道，“看你说的，我早就不拍三级片。”

　　楚天机又道，“还有你那个台词啊，拜托你换一换，每次都是红遍东南亚冲击好莱坞，你有没有新词啊？”

　　吴晶在这厮面前有些站不住脚，就像要溜，不过走了两步又回头道，“哦，楚大师啊，我给你推荐的那个Candy啊，真的条件很好，很会演戏！她很快就会红的，你怎么感谢我啊？”

　　楚天机道，“她不是我的亲戚朋友，我为什么感谢你？我之所以会帮她，是她的面相显示，她的来头和背景不小，有一天你我说不定都要受她的恩惠，你可别跟人家来什么潜规则，到时候死都不知道怎么死的。”

　　“是吗？楚大师你不会骗我吧？”吴晶完全不信道，“她说她是个私生女，不知道爹地在哪，妈咪还是个滥赌鬼，这样的人港九太多了”

　　楚天机神气道，“你记住我的话，等她找到爹，就是你红遍东南亚冲击好莱坞的时候！”

　　吴晶半信半疑道，“好吧，我相信你。”

　　他们说话的时候，油头粉面的王家老三王耀堂走过来，笑道，“楚大师说话，吴大导你一定要听的，楚大师句句有玄机呀！”

　　说着，王耀堂把楚天机拉到一堆女人附近，低声道，“楚大师，你帮我看看，这些女记者里边有没有玩了以后可以旺财的，你看那个八字胸啊，一看就是败家女。”

　　楚天机心说你没有八字胸，可是你更败家啊。

　　突然，一个年轻的男生提着一个花篮走过来，问道，“我是花艺公司的花童，请问哪位是王耀堂先生，这里有一份送给他的鲜花。”

　　王耀堂一把抓过花篮，好奇道，“一般都是我给别人送鲜花，今天居然有人给我送鲜花，难道因为我太帅了，有女人暗恋我？”

　　就在王耀堂伸手拿起夹在鲜花之中的卡片，耳朵敏感的楚天机顿时听见里花篮里传来滴答滴答的秒表声。

　　有炸弹！楚天机心里咯噔一下，口中暴喝一声，“放下花篮！！”

　　王耀堂被他这一声喊蒙了，茫然看向楚天机，附近的男女记者们都扭头看过来。楚天机顾不上解释，一把抢过花篮，大步流星飞奔出去，将花篮猛然掷出，扔进空无一人游泳池。

　　轰地一声，炸弹的威力不小，炸的池水四方飞溅。突然出现的意外，把草地上所有人都惊呆了，茫然看向楚天机。

　　不过在另一个方向，却传来王耀堂惊骇的声音，“干什么，你放开我！”

　　楚天机心中又是一惊，“不好，那个花童！”


第二百四十七章 这个不算大事儿！

　　楚天机发现了花篮之中的炸弹，却没有注意到那个花童，等他扔掉炸弹，回头却发现送花的年轻男子已经用一把匕首指住了王耀堂的脖子。

　　“你干什么，放开我！”王耀堂面色惨白，目光看向面前众人，很快看到老爹王四海，他连忙喊道，“爹地，救我！”

　　突发的情况让现场宾客都惊呆了，全部都不知所措站在那里。王四海这辈子经过的大场面很多，直到此刻依然镇定，头发虽然全白了，可是气势仍在，他大步走过来，道，“年轻人，一失足成千古恨，你还年轻的很，难道就想要在大牢里度过余生？”

　　送花的年轻人从背后死死抱住王耀堂，手中匕首锋利的刀刃紧紧贴在王耀堂脖子大动脉，他歇斯底里的笑道，“在监狱里度过余生的理应是他！王耀堂！这个畜牲！”

　　年轻人大声喊道，“我的女朋友在王家的私人飞机上当服务员，这个畜牲看她长得好看，就百般勾引，可是我女朋友洁身自好，这个畜牲就把她强干了！”

　　这些话就跟一颗炸弹落了下来，现场来了不少记者，顿时都想起自己的职责，心说今天真是来对了，大新闻啊，好大的一个八卦！王家恶少强干私人飞机服务员，男友假装花童上门报仇，一定吸引眼球！

　　王家老大王耀威上前一步道，“港九是法治社会，你和你的女朋友完全可以报警求助，我代表港九警署保证，这件事一定会公平公正，你先放开人质！”

　　“我还没有说完！”送花年轻人厉声吼了一句，又道，“我女朋友被强以后，她毕竟是个女孩子，只有忍气吞声，辞了工作。可是这个混蛋，又要我女朋友去陪他，我女朋友不去，他就把我女朋友的裸照发在脸书上！”

　　在场的媒体记者们全部轰地一下炸锅了，都交头接耳起来，王家老三实在是太缺德了，强干还不够，还把照片发在网络上。有个女记者立即问道，“那么我想问一下你的女朋友现在怎么样了？”

　　“怎么样了？”送花男子惨笑一声喊道，“她现在自杀了！”

　　王四海心中懊恼的要死，本来今天请来记者是想要宣布王思颖的消息，可谁知这个不孝子竟然做出这种事，明天全港九的报纸恐怕要把王家骂成狗了。

　　不远处，楚天机注视着局势。

　　楚天机心说，国安局让自己打听到底是谁想要杀王耀堂，现在一清二楚了。在他看来，王耀堂那个混蛋绝对做得出这些事儿。

　　不过楚天机毕竟受了王家的恩，王四海对他不错，而且国安局的任务是保护王耀堂。

　　楚天机注意到红衣红发的依梵夹在记者群里靠近送花男子，他也不露声色的接近上去。

　　送花男子还在大声吼叫着，“小珊是多么单纯的一个姑娘，你为什么这么对她，为什么！”

　　王耀堂脖子上已经被割破表皮，这家伙都要吓尿了，翻着白眼道，“朋友，你放了我，我赔钱，多少钱你说个数，我赔钱，我都赔！”

　　男子更怒，吼道，“不要你赔钱，我要你赔命！”

　　说完，手中匕首力量更重。

　　王耀堂吓得眼泪哗哗道，“爹地，爹地救我！爹地……”

　　就在此刻，一道火红的影子猛然冲过来，依梵一把抓住送花男子持刀的手。楚天机也配合默契地冲过来，一把将王耀堂从此人手中抢过。与此同时，洪兴的几个帮会成员已经冲过来，把送花男子压在地上，拳打脚踢。

　　“住手！”王耀威连忙上去制止，回头道，“爹地，我希望这个人可以交给警方秉公处理！”

　　王四海看见小儿子还算没事，挥挥手道，“耀威，就交给你了。”

　　王四海说完，让人送王耀堂回屋休息，他对着楚天机笑道，“楚大师，这次又多亏了你，你对我们家真是恩深情重。还有你的女朋友，想不到也是一个武林高手！”

　　楚天机道，“王老，没想到你英雄一世……耀堂这样对他自己也不好，早晚会有报应。”

　　王四海恨铁不成钢道，“这个畜牲竟然做出这种事，我绝对不会轻饶他！”

　　依梵走过来道，“王耀堂也理应送警法办，而不是王家自己处理。”

　　王四海有些尴尬，“如果需要的情况下，我会的。”

　　正在此刻，记者们已经凑了过来，纷纷问道，“王董，你对此事怎么看？送花男子说的话有几成可能性？”

　　又有记者问道，“刚才后边冲上来的几个是不是帮会成员，早就听说王董你是洪兴四爷，你现在还过问洪兴的事嘛？”

　　王四海被问得哑口无言，最后道，“这件事警方会处理！”说完就逃回屋内。

　　也有记者另辟蹊径盯上楚天机，问道，“楚大师，您事先是不是算到花篮里有炸弹，您怎么没算到王耀堂被挟持？”

　　楚天机心说这些记者果然犀利，当下也只有落荒而逃。

　　和依梵逃回王家豪宅内，依梵道，“想不到你的预测果然是准的，今天真的出事了！现在一闹，大家都回到房子里，我想要进入王四海的书房，就得另想办法。”

　　楚天机犹豫一下，道，“难道这就是王老面相上的事？不对，理应还有大事发生！”

　　依梵宝蓝色的大眼眨眨，笑道，“炸弹，挟持，这还不是大事？”

　　楚天机低声道，“我说了你还别不信，王老的脸上有死色！面相显示有一个大坎在他面前，能不能跨过去，我都算不出！”

　　“死色！王老？”依梵吃了一惊，问道，“真假的？”

　　楚天机点头道，“我让你打电话给路通调人你打了没？”

　　依梵之前哪里肯信，现在才拿起手机，走到窗口准备打电话。可就在此刻，突然啪地一下，整个房间里全黑了。

　　与此同时，有人喊道，“大家不要慌，是电房故障，停电了，马上好！”


第二百四十八章 烈焰火凤，红发飘扬！

　　依梵毕竟是个特工人员，警觉远超常人，叫了一声不好，随即用手把自己长裙撕开。那长裙是特制的，裙摆撕下就变成短裙，行动更加方便。

　　黑暗之中，月光从窗口射进来，惨白一片。楚天机清楚的看着她两条性感大腿没有穿丝袜，可是却左右都勒着一条白色蕾丝带，然后在蕾丝带上各绑着一把手枪。

　　“你带武器没？”依梵将一把枪递给楚天机，然后把自己的那支打开保险。

　　楚天机耳朵灵敏，隐约听见有消音器手枪噗噗的闷声，他惊道，“有人杀进来！”

　　这条过道并没有别人，依梵灵活的贴近门口，听了一会低声道，“至少有五个人，争取弄一把长枪。”

　　楚天机打开门，这时候杀手的身影已经完全暴露，他们干脆换上了冲锋枪，一个人影站在草地上，一颗子弹放倒一个记者，随后目光就被楚天机打开门所吸引。

　　嗖嗖嗖！

　　子弹在耳边飞过的声音相当恐怖，楚某人也是怕死之辈，吓得爬了回来。

　　随后，那个黑影灵活的冲过来，依梵本来想要等他进来干掉他。可是没想到，那个黑影靠近以后，并没有进来，而是扔进来一个铁家伙！

　　看见那个铁家伙哧哧的冒烟，楚败类还在发愣，依梵却是身经百战，吼了一声，“手雷！”随即她跃起将楚天机扑倒在地。只听砰的一声巨响，一股气浪从楚天机的背后席卷，大堆被炸开的碎片洒落，如果不是依梵及时扑倒，楚败类不死也得重伤。

　　随着这一下爆炸，现在没人再相信这是停电，大家都尖叫着逃向屋子外，不过他们刚冲到草地上，就有子弹从黑暗之中袭来，扫倒数人。

　　楚天机他们那边，当炸弹爆炸以后，一个黑影这才小心翼翼的走进来，依梵借着月光的微弱光线，抬手就是一枪。可是没想到，那个黑影果然精明的很，竟然躲过了子弹，随即手中的冲锋枪咆哮起来，子弹嗖嗖的射来这边。

　　依梵的小手枪根本不是对手，被压制得头都抬不起来。

　　正在此刻，突然依梵感觉到自己身边身影一闪，楚天机就跟影子一样，瞬间出现在枪手身边，卡住枪手的脖子。楚天机正是使用了奇门遁甲的遁字诀，在这种黑暗的室内，施展起来得心应手。

　　枪手手指依然扣在扳机上，子弹啪啪乱射，楚天机一手卡住他的脖子，另一手揪住他的头发将他脑袋使劲撞向水泥墙。砰砰砰连撞三下，枪手的脑壳都撞碎了，当场死亡。

　　依梵这才跑过来，将手枪又插在蕾丝带上，拿起冲锋枪，非常熟练的换上一个新弹夹。

　　然后从枪手身上扯下两个手雷扔给楚天机，楚天机也不会用，只好先塞在口袋里。

　　这时依梵已经拎着长枪冲出了门，看得出这个女人受过专业的训练，枪声不能让她恐惧，却可以让她兴奋。她瞬间就摸清了一个枪手藏身的草丛，草地上，她红色的长发飞扬，长腿奔跑，一个翻滚，离着老远就是一个点射，噗的一下，那个打暗枪的家伙就变成尸体。

　　随着草地上安全，躲在房子中的人全部都跑了出来，王家父子也逃了出来。

　　不过就在此刻，又是一声铛的枪声，跑在最前边的女菲佣被一枪爆头。

　　依梵赶紧躲进黑暗中喊道，“是狙击枪！大家回去房间，等救援！”

　　不过此刻，王家父子已经冲出来，狙击手就对着他们的方向射击，他们躲在一辆汽车后进退两难。

　　“快离开汽车！狙击枪完全可以打爆汽车！”依梵喊了两声，那边没反应，她只好一边扫射一边冲了上去，楚天机也祭起遁术冲过去。

　　“爹地，到底是什么人想要搞我们，我就玩了一个女人而已，我说佣兵要杀我，只是想要国安的人提高警惕，可是我真的不知道有佣兵要来。”王耀堂已经被吓破胆了，在那喋喋不休。

　　“闭嘴，这不关你的事，是冲我来的！”王四海虽然老了，可是不傻，他清楚的很，这样的攻击绝对不是王耀堂引来！

　　依梵和楚天机来到，拉着他们奔回屋子。

　　依梵拉着王老和王耀堂，楚天机拉着王思颖，快速奔回，王耀威和王耀武走的慢了一步，他们躲在车后向黑暗中射击，可就在王老他们逃回房子，就听见后边轰的一声，枪手果然打爆了汽车油箱，熊熊火光冲天而起，王耀威和王耀武生死不知。

　　“爹地！”王思颖悲鸣一声，就要冲出去。

　　刚好这时候洪兴的一帮人迎了上来，王四海道，“老花，快去救耀威和耀武！”

　　老花道，“我们调动了，马上就来，再等待一下。”

　　王四海急道，“再等一下我儿子命就不在了！”

　　依梵道，“我出去看看。”

　　楚天机将王思颖交给老花他们，也跟着出去，他们好不容易来到燃烧的汽车附近，才发现王耀威和王耀武都不在，显然已经安全逃离。

　　依梵道，“回去屋子，等待救援。”

　　不过就在她刚扭回头，一个枪手的身影从燃烧的汽车旁绕了过来，楚天机大喝一声小心，随即脱手一个黑球扔了出去。砰地一下，黑球砸在枪手的脸上，顿时砸的他口鼻出血，依梵已经转身过来，乓得一声，将其击毙。

　　依梵走过去，才发现楚天机扔过去的是手雷，她不由得一捋飘在脸上的红色秀发，笑道，“我还是第一次看见手雷这样用。”

　　此刻战火熊熊，映着依梵的红发飘荡，烈焰火凤，让楚天机目光为之一呆，随后笑道，“我不太会用这些，要不是你给我手雷，我就准备用手枪砸他呢。”

　　依梵咯咯笑道，“你什么探员，假冒伪劣啊！”

　　两人说着，又潜回王家豪宅之中，不过等他们笑着回去，却是脸色都变了。只见王耀堂和王思颖两人被绳索捆住，正躺在地上挣扎，王四海和洪兴的人全部不知去向。

　　“怎么了？”楚天机赶紧帮他们解开绳索，王耀堂哭喊道，“楚大师，原来花叔是坏人，他把我爹地给绑走了！”

　　依梵宝蓝色的大眼中光华一闪，道，“五百公斤白粉，足够他们铤而走险，今天的事情肯定和我们截获的毒品有关，追！”


第二百四十九章 美女凶猛

　　黑夜的公路上，车辆不多。平静被一辆火红的兰博基尼打破，它仿佛一只猛然蹿出火狮，在公路上肆意奔驰，只是瞬间就从两辆并行的警车之间漂移而过，等车上的几位港九探员回过神来，留给他们的只是高速行进时尾灯留下的残影，仿佛两条晃动的红带子。

　　“飚车啊！”一名新探员连忙喊道。

　　“飚什么飚，赶紧上山，王耀威督察正在等我们救援！”老探员使劲拍了一下新探员的脑袋。实际上，就上眼前没有紧急案情，他也不会去追这样的车。这个车主的实力很可能是专业级的赛车手，自己的老式警车根本不可能追上它。

　　没一会，在山脚公路上，兰博基尼在刺耳的刹车声中旋转了两圈这才停下，然后剪刀门升起，一个男子跌跌撞撞奔出来，干呕了两下。

　　开车的正是国安局的特工依梵，她看着楚天机的样子，嘴角露出一丝笑意。

　　楚天机前世今生也没做过这么快的车，当然有些受不了。不过他调节能力还是很不错，并没有真的吐出来，而且双脚落地以后，也好了许多。

　　依梵递上一张纸巾道，“快擦擦，窝囊废，被别人看见好丢脸的！”

　　“没吐擦什么？”楚天机没领她的好意，等感觉脚下站稳了眼睛不花了，才道，“我第一次坐这么快的车，当然有些不适应，这是人之常情，就跟第一次会出血是一样道理，没什么可丢脸的。”

　　依梵没想到这厮竟然打了这么一个混蛋比方，鄙视一句“不要脸”。随即又问道，“我速度这么快，按道理应该可以追上洪兴花爷……”

　　依梵把车飚那么快，并不是说想要让楚天机出丑，而是想要追上绑走王四海的花爷。

　　可是她如此极速之下来到山脚，竟然没有追上！很显然，花爷他们并没有从这边走！

　　正在此刻，依梵收到了路通的电话，她把这边的情况简单汇报了一下。路通在电话里说道，“这件事闹大了，我们不方便出面，你立即离开太平山，如果让港九探员抓到你，可能会被一些反对帝国中央的敌对势力利用。”

　　依梵道，“我们已经离开了王家，现在在太平山脚下，只是王老被洪兴花爷绑走，我怀疑很可能和我们查获的毒品有关。”

　　路通道，“我也怀疑在我们出口的设备中夹杂毒品和洪兴有关，王老就是放不开洪兴这一帮人，我们高层早就对此产生过担心，王老当时还做了保证，没想到竟然发展到这个局面。”

　　依梵道，“又有探员来了，我现在不方便说话，保持联系。”

　　依梵说完摘下蓝牙耳机，对着楚天机一招手，两人在大批探员赶来之前，开着兰博基尼呼啸而去。发生了这种案件，全港都要震动了，探员们匆忙赶向太平山顶，哪里顾得上这辆车。

　　两人坐在车里，依梵在太平山附近转了一圈，最后停在一座加油站附近。她目光扫视着外边，打开车窗，伸手把加油站的一个小伙子叫来，问道，“靓仔，有没看见一伙穿着黑西装的人押着一个白发老头子？”

　　小伙子看见依梵好看，口花花道，“老头子我倒是没有看到，我只看到一个开着豪车的红发美女。”

　　依梵咯咯笑了一下，又问道，“靓仔你很会说话，那我再问你，是不是有几个穿黑西装的好像黑社会的人在你这加油了？”

　　小伙子道，“这我倒是好像看过，下午三点多的时候，有三辆车一起来的，下来的几个黑西装都好凶哦，坐在车里没出来的是一个白头发的老头子，然后他们就上了去太平山的山顶道。”

　　小伙子说的这些让依梵宝蓝色的眼睛一亮，显然花爷他们下午上山之前来加足了汽油。她连忙问道，“三辆都是什么车？”

　　小伙子道，“美女，我怕说了这些人报复我啊，你看我一个人瘦胳膊瘦腿。”

　　依梵道，“是吗？那你过来，我给你亲一下，靓仔。”

　　小伙子看见依梵这种大美女让自己亲一下，连忙凑过来，可是没想到依梵伸手一把锁住他的细脖子，然后用黑洞洞的手枪塞进小伙子的嘴里，问道，“三辆都是什么车？”

　　小伙子吓得屁滚尿流，连忙道，“我说我说，一辆平治，一辆皮卡，还有一辆是小巴。”

　　依梵道，“说的不对。”

　　小伙子苦笑道，“美女，说的不对你回来杀我好了。”

　　依梵这才满意，把枪口在小伙子加油站制服擦干净，才松开他，道，“以后遇到美女问路回答利落点。”

　　小伙子心说你这么凶猛的美女真是吓死人，赶紧跑了，依梵哈哈大笑。

　　楚天机道，“看来这些人早就预谋好了，加足汽油就等晚上动手。那些枪手和他们是一伙的，甚至那个给王耀堂送炸弹的也是他们一伙的。”

　　依梵道，“送炸弹的小伙子应该属于适逢其会，他的出现只能引来警方，花爷他们没必要安排这个情节。”

　　楚天机点点头，想想也对，又道，“花爷他们开着这三辆车下山，我们只要追踪这三辆车就可以。”

　　依梵道，“可是因为一国两制的关系，港九并没有国安局正式的机构，我们没有权力在这里办案，必须依靠港九探员。”

　　楚天机皱眉道，“等找到他们，再说出一堆，恐怕人都跑远了。”

　　依梵看着楚天机，突然又道，“你这个风水先生不灵啊，你怎么没算出花爷他们是敌人呢，还害我把救回来的王四海送到他们手上。”

　　楚天机愕然道，“你这话说的，你以为风水先生是神仙嘛，我能预测到发生大事，就已经对得起你了，再说了，你给钱了嘛？”

　　依梵咯咯笑道，“那你再预测一下花爷他们向哪边逃了呗。”

　　“预测方向找人找物，这是占卜的一种，很复杂，需要沐浴更衣斋戒摆阵，哪有那么容易。”楚天机懊恼道。

　　依梵道，“那你就随便预测一下，我们总不能就这样呆着吧。”

　　“随便预测一下。”楚天机愕然，他没有尝试过随便预测。随便预测就可能不灵，就会砸自己招牌！

　　不过事到如今，也只能随便预测试试。


第二百五十章 美女，你能坐下来开船嘛？

　　虽然是随便预测，不过也要有一定的线索，并不是什么都没有就可以凭空预测，那真是神仙才能干的事儿。

　　楚天机思索了一下，觉得线索就在花爷，这是他目前能得到的全部的关于敌人信息。

　　他斟酌一下才开口道，“花爷，我就用他这个花来一个测字。花字属木，化在草下，本来这是一个吉字，利主。这个字遇见木水火土都是不错，只是不能见金，见金就成为货！所有的恩义都可以当货物出卖！”

　　依梵半信半疑打量楚天机道，“神神叨叨，不过仔细想来还真的有那么点意思……那他们的逃跑的方位能否预测？”

　　楚天机继续自言自语道，“既然花爷是为财而逃，那么理应就是让他出卖道义的金方位。东方木，南方火，西方金，他理应逃向西边去了！”

　　“西边。”依梵皱眉道，“你能不能再算得明确点，西边这个范围很大。”

　　楚天机思索一下，又道，“花字为木，遇水则兴，我猜他八成要出海！”

　　听到这里，依梵眼睛一亮，道，“中环码头就在西边，如果要出海，他们肯定去那里！”

　　楚天机道，“我随便预测的，不知道准不准，找不到你别怪我。”一向楚天机都是很有把握，可是这一次实在是太紧急，又没有很多的线索，这次他自己都拿不准。

　　太平山到中环码头并不是很远，这里停着很多有钱人家的游艇，游艇会每年的会费就是上百万，穷人根本玩不起。来到游艇会附近的停车场，就看见一盏路灯下边并排停着三辆车，正是一辆奔驰一辆丰田皮卡和一辆面包车。

　　依梵蓝色的大眼顿时吃惊的看向楚天机，脱口道，“真的在这！”其实她来之前也没抱太大希望，可是看见这三辆车，说明他们来对了！

　　这个姓楚的，真的有点神。依梵心中暗自想到。

　　楚天机看见美女如此的目光，不免有些得意，道，“是不是对我另眼相看呢？要不要本大师帮你看看手相，给你一点指点，日后嫁一个好婆家。”

　　依梵笑道，“你不是不给外国人看相嘛？”

　　说完，咯咯一笑，车门向上掀起，抬起雪白的美腿走出汽车。

　　码头边有着长长的栈桥，在栈桥的两侧停着各种造型的游艇。黑暗的晚上这里并没有什么人，栈桥的灯光下，有两个穿着游艇会制服的女工作人员走过来。

　　依梵急走几步，上前问道，“嗨，王四海家的游艇是不是刚出海，我没赶上。”

　　工作人员道，“是啊，王老和他们刚出海没多久呢。”

　　依梵说了声谢谢，连忙奔向栈桥最远处。楚天机真的挺佩服这女人，穿个高跟鞋还跑那么快，他也赶紧跟了上去。

　　两人来到栈桥的最前边，面前已经是一片黑沉沉的大海，繁华港九的灯火照亮海面，依稀可以看见一个黑色的影子正在驶远。

　　依梵连忙拿出手机给路通打电话，道，“我们已经追到了中环码头，王老被他们带上游艇，现在出海了，我申请赶紧调一艘船来。”

　　路通吃惊道，“你们还在追啊？我命令立即停止行动，我们已经把情况都通报给港九警方，让他们负责抓捕。”

　　依梵道，“可是我们现在隐约可以看见船，等港九警方来，茫茫大海，他们去哪找？”

　　路通苦口婆心道，“我们也很为难，如果被港九的媒体知道，大陆国安在港九携枪破案，大规模出动，到时候就是严重的政治事件，会被一些反感大陆的人利用……”

　　他还没说完，电话就被楚天机接过来，开口道，“路局，你们停止任务就是了。不过我不会停止，我不是国安特工，我只是一个以风水师身份来港九的王老的朋友！王老对我不错，我不能见死不救！不过我觉得，王老为了你们做了很多年的事，你们不但怀疑他，而且还在这种时候退缩，这让人很寒心。”

　　路通道，“要相信港九探员……”

　　楚天机没时间跟他掰扯，直接挂断了电话，然后噗的一下，把手机扔进了海里。

　　依梵看的目瞪口呆，道，“你干嘛把电话扔了？”

　　楚天机道，“这样的电话你说有用没？指望他帮忙，可是他不但不帮忙，反而帮倒忙。”

　　依梵道，“可是那是我的电话。”

　　楚天机道，“对不起，我忘了，以后赔你一个。”

　　正在他们说话，后边不远处传来马达声，回头一看，是一艘快艇停在了栈桥后边的一侧，一对出海的情侣显然没干好事，此刻正在整理着衣裤。楚天机心说海上偷情还真是刺激！他连忙跑过去，喝道，“我命令你们立即下船，我是探员！”

　　那个年轻男子戴着个眼镜，回道，“探员怎么样，我们又没有犯法。”

　　楚天机直接掏出手枪，喝道，“我要控告你们有伤风化，在公共场所不检点。”

　　那个男子还嘴硬，楚天机扣动扳机，砰的一声，子弹射进水里。这对男女这才老实，两人悻悻走上栈桥。楚天机又道，“现在我们正在追捕几个要案犯，你的快艇被警方征用了！”

　　男子见楚天机拿着枪，不敢多说，只好交出钥匙。不过楚天机拿了钥匙上了船，才发现这玩意他不会开啊。抬头看着那个男子道，“你来帮我开船。”

　　那个女子咋咋呼呼喊道，“喂，你们探员怎么做事的？拿着我们纳税人的钱，用我的快艇捉贼就算了，还要我帮你们捉贼，你们有没搞错，你警号多少，我要投诉你！”

　　这时，依梵从栈桥走下，走上快艇道，“别折腾他们，我帮你开快艇。”

　　她受过专业的训练，快艇很快就熟练的转过头，马达声中，舰首斩开黑暗的海水，隆隆奔赴漆黑的大海，舰尾拉出长长的波纹。

　　楚天机看着她半蹲着开船，长长的红发在夜风中翻飞，短裙里的翘臀有着严重凸出的弧度，这厮看得流了一地的口水，道，“美女，你能坐下来开船嘛？”


第二百五十一章 不能回头！

　　思颖号游艇正在海面上航行，目的地是离开港九海湾。这艘船是王家所有，因为王四海特别喜欢自己的孙女，所以命名为思颖号，而现在这艘以他孙女命名的游艇正载着他驶向茫茫的未知。

　　王四海被带出来一直都带着头套，直到来到船舱里，他的头套才被摘下，在他面前的是花爷父子！丧彪并没有上船。

　　王四海头套被拉起，雪白的头发有些乱，很多都竖起。不过这却是让他，更有一种怒发冲冠的气势。

　　“老花，你很好！”王四海虎威仍在，双目瞪着花登奎和花强。

　　“大哥，其实我也是被逼得没有办法。”老花一直都是王老手下，此刻做出这种事，心里虚的很。

　　“没有办法就贩毒？”王四海厉声责问，“你不要以为我都蒙在鼓里，你以前夹带的少，我就罢了，可是你们竟然变本加厉！当我说的话是放屁？实话告诉你，这次就是我派人私下打电话给国安的！”

　　这时花强一听，顿时瞪眼吼道，“果然是你！麻痹的，我们花家父子给你鞍前马后，帮你打打杀杀，你就这样对我们，王四海你哪有道义？”

　　王四海冷笑道，“道义，你们居然还有脸说道义。花登奎，如果当初不是我，你怎么有胆游来港九？如果当初不是我，你就要饿死在港九街头！如果不是我，哪有你如今微风八面！人不能忘了本，更不能做自己做不来的事！”

　　花强吼道，“老东西你说什么，难道我们姓花的就只配做你的手下？”

　　他还没说完，就被父亲喝骂道，“对我大哥客气点！”

　　花强吼道，“他是什么狗屁大哥，他只知道自己！”

　　“啪！”花登奎抬手一个耳光，打的儿子后退两步。这才又对着王四海道，“大哥，老花我这次也没有办法，花强这小子在澳门赌钱欠下几百万赌债，这才答应帮助昆先生运货。现在丢了这么大一笔货，昆先生你是知道的，如果这货还不上，我和花强就都是一个死。”

　　王四海道，“你想怎么样？”

　　花登奎道，“我们想用你跟国安交涉，让他们把我们的货还给我们，大家两不相欠。”

　　王四海哈哈大笑，“花登奎，你跟了我这么多年，怎么想法还这么幼稚？国安会答应你这种要求嘛，你把事情弄这么大，港九警方会视而不见嘛，你根本没脑子，你就不要做有脑子的事！”

　　花登奎道，“大哥，不管有没有脑子，我这次非干不可了！”

　　王四海霍地站起来，啪的一个耳光抽在花登奎的脸上，喝道，“那你就等着死吧！”

　　花登奎常年在王四海手下，心中对王四海恐惧以极，被这一个耳光竟然打的扑通跪下，道，“大哥，我错了。”

　　王四海叹了一声，放缓语气道，“老花，还记得我们刚刚来到港九的日子，每天吃不饱去码头上扛包，你都要帮我多扛一个。”

　　花登奎含着老泪道，“大哥，我都记得，虽然我力气大，可是你脑子聪明，我们这才被洪兴山爷看上，才出了头。”

　　王四海摸摸他的白发道，“老花，这次你听我的，自首吧，欠昆先生的货，我会想办法。”

　　花强道，“别信他！我不想坐牢！”

　　正在此刻，外边响起马仔的声音，“花爷，和国安那边联系上了。”

　　花强赶紧把老爹拉起来，“爹地，你干嘛给他下跪，现在我们随时可以杀了他。”

　　花登奎道，“对我大哥客气点！”

　　随后，他走出船舱，猛烈的海风让他清醒过来，虽然他对王四海还有忠义，可是他清楚的知道，有的事情就好像单行道。

　　一驶进去，就不能回头！

　　“是国安局同志么，我是花登奎，现在长话短说。王四海在我手上，你们不把货还出来，就等着给他收尸吧！”

　　花登奎随即挂断了电话，他使用的是海事卫星电话，和移动手机不一样，海事电话很难查找方位。

　　正在此刻，后边传来小弟的呼喊声，“花爷，后来跟上来一艘快艇！”

　　游艇上有强光灯，没一会就把光线投射了过去，几百米外，楚天机和依梵驾驶着快艇出现在灯光之中。

　　“妈的，又是那个大陆仔！”花强回头看看，端起手枪。

　　“等一下。”花登奎回头喊道，“楚大师，这里没有你什么事，你赶紧回去！”

　　可楚天机他们也不回话，借助速度快，移动到后边另一侧，继续接近。

　　花强道，“爹地，他们两个那么能打，我看也是国安局的，我们不能对他们客气！”

　　花登奎道，“阻止他们登船，加速前进，快艇油少，等他们没油就会离开了。”

　　哒哒哒！

　　海面上顿时响起密集的枪声，嗖嗖的声音中，快艇的前玻璃已经被射穿几处，依梵他们虽然举枪回击，可是他们都是小手枪，距离太远，根本没啥用。

　　快艇很快就落后了很多。

　　“不行，快艇目标太大！”楚天机思索一下道，“看来只有我游过去。”

　　依梵吃惊道，“你疯了，他们正在高速航行，你怎么能追上？而且这里是茫茫大海，你下去以后，想要回到这快艇上，那可就太难了！这里是大海，不是小河！”

　　楚天机笑道，“大海又怎么样，水多一点而已！”

　　他说完，脱掉衣裤，只穿了一条内裤便潜入水中，临行道，“吸引他们注意力。”

　　依梵道，“那你小心。”

　　她加入国安多年，执行的任务数量惊人，合作过的搭档也有不少。可是像楚天机这种，如此大胆，却又有着神秘相术的，却是第一次遇见。

　　楚天机入水以后，立即吸了一口气，随即好像鱼一样游了出去。他和别人不一样，别人还要动不动上来换气，而他运起龟息功夫以后，可以很久不上来换气。

　　依梵一边驾驶快艇，一边注意海面动向，可是楚天机下水以后，根本失去了踪迹，她也只有安慰自己，天太黑，没看见吧。


第二百五十二章 还有你家里的人！

　　下水以后，楚天机在水下游了好一会儿，钻出水面，这才发现距离游艇还有一段距离，他已经游得非常快了，而游艇也是全速前进。

　　“看来还要再加一把劲。”楚天机再次潜入水中，这次他不但使用了龟息，还使用了奇门遁甲之中的水遁之术，这让他接近游艇的速度变得更快。

　　这样追逐之中，快艇已经出海一小时了，看着油量表上的标志在疯狂下降，依梵感觉到心中开始担忧起来。楚天机下水以后，她一直没看见楚天机冒头，心里暗道，这家伙是不是被大浪冲走了，眼看自己船上没油了，那可怎么办？

　　在黑夜的大海上，失去动力是一件极其危险的事情！

　　依梵已经不敢奢望有油回去了，她只希望有逃走之油。否则花爷发现她没油了，很可能会杀回来，到时候她就相当危险了。

　　“不管他，再给他十分钟的时间，如果他还是不出现，我就调头返航。”依梵暗自想道。

　　可是十分钟以后，楚天机仍然是音讯全无！到底回不回，依梵此刻相当难以抉择，不过在她的特工生涯之中，她还没有一次抛弃过同伴！

　　“再坚持一会！”她咬牙想到，与此同时，她减慢了速度，以降低油耗。

　　她的坚持没有失望，就在随后不久，她的眼神猛地，亮起！！

　　只见在游艇斜后侧的外船舷上，一个黑影正在一点点的向上爬。

　　“他怎么做到的！”依梵目瞪口呆。

　　此刻向上爬是非常有难度的一件事，游艇外侧并没有放下舷梯，是一片光滑潮湿的铁板，根本没有抓手！楚天机只有运气壁虎功，利用掌心的吸力，支撑着身体，慢慢向上爬。

　　不过最重要的，却是不能让船上甲板上的枪手发现，否则的话，人家低头一梭子子弹，楚天机再厉害也要被打成蜂窝煤。

　　乓乓乓！

　　依梵为了吸引枪手们的注意，打光了手枪里最后几颗子弹。

　　眼看楚天机快要爬上甲板的时候，花强从船舱里走出来，他从游艇里找到了夜视望远镜，他拿着望远镜对着后边一看，顿时警觉喊道，“妈的！快艇上只有一个女的，那个大陆仔不见了，大家小心他游水过来！”

　　马仔们都不太相信，“我们船开的这么快，人怎么追得上？你以为他是superman！”

　　不过船尾一个马仔低头一看，却是吓了一跳！

　　他看见一个黑影已经快要爬上来了，他连忙端起冲锋枪想要扫射。就在这时，楚天机耗尽所有力气，猛地跃起！大手一把抓住船甲板，另一手一把拉着枪口，向下一拽。

　　哗啦一声，那个马仔被拉进水中。

　　楚天机利用这个瞬间一把拉住了外舷的栏杆，然后狸猫一样灵巧的翻身上船。花强他们已经发觉了，顿时惊叫和射击声此起彼伏，啪啪的枪声中，甲板和栏杆上到处都跳跃着子弹弹射的火星，咻咻的子弹声让人背后生寒。

　　花强吼道，“小子，我们跟你没仇没恨，你不要把我们逼急了！”

　　这时花登奎走了出来，问道，“怎么了？”

　　花强道，“那个大陆仔游水上来了，在船尾。”

　　花登奎目中射出杀机，“船尾不大，派几个人去把他干掉！”

　　这艘游艇并不是很大，船尾也是很小，没有藏身之处。楚天机背靠着墙壁，他就躲在一个凸出的墙角，不管是哪边来人，都会很快发现他。

　　正在此刻，两边都各有两个马仔端着枪慢慢摸上来。

　　四个马仔从两侧船舷摸上来，他们心说四个对一个，你连枪都没有，怎么打？不过等他们摸到后边甲板，却是发现这里空无一人。

　　“难道他又跳回海里去了？”四个都条件反射的低头向船舷下边的海面观看。

　　可就在这个时候，高高吸在船体墙上的楚天机猛然跃下，左右手各抓住一个马仔的裤腰带，然后将他们一起扔进大海中。另一个马仔举枪想要射击，楚天机却是抓住枪口，对着另一个马仔的脸。

　　马仔惊恐道，“不要！”

　　那个马仔没有扣下扳机，和楚天机扭打，不过他根本不是楚天机的对手，很快也被扔下海中。而最后一个马仔竟然吓得屁滚尿流，一枪都没发，吓得逃了回去。

　　“妈的，没用的东西。”花强提起手中的冲锋枪想要杀过去，不过却被花登奎拉住，道，“别过去，你不是他的对手，这个人不但看相看风水有本事，而且还是一个武林高手！”

　　花强道，“那怎么办？”

　　花登奎却是返回屋里，用枪指着王四海走了出来，他开口喊道，“楚大师，你是来救王四海的吧，现在他就在这里，不过你再快也没有我的扳机快，只要你一动，他立即就会死！”

　　王四海道，“楚大师，想不到到了这个时候只有你来救我……”他顿了一下，又道，“我最放心不下的就是思颖，她的病只是暂时的康复，如果我这次迈不过这个坎，思颖就请大师你操心了，四海谢了！”

　　花登奎听王四海这一说，才知道王思颖并没有真的治好。他嘿嘿笑道，“大哥，我就说你要配合我，你知道思颖这孩子的病根在哪嘛？我告诉你，她是被人锁了魂！你要她好必须找到锁魂的人！”

　　王四海吃惊的回头看着花登奎，要知道锁魂这两个字还是前天听楚天说的。他并没有对任何人说过，而花登奎却是一口道出。

　　花登奎继续森然笑道，“大哥，你是不是很惊奇我怎么知道？别这样看着我，这件事不是我干的。整天禁毒，你又不是探员，整天喊什么禁毒？人家14K白粉冰都做，我们这边的兄弟只能看着不能做！就连我们这边的夜店生意都不如街对面啊！你吃肉不让别人喝汤，帮里的兄弟有哪个心里不恨你！”

　　王四海道，“我是为了你们好，没想到你们个个恨我，我知道谁做的了！是丧彪对不对？”

　　花登奎道，“还有你家里的人啊！”

　　王四海顿时双目瞪大，怒道，“谁？”

　　正在此刻，海面上突然传来哒哒哒的马达声，随后两道强光从空中照射过来，高音喇叭传来王耀威的喊话声，“这里是港九探员，你们已经被包围！花登奎，你立即交出人质，警方的容忍是有限度的。”

　　花强大怒，骂了一句你妈，举起冲锋枪就射向直升机，子弹在黑暗的夜空拉出雪亮细线。

　　直升机上王耀威目光冷冷的看着下边，咬牙道，“找死，给我打回去！”

　　端枪的飞虎队队员道，“王sir，你父亲……”

　　王耀威怒吼道，“我让你打回去你有没有听见！”

　　“Yes，Sir！”


第二百五十三章 造炸弹可以找我

　　噗噗噗……

　　子弹极速飞来，射进游艇的船体之中，发出沉闷的噗噗声。楚天机看见此景，生怕被误射，连忙跳入海中。

　　回到快艇上，依梵已经将所有的武器都扔进海里了。不久以后，港九水警队的船来了，上了船楚天机才知道，花爷父子和手下马仔在和警方的交火之中全部被击毙。

　　虽然飞虎队在射击中已经很小心，可是王老还是身中三枪，被直升机送往养和医院。

　　随后楚天机和依梵被带到警局录口供，他们肯定不会承认是国安局的人员，只是说适逢其会。折腾了半个小时以后，就有探员来说，有人来接你们了，路通出现将楚天机和依梵带出了警署。

　　警署外停着两辆黑色的公务车，依梵上了后边一辆，楚天机跟着路通上了前边一辆。车里很宽敞，车厢和司机是完全隔开的，车里就两个人，路通道，“随便坐。”然后打开小冰箱拿出一瓶饮料递给楚天机道，“来压压惊。”

　　楚天机打开冰箱好奇的看看，道，“想不到你们这么奢侈，拿着国家的钱，坐着豪车，吃吃喝喝，贪污腐化，不干正事儿。”

　　路通道，“你少发牢骚啊，我们怎么没干正事儿，如果不是我们，港九探员能去那么快？如果不是我们，你能这么快出来？”

　　楚天机道，“拉倒吧，你们就只有这点用处了。”

　　路通叹道，“我们总是在注意影响的，就好像前一阵子有人冲击驻军基地，按你的说法，难道就要现场抓捕？有时候要顾全大局。”路通说完，又道，“不过总体而言，我们能量还是很大的。”

　　楚天机没理他的自吹自擂，问道，“王老怎么样？”

　　“还在动手术，情况不乐观。”路通捏着眉心说道。事实上他也是焦头烂额，王老出事对国安局乃至国家都是一个损失，想要再找一个王老这样黑白道通吃，又一心效忠国家的人，很难。

　　楚天机道，“当时我就在现场，警方完全可以控制局势，怎么会最后发展到这种情况？”

　　路通道，“现场指挥是王老的儿子，是他下令开的枪，别人也不太好说。”

　　楚天机怒道，“王耀威他昏头了嘛，要不是我看过他的面相，我真的怀疑他不是王老的儿子。”

　　“你可别乱说，王耀威可是港九警方出名的正义之剑，扫黑扫黄，打击罪案，是个人物。”路通想想又道，“可能是因为他关心则乱，也有可能是他想要显示自己和黑道的决裂之心，港九警界一直传言他出身黑道家庭，和黑帮关系密切。”

　　“那也不能用自己老爹的命来证明吧。”楚天机心里郁闷。

　　不久以后，公务车停在养和医院，一行人来到的时候，王老已经完成手术，送入了特护病房。来到这里，楚天机吃惊的发现王耀威夹着警帽跪在病房外。

　　路通和王家三个儿子都熟识，连忙过去拉起王耀威道，“耀威，你这是干什么，马上有记者过来拍下来对你不利……”

　　正在说完，病房门一开，败家子王耀堂含泪冲出来，扑向王耀威，揪住他的衣领吼道，“你为什么要下令开枪，你这个混蛋，你混蛋！混蛋啊！”

　　楚天机连忙上前拉开王耀堂，问道，“耀堂，现在情况怎么样？”

　　王耀堂大声哭道，“一颗子弹伤到脑，医生说很可能醒不来，爹地，你这样我怎么办啊。”他哭了一阵，突然有抱住楚天机道，“楚大师，你救救我爹地，我给你跪下了。”

　　楚天机拉起他道，“我也不是神仙，我去看看。”

　　看着他们走进病房，王耀威再次跪在病房前。路通叹道，“耀威，我们认识很多年了，你在我心目中一直是王家最出色的儿子，这次是怎么了？”

　　王耀威也不回话，跪在那里自言自语道，“爹地，我错了，我一错再错，你放心，所有人都不会逃脱惩罚。”

　　说完，他自顾自起身离开，几天后传来丧彪和手下被包围在一个仓库全部歼灭的消息，再过了几天又说大毒枭昆先生在港九的贩毒网络被连根拔除……而这几天，王老依然没有清醒，医生所说最佳清醒期已经过去，等待王老的是漫漫无期的昏迷。

　　花登奎跟他说的话，也被尘封在无人知道的角落。

　　“楚大师，你要回大陆了么，我让私人飞机送送你。”王老去世以后，整个王家的气象都变了，尤其是王耀堂，竟然一夜变得成熟了许多。

　　楚天机道，“不用了，你们还是好好照顾王老吧，我飞机票已经订好。”楚天机说完又对王思颖道，“还有思颖，你经常去陪陪你爷爷，坐在旁边摇摇铃，现在王老的魂魄都在身体之中，你摇镇魂铃对他有好处。很多植物人没有了魂魄，那就是一具活死人，而王老不一样，他魂魄俱全，你们不要放弃希望！”

　　听楚天机这一说，王家后人都燃起希望，王耀威的老婆和儿子王文杰也从国外赶了回来。

　　经过了这几天，王思颖对楚天机的态度也好了许多，她郑重道，“楚大师，我想了好久，我想要拜你为师，学习你的本事，说不定有一天能救爷爷。”

　　楚天机想想修炼长春功对王思颖是大有好处的，因此也就传给她长春功打坐的法子，让她勤于修炼。因为王老病重，王家商行又有很多事，也没办什么拜师仪式，楚天机便登上了返回的航班。

　　让人没想到的是，坐在他身边座位的竟然是那位给王耀堂送炸弹的花童男子。

　　楚天机吃惊道，“怎么是你？”

　　年轻男子道，“王耀堂大概是良心发现，他没有起诉我，负责案件的王耀威探员他帮助了我，他真是个好人。然后路通找到我，在他们帮助下，我被免于处分，现在去大陆散散心。”

　　楚天机心说路通这家伙真是无孔不入，不知道要帮助这家伙干什么。他点头道，“那你以后做事不要那么冲动。”

　　年轻男子又道，“放心吧。还有谢谢你，要不是你，真的炸死王耀堂，那我就麻烦了。”说完，他伸出手，热情道，“我叫夏俊哲，精通制造炸弹，你有需要可以找我。”

　　楚天机失笑，怪不得路通要帮这小子，他伸出手道，“海州楚天机。你帮路通制造炸弹吧，我可不需要。”


第二百五十四章 住手！住脚！

　　海州并没有国际航班，飞机降落在沪城机场，楚天机在这里和夏俊哲分别了。看得出，这个年轻人还是一个不错的青年，楚天机和他留了电话，让他以后去海州记得找自己。

　　回来以后，楚天机打开电话，发现未接来电还真不少，尤其是一个不显示号码的来电，打来很多次。他也不知道是谁，也无法回话，只有暂时放下这件事，坐车返回海州，到达海州午夜一点钟了。

　　这个时候海州街头人迹罕至，楚天机心说现在回家不是吵醒别人嘛，吵醒谁也不好，咱就随便找个地方对付一夜吧。

　　他就想起自己现在还在警校培训班不是，自己缴了几百块住宿费也不能白缴吧，当下让的士直奔警校宿舍区。

　　叫醒了传达室的老头，扔过去一包烟，老头乐呵呵的把楚天机迎进去。

　　老头打着哈欠问道，“你怎么一个人回来这么早，不是说今天白天才回来？”

　　原来楚天机不在的这几天，警校培训班到了尾声，把大家带去邻省的天香湖风景区去开展一个拓展训练了，这就是胖女警沈佳美跟他说过的，培训最后的旅游。

　　楚天机也没有解释，笑道，“我回来的早，大爷，你这里有没铺盖卷？”

　　他记得自己床上的铺盖卷给自己卷走了，放在沈佳美的办公室，不过这个时候，也拿不回来。

　　老头道，“人都不在，空床多，你随便睡一夜，大家都是来培训的，也不会计较。”

　　楚天机想想也是，上楼来到306，推门进去才发现，自己床上，竟然已经有一床铺盖卷了。

　　他也困了，没多想，倒在自己床上就睡了。

　　虽然港九明珠大酒店档次不错，可是毕竟是外地，睡得不踏实，现在回到海州也算是到家了，楚天机一觉就睡到早晨十点钟。

　　他还没起床，那边警校培训班的同学们从天香湖旅游回来，推门进来。

　　之前和楚天机有过矛盾的那个黑瘦探员一眼看见楚天机睡在他床上，他心里顿时就不痛快了。

　　在他看来，楚天机霸占了下铺，但却不住。这不是欺人太甚嘛，于是他就把自己的铺盖卷拿下来，睡在下铺。可是没想到，几天不在，竟然被这小子占了！

　　黑瘦探员心说你是不是故意来恶心我？当下走过来，用穿着皮鞋的脚在楚天机屁股上踢了一脚，“嘿，醒醒了，睡别人床上特痛快是不是？”

　　楚天机道，“什么别人床，这不是我的床？”

　　黑瘦探员语塞一下，瞪眼道，“但是这是我的铺盖被单！你这外套都不脱，你知不知道你这样多脏？”

　　楚天机躺着道，“我脏？你居然说我脏，你知不知道你脚有多臭，整个寝室其他人都被你臭到吐血啊！”

　　寝室其他两个同学道，“都最后一天了，何必呢，算了算了。”

　　黑瘦探员是外地的，毕竟强龙不压地头蛇，忍下一口气，道，“小子，做人不要太过分，如果在东平，我弄死你！”

　　楚天机也不是个善茬，从床上跳起来，怒道，“你睡在我位置上睡了十多天我都没吱声，我睡了你的铺盖才一夜你就要弄死我？你麻痹，拿着你的铺盖滚！”

　　楚败类一把抓起床上的床垫被单，都给他扔地下了。

　　黑瘦探员平日里在自己那疙瘩欺人也欺惯了，哪里受过这种气，勃然大怒，拿起桌上的一次性水杯就扔过来。水杯倒是没杀伤力，不过里边有半杯水，都洒在楚天机衣服上。

　　楚天机哪里忍得下去，推开拉架的两同学。那个黑瘦探员知道自己打不过楚天机，扭头就跑，路过门口还把门口扫地的扫帚砸向楚天机。

　　楚天机气急败坏，拿起扫帚就追，两人一前一后跑到楼下。培训班的同学刚回来，正闲着没事，有热闹可看，都是大声起哄道，“打他！打啊！”

　　黑瘦探员跑得还挺快，楚天机把手里扫帚扔出去，准准砸在他后腿弯软麻穴。哎哟一声，这厮腿一软，就是一个踉跄，楚天机跟上，揪住他后衣领，把他倒拖几步，摔在地上，然后一脚踩在他身上，喝道，“小子，跟我狂，报姓名，职务！”

　　这小子脚奇臭，又没什么人缘，他被打倒，周围探员都蜂拥而来，大声笑道，“不行啊，起来打一架嘛。”

　　他咬牙切齿，暗自当做奇耻大辱，就是不说话。

　　毕竟是同学，楚天机也不想太过分，本来准备问个名字职务，然后就把他放了。可是这厮死活不说话，楚天机有点怒了，脚下加力道，“你硬是吧，我就让你软！”

　　黑瘦探员吃不消了，只好回道，“魏荣贤，东平矿区警探所探员。”

　　正在他们这里闹着，宿舍门口走进两个人。

　　一个白头发的是警校校长，旁边中年探员就是市局局长李雄文。因为今天是培训班最后一天，他这个局长必须来见个面，跟大家说两句。

　　可是一进门，就看见这边在打架，李雄文一眼看见楚天机，心说这厮到哪祸害哪，就不带消停的。

　　“住手！”李雄文怒吼一声，楚天机赶紧收回腿，一溜烟跑回去跟李雄文笑道，“李局，我没动手。”

　　楚败类狡猾的很，这一招就是让在场的人看看，我和市局李局长关系可不一般，等会说话你们小心点！

　　李雄文知道这厮心思，又好气又好笑，瞪眼道，“那就住脚！”可能是觉得这句太给这厮面子，李雄文又怒道，“你到底怎么回事儿，让你来好好的学习提高，充充电，你怎么三天两头的旷课，今天还动手打人，楚天机你必须给这位同学道歉！”

　　在场的其他探员本来还以为李雄文板起脸真的要处分楚天机，可是听到最后一句话，顿时心里明镜似的。李局长摆出如此的姿态，不过是要这小子道歉。打个人只要道歉就可以，这局长的屁股也太歪了，都歪过太平洋了！


第二百五十五章 又有人倒台了！

　　李雄文虽然刚正不阿，可是他识事。

　　要不是楚天机的几次出手，化解危机，那几次事件海州警方会很难堪。这样的人，他怎么能得罪？更重要的是，他李雄文能从千年副局转成正局，这也是人家楚天机的功劳！

　　他又怎么好意思去重罚楚天机？

　　随后，在李雄文局长的监视下，楚某人道歉道，“魏荣贤同志，虽然你未经我的同意睡在我的床位上，但是我也不该把你的铺盖扔在地上。虽然你用纸杯和扫帚砸我，但是我也不该狠狠地揍你。总之是我错了，以后对你这样的人我尽量不动手，请你原谅我。”

　　魏荣贤听了几乎要吐血，道歉？这算是什么道歉？这是挑衅，公然的挑衅！！

　　他还想说什么，却被李雄文一把拉住说道，“魏荣贤同志，楚天机这个年轻人虽然缺点很多，不过他也有很多优点。比如这个及时承认错误，他还是做得不错的。既然他如此诚恳的道歉了，那你就大度一点，原谅他！”

　　“如此诚恳的道歉！”在场所有人都是目瞪口呆，楚天机那些话，就算是道歉吧，那也很诚恳不沾边儿！

　　魏荣贤心说你这个局长你也太护短了，我算是看出来了，楚天机是海州局的宠儿，李雄文是海州的局长，这两人就是一个鼻孔出气。

　　“好吧，我接受你的诚恳道歉，希望你这个同志改过自新，重新做人。”魏荣贤也够缺的，把重新做人都说出来了。他心里有句话，“我好汉不吃眼前亏！姓楚的，如果有一天去东平，我弄死你！”

　　楚天机的事情不过是个小插曲，李雄文本来是和大家说几句话，现在培训班学员都在，他干脆就当场给大家说道，“各位学员们，和警校的其他学警们不一样，你们早就是一名警务探员了，那么就要用警务探员的要求严格自己！为什么办这个培训班，就是因为我们的学历和水平跟不上形势了！这个社会在进步，这个国家的进步，我们作为新时代的警务探员，也要与时俱进！”

　　李雄文顿了一下又道，“落后就要挨打，以前是这样，现在还是这样。就好像这位魏荣贤同学，在警校挨打不要紧，如果回到工作岗位继续不前进，就要挨犯罪分子的打，挨刑事犯罪的打，挨人民百姓的打！”

　　魏荣贤心说，好嘛，敢情我成反面教材了。

　　李雄文又道，“大家都是老同志，可是不能倚老卖老，要人老心红，要跟上这个大时代的步伐！听说你们还有人不会用电脑，这可不行，时代不一样啦同志们，希望你们回去以后，把这次培训学到的理论联系到实践当中，成为一个满足人民百姓日益增长需要的好探员！”

　　众人都哗哗的鼓掌，虽然李雄文说话没有袁野那么暖人心，可也是说到位了，见面会这样就算是过了。

　　李雄文讲话过后，视察了学院宿舍，时间差不多到中午了。

　　警校这边安排了接待宴，李雄文不忘把楚天机给叫上，一路走向食堂小厅说道，“你小子总是这么不消停，不为了一个事，也能跟人家打起来。”

　　楚天机委屈道，“这不怪我，是他先挑衅我。李局，他看他名字就不是好东西，魏荣贤，不小心还以为魏忠贤大太监。”

　　李雄文失笑，道：“不准给人家起外号，名字象可是人品不一样。”

　　楚天机道，“李局，你这就外行了。从相命的来说，名字是一个很重要的符号，所谓天地人三格，就代表着他的后天性格和走向。”

　　警校的校长议长都跟在后边，听见楚天机跟李雄文这样说话，都是心中暗叹，人家这关系才叫铁。

　　李雄文不想跟他说这些封建迷信的事情，刚巧走进小厅，他坐下笑道，“你小子上次可是当着许市长面说我喜欢蹭饭，今天可不是蹭饭了啊，以后你可不能乱说。”

　　楚天机笑道，“今天是我蹭饭。”

　　“什么蹭不蹭的，大家都做。”校长和议长招呼众人坐下，他们都是快要退二线的老警务领导，说话倒也并不是很拘谨，既然李雄文说到许市长，就有人开口道，“许市长啊，我可是听说一个消息。说许市长很快要到江城工作了，袁野也要调到省里，升副厅了！”

　　也有人道，“真假的，袁局长不是因为左江龙的事情上有领导责任才调离的，不降反升，这不科学啊。”

　　旁边人道，“我觉得很科学，实际上袁局长的调离，许市长就是在保护他！”

　　楚天机心里突然想起，之前去金盾宾馆遇到袁野，袁野春光满面，还让自己以后去江城找他。敢情那个时候，袁野就已经得到了去省警务厅的消息！

　　听到这个消息，让楚天机挺不爽。

　　倒不是楚天机跟袁野有仇，而是这家伙明明不学无术，在海州什么都没做好。局长都做不好，居然去做厅长了，这也太扯了。

　　更让楚天机没想到的是，警校老议长道，“据说黄省长病得不轻，很可能让常务副省长担任代省长，我们许市长负责全省的常务工作……”

　　“那就是许副省长啦！”众人全部都震惊，“不是吧，这个跨度太大了，我听说是许市长调去江城做市长，省议会常委……”

　　“不是，就是常务副省长！”

　　听着两方的争论，李雄文哈哈一笑，在官场的酒宴上，这些谁上谁下的消息，多如牛毛，真真假假，又有谁知道？不过李雄文并不是官迷，他不太关注这个，他只想做一个好探员，守护一方的平安。相信不管谁上台，都用得着他。

　　楚天机却是比较关注这个，毕竟陈笑笑已经是他的人，陈明志就是他老丈人了，他得关心点。

　　就听有人又道，“不过这次许市长虽然提拔了，可是走的不光彩，水务局的事牵扯到他，他这才离开海州，把海州让给陈明志。”

　　“水务局又有什么事？”

　　楚天机一打听，才知道他不在的几天，又有几个领导干部倒台了。他去港九前海州的一场大雨，把海州变成泽国，事后统计，五死十八伤，经济损失数以亿计！

　　出了这种事想捂是捂不住的，很快就查到，水务局韩敬忠局长贪污受贿，河道拥堵是排水不畅的一个重要原因。同时倒霉的还有城建局，虽然没查到太大问题，可是积水就说明你城市建设有问题，没建设好，也下了两个科长，一个局长受处分。

　　此刻，在海州市机关食堂的某个角落，陈明志端着不锈钢的餐盘放在桌上，随后坐下。虽然这个大厅里还有市议会市政府的不少工作人员吃饭，可是大家都不敢靠近这边，这个角落俨然成为了陈议长的专用位置。

　　别人不敢过来，不过市议会办主任，陈明志的秘书尹绍杰例外，他也跟着过来，把餐盘放在陈明志对面。他又去端了两小碗紫菜汤，把一碗放在陈明志的面前。

　　陈明志吃了几口，突然问道，“韩敬忠都交代没？”

　　尹绍杰没抬头，仿佛早就知道陈明志要问，“对贪污和受贿事实，供认不讳，数额还在确认中，应该超过八位数。”

　　“八位数！”陈明志震惊了一下，一个不显山不露水的水务局长，竟然贪腐到这种令人发指的地步。他顿了一下，又低头吃饭，然后突然又问道，“他交代什么人没有？”

　　尹绍杰还是没抬头，“没有，他嘴很严，其他人一个人都没交代。”

　　陈明志夹了一片炒洋葱放在嘴里，点点头道，“很好。”

　　一直没抬头的尹绍杰这回猛地抬起头，不明白自己的老上司怎么会这样说。

　　在尹绍杰看来，陈明志应该觉得牵连的人越多越好，把整个海州官场都牵连进来，甚至把许邵阳牵连出来才好！可是陈明志竟然说了一句，很好。


第二百五十六章 还真是惹事精

　　看着尹绍杰疑惑的眼神，陈明志知道他的想法。

　　这个年轻人还是太年轻啊。陈明志轻声一叹道，“海州市的官场，经不起再折腾了啊！”

　　他这样一说，尹绍杰再不明白就是缺心眼了。

　　外间有传说，八年的老市长许邵阳要调去省里，这样一来陈明志就是真真正正的海州一把手了。以后海州的班底，也就是陈明志的班底。韩敬忠拖出来的人越多，这个班底就越乱。如果陈明志将问题扩大化，带来的后果是海州官场人心惶惶，人人自危，各个部门换上一批新人又不一定能干好工作，这不是自己拆自己的台嘛？

　　所以陈明志才说了一句很好，希望这些负面的事情早点了结。

　　想到这里，尹绍杰心中暗自感慨，这做官真是一门学问，有的时候好事儿能变成坏事儿，有时候坏事对自己来说又是天大好事儿，关键要看一个人的大局观怎么样了。

　　正在他在那感慨，突然陈明志又问道，“那个楚天机最近在干什么？”

　　可能是陈明志的问题太跳跃，尹绍杰顿了一下才想起楚天机是谁。实际上他对楚天机还是关注的，因为某个美女临走前给他交代了任务，他已经成为某美女的地下工作者。他开口说道，“我听说他在警校培训班学习。”

　　陈明志道，“学习嘛？他是需要学习，年轻人不学习怎么行。”虽然他嘴里这样说，心里却是在想，看来李雄文要重用这家伙，这小子要升官了。

　　尹绍杰的眼界比陈明志还是差很远，他并没有看到这一点，而是继续说道，“不过这家伙也没有好好学习，中途又旷课去港九转了一圈。”

　　陈明志没当回事儿，李雄文让楚天机去培训班并不是真的学习，纯属镀金，学不学有什么打紧？他喝了一口紫菜汤问道，“怎么，去旅游？”

　　尹绍杰道，“好像是给什么人治病。”

　　“他还会治病？”陈明志差点没把紫菜汤笑吐出来。

　　他笑并不是完全的讥笑，而是觉得这个年轻人有点意思，虽然是到处惹事，可是他有点本事，惹出来的事又能自己摆平。可要真说他有本事吧，貌似又不是真本事，感觉乌七八糟旁门左道的。

　　尹绍杰低声又道，“我听外边说，有人给他起了个外号，叫惹事精。”

　　“惹事精，他还真是惹事精。”这回陈明志终于忍俊不住，哈哈大笑起来。

　　……

　　吃完饭，李雄文回市局，临行道，“楚天机啊，下午就不要东跑西跑了。和培训班的同学沟通沟通，拍一张结业照，拿到结业证书。同学情是最真挚的感情，不夹杂金钱和利益，日后在你独挡一面的时候，用得上。”

　　独当一面？楚天机也是精明人，眼睛一亮道，“李局长，我是不是要升官了？”

　　李雄文道，“别高兴太早，就是一个副科级，回头拿着结业证书来我办公室说。”

　　说完，李大局长上车离开。楚天机虽然上辈子当过国师，对官位不太重视，不过这也是说明对他的一种肯定。升官发财，不升官怎么发财呢？不管怎么样，这是好事儿。

　　正在败类想要找人分享喜悦的时候，那个不显示来电号码的电话来了，一接通里边就传来一个熟悉的声音，“老实交代，这几天怎么电话打不通，是不是又惹什么麻烦了。”

　　打来电话的是陈笑笑，她现在在国外，来电话当然没有显示号码。

　　楚天机有一阵没听见陈笑笑的声音，感觉挺亲切，嘿嘿笑道，“要说还是你了解我呀，实不相瞒，醉驾被抓了，拘留十五天，今天刚被放出来。”这厮扯完又叹道，“唉，没有一个合适的女车夫不行啊，看来我赶紧得物色一个。”

　　陈笑笑心说当我不知道，你就扯吧。她咯咯笑道，“那我问你，你是在国内醉驾还是在港九醉驾呀？”

　　楚天机吃惊道，“你怎么知道。”

　　陈笑笑其实是让尹绍杰打听的，不过这事儿她不可能说，她得意道，“总之别以为我去美国了你就为所欲为，我在海州可是有眼线的，你一举一动，我都知道！什么婉容姐啦，小蔷妹啦，这些花花草草的，你就不要乱动心眼了！”

　　楚天机道，“看你说的，我明告诉你，我可不会沾花惹草。因为我现在也是国家干部了！”楚败类说出最后一句话，得意的要死。

　　这事儿陈笑笑倒是不知道，问道，“什么国家干部？吆嚯，几天不见，进步了啊。”

　　“那是当然，落后就要挨打嘛。”楚天机傲然说道，“副科级，工作还没安排。”

　　“副科级。”陈笑笑乐得要岔气了，笑了好一会才道，“艾玛，副科级好大的官，你把民女真是吓死了。”说来也是，她外公顾家算是京城大家族，门口看大门的也不止副科级。

　　楚天机道，“万里长征从今始，你不要小看一个副科级，就算是国家主席也是从这里开始的。”

　　陈笑笑忍住笑道，“好好好，虽然是最小的小官，不过我还是祝贺你，希望你这颗小苗茁壮成长，早日长成参天大树。”

　　“祝贺我不是嘴上说说吧。”

　　“那你想要什么？”

　　楚天机道，“我听说人家男女朋友相隔遥远，就会互相开个视频看看，然后不穿衣服的那种。哎呀，现代科技真是发达，相聚千山万水都可以修炼房中术，真是万里之外取人贞操。”

　　陈笑笑没想到这厮竟然提这种要求，联想到他一向的言行这也不稀奇，当下送来两个字，“败类。”说完又道，“下次跟你说，我要工作了。”

　　挂断了陈笑笑的电话，他又给家里，顾婉容和李建国都打了电话，然后一个下午都在警校里。李局长说了，要沟通沟通，增加同学之情，日后用得上。不过这厮就忙着跟女同学沟通了，当然了，“日后用得上”这一点楚天机还是没做到的，“日”后用得上，这李局长也太下流了吧。

　　傍晚时分，烫金的培训班结业证书发下来，就有人开始喊大家拍照片了。拍个照片，楚天机还故意恶心了魏荣贤那厮一把。


第二百五十七章 你们都等着吧！

　　事情是这样的，一起参加培训班的同学最后都要集中起来合个影，女同学站前边儿，男同学站后边，警校的老师和校长就坐中间。

　　魏荣贤的个子不是很高，所以他就站在女生后边一排的角落，不是太显眼。

　　本来楚天机这个大高个应该站在最中间的最后排，不过这厮一眼看见魏荣贤，他走过去几步，就站在了魏荣贤后边。魏荣贤本来站在一角不太醒目，这下醒目了，一高一矮，对比很强烈，而且他们都在照片的角落，这边也没其他的高个子，就更加的显眼。

　　魏荣贤回头看看，心说尼玛的楚天机，你上午打了我还不够，现在又来恶心我来了。

　　不过他也说不出口，谁叫自己矮呢，没办法，他趁着大家没站好，赶紧换到另一边。楚天机心说你想跑，没门，我今天还就非要跟你合影了。

　　楚天机再次站在了魏荣贤的背后，魏荣贤恨不得杀了此人，你这也太欺人太甚了！

　　“楚天机，你老站在我背后，你什么意思啊？”魏荣贤恼火道。

　　楚天机道，“这不是李局长让我们冰释前嫌团结友爱嘛，我跟你考得近，才显示出我们坚不可破的同学友谊啊。”楚天机越来越觉得自己除了用拳头，还可以用言语打击对手，情商大有提高啊。

　　“同学友谊。”魏荣贤怒极反笑，最后只好站在那里拍了一张，拍完不忘咬牙切齿道，“楚天机，希望你有机会去东平做客，我一定好好招待你！”

　　楚天机道，“东平怎么了，东平就不是江南了？就不是华夏了？就不是党的领导了？魏荣贤，我还真不怕你！什么玩意儿！”

　　说完，楚天机才不理会这厮，跑去帮几个长得还可以的女同学搬运行李，交换联系方式，以后去其他城市大家可以见面吃饭什么的。

　　忙完这些，楚天机也准备睡觉离开警校了，培训结束了，各回各家，各找各妈。

　　刚好这时候就接到了顾婉容的电话，顾婉容说要给楚天机接风洗尘。

　　楚天机道，“行吧，那就福满楼吧，我把李建国他们也叫上。”

　　顾婉容笑道，“怎么不去水岸人家，人家海燕经理多漂亮。”

　　楚天机道，“她那个对面建了个白虎台，我看着揪心。”

　　顾婉容咯咯笑道，“你真是管得宽。行吧，那就福满楼，六点半见。”

　　楚天机的奔驰车是放在警校停车场的，几天没回来，车上一层灰。他开着车先去附近的一个洗车店简单冲洗一下，看看时间不早，就开着车上了公路。

　　傍晚时间，路上车不少，楚天机也没驾驶证所以也就开的慢。

　　不过有人开的快，一辆黄颜色的保时捷很巧妙的就塞在他的前边，开车的人都挺讨厌这种加塞的行为的。楚天机心里不爽，不过也没办法，人家一没违法，二自己没本，也就罢了。

　　要说那辆保时捷的司机驾驶技术还真是不错，在车群里塞来塞去，没一会就窜哒到最前边儿了。

　　不过这一路上的司机都只有忍着，毕竟海州不是港九，能开着保时捷的也没几个，一看就是有钱人，还是罢了吧。

　　可是让所有人都没想到的是，保时捷好不容易塞到最前边还是没赶上，刚好吃了一个红灯。

　　红灯就红灯吧，刚好人行横道上一个老头扑通就倒在保时捷车前边。

　　楚天机一看乐了，心说要你加塞，撞人了！开车的其他司机心里也都是幸灾乐祸。

　　这时指挥交通的交警也走过来，保时捷车里下来一个穿着黑色职业上衣，黑色条纹长裤，蹬着一双很高高跟鞋的女人。这女人身材那个好，穿着短上衣配长裤，显得两腿修长，臀型圆润，男司机们都是吞了一口口水，美女哇。

　　楚天机远远的一看，竟然认识，明珠大酒店的白雪雪。

　　以前不知道，现在可是知道了，明珠大酒店可是跨国企业，白雪雪是宝岛白家的人，也是一个有钱人啊。

　　既然是熟人，楚天机就下车看看。

　　白雪雪一脸焦急，正跟探员交涉，“我没有撞他，我的车离着他老远，他摔倒以后滚了好几圈才滚到我车前边，行车记录仪可以作证。”

　　躺地下的老头含糊喊道，“我疼啊，我要死了，你给我看病啊！”

　　楚天机走近一点，就闻到很浓烈的酒精味。

　　执勤的探员道，“事情我们知道。这个老头就住在附近，是个酒鬼，没钱喝酒就喜欢来这里讹人，我们几个交警都认识他。姑娘你有钱就给他个五十一百，他要的也不多。”

　　楚天机道，“你这个交警不是我要说你，你这个觉悟太低了。身为探员就是要主持公正，伸张正义。你明明知道这个讹钱，不但不处理他，还帮着他要钱，你是不是拿他好处了？”

　　交警大怒道，“小同志，你怎么说话呢？我再穷也看不上他这点好处吧，我这是为大局着想，这个时候是上下班高峰，堵一会得造成多严重的后果，造成的损失会有多大？”

　　楚天机道，“我知道你的想法，想要他拿着钱赶紧离开。可是你有没有想过，正是因为你们的容忍和放纵，所以造成他一次又一次的用这种方法讹诈。”

　　交警嗤笑道，“你哪个单位的，大道理很会讲嘛。”

　　楚天机道，“我市警务局的，副科级！”说着把证件掏出来。

　　交警心说你一个副科级得瑟成鸟样，他也没接证件，讥笑道，“好啊，原来是市局领导来了，那你说怎么处理？”

　　白雪雪忙着有事，回车里拿钱包取出一百块道，“楚探员，别跟他争了，不就一百块钱嘛？”

　　楚天机却是拿过她的一百块塞回她的小钱包，道，“这种人是不能纵容的。”

　　白雪雪道，“那你说怎么办？”

　　楚天机也不回话，拿起手机拨通一个电话，道，“爸，你给我卡上打一百万，恩，急用。不是做生意，我这边准备撞死一个人，快点打啊。”

　　挂断电话，他直接上了白雪雪的保时捷，驾着车后退一小段，然后加速冲了过来。那个酒鬼吓得拔腿就跑，口中含糊骂道，“小比养的，老子不要你的鸟钱了！”

　　白雪雪看见此景，咯咯笑了起来，“楚探员，你还真的有办法，谢谢了。”

　　楚天机下车道，“不客气，你去哪，看你很着急啊。”

　　白雪雪脸色一黯道，“去福满楼见一个朋友。”

　　楚天机笑道，“福满楼啊，那一起去。”

　　随后，两辆车一前一后来到福满楼，这边的停车场已经很满了，停下车两人走向福满楼富丽堂皇的大门，就看见周俊生快步从里边走出来，微笑道，“雪雪，怎么才来，我等你很久了。”

　　楚天机看得有些眼晕，心说周俊生怎么跟白雪雪勾搭上了，这也太扯了！

　　周俊生本来是金海集团的副总，想要强顾婉容被楚天机打了。后来因为镇海大厦的事情又被顾婉容给开除了，没想到，竟然跟白雪雪勾搭上了。

　　看着楚天机发愣，周俊生微笑走上来，道，“楚探员，我们见过，谢谢你送雪雪过来。”

　　楚天机道，“当然见过，周俊生你怎么没被抓起来？”

　　周俊生脸色尴尬一下，道，“那是左江龙等人的违法犯罪行为，警方调查了，我并没有参与犯罪，所以我现在可以自由的在阳光下呼吸。”

　　“希望你下次也有这么好的运气。”楚天机话里有话跟他握了一下手，又问道，“那你跟白雪雪……”

　　周俊生微笑的揽过白雪雪的腰道，“哦，楚探员，正式介绍下，白雪雪已经是我的未婚妻，我们很快就要结婚了，到时候一定请你来参加我们的婚礼。”

　　楚天机再次晕倒，还未婚妻，他心说周俊生你的小弟好使吗？上次楚天机明明封住了他的相关气穴，他这样的人，还能结婚？

　　白雪雪笑道，“是呀。”

　　“那祝福你们了。”楚天机点点头，走进福满楼。

　　后边周俊生看着他的背影，目中终于变得凌厉，“姓楚的，还有顾婉容，你们都等着吧！”


第二百五十八章 这个人我认识

　　楚天机感觉到很是诧异，周俊生和白雪雪八竿子打不着的人，怎么会凑到一起？而且今天看见周俊生，楚天机隐约感觉到这家伙这次卷土重来，恐怕并不是那么简单。

　　来到福满楼的包房里边，顾婉蓉已经落座。而且顾婉蓉这次还带了两个人，是一对夫妻。

　　顾婉蓉介绍道，“这是东平福源地产的李宝老板，这是他贤内助韦燕，他们可是一对模范夫妻啊。”

　　之前顾婉蓉从东平回来有些心绪不宁，这才给了周俊生可趁之机。其原因正是因为顾婉蓉看见李宝和韦燕两人恩爱，倒不是顾婉蓉对李宝有意思，而是看人家幸福恩爱，她一个人形单影只就内心有了失落。

　　不过那是以前的感觉了，现在顾婉蓉有了楚天机的滋润，她也容光焕发起来。

　　“李总，幸会。”楚天机也客气的伸出手。

　　李宝30来岁的样子，身材相貌都显得很小巧，风水上叫做小元宝，这样的男人虽然有时候有点小气，不过也挺聚财。

　　李宝笑道，“早就听顾总说过你，神交已久啊。”他老婆也是很小巧，站在旁边微笑，楚天机对这两人还是很有好感的。

　　大家坐下，顾婉蓉道，“我已经和泛泰建设完全结清了，他们放弃了前期所有的垫支工程款，只要我们不再追究和宣传此事。”

　　楚天机还没说话，李宝就道，“要我说才不要他的几百万垫支呢，我就给他捅出去，让他在整个天南省的建筑界都站不脚！做出这种事，是建筑界的大忌！”

　　楚天机的想法其实和李宝一样，点头道，“我赞同李总的说法。”

　　顾婉蓉道，“算了，把人家逼得太狠也不好，再说了，这件事已经传扬出去，泛泰建设在天南省的日子不好过。”她说完又笑道，“多亏了李总给我介绍了江城市的江南建筑安装公司，镇海大厦很快就会开工。”

　　楚天机笑道，“那多谢李总了，等会一点要多喝几杯。”

　　李宝笑道，“那是当然，我今天就准备跟你拼酒的！”众人都笑了起来，李宝又道，“江南建安是老牌省属企业，国外都承包了很多项目，工程质量水平都是一流的，我们福源地产的房子都是他们承建的。”

　　顾婉蓉道，“那我就放心了。”

　　说话之中，李建国带着秤砣一样的孟士勋进来了，楚天机给介绍道，“这是天海沙厂的老板李建国，也姓李。”

　　李宝笑道，“五百年前是一家啊。”

　　李建国道，“那是，都是老李家的，哈哈。”

　　天海沙厂的生产一直都很不错，李建国也是一个有事业心的人，接手沙厂这才一个多月，已经又添置了一艘采沙船。不过采的量大了，销路也需要发展。以前还好，有泛泰建设这个大户，可是随着顾婉蓉和泛泰建设闹翻，那边现在故意克扣天海的沙钱，李建国就不太想跟他们干了。

　　刚好李宝在这里，李建国就想要把生意做到东平去。说来也巧，两人聊着竟然聊到东平的一个大混混，李建国本来是道上混的，李宝在东平也是三教九流很熟悉，都认识这个人，就越聊越热乎了。

　　李宝道，“海滨啊，老熟悉了，我这回开的车就是他给我搞的。”

　　李建国道，“听说他在东平那边弄走私车赚了不少钱啊，不过好些年没见了，还是五年前和东平帮打群架的时候见过的。”

　　李宝道，“东平帮你也认识啊，那时候搞的大，不过被打击了，他们太嚣张了，居然冲击政府机关。”

　　李建国笑道，“都是年少麻木呗。”

　　他们在低声热聊，顾婉蓉一边安排上菜，楚天机就低声道，“我刚才进门的时候，你猜遇到谁了？”

　　当下就把周俊生和白雪雪的事情一说，顾婉蓉也是诧异的很，以前没听说过周俊生和白雪雪有交情。不过周俊生有国外留学的经历，会不会在那里认识的白雪雪，这些就不知道了。

　　不过让人想不通的是，白雪雪作为明珠大酒店的经理，她是见到楚天机揍周俊生的。对于周俊生这种人，她怎么会心甘情愿做他的未婚妻，这实在有些让人想不通。

　　楚天机又道，“总之这周俊生竟然敢出现在大庭广众之下，看来这次来者不善，必须有所防备。”

　　顾婉蓉道，“他又能怎样，我都把他给开除了，你别多心，说不定是他觉得海州经济不错，还是想要在海州创业，和咱们没关系，不理会他就行了。”

　　虽然顾婉蓉这样说，楚天机还是感觉到得小心防着点周俊生。

　　随后，服务员又把福满楼的招牌菜给端上来，这回牛眼睛给李宝吃了，来者是客嘛。不过李宝这厮胆子小，吃个牛眼睛吃得心惊肉跳的，生怕半夜梦到这牛瞪着他。

　　楚天机笑道，“回头给你搞一张定神符，一夜睡到天亮。”

　　“那敢情好，我这个睡眠很不好。”李宝擦擦嘴，又道，“顾总，我上次听你说镇海国际大厦要重新变更设计？”

　　顾婉蓉放下筷子道，“不错，以前的设计图是我们集团的赵金才设计的，谁知他弄了一个镇龙钉的造型，太不吉利了。”

　　李宝道，“我也听说了，所以这次小韦来要给你推荐一个人，这个人在建筑设计上很有水平。”

　　韦燕连忙道，“是我的同学，可有本事了，上学的时候就是学霸！虽然她主要研究的是古典建筑，不过现代化的大厦设计她也很有水平……”

　　韦燕还没说完，顾婉蓉就尴尬道，“这个，就不需要了，因为我已经选好了设计者。”

　　韦燕道，“你选的是哪家设计的，我这个同学可是建筑方面的教授呢。”

　　顾婉蓉笑笑，看看楚天机，然后掩嘴笑道，“我选的是建筑设计方面的鼻祖，楚大教授呢。”

　　韦燕道，“哪个楚大教授，哪个学校的教授，正教授副教授。”

　　顾婉蓉哈哈大笑，楚天机只有开声道，“别听她掰扯，什么楚教授，她说的就是我。”

　　这回李宝和韦燕都吃惊了，道，“你不是探员务的嘛，怎么也会建筑设计？”

　　楚天机道，“第二职业。”

　　李宝道，“那我们福源地产的设计以后就请你了。”

　　楚天机连忙道，“那个不行，其实不瞒你们说，那什么设计图，施工图，效果图我一个都不会，我只能画一个草图。”

　　李建国道，“你不要谦虚了，我们这几个人里，就你考上大学，还学的是建筑设计，你说不会画图，我绝对不信。”

　　楚天机笑道，“我还真的不会，大学几年都放牛去了。”众人都哈哈大笑，楚天机又道，“我这几天正烦恼这个呢。我有创意，镇海大厦的外形已经在我的思维之中，只是没人帮我展现出来。”

　　韦燕道，“那正好呀！我这个同学可以帮你画，到时候只要你说出创意，她就能给你画在纸上，合作创作。”

　　楚天机道，“这倒是可以。”韦燕随即拿出她同学的名片，楚天机拿过一看，顿时笑了，“这个人我认识。”


第二百五十九章 非常事务处理科

　　韦燕介绍的这个同学，竟然是海州建筑学院的艾琳教授，楚天机当然是认识，和艾教授还有一段水下缘呢。本来楚天机一直还在担心，自己接下了顾婉蓉重新设计镇海大厦的活，可是自己又不会画图怎么办，现在有了艾琳教授的帮忙就好多了。

　　大家这一顿吃饭结束，临分别前，李建国又拉着楚天机道，“小天，这些日子天海是赚了一些钱，不过我想着首先还是扩大再生产，因此又增加了一条船，本想提前告诉你，你刚巧又不在。”

　　楚天机拍拍他道，“建国，我还不相信你？你就是天海沙厂的老板，你说了算，我现在有钱。”

　　李建国就是跟他说一下，生怕因为这些影响两人的关系。

　　李建国笑笑，拍拍楚天机，道，“我会干好的。”

　　“我相信。”楚天机又道，“水务局的韩局长出事了，咱们沙厂没受影响吧。”说起来，河面采沙和河道疏浚也是有一些关系，如果进行整治，沙厂少不得受影响。

　　李建国道，“我这些倒不知道，目前还没有接到通知。”

　　楚天机道，“如果受到影响就给我打电话。”

　　李建国点头想起什么，“还有一件事，朱桥村的栓柱现在在我那打工，说他们村的村村长让他给你带个话，想请你再去看看风水。”

　　“哦。”楚天机又问道，“他有没说朱齐全到底为什么又要看风水。”

　　李建国道，“这倒是没有说。”

　　很显然，朱齐全一家已经住进新居，而且出问题了！也就是说，楚天机在他家布置的煞满乾坤起作用了，要不然怎么会想到再请楚天机去看风水。

　　“你跟他说我知道了，最近我会去一下。”

　　楚天机巴不得朱齐全这一家恶人早死早好，可是他却又不得不再去一次。首先要稳定一下朱家，要不然朱家一定要去请其他的风水师；其次，楚天机想要找一个机会，把屋顶的丧门钉的力量给封锁住，到时候就算是有别的风水师去看，也看不出名堂。

　　此刻朱齐全家中，一头白发的朱齐全正在使劲抓着裤裆，他老婆骂道，“大媳妇也这里痒，你也这里痒，你缺德事做多了，儿媳妇都不放过。”

　　朱齐全怒道，“你少胡说八道，成龙听了跟我急，我要是跟大媳妇有关系不得好死！”

　　朱齐全虽然无耻凶狠，可是也不可能跟杀猪婆一样的大媳妇发生关系。不过奇怪的是，一家子之中，就他们两人的裤裆痒，去医院治疗了几次，医院也看不出名堂。

　　朱村长做了一辈子坏事，到了老了也害怕了，就觉得是不是有以前害过的人来报复了，给他送来了怪病？

　　他的老婆嘴里还在骂骂咧咧，说出的话肮脏不堪，朱齐全烦躁道，“你再废话我揍你，败家婆娘，过几天请楚大师来看看，睡觉！”

　　另一个房间里，朱成龙和他老婆也在互相埋怨。

　　朱成龙老婆道，“一定是你，在外边乱玩，把脏病都带回来。”

　　朱成龙道，“你麻痹不要血口喷人，有脏病我怎么不痒？怎么就你跟老头子烂裤裆，你好意思做得出，我都不好意思说，你知道村里那些人怎么说你们？”

　　朱成龙老婆一听，顿时撕心裂肺喊道，“哪家，哪家骚货跟你说的，你把人交出来，我现在就去撕破她的逼嘴！”

　　朱成龙看老婆又要撒泼，往被窝里一钻，睡觉了。

　　他老婆泼妇性子上来，拉开朱成龙的被子，两人就打了起来，朱成龙最后败退，穿上衣服准备往外走。不过刚出门，顿时愣住了，随后又跑回房间，举起老拳对着老婆猛打，口中骂道，“麻痹，你在哪惹上的脏病，现在我也痒了，被你害死了！”

　　……

　　小别胜似新婚，楚天机和婉蓉姐当然是一夜缠绵。楚天机把双修的法门教会了护腕哦，第二天不但没有倦意，反而是神清气爽，男人更加挺拔，女人也心情舒畅，感觉有用不完的力气。

　　楚天机精神饱满的来到市局，带着他的毕业证书，求见局长大人。

　　李雄文的办公室在办公楼的最里边，楚天机进去以后敬了一个礼，叫了一声局长。

　　李雄文没理他，低头忙着写东西。

　　用领导的话说，这就是晾一晾。

　　对于那些性子比较躁，又或者是需要磨炼的下属，就需要晾一晾，去去其的锋芒。

　　楚天机这厮的锋芒太露，李雄文就想要这样来压一压。

　　不过楚天机这厮可不是一般小探员，他见李雄文不理他，于是自己给自己倒了一杯水，然后端着茶杯就站在李雄文身后，李雄文写一句他念一句，“为解决人民百姓日益增长的需要，适应新情况的出现，以及根据国内外的形势……”

　　李雄文被这厮搞得一个字写不下去了，心说这小子还真是不好对付，只好推开纸笔，道，“小楚啊，你来了啊。”

　　楚天机道，“我早来了。”

　　李雄文示意楚天机坐下，喝了一口水，问道，“怎么样，这次局里送你参加培训，你都学到了什么，有什么感想和提高……”李雄文说到这里看看手腕上的手表，站起来道，“时间不早了，例会要开了，你跟我一起上例会，当着大家说说，没有问题吧。”

　　楚天机道，“没问题。”

　　跟着李雄文走进市警务局的会议室，这是一个古色古香的房间，走在里边地板上发出啪啪的声音，楚天机他们进去的时候，里边已经坐了很多探员，楚天机一个都不认识，跟着李雄文坐下来。

　　不过在场不少人都认识楚天机，心中都暗自想到，李局长把这个惹事精带来干什么。

　　因为是局里的例会，中层以上人员都参加的，人很多，李雄文也没有说太多的开场白，开口道，“百忙之中还让大家赶来，但是例会却是不能不开，大家就简短一点，高效一点！”

　　和前任袁野不一样，李雄文开会总是很短。

　　随后就是相关部门汇报工作，今天例会主要是关于夏季抢包犯罪的，楚天机看见李蔷也站起来说话了，这厮给小强哥挤挤眼。

　　等说完正事，李雄文这才说道，“这次警校举办新一期的后备干部学习培训班，我们市局方面派的是楚天机同志参加。楚天机同志，你给大家说两句。”

　　李雄文这也是一种考验，当领导的不会说不行，不会当众说话更不行。

　　不过楚天机可不可能怯场，更大点的场面他也不怕，他站起来道，“这次能代表市局参加后备干部的培训，这是市局各位领导对我的信任，培训之中，我努力学习，积极向上。大家都知道，我不是正规警校毕业，从一个保安员转正，虽然不能说是两眼一抹黑，可是不得不承认，我确实距离一个正式的探员有差距，所以我更加的要抓住这个难得的机遇，充实和强壮自己……”

　　听着这厮侃侃而谈，李雄文目中终于露出了满意之色，看来这小子不但能打打杀杀，嘴皮子功夫也是不错了。

　　等楚天机说完，李雄文带头鼓掌，等掌声响毕，李雄文开口又道，“现在我宣布一个任命，任命楚天机同志担任非常事务处理科副科长，主持工作！”

　　众人都是哗哗的鼓掌，不过心里都是暗道，非常事务处理科？没听说过啊！这是个什么部门？


第二百六十章 非务科的第一战

　　非常事务处理科，简称非务科。

　　这是一个在警务部关心下最新成立的部门，因为海州出现的这桩布阵诅咒事件，警务部感觉到对这方面事件的处置不力。“虽然说咱们都是唯物主义的干部，但是针对这些唯心主义的邪恶诅咒，也不能听之任之！”这是警务部某位领导的原话。

　　因此在这种情况下，全国警务唯一的“非务科”就在海州成立了。

　　非务科没有正科长，只有一个副科长，就是楚天机，副科长主持工作。成立之初，科里一共就三个人，楚天机，梅士兵，王娜娜。其实梅士兵和王娜娜都是从要案六组抽调过来，如果有重大案件还得调回去，说起来目前就是楚某人一个正式人员。

　　为了避免社会上某些不理解的人放出流言蜚语，因此非务科的工作职责并没有直接与风水、灵异、阴魂这些挂钩，只是很笼统的一句话，“负责海州市范围内所有非正常事件和案件的处理和侦破。”

　　这就把非务科的职权弄得很宽泛了，非正常事件和案件，什么叫非正常？更重要的是，非务科不但可以处理案件，还可以处理事件！换句话说，就算是你没犯法，非务科也能管。

　　非务科的办公室就在警务大院里某栋老式小楼的最角落，说起来楚天机自从参加工作以来，就都是在角落，从开始的鉴黄科到现在的非务科。

　　海州市警务局处在一个老建筑群里，据说以前大清的时候是县衙。里边环境不错，红门大院，到处绿树成荫，进去以后不远有一个小园门，进去以后最里边儿，就是非务科。

　　在非务科隔壁，是帅哥亮女比较集中的公共关系科，科长黄莺燕，人称海州警务第一美女，就是杨剑飞的前妻了。

　　其实在楚天机看来，这个“第一美女”名不符实。别说比不上陈笑笑顾婉蓉，就算是同局的李蔷，黄莺燕也比不上。她就是一个比较风骚的小少妇，又比较会化妆打扮，然后经常能上电视露脸，这就足够让狂蜂浪蝶们趋之若鹜了。

　　本来这个圆门进来的小院就是公共关系科一家，现在有了非务科，这些帅哥亮女就挺不待见的。

　　“不行，我要调回要案六组。”王娜娜满腹牢骚道，“我在要案六组多好，有案查案，没案件就坐在化验室里。现在在这边，整天游手好闲。”

　　梅士兵对王娜娜有些意思，安慰道，“你真是吃饱了没事干，在那边整天办案烦不烦，这边闲着还有工资，你傻啊。”

　　这厮也不太会安慰了，倒好像教训王娜娜一样。王娜娜怒道，“那你呆着好了，我可不想每天被人骂！”

　　他们在办公室说话，刚好楚天机进来。

　　他这几天当上了科长，也有了科长的范儿，手里拿个小口杯，里边装的都是嫩嫩小尖芽的茶叶，晃晃悠悠就走进来。

　　“怎么啦，谁骂你了？”楚天机问道。

　　王娜娜对楚科长倒是不敢发火，道，“你问小梅。”说完她赶紧跑了。

　　楚天机新官上任，兴奋劲还没退呢，听说有人骂自己手下的兵，眉头一皱，喝道，“等下走，把话说清楚再走！”

　　王娜娜脚步一顿，却没停下，然后加速跑了。

　　楚败类郁闷，自己这官威还是不足啊。他只好问梅士兵，“到底怎么回事？”

　　梅士兵道，“也没什么，就是公关科讥笑咱们科的简称，非务科跟废物科一个音，说咱们是废物呗。”

　　“废物科！”楚天机一听勃然大怒，麻痹哪个缺德小子想出来的。

　　梅士兵又道，“刚才娜娜进来的时候，许大力就在那说，全称也不好听，非常事务处理科一不小心还以为是非常人类研究所。说我们是废物，又是非常人类。”

　　“卧槽！”楚天机这回真的怒了，心说许大力，咱们无怨无仇，你这样编排我，你缺德不缺德？

　　梅士兵又低声道，“许大力是吃醋了！所以针对咱们！”

　　“吃醋？”楚天机楞了一下才想起，许大力一直想追李蔷。而他楚天机跟李蔷又经常在一起办案，许大力就吃起了莫名其妙的飞醋。

　　“原来是这样。”楚天机点点头。

　　如果是以前，他早就冲到隔壁跟许大力干仗了。不过现在他是领导了，得注意影响，咱们不能再用以前那一套了，否则外界如果传说楚天机和许大力争风吃醋打起来，那就很难听。

　　楚天机心想，自己能想到这些，说明自己的情商有所提高啊。他不免有些小得意，打开小口杯道，“不要计较这些，让他们嚼舌头根好了。咱们把自己的事情做好了，别人就说不出风言风语。”

　　梅士兵吃惊的看着楚天机，心说这小子做了领导以后，涵养见涨嘛，如果以前早就冲出去了。其实梅士兵这厮也没安好心，他就指望着楚天机跟许大力打一架，然后把非务科撤了，他就可以回去要案组。

　　梅士兵道，“可关键咱们没有事做啊。”

　　楚天机点头道，“小梅啊，你说的不错，我们非务科目前最大的问题，就是管的范围太广，导致了什么都管不了。”

　　梅士兵诉苦道，“是啊。科长，人家其他科有的管治安，有的管破案，有的管户籍，有的管行政，我们什么都管不了，所以每天啥事没有，很无聊啊。”

　　楚天机道，“你说的我不同意，我们其实权力很大，啥事都可以管！就看你们能不能积极行动起来，不能好像算盘珠一样，拨了才动。我们要主动出击，主动寻找事情！”

　　梅士兵道，“我们新成立的部门，到哪找事啊？”

　　“盯着隔壁公关科！”楚天机嘿嘿笑道。

　　梅士兵心说怪不得外边都说咱科长是惹事精，没事找事，他最在行！果然到了当天的下午，就看见公关科的黄莺燕和许大力等人带着摄像出去了，楚天机一招手，带着梅士兵和王娜娜跟着也上了他的奔驰车，半小时以后，公关科的车停在了海州大学教职工小区的院子里。

　　此刻这里已经站满了看热闹的人群，在公寓楼九层的位置有一个伸出来的小阳台，上边放着一台空调外机，而一个年轻男子就坐在空调外机上，一言不发。

　　梅士兵道，“自杀啊，这也归我们管嘛？”

　　楚天机瞪眼道，“当然要管！这是我们非务科的第一战！”


第二百六十一章 为情所困

　　海州大学的教职工宿舍区本来很安逸，可是因为今天这事热闹了，很多人都站在楼下观看。黄莺燕站定以后准备录像，这种事情不一定能上新闻，不过上九点半的《海州警方》还是可以的。

　　“黄姐，给。”许大力给黄莺燕递过话筒，今天他客串摄像，扛着摄像机，他从镜头里一看，刚好看见楚天机等人。

　　“黄姐，他们怎么来了？”许大力挺不待见楚天机，因为他发现李蔷对他冷若冰霜，对这个小子反而有说有笑，这也太气人了。

　　黄莺燕回头看看道，“别管他，我们录我们的。”

　　随着录像机镜头上的红灯一亮，黄莺燕一脸正色，对着话筒道，“今天下午四点半，在本市书香苑小区一位青年坐在窗台空调机上，听现场目击者称可能是因为感情问题，这已经是他这个月第三次寻死觅活了……”

　　楚天机来到楼上，这边警探所的周副所长已经在这边了，正在给坐在外边的年轻人做工作。看见楚天机来了，他也不认识，不过他认识梅士兵，心说要案组怎么来了？

　　梅士兵道，“周所你好，这是我们市局非务科的楚科长。”

　　“废物科？”周副所长听得一头雾水，也没弄清什么非务科，不过市局两字听见了。他心说市局领导来了就交给你吧。

　　周副所长介绍情况道，“这个年轻人叫林子卓，是海州大学矿业学院林教授的独子。他也是矿业学院毕业的，毕业以后也没有工作，一直在家上网。在网上认识一个女孩，谈的很好，可能是最近感情出现危机了，感觉活着也没啥意思，这已经是这个月我们第三次出警了。”

　　王娜娜道，“最烦这种人，要死不死。”

　　周副所长连忙道，“咱们离远一点。”他生怕王娜娜的话刺激了林子卓。

　　几个人来到隔壁的房间，楚天机问道，“他父母呢，怎么也不出来劝一下。”

　　周副所长道，“他父母都是矿业专家，我们国家出名的找矿教授，常年在外边探测矿脉，所以这孩子也没人管。”他说完又道，“哦，这孩子还有个表姐也是海州大学的老师，我们已经派人去找了。”

　　梅士兵道，“那他那个女朋友呢，有没有叫来做他的思想工作？”

　　周副所长道，“第一次人家倒是来过，不过第二次就不愿来了，这次根本都不接我电话了。”

　　王娜娜道，“要我也不来。”

　　楚天机瞪了她一眼，这丫头怎么净不说好话。

　　周副所长道，“其实林子卓这孩子也不错的，就是内向，不喜欢说话。”

　　楚天机道，“不错，越是这种就越难对付。那些叽叽喳喳说个不停或者连哭带闹的，反而没事。像这种不说话，闷声不响的最不好，很容易就钻牛角尖，想不开了，其实这个时候他心里活动很频繁。”

　　他说完又道，“这样，周副所长你去找一根小麻绳，小指头粗细，别太硬。”

　　周副所长道，“我带着呢，就准备捆这小子呢。”

　　楚天机道，“拿来，给我打个绳套。”

　　没一会，周副所长拿来尼龙绳，楚天机打了一个绳套，拖着来到隔壁卧室，这边有个铝合金窗户，林子卓就是从这里爬出去的。

　　楚天机走过去趴在窗口道，“林子卓是吧，大学刚毕业，和我一届的，我们一样大的年纪啊。”

　　林子卓根本不理他，坐在九楼的空调外机上，低头看着下边，一动不动。

　　楚天机见他不动，就爬上了铝合金窗，把一条腿伸出去。林子卓开口了，“探员，你别把自己折腾死了。”

　　楚天机笑道，“你说话很正常嘛。”

　　林子卓道，“你再接近一步我就跳下去了！我不跟你开玩笑！”

　　“好好好，我就坐在这里。”楚天机一条腿在外边，一条腿在里边，坐在窗户上开口问道，“林子卓，给我说说你们到底怎么认识的。”

　　林子卓哧了一声，“废话。”说完他又问道，“韩云她来了没有？”

　　楚天机估摸着韩云就是他女朋友，败类没直接回他，而是道，“是不是这次考虑好了，等她一出现，咱就跳下去，摔他个脑浆子四溅，让她哭让她后悔让她一辈子都记得你？”

　　林子卓吃惊的看看楚天机，这句话真是说到他心里了，他就是这样想的。

　　楚天机道，“你这傻叉你真是够傻的，万一她根本无所谓呢？”

　　林子卓道，“你别跟我说这些，不管用，我今天已经决定了！你们快点把韩云找来，这是我死之前对这个社会的唯一要求！”

　　正在这会，周副所长带了一个人进来，“林子卓的表姐来了。”

　　楚天机一看进来的女人，心说真是巧了，林子卓的表姐竟然是建筑学院的艾琳！

　　艾琳看见楚天机也是一愣，不过表弟安全要紧，她点点头对着窗外喊道，“子卓，你疯了嘛？别闹了，快进来！世界上的女人多的是，姐帮你介绍个更漂亮的。”

　　林子卓道，“再漂亮的都没用，我只要韩云！你别操心了，不关你的事！”

　　楚天机也道，“艾教授，现在不是漂亮不漂亮的问题，是感情问题，是爱情问题，弱水三千，我只取一瓢。”

　　艾琳美眸对着他一瞪，心说你这小子怎么做思想工作呢，你怎么能帮着他说话，他不是更加的想要自杀了？

　　林子卓也是一愣，心说这个探员怎么帮着我说话呢？

　　正在此刻，突然就听见楚天机又惊呼一声，“韩云到了！”

　　林子卓条件反射的向后一看，就在此刻，楚天机手中套索猛然扔下，刚好把斜下方的林子卓给套住。林子卓发现上当，想要挣脱套索，楚天机猛地一拉，将套索收紧。然后他全力一拎，将林子卓的身体整个拎了悬空起来。

　　屋里的人一看楚天机得手了，全部帮着过来拉绳子，楚天机也返回了屋里，不过他却是拽着绳子道，“等一下，让这小子挂一下！”

　　林子卓现在整个人悬空挂在九楼上，这厮还是不开口，脸色已经吓得煞白了。

　　艾琳心中担心，扑在窗口紧张的喊道，“子卓，你没事吧？”

　　楚天机拉着绳子的手就在窗口，刚好艾琳饱满的胸脯就压在上边，楚天机猛吞两口唾沫，心说真软啊。


第二百六十二章 这个警察好粗俗

　　不一会，把林子卓拉进屋来，大家这才松了一口气。

　　虽然人是救回来了，可是大家还不能松懈。

　　周副所长道，“艾教授，你们家里要管管好，多做他思想工作，不能老是发生这种事。”

　　艾琳道，“我又不是他父母，也不能整天陪着他，他根本不听我的，这孩子就是心眼实在。”

　　楚天机想想道，“这样，我去陪他聊聊。”

　　走进林子卓的房间，里边放着不少的矿业方面的书籍，楚天机目光一扫，竟然发现一本《论河沙的堆积与形成》。他拿起问道，“你看的？不错啊，你知道白水河的河沙哪里多哪里少哪里的沙好嘛？”

　　林子卓哧道，“小儿科。”

　　楚天机道，“想不到我今天还捡到宝了，天海沙厂是我朋友开的，去帮忙怎么样？”

　　林子卓背过身去，“没兴趣。”

　　楚天机微微一笑放下书，坐在他旁边道，“不就是一个女人嘛，这个世界上美女太多了！隋炀帝有句名言听过没有？”

　　林子卓道，“什么名言？”

　　楚天机道，“隋炀帝有一次感叹，说这个世界上美女真多呀，全身的汗毛都变成基基，也玩不尽天下美女。”

　　艾琳一直在门外偷听，心中鄙视，暗道这个姓楚的真是混蛋，干嘛跟子卓说这个。

　　林子卓道，“我跟你不是一类人，不想跟你说话。”

　　“真不想跟我说话？”楚天机站起来道，“我本来还想帮你把那个妞追回来，你不想就算了。”

　　“真的？”林子卓终于有了兴趣。

　　楚天机道，“当然，我可是把妹高手，泡个妞算什么，只要我下力气你表姐那样的也难逃我的手心！”

　　林子卓道，“你想的美。”说完他又道，“你该不会是糊弄我吧？”

　　楚天机道，“糊弄什么，你女朋友干什么的，我们现在就去！”

　　以前人家都说劝林子卓放弃吧，还是第一次遇到楚天机这样鼓动他去追的。

　　他顿时站了起来，道，“韩云她是奥迪4S店的售车小姐，她们店我去过！”

　　楚天机一听就知道没戏。

　　人家售车小姐整天接触的是买车的老板，几十万上百万的钱都见过。你林子卓家里虽然还不错，可是跟那些大老板怎么比，这个韩云八成把这厮当成个备胎，现在找到正式胎了，就把这厮给甩了。

　　看见林子卓要跟楚天机出去，艾琳关心道，“没事吧？”

　　“没事。”楚天机点点头，又道，“韦燕跟你说了吧，镇海大厦重新设计的事。”

　　艾琳道，“说了，你啥时候把草图拿过来，我帮你加个班。”

　　楚天机带着林子卓出门，梅士兵和王娜娜就让他们打车回去，王娜娜心里不愿意，可是也没办法。

　　傍晚时分，奔驰车停在奥迪4S店外远处，通过透明的落地玻璃可以看见里边有售车先生售车小姐，都是打扮很得体，脖子上系根小丝巾，感觉跟空姐似的。

　　“哪个是韩云？”

　　“就是那个中等身材的。”

　　楚天机看了一眼，那个女孩确实挺好看。

　　林子卓道，“我们现在干什么。”

　　楚天机道，“等着。”

　　又等了一会，到了下班时间，工作人员一窝蜂的出来。那个韩云并没有走，而是拿着手机站在路口东张西望，没一会一辆本田雅阁停在她的面前，一个高高帅帅留着飘逸长发的男子走下车，韩云顿时笑意盈盈走上去，主动在那个男子脸上香了一下。

　　林子卓看得眼睛通红，都要杀人了。

　　楚天机笑道，“你在那寻死觅活，人家好像根本没当回事啊。就算你今天真的死了，我猜她最多记得你三天，三天还是我夸张了。”

　　林子卓气的脸色通红，当即想要冲下车，却被楚天机一把拉住，“你下去干什么，你买得起A8嘛？你买得起A6嘛？你买得起A4嘛？”

　　林子卓道，“我买得起雅阁！”

　　“那你有人家帅嘛？”

　　林子卓顿时失语。

　　楚天机道，“一个男人长得不帅也没有关系，那你得有钱！没钱也没关系，你得帅！高、富、帅，你总得占一条吧，你不高不富也不帅，人家凭什么跟你？英文我不太懂，不过我知道人民币的缩写，RMB！”

　　林子卓道，“那是汉语拼音。”

　　楚天机道，“管他英语还是汉语拼音，你根本就不懂！RMB就是日妹逼！你没有RMB，怎么日妹逼？”

　　林子卓听完，看着他老半天，才说了一句，“你是不是探员，这么粗俗？”

　　楚天机道，“我就是个俗人，但是我活的洒脱自在。我让你看看如果我是你，眼下该怎么处理！”

　　楚天机说完，直接发动奔驰车跟了上去，雅阁车里长发青年一边开车一边跟女孩亲嘴，车开的很慢，晃晃悠悠。

　　只见奔驰车加速顶了上去，车头轰的一下顶在雅阁屁股上，雅阁车里两人都吓了一跳。回头看楚天机也不理他们，继续推着雅阁向前，背后被顶着长发青年方向盘很难打，一不小心方向盘一偏，雅阁车头撞树上去了。

　　车停下，长发青年窜下车，一看自己车前后都憋了，顿时勃然大怒。

　　奔驰车里，楚天机道，“怎么，不敢下车？”

　　随即他推车走下去，一看自己车，到底是德国车系，除了掉了点漆基本没啥情况，雅阁可就惨了，惨不忍睹。

　　林子卓也下车了，长发青年也不认识他，冲上来就要对楚天机动手，“你干什么撞我车？”

　　楚天机瞪眼道，“执行公务中，你想袭警嘛？”

　　长发青年有些犹豫，停下脚步嚷嚷道，“探员怎么样？你撞我车干嘛。我告诉你，你要负全责！”

　　楚天机最近手头宽裕得很，从口袋抓出一把钞票扔在他的脸上，“拿回去修车吧孙子，抢人女朋友，不得好死，我以后见你一次撞你一次！”

　　说完，败类一摆手，带着林子卓上车扬长而去，长发青年知道斗不过楚天机也没敢追。从头至尾，韩云也没敢下车。

　　上车以后，楚天机问道，“爽吧，解气没？”

　　林子卓憋的脸色通红，憋出一句，“楚大哥，我啥时候才能像你这样活着！”

　　楚天机知道事情解决了，哈哈笑道，“那你去天海沙厂上班，先去跟你建国哥学学。”


第二百六十三章 我有秘密任务

　　虽然美女教授艾琳一直都知道这个姓楚的是个混蛋，不过她也不得不承认，这个混蛋很有本事。

　　上次艾琳在水里被水猴子抓住了脚，脚踝上出现了一圈黑印，怎么样也消不掉。后来听了楚天机话，晒了一次太阳就好了。

　　这次就更加的厉害了，谁的话也不听的林子卓竟然忘记了那个叫韩云的女孩，乖乖的去上班了！这种事对于艾琳和她全家来说，简直就是属于太阳打西边出来了。

　　要知道林子卓这小子虽然内向，可是内心叛逆的很，别看他一声不吭，他就是不听话！谁的话也不听，家里亲戚都为他担心死了。

　　现在好，跟楚天机这小子出去转了一次，竟然就懂得上进了！

　　艾琳不知道楚天机是怎么教育的，不过她的心里还是很感激的，当下就忙着给这厮画图，话说金海集团那边也等着要这些图纸。

　　“恩，草图啊，好吧。我等会去你办公室，单位不方便啊，那就去你家吧。”楚天机放下电话时，还坐在自己的办公室里。

　　自从解决了林子卓自杀的这件事以后，公关科好像发现了“废物科”跟踪他们，因此许大力和黄莺燕等人都把摄像器材放在车里，遇到有事，开车就走，等楚天机他们发现，人家已经消失无踪了。

　　所以非务科又陷入了无事可做的状态，这让楚某人恨得牙痒痒的，“麻痹，老子又不是抢你们生意，你们这样，何必呢？”

　　不过楚某人还是足智多谋的，他最近又琢磨出一个可以做的事，“那个小梅娜娜你们过来一下，今天开一个小会。”

　　把梅士兵和王娜娜两个并不得力的得力干将叫过来，楚天机道，“我们非务科不能闲着，别忘了我们是警务部特许成立的，我们不能让部领导对我们的期望落空！同志们呐，我们手里的权力不小啊，这说明了市局领导对我们的信任！我们要好好的把手里的权力用起来，当然了，不是说以权谋私，是要用我们的权力管理好我们的城市！”

　　楚科长说了一篇大道理，底下哗哗的鼓掌，梅同学还是很给力的，不像王娜娜只知道翻白眼玩手机。

　　不过梅士兵鼓掌结束，又开口问道，“科长，我们手里权力虽然很大，可是正因为这样，所以找不到切入点，又感觉两手空空，我感觉你说了一堆都是空话。”

　　这回王娜娜放下手机，哗哗的鼓掌。楚天机恨不得把这两厮踢翻在地，暴踩一顿，太损了。

　　“额，你说的那是以前，现在我们有了很好的切入点！”

　　梅士兵和王娜娜都激动起来，他们闲了几天，感觉太无聊了。

　　楚天机道，“是这样，既然我们管非常事务，那么本市那么多的风水店、算命店、起名馆，理应在我们非务科的管理下经营！我们就把这个项目当成我们的抓手，切入这个市场，说不定还能发现其中有什么案件！”

　　王娜娜补充道，“还可以对他们收费！管理费！我们部门也可以创收！”

　　楚天机心说这丫头对老子还财迷呢，当下摇手道，“收费暂时不考虑，这些行业目前还是属于灰色行业，你收了人家费就等于承认了他们的合法身份，上头会找我谈话。就先登记造册吧，把店铺名和从业人员编制成表。”

　　梅士兵这厮脑子活，又想到什么，开口道，“还有花鸟市场那边卖风水物件和古玩法器的，我们也可以管。”

　　楚天机道，“对对对，这个工作就交给你们两个！局里给我们配了一辆警车，就交给你开了。”

　　“就那个旧比亚迪啊。”梅士兵很是不满的样子，不过话说有车总比没车好。

　　楚天机看看时间不早，摆手道，“好吧，就这样，没有问题就散会。”

　　王娜娜道，“我有问题。”叫住楚天机，她才道，“科长，这个工作交给我们，你干什么？”

　　楚天机大怒，你们居然管起科长来了，瞪眼道，“我有秘密任务！”

　　他的秘密任务就是来到海州大学教职工小区书香苑，艾琳家也住在这里，本来以为就艾琳一个人在家，可以跟她勾搭勾搭，对于这个美女高校老师，楚败类早就大有意思了。

　　不过来到这里才发现，艾琳老师的父母都在家。她的父亲艾教授是海州大学老一代教授，很有威望，是一个植物学家。她的母亲方敏，是海州晚报的主编，是一位历史专家，之前陈笑笑还说方主编是才女美女，不过那是很多年前的吧。楚天机好奇的是植物学家和历史学家，怎么就教育出一个建筑系的女儿？

　　楚天机是问人而来的，到了以后艾琳自己竟然还没回来。

　　方敏对这个小伙子还是很满意的，虽然知道楚天机和陈笑笑关系密切，不过陈笑笑不是出国了么？她把楚天机迎进门笑道，“小楚啊，来啦，我今天调休，给你做点好吃的。”

　　楚天机笑道，“方阿姨您一脸的贤妻良母的面相，一看就知道做了一手好菜。”

　　方敏开心笑道，“我差点忘了你还有风水看相的本领，回头帮我们家看看风水。”

　　楚天机走进来带上门，笑道，“您这一家和和美美的，不用看就知道风水好！”

　　艾老头闻声走出来道，“一命二运三风水，不过在我看，不如在家里多种一些植物，吸收废气和细微的颗粒，放出氧气，对身体好。”

　　方敏道，“你去忙你的花花草草吧。”楚天机这才注意到这家里面积和条件还是不错的，而且到处都摆放着花花草草，艾老头对着楚天机点点头，拿着一个小铜水壶去浇水，方敏道，“你先去艾琳房间坐着，等吃饭吧。”

　　“哦。”楚天机听候安排，走进艾琳的房间，发现里边最醒目的就是一张工作台，上边有着很精密的尺子，和各种粗细铅笔。工作台旁边的散乱的丢着一些书本和杂物，电脑和床也在房间里，楚天机也不太好乱看人家的闺房，就在房中的一张布沙发上坐下，沙发把上有一块红布，抓起来一看，竟然是个红色的文胸。

　　正在此刻，外边传来方敏的声音，“小琳啊，回来啦，楚探员来了，在你房间。”


第二百六十四章 刘大妈的

　　“妈，你怎么让人随便进我的房间呢？”艾琳埋怨了一句，因为她清楚的记得，昨天晚上自己换下的贴身衣物还放在房间沙发上，现在老妈让个男人进去，如果被人看了，多羞人？

　　更何况，这个男人还是不折不扣的混蛋。

　　虽然艾琳已经在心里承认这个家伙确实有点本事，但是她还是依然觉得他是个混蛋。听听他跟子卓说的话，什么“身上的汗毛变成基鸡也玩不尽天下美女”，这人什么思想素质，怎么当上探员的？艾琳真的想问问老妈这个历史学家，人家隋炀帝有没有说过这种话？

　　楚天机听见外边说话，赶紧把红色的内秀给放回去，随手拿起一本杂志，假装看杂志。那杂志是一份建筑期刊，刚好打开是一张平面图，图也不分上下，因此楚天机还真没发觉杂志拿反了。

　　艾琳走进来一看，这厮假模假样看杂志，连杂志拿反了都不知道。再一看他手边的红色物件，艾琳顿时脸色一红，暗骂这个混蛋无耻，肯定摸了自己的衣物！而且说不定还用上了其他无耻手段！

　　“楚探员你来啦。”艾琳不动声色走进来，和楚天机打了个招呼，然后突然发现什么似的走过来拿起那个胸罩对着外边喊道，“妈，楼上刘大妈的胸罩被风刮到我们家了。”

　　“刘大妈的胸罩！”楚天机差点没坐到地上去，心说这个刘大妈多大年纪？竟然穿这种胸罩，尼玛这也太艳了，老妖精么。想到自己刚才又摸又闻，顿时有点反胃又吐不出的感觉。

　　艾琳注意到某人差点要吐血的表情，随手把手里物件扔下，心中得意，又开口道，“你那个草图画好没？”

　　楚天机收拾心情，放下杂志道，“还没有，我那里根本没有作画工具。”

　　艾琳道，“那你就在我这里画吧。”

　　楚天机道，“你这里也有作画的工具。”

　　“怎么没有，我这里有铅笔水笔，都适合画图的。”

　　楚天机愕然，“我说的是文房四宝。”

　　这回轮到艾琳郁闷了，心说你就是一个粗俗加低俗的混蛋，你画画还要文房四宝，你假装什么大尾巴狼？

　　不过文房四宝艾家也有，艾老退休了，没事就喜欢在家里写个字画个画，修身养性。来到书房，倒上墨汁，楚天机提着毛笔饱蘸浓墨，大笔一挥，在宣纸上刷刷刷，三笔就勾勒出镇海大厦的雏形，然后润润笔尖，将大厦上部的细节画出。

　　原来镇海大厦是镇龙钉的造型，而现在，中下部并没有改变，依然是笔直挺拔的造型，只是大厦的顶部变了。本来平坦的顶部，现在变成了尖型，而在楼顶尖之下，又设计了一个圆形的结构，仿佛一只巨龙之眼嵌在大厦之巅。

　　画完以后，楚天机换上小号狼毫，题上几个字，写上自己的名字。

　　艾琳的父亲艾教授走过来，看这厮画画还没当回事，再看他写的字，顿时惊道，“小楚，你毛笔字写的这么好！从小练过吧？”

　　楚天机谦虚笑道，“随便写写的，我们小时候写不好要挨打的。”

　　艾教授道，“打也没用，你看我家小琳，从小不知道打了多少次，现在写个字还是跟狗爬一样。”

　　楚天机笑道，“知道，皮带都打断多少根了。”

　　艾教授哈哈大笑，艾琳脸色通红，扔过来一个白眼道，“现代化的工业和建筑设计图，讲究的是精确和直观，你这个写意的水墨画，如果在我们建筑学院就是零分，字写的再好也没用！”

　　楚天机道，“所以我才要你帮忙啊，如果会画工程图和效果图，我还要你干什么？”

　　艾琳道，“那你也要画的相对准确一些吧。比如说这个尖顶是要多尖呢？是欧式屋顶那种尖，还是俄式的尖呢？尖顶四周是层层的收上去，还是设计成一个斜面？还有这个眼的造型，是正圆还是椭圆，是用哪种结构，要不要设计成透明的？”

　　听着艾琳问出这么多问题，楚天机没想到还有这么多复杂的事情，他笑道，“这些我也不懂，就交给你了，反正外形是我这样就行了。”

　　“不懂还要接下这么重要的工作。”艾琳鄙视一句，又道，“明天早晨来我这拿图纸，我给你加个班！”

　　楚天机道，“我代表全海州人民感谢你。”说完他又道，“镇海国际大厦本来是镇龙钉的造型，目的是想要钉瞎我们海州神龙之眼，摧毁我们海州发展的经济命脉。而现在我却是修改设计，让神龙之眼立于九天之上，让神龙看得更远，眼界更高，所以我这篇设计可以称作龙啸九天！等这座镇海大厦落成，就是海州经济大展之时，到时候海州旺，江南旺，华夏更旺！”

　　艾教授听得心潮澎湃，道，“我是老一代回国的留学生，当时国外给我更好的机会和条件，也可以得到绿卡，可是我还是回国支援国家建设，就是想要华夏更兴旺。只是可惜，我是一个研究植物的，给国家和人民没做多大贡献，小楚啊，你干得好，我比你，自愧不如啊！”

　　“爸，您说什么呢，他怎么能跟您比？”艾琳心中鄙视一下败类。心说你不就是想了一个大厦的外形嘛，怎么好像跟救世主降临一样？嘴皮子功夫！

　　正在这时，方敏主编叫吃饭了。

　　方主编的手艺还是不错的，几样家常小菜做的色香味俱全，一边吃就一边关心道，“小楚啊，你工作最近怎么样啊？”

　　楚天机道，“刚升了副科级。”

　　艾琳低头吃饭，翻了一个白眼，心道，得瑟！

　　方主编道，“是吗，这么快就做干部了，你现在几岁，工作几年了？”

　　楚天机道，“我24，刚参加工作四个月。”

　　“四个月就提干了。”这回方敏真的有些吃惊，副科级不算什么，可是四个月就提干显然已经得到领导器重。她又问道，“小楚啊，对象有没有确定啊？”

　　楚天机道，“还没有。”

　　“哦，那你要早点确定啊，个人大事要抓紧。”方主编在桌下挨了女儿一脚，因此没有出卖女儿。

　　不过楚天机又道，“我妈说了，回头帮我找个教师比较好。”

　　方主编大喜，连忙道，“那我们家小琳刚好就是教师啊，你可以考虑考虑啊！”

　　艾琳又在桌下使劲踢老妈，方主编却是不理她，瞪眼道，“踢我我也要说，人家小楚多好的小伙子，这丫头就是脸皮薄。”

　　艾琳心说这家伙就是大混蛋大流氓，绝对不能让他得逞！

　　楚天机笑道，“小艾老师很不错，只是我觉得她挺高傲的。”

　　方主编道，“高傲什么啊，小时候还掉厕所里，哈哈。”

　　艾琳终于受不了了，放下碗筷道，“我吃饱了！”说完砰地躲房里了。

　　老艾埋怨道，“女儿大了，你都说什么呢？”

　　楚天机也放下碗筷道，“我进屋去看看。”


第二百六十五章 科长你好帅

　　走进屋里，艾琳正在那坐着，手里随便拿着一本建筑方面的著作在看。她今天气疯了，很不顾形象的跷着二郎腿，裙子也翻得有点高。楚天机眼神很好，目光一扫，就隐约看见她里边的红色。

　　“看我这样你满意了？”艾琳目光依然在书本上，嘴里很不爽的说道。

　　楚天机笑道，“其实你妈也没说什么，她也是为你好。”

　　“关你什么事？”艾琳的目光终于离开了书本，一双美眸从书籍上方愤懑的瞪着眼前的这个流氓混蛋。

　　“确实不关我的事。”楚天机道，“我跟你说个事吧，从前有一个男孩，他不知道自己的父母是谁，被人遗弃在路边，最后是他的师父收养了。师父有很多孩子，不过他对这个孩子最好，他总是给这个孩子更多的功课，给他更严厉的脸色，总是指点和唠叨，教训这个孩子的不足，这个孩子总是觉得很烦，很师父生气，恨不得早点离开师父。可是终于有一天他永远离开了师父，才发现他很后悔，很想再去听听师父的念叨和责骂。”

　　艾琳本来憋着气想和楚天机吵一架，可是没想到这厮竟然给她讲了一个故事。更让艾琳意外的是，这个并不是很好玩的故事，眼前这厮竟然讲得有些悲伤。

　　“人性是很贱的，拥有的时候总是不知道珍惜，失去了才追悔莫及。”艾琳开口说道。

　　楚天机道，“所以我说这个故事是想告诉你，不要跟你妈生气，她是为你好，总有一天你离开父母很远，你会期望能听到这些唠叨。”

　　“我没有和我妈生气。”艾琳突然笑道，“我是气某个人来到我家，明明请我帮忙，却没有求人的样子。”

　　楚天机突然也笑了，道，“好吧，是我的错，那么就算我求你了，刘大妈。”

　　“刘大妈？”艾琳先是一愣，随后立即明白了，自己刚才说那条胸罩是刘大妈的，现在被他发现了。她低头一看，自己的裙摆翻起的有点高，很显然被这厮偷看到自己的小内内。她满脸通红，连忙按下裙摆想要说点什么，可是楚天机已经转身离开。

　　“明天早晨我给你打电话，还有，来大姨妈的日子少生气。”

　　等这厮走出门，艾琳才咬牙切齿道，“流氓！不要自以为是，我不是今天大姨妈啊！”不过她这句话说完没多久，脸色就变了，然后赶紧小跑冲进洗手间，“流氓，我被你气得大姨妈都提前了！”

　　楚天机离开艾琳家，此刻正是夏天的中午，汽车被晒得里边温度很高。他也没地方去，就开车会市局，回到非务科这才发现，梅士兵被人打了。

　　“什么情况？”楚天机勃然大怒，虽然老子的兵不是什么得力干将，可是也不是别人随便打的。

　　王娜娜道，“是这样，我们今天去花鸟市场调查那些算命和风水铺子，就遇到一伙人，这些人自称是市周易协会的，说这方面归他们管，让我们少管闲事。然后小梅和他们吵了几句，对方领头的叫刘会长的就打了小梅。”

　　“周易学会。”楚天机目中射出怒火，道，“梅士兵，你打架不是挺厉害？怎么不揍他？”

　　梅士兵脸上贴着几张创口贴道，“是个老娘们，不太好出手，而且那女人很会煽动周围百姓。我要真的动手，恐怕今天就回不来了。”

　　“老娘们，刘大妈还真的来了。”楚天机瞪眼道，“王娜娜，你是女人，对付女人你怎么不出手。”

　　王娜娜白眼道，“人家这么娇小可人温柔贤淑，又不是那种泼妇，我怎么斗得过她。”

　　“娇小可人温柔贤淑……”楚天机心说你也不是省油的灯，他又问道，“周易学会是什么来头，怎么这么横？”

　　梅士兵道，“不知道啊，我们正在这调查呢，可是市直下属的协会中，没有这单位，应该是一个民间组织。”

　　楚天机道，“民间组织还这么横？”

　　王娜娜道，“听那个刘会长牛皮哄哄的，好像认识很多市领导。”

　　楚天机思索一下道，“这两天你们不要普查全市这些店面了，你们就把这个周易协会给我调查清楚，都有什么人，都干了什么，在哪办公。”说到这里，楚天机双目之中杀机闪烁，“我们要想做这个工作，先得把周易协会的头给压下来！”

　　王娜娜鼓掌道，“科长你好帅。”

　　楚天机道，“你们赶紧去工作，我去睡个午觉，本科长有秘密任务，很辛苦。”

　　其实他想要休息一下，也没休息成。刚坐下，电话就来了，来电话的是老爹楚兴国。老楚那天突然接到儿子的电话，说什么一百万，又说什么撞死个人，把老楚吓了一跳，后来才明白虚惊一场，心里骂这小子败家子，没事来消遣老子。

　　不过今天打电话来，却是一件好事，一件天大的好事。

　　“你妹妹这次发挥出色，成绩优异，距离咱们市的文科状元只差了几分，上北大是绝对没有问题了！”

　　以前楚蕾的成绩在班上虽然也是不错的，可是能考出这种成绩，也多亏了楚天机给她准备的各种符咒。

　　楚天机也很是高兴，真是喜从天降啊，笑道，“爸，这回看小叔家什么脸色，他儿子不过是沪城大学。”

　　楚兴国道，“都是一家人，你跟他们比什么。”楚兴国说完，又道，“我想办一个谢师宴，你觉得在哪里好啊，要不还是去水岸人家？”

　　楚天机道，“当然得办，还要大办！不但要谢师，还有街坊四邻，亲朋好友，小蕾这在古代就是金榜题名，要开三天流水席的！”

　　“开三天流水席那不可能了，也别请太多了，现在大家工作都忙，就亲朋好友吧。”

　　楚天机道，“也好，至于去哪，水岸人家就不要去了。去海州一品吧，新开的，据说很不错，钱你别担心，都我出了。”

　　话还没说完，楚蕾又拿过电话道，“哥，人家都去暑假打工了，你帮我找个地方勤工俭学吧。”

　　楚天机道，“什么勤工俭学，你哥现在不差钱。”

　　楚蕾道，“不是钱的问题，这个暑假没作业，我每天闲在家很无聊，才几天都已经难受死了。要不让我去天海沙厂帮忙？”

　　楚天机想想也对，思索一下，道，“沙厂那边你别去，都是老爷们整天嘴里不干不净的，我回头给你找个清闲点的，白领的工作。”

　　楚天机心里想的是顾婉蓉那，不过得回头问问顾婉蓉。

　　楚蕾听了大喜道，“就知道哥你有办法，谢谢哥。”

　　楚天机电话打给顾婉蓉的时候，顾婉蓉正在那纠结着呢，听见楚天机的话，她苦笑道，“要不我找几个朋友，去他们那边吧。金海集团是不行了，因为……我这个董事长恐怕要做不下去了。”


第二百六十六章 卑鄙无耻的一家人

　　楚天机本来心情不错，想要帮楚蕾在金海集团找一个暑假打工的机会，可是没想到却听到这个消息。楚天机再一追问，才听到了更加震撼的消息！

　　宝岛白氏家族要收购金海集团！

　　楚天机第一个反应就是，这件事和周俊生有关系！

　　之前和周俊生偶然遇见，楚天机就感觉到这厮来者不善，想不到这家伙这次竟然玩了一个绝的，收购金海集团。宝岛的白氏家族一直都经营的是酒店管理业，怎么可能想到跑来海州收购一个房地产公司？

　　这件事百分百是周俊生在背后搞得鬼，而且其根本目的，还是和神龙有关系！

　　试想，只要收购了金海集团，周俊生出任集团董事长。到时候在镇海大厦里放任何的阵法，别人也管不着！

　　“看来他们真是贼心不死！”楚天机一字一句道，面具蛇这次虽然受了一些损失，可是他们并没有死心，他们阴谋没有得逞，现在改用阳谋！

　　顾婉蓉道，“是啊，我也能猜到周俊生的目的，他们还是想要得到金海集团，然后戳瞎神龙之眼。”

　　楚天机道，“可是我想不明白的是，金海集团一直在你手中，你应该有绝对的控股权，怎么会给周俊生收购的机会？”

　　顾婉蓉道，“公司在发展扩大，股本不断的增加，同时也在不断的稀释。本来我持股百分之五十一，周俊生是根本没机会动摇的。”

　　楚天机道，“是啊，就算他收购了剩余的四十九，他也没有决定权。”

　　顾婉蓉说到这里，口气异常的沮丧，“别说了，我不想干了，既然他们都希望我垮台，那就垮台吧。”

　　说完，顾婉蓉啪的放下电话。

　　“喂，你在哪，我马上就去。”楚天机隐约感觉到这件事后边还有内情，放下电话也顾不上中午高温，开车赶往金海集团。

　　金海集团的总部在市区，楚天机在大楼下停下车，进入大厦一问，说顾董事长刚走了。

　　楚天机问去哪了，前台小姐也回答不出。

　　正在焦急，就看见周俊生从电梯走出来。他一眼就看见穿着警服的楚天机，此刻的周俊生内心充满兴奋。不过他还是压抑了这种兴奋和得意，用一种很淡定的脚步走向楚天机，微笑道，“楚探员，欢迎来到金海集团。虽然我们以前有过一些矛盾，不过那些都是过去时了，希望在我担任董事长的期间，我们可以合作愉快。”

　　楚天机走过去一把揪住他的衣领，瞪眼吼道，“小子，老子跟狗合作也不会跟你合作，你这个瀛国人的走狗，你认贼作父，不得好死！”

　　周俊生也不恼，任由楚天机抓着，淡淡笑道，“楚探员，现在是法治社会，我希望你不要知法犯法，刚才你的话，我完全可以告你诽谤！不过我今天心情好，不想跟你计较。”

　　说话之中，金海大厦内部的大量保安已经围了过来。

　　安保部经理拿着对讲机走过来道，“探员同志，请你放开我们周董事长，否则我们的保安会动手。”

　　楚天机道，“你这个经理你叫什么名字，顾婉蓉以前是怎么对你的？你自己摸着心口想一想，周俊生能不能担任这个董事长还很难说，你确定要维护周俊生？”

　　安保部经理听得脸色通红，这个时候也不知道该站在哪一方，他只有说道，“探员同志，你说的我都不管，我只是执行我的职责，我的职责就是维护大楼里的安定，你有话可以好好说。”

　　楚天机只有松开周俊生。周俊生得意的整理一下领带，道，“楚探员，或许你对我有些误会，不过我不会跟你计较，我是一个正当的商人，你是一个警务探员，你手里有公权力而我没有，你可以打我骂我栽赃我，我斗不过你，所以我只有认你狠。”

　　楚天机听他这样说，眉头一皱，目光一扫，看见远处人群后边有一个个子不高的眼镜男，背着一只记者包。

　　很显然，如果楚天机做出什么过激的动作，或者说出什么过激的话，今天晚上就能上媒体的头版。

　　周俊生这小子果然阴得很。楚天机冷笑道，“周俊生，恭喜你这个董事长做得顺利，不过我提醒你历史上那些认贼作父，尤其是勾结外族祸害自己国家的人，都没有好下场。”

　　楚天机说完，一转身走出金海集团。

　　他现在顾不上和周俊生闹，他必须先找到顾婉蓉。

　　开车来到顾婉蓉的家，楚天机有这里的钥匙，不过打开门以后并没有见到顾婉蓉。楚天机打她的电话也打不通，他思索了一下，顾婉蓉只有一个地方可以去。

　　他开车来到新城区，车辆从镇海大厦门前经过，他并没有停车，绕了一个圈，来到了望海峰下。

　　记得上次顾婉蓉说过，她以前不开心的时候，就会爬到望海峰之巅，看看下边的景色，就会感觉心情好许多。

　　楚天机用最快的速度跑上山，他没有猜错，果然看见顾婉蓉坐在山顶那块巨石上，目光望着山下。

　　这个季节天气很热，很少人会爬山，更不会有人这会爬到山顶晒太阳。

　　楚天机走过去，站在巨石旁边，把顾婉蓉拉到自己怀里，低声道，“终于找到你了，吓我一跳。”

　　顾婉蓉听他这样说很是感动，终于有人还在乎她。

　　其实今天她最伤心的并不是被周俊生收购公司，也不是董事长职位被周俊生窃居，而是被亲人出卖，这种感觉不好受，这是她最沮丧的！

　　“我做人是不是很失败？”

　　“白氏家族买下其他股东的股份，那很正常，我不会难过。”

　　“可是，让我没有想到的是，他们是我的亲人啊！他们为什么会不声不响的把股份卖给周俊生！他们真的缺钱嘛？我哪里对不起他们？”

　　楚天机又一打听，才知道，原来顾婉蓉从自己的百分之五十一里，拿出了一些送给她前夫的父母和妹妹。周俊生正是把这些股份全部都收购了！

　　而且更加恶劣的是，这一家人，竟然把小星拥有的股份，都全部卖给了周俊生！因此顾婉蓉现在实际持股只有百分之35，而白氏家族拥有的股份竟然达到百分之五十！

　　楚天机听闻，怒道，“小星是你的儿子，他的股份竟然在你不知情的情况下被卖了，这是绝对不正常的！”

　　其实事情很清楚，是因为顾婉蓉和楚天机交往，因此才和前夫一家人发生了矛盾。现在前夫这家人偷偷把股份卖给周俊生，就是想要背后一击，将顾婉蓉彻底击垮。

　　顾婉蓉道，“我前夫去世的时候，金海集团账上不但没有钱，反而一大笔亏空。我苦苦经营这才还清欠款，这才有了金海集团，为了怕他们没钱花，怕他们不好意思跟我要，所以我干脆送给他们股份，可是他们竟然帮着外人算计我……”

　　顾婉蓉越说越失望，双目中没有泪水，是比泪水还伤人的绝望。

　　楚天机从背后紧紧抱着她，开口道，“这就是一家白眼狼，你不要跟他们生气。上次看见那个老太婆，我就知道这不是一个好东西，他们以前对你好是因为你不停挣钱给他们花，现在有一点风吹草动，他们就翻脸不认人，你应该庆幸，正是这个契机让你看清他们一家的本来面目！”

　　说到这里，顾婉蓉想到什么，连忙道，“你可别对他们做什么。”

　　我不会饶过他们！楚天机虽然这样想，可是嘴上却没有说，而是开口道，“这些股份既然你送给他们，那他们卖给谁就是他们的权利，你不要再想了。只是我始终不明白，小星是你的儿子，你是他的监护人，这家人有什么权利出售小星的股份，小星的股份是你给他的成长基金，这家人太混蛋了！”

　　顾婉蓉道，“他们一家都在法院工作，变更一个监护人，太方便了。”

　　楚天机这才想起老太婆上次坐着法院的车去镇海大厦，他点点头，“法院工作，好好好！”


第二百六十七章 两个桃花煞

　　好不容易安抚好了顾婉蓉，把她送回家休息，楚天机一个电话打给了陈笑笑。现在金海集团中顾婉蓉持股35%，白氏家族持股50%，剩余还有15%，据说在一个定居纽约的姓孙的男子那里。

　　顾婉蓉和周俊生都没有联系上那个姓孙的男子，所以楚天机想要让陈笑笑在那边打听一下，海外华人之间互相联系还是很紧密的。

　　楚天机电话打过去的时候，美国正是后半夜呢。

　　陈笑笑没好气道，“喂，你为了其他的女人这么迟还吵我的觉，你过分不过分啊？”

　　楚天机心说我一个大唐来的人，哪里懂得什么时差？不过他也不能这样说，只有义正词严道，“不是为了其他女人，而是为了民族大义！你知道周俊生收购金海集团，就是为了实施面具蛇昭和会的阴谋，作为一个优秀的帝国探员我绝对不能视而不见。”

　　“优秀的帝国探员。”陈笑笑道，“切切切，你少来，你跟我还在这装，说得这么大义凛然，我又不是第一天认识你。”

　　虽然分处地球的两侧，楚天机却是能清楚的感觉到陈笑笑那副丢白眼的表情。他嘿嘿笑道，“是啊是啊，我们不但不是第一天认识，而且还是正经夫妻来着，要不咱们隔着千万里研究一下房中术？”

　　陈笑笑讽刺道，“这就是帝国探员说的话？”

　　楚天机道，“怎么着，帝国探员就没有生理需要了？科学家统计，全球每天发生一亿多次行为，这个时候指不定几千万人在研究房中术呢。”

　　陈笑笑有些吃不消了，“说到这些就来劲……我睡觉了，明天早晨帮你去打听。”

　　打完陈笑笑的电话，楚天机又给李建国打了一个电话。

　　王老给的两千万港币的本票到现在还没有兑，本来楚天机是想划到自己银行卡的。不过一直没划，因为他毕竟是国家公务人员，以后这账目怕是会惹麻烦。

　　所以楚天机决定划到天海沙厂的账上，然后再由天海沙厂出面，收购那个姓孙的剩余15%的股份，实际上天海沙厂就成为股东之一。

　　不过就算是这样成功，双方还是都只有一般的股份，想要让顾婉蓉继续拿回控股权，就必须拿回小星的股份！

　　顾婉蓉是小星的母亲，就应该是小星的监护人！不过为难的是，顾婉蓉还有些优柔寡断，不愿跟前夫一家人对簿公堂，而且更重要的是，这一家人在海州中级帝国法院可谓根深蒂固，想要打赢这个官司，不是那么容易。

　　下午四点半，楚天机从法院门口开车经过，心里琢磨到底怎么样才能把这个局翻过来？当然了，他不可能蠢到冲进法院打一架，当下只有开车回去市局。

　　回到办公室，梅士兵和王娜娜都没回来，不过却是接到了梅士兵的电话，“科长，时间不早，我们就不回去了。我们初步已经查明，这个周易协会是海州中级帝国法院的一位退休副院长搞的，这个人脉比较广，退休以后又喜欢周易风水，然后就牵头成立了这个周易协会，性质属于民间组织，有一个办公地点在市总工会的三楼。”

　　楚天机心说好啊，又是法院的，我这次还就跟法院的杠上了。

　　他问道，“这个周易协会他们有没有收商户的费用？都有什么名目？有没有暴力收取？他们这个协会的目的是不是敛财？有没有敲诈欺骗？有没有私刻公章？这些年弄了多少钱？这些都是你们调查的重点，我希望尽快收到回答！”

　　梅士兵听了心里一惊，科长这是要把事情搞大啊！这是想要拘人的节奏啊！

　　不过他也憋着一口气，巴不得搞大才好，连忙应道，“好嘞，科长，我就暂时不回家了，我再去走访几个商户。”

　　梅士兵的办案能力还是不错的，楚天机点头道，“咱们要么不办，要办就是铁案，给你出一口气！”

　　放下电话，梅士兵心里暖洋洋的，感觉干劲十足，不过他哪知道，楚败类这是假公济私呢。

　　安排好事情，本来准备下班了，一抬头发现一个身材丰满凹凸有致的女警站在门口。楚天机连忙笑着迎上去，“黄科长，您怎么有空来我们这小门小户的。”

　　过来的正是隔壁科的黄莺燕，要说黄莺燕还真没看得起这个“废物科”，所以一直也没过来过。不过今天却是一件事改变了她的看法，根据局里的安排，准备拍摄一系列的当代帝国探员饯行核心价值观的励志节目，黄莺燕就去请示李雄文。

　　李雄文一翻准备宣传的几个人，顿时丢下表格道，“怎么没有楚天机？我听说他前天才救了一个轻生的年轻人，而且让其永远打消了轻生的念头，还有以前佣兵案幼儿园案，这样优秀的警务战士，就是要宣传，大力宣传！”

　　黄莺燕道，“他还不是党员……”

　　李雄文道，“不是党员也可以具有核心价值！”

　　黄莺燕心说好吧，敢情李局长原来是这么力挺这个小子，看来我以前真的小看了他。于是这就主动上门，来打一个招呼，顺便把采访计划给说了。

　　如果之前，楚败类遇到这种事还真是很兴奋，不过最近他忙得要死，最重要的是，据说还要自己先写一部分的材料。楚天机道，“我哪有时间写那玩意，最近手上事情很多啊。”

　　让人没想到的是，黄莺燕竟然咯咯一笑道，“楚科长公务繁忙，那么这样吧，等你忙完，你抽两个下午，给我口述一下，我帮你整理一个材料。”说完她又道，“这可是私人帮忙哦，楚科长到时候要请我吃饭，不然我这个小女人可真是亏死了。”

　　楚天机暗道，这个女人果然很会利用自己的女人优势，让男人很容易对她产生好感。之前，他就看出黄莺燕是桃花旺夫命，今天靠近了，他又自己看了一下，发现黄莺燕的眉头桃花又重了许多。

　　不过他和黄莺燕不熟悉，也不可能主动指点她什么。只是开口笑道，“那太好了，黄科长肯赏脸那是我的荣幸。”

　　正在说话中，外边又走进一个人，竟然是海州酒厂的曹厂长。曹厂长笑道，“楚科长，哈哈，你做科长了也没请我吃饭啊，你真是太不面子了。”

　　楚天机看见曹厂长，也是哈哈笑了起来，心说这两人真是巧，曹厂长的脸上也是有很重的桃花。黄莺燕是桃花旺夫，而曹厂长却是桃花招祸，不过他们的桃花继续发展下去，最后结局却是一样，桃花煞！

　　楚天机跟曹厂长就不是那么客气了，开口笑道，“老曹啊，你最近桃花很旺啊。”

　　曹厂长最近不但跟小祝保持关系，还又包养了一个女学生，正是桃花大兴。不过他不爱说自己的事，指着黄莺燕道，“楚科长，你才是美女陪伴啊，你的桃花比我旺多了。”

　　楚天机尴尬道，“这是公关科的黄莺燕科长。”

　　曹厂长这才恍然大悟道，“是《海州警方》的黄主持啊，我说这么眼熟。”

　　黄莺燕很大方的，伸出手笑道，“海州酒厂的曹勇吧，你不认识我，我可认识你。”

　　曹厂长笑道，“看来我以后不能做坏事，认识我的人太多了。”

　　楚天机问道，“你这个时候来有什么事儿？”

　　曹厂长欲言又止道，“楚科长黄科长，我请你们吃饭，新开的海州一品！”


第二百六十八章 海州一品

　　海州一品还是很出名的，主营的是高档餐饮。它的上级公司是江南一品，是整个天南省乃至全国的高档餐饮企业，因此海州一品刚开张，就一直宾客盈门，天天客满。

　　楚天机和黄莺燕都没有去过，特别是楚天机还准备把妹妹的谢师宴放在这里，本来就准备抽空去考察一下，现在曹勇要请客，他也就不客气了。

　　黄莺燕今天也没啥事，另一个她也想要结识一下楚天机和曹勇，当下也没有推脱。

　　其实曹勇本来只是想请楚天机，请黄莺燕也就是客气话，不过这位主持美女既然赏脸，那是曹勇的荣幸。如果不是楚天机，光是他曹勇一个人根本请不动黄莺燕。

　　三人都有车，各自开车来到海州一品，这才晚上六点钟还不到，这里竟然就已经宾朋满座了。

　　楚天机叹道，“这年头开饭店都发财了，本来我还想要在这里给我妹妹办谢师宴，现在看来订桌子是个难题。”

　　曹勇笑道，“这有什么难，包在我身上。”

　　三个人走上台阶，就有一个斯斯文文的男人走出来，曹勇连忙唤道，“小徐啊，来来来，我来给你介绍两个新朋友。”

　　斯文男子笑着紧走几步道，“曹厂长你好。”

　　曹勇拉着他的手，介绍道，“这是市警务局楚科长，这是黄科长，这是海州一品经理徐豆豆，楚科长你要办酒找他就可以。”

　　徐豆豆看见黄莺燕，顿时双眼一亮，心说这个警服少妇不错啊。他连忙笑道，“楚科长啥时候办酒都可以，欢迎之至，欢迎！”

　　楚天机上前一步道，“楚科长在这里。”

　　徐豆豆这才明白自己搞错了人，拍着脑门道，“不好意思，看我这眼神。搞错人了，我还以为那个是楚科长。”

　　因为这个插曲，让楚天机对这个徐豆豆印象不太好。

　　黄莺燕倒是见惯这种男人，大大方方道，“你好。”握手时道：“徐老板是官二代吧。”

　　徐豆豆惊道，“你怎么知道。”

　　黄莺燕掩嘴笑道，“一般叫什么瓜瓜豆豆的，都是京城豪门啊。”

　　大家都是笑了起来，徐豆豆打趣道，“那个瓜瓜家已经倒霉了，我这个豆豆家也早就没落了。”虽然他说的很风趣，不过显然已经承认他家在京城还真是颇有些来头。

　　不过楚天机也不管他这些。你再有来头，不过就是个开饭馆的。当下开口道，“徐老板，下周二我帮我妹妹办谢师宴，能不能安排下？”

　　徐豆豆拍着胸脯道，“当然可以，整个大厅都留给你！”

　　有了这句话，楚天机也就放心了，三人走进包厢。

　　没一会有菜端上来，曹勇示意服务员给大家倒满一杯酒，举杯先敬黄莺燕道，“女士优先。”

　　黄莺燕咯咯笑道：“女士哪能什么都优先，喝酒也要优先嘛？”

　　曹勇笑道，“还有一句话，女士随意。”

　　三人都笑了起来，曹勇又敬了楚天机一杯，道，“能请到二位赏光真是不胜荣幸，其实我今天去市局是请李雄文局长参加我们新品牌海州五百年的开幕式。请完以后，就去请你们二位！”

　　说着，他从小包里取出两张大红喜帖，分别递给楚天机和黄莺燕道，“现在我就正式向二位发出邀请，下个月八号，敬请光临！”

　　楚天机低头打开道，“什么东西，我还以为是老曹你又要结婚了呢。”

　　黄莺燕笑道，“二婚一般不办酒。”

　　“那是老黄历了，现在找小老婆都办酒。”曹勇嘻嘻哈哈说了一句，又道，“不过我这个不是。我们海州酒厂新创了一个品牌，叫海州五百年，向公众承诺其中掺兑了部分五百年窖藏陈酿。”

　　听曹勇简单一介绍，楚天机暗赞这曹勇确实有些经营头脑。

　　大家本来都以为，酒厂挖出的窖藏陈酿古酒可能采用拍卖方式销售。可是曹勇却觉得，就算拍卖出再高的价格，也不如长期产生效益。因此海州酒厂新创了海州五百年的品牌，并且向公众承诺，海州五百年里兑放了五百年陈酿。

　　也就是说，只要你买海州五百年一瓶，就能喝到五百年前酿制的古酒！

　　当然了，里边放了多少五百年陈酿，那就很难说了。也可能一滴，也可能两滴，也可能忽略不计，这就是一个噱头。

　　此举还有另一个更大的好处。

　　以后就算是五百年陈酿都兑完了，但“海州五百年”这个品牌还存在，会源源不断的给海州酒厂产生效益。不但有经济效益，还有无形的效益！你想啊，只要你看见海州五百年，就能想到海州酒厂有着几百年的历史传承，这不是假的，这是有出土文物证明的！

　　对于曹厂长这个创意，楚天机和黄莺燕都高看他一眼。

　　曹勇饮了一杯又道，“海州酒厂下一步就是发展酒厂旅游文化园，等我们办公大楼建好以后，下一步就是主要抓这个，人家国外的葡萄酒酒庄都可以发展旅游业，我们有着这么久的历史传承，没有理由不搞。”

　　虽然曹勇说的信心勃勃，不过楚天机却并不看好。如果楚天机没有看错，就在酒厂的办公大楼建成之时，就是他曹勇倒台之日！很有可能就倒在这个色上！

　　毕竟曹厂长这个人不讨厌，楚天机少不得提点一下，把自己包里的那个半成的斩桃符给拿了出来。之前送给郭振山人家没要，送给李建国也没要，其实他们都不知道，桃花太旺也不好！

　　这符对曹勇现在情况，绝对是大有用处。楚天机道，“老曹，你知道我相术轻易不用的，你若是信兄弟我，带着这斩桃符。不多，半年时间我保你无病无灾！”

　　曹勇道：“我本来就无病无灾。”他见楚天机还要再说，一把将斩桃符抓过去放在自己口袋里，道，“楚兄弟，我无条件的相信你，这总行了吧。”

　　楚天机点头道，“相信我，你不会后悔的。”

　　曹勇虽然收下了斩桃符，不过也没当一回事，当下这才挥手示意服务员都出去，然后低声道，“兄弟，你也帮我一下，下个月八号能不能帮我把陈议长给请来呀。”

　　楚天机这才明白，敢情这老小子请自己吃饭目的是为了这个。


第二百六十九章 你涉嫌违法犯罪

　　从之前许邵阳拿出窖藏古酒这件事，楚天机可以看出，曹勇是许邵阳的班底。不过现在，随着许邵阳即将离开海州，曹勇这些喽啰开始改变风向。

　　虽然许邵阳是高升了，不过县官不如现管。曹勇等人将来在陈明志的手下工作，如果不把陈明志给伺候好了，想必是很麻烦的。

　　曹勇这种邀请陈明志的方式也有讲究，他并不是见不到陈明志。而是那种见面是官场上的正式见面，如果那样邀请陈明志参加典礼，陈明志多半会派别人代表。那样的话，曹勇就很难给陈明志拉上私人关系。

　　所以曹勇这就想到了楚天机，心说楚天机这小子和陈议长的女儿关系亲密，自然也能跟陈议长说上话。

　　不过楚天机却并不太想帮这个忙。

　　因为曹勇的气色不好，要倒台的人。自己帮他联系陈明志，万一陈明志一个不留神陷进去，那自己不是害了老丈人嘛？

　　但是曹勇现在接受了自己的斩桃符，看来情况有了转机，楚天机决定先答应下来，反正时间还早。

　　“那你给我一份请柬，我如果有机会就帮你说一下，不过这件事我不保证他亲自能去。”

　　当楚天机这样说的时候，黄莺燕心中隐隐感觉到吃惊。心说外边的传说是真的，这小子真的能通天，以后许邵阳离开海州了，海州就是陈明志的天下，这小子就是海州头号衙内啊。

　　楚天机收下请柬，发现里边还有一个厚厚的红包，他笑着给曹勇扔回去骂道，“你要这样，陈议长肯定不去。”

　　曹勇道，“我这个给你的。”

　　楚天机道，“怎么着？是不是觉得我老实可欺，金钱容易腐蚀啊？”

　　曹勇心说，你本来就是这样。旁边黄莺燕开口笑道，“我们楚科长可是饯行核心价值观的先进典型，曹厂长你可不能顶风而上啊。”

　　红包里几千块钱，曹勇也没当回事，所以当着黄莺燕就给了。他笑道，“其实就是几个车资，不要就算了，你们都是先进人物，只有我是酒囊饭袋，我去叫服务员给我装碗饭。”

　　他离开座去包厢外叫服务员，这时候黄莺燕把脑袋靠过来问道，“你刚才给曹厂长的斩桃符真的有用么？”

　　楚天机没想到黄莺燕问这个，大概桃花多了她也烦。楚天机道，“当然有用，黄科长需要回头给你整一个。”

　　黄莺燕笑道，“不用不用，我就是随口一问。”

　　楚天机看不出她想要还是不想要，也没当回事。等曹勇叫服务员回来，楚天机对服务员也道了一句“给我也带一碗饭。”随后他才又问道，“你们认识中院退休的冯副院长不？”

　　想不到的是，曹勇和黄莺燕都认识。黄莺燕道，“冯叔叔啊，神神叨叨的，我爸还没退休的时候还帮我家看过风水呢。”

　　曹勇吃了一口菜道，“老冯这个人人脉很广，属于老泥鳅，抓不住吃不掉，怎么，得罪他了？”

　　楚天机道，“我倒是没有得罪他，而是他的周易协会的人把我的人打了。”

　　曹勇道，“不严重就算了，人家都说大盖帽两头翘，吃完原告吃被告。其实还是有一点道理的，法院的人都这样，只能占便宜不能吃亏。”

　　楚天机点头道，“你说的没错，法院的人还真是这样。”

　　黄莺燕跟着道，“我也觉得差不多就算了，这个人不好对付。”

　　她这话并没有说错，老冯这个人是不太好对付，就在楚天机调查周易协会的第三天，他就亲自上门了。

　　楚天机正在和梅士兵王娜娜说话，就听见门被敲了三声，然后一个瘦瘦小小的老头走了进来。

　　楚天机摆摆手让梅士兵他们忙去，然后问道，“您是？”

　　老头笑道，“楚科长吧，其实我就是来给你看相的，你最近脸上气色不好啊。”

　　楚天机心说就凭你也看得出我的面相？这句话就知道你是个假把式。他嘴角挤出笑意，道，“大爷，你年纪大了，眼神不好吧。不过话说，我也给你看了一个相，你最近命宫暗淡，人家说一脑门官司，就是你这样。”

　　冯老头心中一凝，心说不好，遇上高人了。本来他来之前还是抱着一些轻视之心的，一个年轻的小探员而已，不过从这句话看出这个年轻探员还是有点本事的，他心里傲气也去了几分，当下笑道，“想不到市警务局非务科的楚科长也会看相这种手段。”

　　楚天机道，“中院的副院长都能给人看相看风水，又何况是我这个小探员？”

　　冯老头哈哈大笑，也不隐藏身份，从口袋里取出名片道，“那是以前的工作，现在我是周易协会的会长，冯仰才。”

　　楚天机接过名片，没太给他脸，扔在桌上道，“冯会长，你来得正好啊，我们正在调查你们周易协会涉嫌违法犯罪的案子，你是来自首的吧。”

　　冯老头吓了一跳，心说我怎么就来自首的了？他连忙道，“楚科长，你就别开玩笑了，我们协会是经过国家组织机构核发证书的民间组织，怎么会涉嫌违法犯罪？”

　　楚天机瞪眼道，“谁跟你开玩笑。你们协会纠结一帮人，非法收取上百家个体工商户的保护费，这是赤裸裸的黑社会行为！对于我们前去调查的探员，出言恐吓殴打，这是暴力抗法！你们协会大搞封建迷信活动，从中敛财，涉嫌欺诈！你老实交代你的犯罪行为吧。”

　　冯仰才知道这小子想要搞自己，所以才来，本来他以为这小子要说他乱收费呢。可是人家根本没提乱收费，直接就把他往大牢里送了。

　　“黑社会，暴力抗法。楚科长，你这样说有点过分了吧。”冯仰才脸上的笑意冷了许多，他冷笑道，“我搞了一辈子的法律工作，你不要想吓我，像你这样说法，全国的行业协会都是黑社会了。”

　　楚天机道，“别人我管不着，我就管你。你们协会的刘副会长定期去各家商户收费这个不假吧？”

　　冯仰才道，“那是会费。”

　　“会费是自愿的嘛？”楚天机拿出一个记录本道，“你们刘副会长连探员都敢打，又何况是不交会费的商户。我们这里有证词，对于有些不交会费的商户，她就在人家店里胡搅蛮缠，打砸物品。”

　　冯仰才道，“她没文化，她工作方式有问题，她也没有打砸物品，只是想要拿回我们协会发的牌子。”

　　周易协会也叫敛财有道，制作了不少“周易协会特许”、“周易协会会员企业”、“周易协会理事长”等等的牌子，给商家使用，然后定期收数量不等的会费。有些小店就想要赖账不给，刘副会长就利用自己老妇女的优势，撒泼要钱。

　　楚天机当然不会这样说，他冷哼道，“虽然情节不是很严重，不过已经符合了黑社会的一些性质。”

　　冯仰才冷笑道，“那你调查吧，我就等着你抓我。”他作为一个老法律人员，清楚知道这些不构成定罪。

　　楚天机又道，“根据我们调查，你们还涉及一些古董文物的案子。”

　　冯仰才平时略懂周易，也爱好古玩，听这一说，他双目之中射出惊色。玩古玩的都知道，真正有好货的谁能保证自己的货是正当来的？如果楚天机抓着这条线，他还真的挺麻烦。

　　冯仰才终于软了很多，又一次浮出笑意，他知道这件事的起因就是刘会长把梅士兵打了。因此又走回来道，“楚科长，我们刘会长的工作方法是很不好，我会回去批评她，让她来给梅探员道歉，我们也愿意赔偿。”

　　楚天机道，“你还是没有弄清楚，问题不是你们刘会长，而是你们的周易协会！你们协会成立的目的是交流易经研究，而不是敛财！你们制作牌子，乱发头衔，召开培训，这已经严重背离你们协会成立的目的，你们不停止收费项目，我就会调查下去！”

　　冯仰才惊道，“不收费怎么行，绝对不行！”


第二百七十章 身边带个孙悟空

　　冯仰才在楚天机这里碰了一个钉子，虽然他愿意妥协，可是大家实在尿不到一个壶里，差距太大。他创办周易协会的初衷可能是为了发展和交流传统文化，可是随着时间推移，这个协会已经成为一个不折不扣的利益组织。

　　楚天机让他不收费，这是他绝对不会接受的。

　　“如果不收费，没有收入的话，这个协会还有什么存在的意义？”这是冯仰才的底线，所以他气冲冲离开了非务科，直奔局长室。

　　走进办公楼，冯仰才突然想起，现在局长不是袁野了。“李雄文那个愣头青。”冯仰才有些明白非务科的楚科长为什么也那么楞了。

　　冯仰才不喜欢和愣头青打交道，不过他人脉很广，认识的人很多，很快想起警务局陶政委是他比较熟悉的。

　　警务局是局长负责制，政委是二把手。陶政委是袁野的人，主管政工，冯仰才很快找到了政委办公室。

　　“哦，这个事情啊。”陶政委心说楚天机现在是李雄文面前的大红人，而我和李雄文不是一个阵营，那家伙恨不得找个岔子把我撸下去才好，我怎么可能去触这个霉头？

　　不过他也不能说这种没面子的话，立即拿起电话内线打给楚天机道，“小楚啊，冯老在我这呢，他是老同志了，都是自己人啊，他想请你吃个饭啊。”

　　冯仰才听了差点要吐血，心说我啥时候说要请吃饭？请这种人吃饭，不可能！虽然心里这样想，可是冯仰才也是希望能和平解决的，期待的看向陶政委。

　　不过陶政委脸色很快冷了下来，对着电话应了几声，然后当下电话道，“老冯啊，这个案子很严重啊，已经引起了市里的重视……”

　　冯仰才怒极反笑，“行业协会收点管理费，就变成了黑社会性质，还引起市里重视。”老头气得嘴都抖了，心里明白陶政委不管用，人家楚天机不买账！

　　陶政委也有些尴尬，这种小事都处理不了。他又道，“楚天机这个同志，怎么说呢，就是年轻啊，冯老你可能不知道情况，他和市议会陈议长，哈哈，有些话我们也不太好说。”

　　冯仰才明白了，这个楚天机背后有人，怪不得那么霸道，背后的人是海州市议会议长！他虽然不认识陈议长，可是他认识许市长，说不得，冯仰才又来到了许邵阳这边。

　　冯仰才和许市长那是相交莫逆，就现在许市长这个九楼五号寓意九五之尊的办公室，也是冯仰才帮他选的。

　　许邵阳可不是陶政委那种孬种，当即拿起电话就打给李雄文，“雄文啊，虽然我们这是一个年轻的时代，不过我们不能忘记那些曾经为了海州做出贡献的老革命老同志！”

　　李雄文听得莫名其妙，只好回道，“许市长，我们警务局年年都去敬老院看望孤寡老人的。”

　　“我不是说孤寡老人。”许邵阳也算是明白了，这件事就是楚天机那个混蛋自己搞的，跟李雄文没关系。他叹了一口气道，“是你手下的楚天机，他自己整天不学无术，还非要说别人封建迷信。现在周易协会的冯会长把状告到我这里，说楚天机恐吓他……雄文啊，做人不能忘本啊！”

　　忘本，这个批评就很重了。李雄文当下电话，勃然大怒，立马把楚天机一个电话招来，噼噼啪啪数落道，“好啊，你现在有能耐了，敢办大案了！黑社会性质的案件，不错啊楚天机。”

　　楚天机尴尬笑道，“局长，这不是刚开始侦查，还没有什么眉目，所以就没有及时汇报。”楚天机心说好你个冯仰才，路子挺野，咱们走着瞧！

　　李雄文生气道，“总之我不管你查到哪里了，这个事情不准继续查了！”

　　楚天机据理力争道，“就算他的行为不构成黑社会，那他大肆培训假风水先生也是欺诈吧？他自己就是一个不懂装懂的假把式，我不相信他能培训出风水先生，还发证，他有什么权利发证？”

　　李雄文拍着桌子吼道，“总之这件事你不要查了，这是命令！”

　　此刻的许邵阳当下电话，这才笑道，“冯老别生气，楚天机这小子外号惹事精，没事就喜欢搞点动静，某些人实在护短。”

　　他这就是暗指陈明志了，冯仰才心中松了一口气，装模作样看看许邵阳，这才惊道，“许市长，你这是要高升的面相啊，印堂发亮，乾坤饱满，这是要光宗耀祖啊！”

　　许邵阳即将去省里工作，他自己并不是很开心。虽然是高升，不过明眼人都看出他是被陈明志硬生生逼走的。

　　“哪有什么光宗耀祖。”许邵阳心说自己连指定继任者的本事都没有，心里更觉得不爽，当下开口又问道，“冯老，我向上走，这对我是好是坏，你有什么指点？”

　　说起来，许邵阳还是挺相信冯仰才了。

　　冯老头虽然是个假把式，可是也有几分功底，开口道，“你这次是向西边走，你命属木，西方为金，不吉。”见许邵阳眉头大皱，他又说道，“可是我算过，唐三藏的命也是属木，他不也取得真经返回？所以关键，要身边带一个孙悟空！”

　　许邵阳顿时想到了袁野，这才心中大定，感觉冯仰才说得很有道理，点头道，“冯老果然高才！”

　　冯仰才哈哈大笑，貌似爽朗，心里却在鄙视这些领导干部果然好骗，我如果真有那么大本事，我都不用来求你了！

　　他以为事情已经解决了，可是很快他就发现，这个姓楚的并不是那么容易死心的。

　　来自下边的反映是，最近两个探员扛着摄像机，采访了好几个相面馆和取名店，还有几个在周易协会接受培训的学员也接受了采访。

　　冯仰才虽然在协会里傲气的说让他们跳去，不过心里也是忐忑不安，果然，在某天晚上的海州警方里就播出了这么一集，“风水大师是这样炼成的”。明访加上暗访，报道了一个什么都不懂的人，只要缴纳三千八百元培训费，只要三天就能培训成风水大师的秘闻。一时间，周易协会成为媒体口诛笔伐的对象，冯仰才终于发现事情有点麻烦。

　　“市长办公室吗，我想找一下许市长，我姓冯，冯仰才。”

　　就在冯仰才想要再次请许邵阳帮忙的时候，电话里却传来一个陌生的声音，“您好，许市长已经去江城工作了，这边是于市长，还需要通报嘛？”

　　“去江城了！”冯仰才突然发现自己还真的是，老了。

　　许邵阳离开海州的时候，汽车窗外飘着零星的小雨，车窗外两侧，高楼大厦开始减少，消失，开始出现道树和田野，不时出现的公路牌都在提醒着他，海州已经渐渐的远去。

　　他对海州还是有感情的，八年市长，一个人的一生里有几个八年，尤其是青壮之年。不管怎么样，他为了这个壮美的城市奉献了八年的时光，他忍不住回头从车后窗向后观看，他突然意识到自己竟然从来没有仔细的欣赏过这个城市。

　　而现在，从后窗里看见的，却只有一片烟尘。

　　许邵阳这个政治强者的离开，开启了海州的陈明志时代。于赞和被任命为代市长，这个代字要在明年人代会以后才可以去掉。

　　让冯仰才想不到的是，新一届海州市议会常委会上，就谈到了周易协会的事情。

　　陈明志道，“最近全国都掀起了反对封建迷信的热潮，尤其是江西的王某事件以后，各种大师的面纱被揭开，我们海州也有一个。”

　　虽然大家心里都在想，你陈明志的准女婿就是最大的大师。不过谁也不敢说这样的话，于赞和道，“我看了那期节目，其实我和冯仰才私交还是可以的，但是这件事我不包庇他，周易协会这样搞简直成为一个骗人的组织，这样的协会已经丧失了存在的价值，必须坚决取缔！”

　　曾经许邵阳的铁杆，现在已经毫不犹豫的倒向陈明志。组织部长蔡金城痛心疾首道，“这件事我有责任，冯仰才作为一个老同志，多年搞这些封建迷信活动，而我却根本没有察觉，这是我的失职。我看他的党员资格要重新考量。”

　　其实大家都知道冯仰才弄这个，在场很多人都或多或少的请冯仰才看过，不过这个时候，墙倒众人推，竟然都要开除党籍了。不过军分区司令何田野却是军人性子，开口道，“个人觉得，老冯这个人其实也没那么坏，他协会里一班子人不上道，我们还是从针对协会方面进行处理，对个人的处罚少一点，都是自己的同志，年纪也这么大了，能挽救还是挽救为主。”

　　陈明志道，“我赞同何司令的观点。”

　　于赞和旗帜鲜明道，“我赞同陈议长的意见。”虽然陈议长的意见和何司令的观点是一样的，不过于赞和这就是当众表明了自己的立场，会和陈明志保持一致。

　　陈明志非常满意于赞和的态度，他对着于赞和伸出手道，“想不到我们新领导集体第一次会议就这么和谐，这是一个大好的开端，海州这艘经济的巨舟不好开，不过只要我们团结一心，在我们的任期之中会有一个崭新的局面！”

　　“这是一定的。”于赞和也伸手紧紧握住对方。


第二百七十一章 着急人受伤

　　“小楚啊，我于赞谦呐，晚上有时间没有啊。”

　　楚天机接到于院长的电话，就隐约感觉到可能跟冯仰才有关。不过于院长给他介绍港九王老，这件事儿楚天机不能不领情，这个面子得给！

　　“于院长，您叫我我当然有时间。”楚天机躲着小雨钻进车里，明天晚上给楚蕾办谢师宴，所以他特意来海州一品落实了一下，并且把定金给交了。

　　于赞谦笑道，“那我请你吃饭吧，说要感谢你帮我升官的，现在我副院长转正院长很久了，一直都没时间。”

　　楚天机道，“于院长，咱们谁跟谁，我帮你升官，可你帮我发财不是？要不这样吧，晚上我请。”

　　“我升官你发财，哈哈。”于赞谦爽朗笑道，“感觉我都被你带俗了，这回还是我请吧，来了我还有话跟你说。”

　　楚天机知道他要说什么，开口笑道，“于院长，你是帮人请客吧？”

　　于赞谦道，“就知道你猴精，不过我跟你说啊，帮人那是顺带，我是真的想请你啊。水岸人家，不见不散！”

　　楚天机笑道，“感觉跟人家小青年约会一样，好吧好吧。”

　　刚放下电话，又接到艾琳的电话。

　　本来楚天机约好第二天去找艾琳拿设计图的，可谁知后来金海集团出那个事儿，就算设计图出来也没啥用了，所以这件事儿也就拖下来了。

　　不过艾琳不知道，她还怕金海集团着急，因此熬了一个通宵才赶出来。赶出来才发现这事情并不是那么急，人家根本不要了，她就有些埋怨，因此电话一通就说道，“楚探员，你们那个设计图要不要啊，不要我撕掉了。”

　　楚天机这才想起这档事，笑道，“艾教授，你这个性子能不能不要那么急。有句古话叫做尿尿烂裤裆，着急人受伤，我很怕你受伤呢。”

　　“什么乱七八糟的。”艾琳一个书香家庭出来的教授，哪里听得惯这些言语，心里鄙视一声粗俗，又道，“我不管啊，三天之内你必须来拿，否则我要去东平那边考察古民居去了，到时候才不管你。”

　　楚天机道，“我都忙死了，今天没空，明天也没空，后天……好吧，那就后天。”

　　楚败类还是真忙，公事儿、私事儿、乱七八糟的事儿，一大堆。不过人的性格是不一样的，有人喜欢安静，一个人一杯茶一缕幽香，这些人是高雅。楚天机当然和高雅挨不上，他喜欢热闹，人越多越好，灯红酒绿，美酒佳人。

　　傍晚时分，黑色的奔驰车停在水岸人家门前开阔的停车场上，楚天机走下车，扭回头看着已经建设完工的海州大戏台，怎么看怎么别扭。不过看上去水岸人家目前的生意还是不错的，停车场挺满了车。

　　走向水岸人家的大门，美女经理李海燕已经迎了出来，笑道，“楚探员，好久不见，最近没经常出来活动啊。”

　　楚天机心说不是没出来活动，是没上你们这来。当然了，他也不能这样说，而是笑道，“是啊，家里整天催着我相亲，茶楼去得多。”

　　李海燕知道他扯淡，笑道，“象楚探员这样也需要相亲啊？只要楚探员招呼一声需要个老婆，那不是大把的美女哭着喊着投怀送抱？”

　　楚天机道，“好啊，那我喊一声，需要个老婆。好像也没美女过来，海燕经理难道你要投怀送抱，那我不介意。”

　　李海燕咯咯笑道，“那是因为你喊得声音不够大，等海州大戏院开业，你站在台上喊一声，那样才行。”

　　“白虎台，我怎么可能上。”楚天机冷哼一声，又问道，“怎么，要开业了？”

　　说到海州大戏台就看见张宝昆，刚进饭店们，张宝昆带着一干弟子呼啸而来。他远远看见楚天机，连忙招应道，“小楚小楚，快来！”

　　楚天机看张宝昆心情不错，可是气色不好，心说要不要点醒一下张宝昆呢？到时候开场祭个台也好一点吧。

　　张宝昆心情非常的不错，全市第一个海州大戏台落成了，将来会在整个大市范围内，一共建设十八个戏台！到时候，海州戏就算在他手上发扬光大了。

　　“小楚你父亲不是我的戏迷嘛，下个月八号，海州大戏台开门第一场。”张宝昆从小包里摸出一张票，道，“那天不营业，全部都是自己人。VIP包厢，可以坐四个人，请你全家光临。”

　　李海燕笑道，“宝昆师父真是不公平，我好不容易才要一张，这套VIP票，外边炒到1800块了。”

　　“宝昆师父太客气了。”楚天机心里更加的纠结。人家宝昆师父对自己挺上道，自己不提醒他，不好；可是现在张宝昆正在高兴头上，自己如果跟他来一句，你那天可能要倒霉啊……这也太煞风景了，这不是当众打脸嘛？

　　张宝昆有点忙，把票塞给楚天机，就道，“我那边还有事，先走了。”

　　楚天机看着张宝昆走远，心说也只有过一阵子再说吧，反正下个月八号。可走了几步又想起来，下个月八号不是曹勇的海州五百年创牌仪式嘛？不过一个在白天一个在晚上，倒不至于撞车。

　　走进梅开二度房间，果然看见于赞谦和一个老头子坐在里边，一起来的还有一对男女，是于赞和的儿子于方河和他的女朋友。

　　老头子就是周易协会的冯仰才了，这几天冯仰才真不是人过的日子。先是那些参加培训班的学员，有一部分人花钱买了“风水大师”的证书可是没赚到钱，现在就来找他要退钱；另外就是一批记者，盯着他们周易协会，整天给他们报负面新闻；然后找他的还有探员，还有老领导，还有组织部，还有主管单位，甚至总工会都不愿把房子租给他们了。

　　冯仰才焦头烂额，只好找到了于赞谦，请于赞谦出来说个话。其实眼前的困难，老冯都能凭着老面子顶过去，可他就怕这姓楚再给他来一刀，他就必死无疑了。

　　楚天机坐下，大家一介绍，知道于方河的女朋友叫邱悦，是个护士。医生找护士，这也算是肥水不流外人田了，不过话说，医生都不太愿意找护士。

　　楚天机左边是于方河，右边就是冯仰才。其实楚天机不愿意坐这，不过于院长硬拉他坐这，他只好坐下，和于方河笑道，“于主任，好久不见啊。”

　　于方河道，“见我有什么好，不是自己有病就是亲朋好友有病，所以医生还是少见为好。”

　　楚天机笑道，“你说的倒是有些道理，不过人家说药罐子活八十，很多人一辈子不见医生，难得见了一回就去见上帝了，所以医生还是要多见见。”

　　众人都笑了起来，冯仰才终于找到插话的机会，连忙开口道，“我就是常年不去医院的那种，哈哈，也不知道啥时候见上帝呢。”说到这里，又打趣道，“不过我见不到上帝，我去见马克思！”

　　楚天机不阴不阳的跟了一句，“去给马克思看风水嘛？”

　　冯仰才顿时老脸一红，于赞谦笑道，“大家吃饭时间，不要谈工作，小楚你可要多喝一杯。”


第二百七十二章 听音辨雄风

　　虽然于赞谦说吃饭不要谈工作，可是今天这场酒宴，八成还是因为楚天机工作上的事情而举办。冯仰才几次想要给楚天机敬酒插话，楚天机都没有理睬，这让冯仰才心里暗骂这家伙果然很难说话。

　　不过冯仰才经过这件事，已经被楚天机给玩蔫了，姿态摆得相当低，一副求人的样子，哪有当初在楚天机办公室的傲气？

　　终于在楚天机和于赞谦上厕所的时候，于赞谦解开裤子一边撒尿一边道，“老冯那么大年纪了，这次也吃了苦头，差不多就算了吧。”

　　楚天机伸头看看于赞谦那边，于赞谦骂道，“人老力气衰，尿尿都尿不开，你跟我比？”

　　楚天机嘿嘿笑道，“于院长老当益壮，雄风常在，更何况有中医的药物调理，恐怕一般年轻人都还不如你啊。”

　　于赞谦失笑，道，“怎么样，要我给你开几幅壮阳的药膳？”

　　楚天机道，“我倒不用，你听我尿的声音就知道了。人家听尿声识女人，其实听尿声也能辨雄风啊。”

　　“歪理邪说。”于赞谦笑骂一句，又追问道，“跟你说话呢，怎么不回答。”

　　楚天机道，“既然你于院长说话了，我还能不给面子？不过他那个收费发证，出租牌子真的不能再搞了，这摆明了蒙骗百姓。我也是搞风水的，如果真的那些证书能代表水平，我就不管他。可是他那个三天培训一个风水大师出来，这不是糊弄人么？”

　　于赞谦听楚天机答应了，这才松了一口气道，“现在弄得人尽皆知，他想搞也不敢搞了，只要你这边放过他，他就谢天谢地了。”

　　楚天机道，“不瞒你说，其实那个节目还有二期，既然这样，我回头跟我们公关科说一下，不播了。”

　　于赞谦听说还有二期，不由得摇头苦笑，如果这二期再播出来，冯仰才真是必死无疑了。

　　回到包厢里，于赞谦把话给冯仰才说了，冯老头也是叹了一口气，道，“楚科长啊，所以说败家娘们祸害三代呢，我就是吃了我家那口子的亏啊。其实我开始是纯粹喜欢风水，退休回来就研究这个打发时间，后来结交了一些爱好的好友，然后就成立了这个协会，开始也没想收钱，知道我家那口子也加入协会中，这个协会就渐渐的变味了……”

　　其实楚天机早就调查清楚，那个刘副会长就是冯老头的老婆，有了那个泼妇副会长，这个协会何愁不惹麻烦？

　　楚天机道：“老冯啊，你也别都怪别人，你也不是好人。我听人说法院的都是只能占便宜不能吃亏，我感觉还真是这样。”

　　冯仰才尴尬道，“也不能一棍子打翻一船人。”

　　楚天机道，“你们中院的老陶家就是典型的这种人！”楚天机为什么这么带劲的打压冯仰才，工作方面是一个原因，另一个原因就是老陶家。老陶家就是顾婉蓉前夫的家！

　　这几天楚天机一直隐忍着，他和法院那边不熟，也找不到关系。就算找到关系，老陶家也不会搭理，老陶家和顾婉蓉之间的事情不是外人可以干预的！

　　于是楚天机就必须找到一个熟悉法院人头，又比较懂法律的内线，从一开始楚天机就已经在冯仰才身上打主意了。

　　所谓图穷匕见，现在楚天机就是到了匕现的一刻。

　　不过这些都是楚天机心里的打算，别人哪知道，冯仰才一听，心中暗喜。

　　喜从何来？因为他听出楚天机对老陶的不满！如果自己能和楚科长站在同一阵营，批判老陶，那岂不是化敌为友了？

　　“是啊，你说的是民庭的陶海山吧，当年我在院里的时候，他屁颠屁颠的，后来退休这么多年，竟然一次也没见过他上门！”冯仰才不爽说道。

　　于赞谦笑着没说话，于方河也不知道什么事，就插嘴道，“人一走茶就凉呗。”

　　楚天机觉得当着大家说顾婉蓉家的事不太好，开口问道，“冯老开车来的？”

　　冯仰才道，“打车来的。”

　　“那等会我送你回家，咱们同路。”

　　冯仰才心说你知道我家在哪就同路？不过他可是老奸巨猾，顿时明白楚天机私下有话跟他说，点头笑道，“同路同路。”

　　于赞谦也是个精明人，知道他们有话说，没一会就去结账了。大家吃好喝好，离开水岸人家，上了楚天机的车，楚天机这才把大概事情给冯仰才一说。

　　如果在其他时候，楚天机说这些，冯仰才肯定要傲气起来，你楚天机也要请我帮忙，哼！不过现在不一样，冯仰才已经被楚天机给玩老实了，楚天机请他帮忙，在他感觉是天大的面子，天大的机会！

　　“放心，我明天就去中院打听这件事。”冯仰才成竹在胸，毕竟他是法院的老院长，这点事算什么？他又建议道，“清官难断家务事，这个案子很难搞，尤其是小星的归属问题。他长期和爷爷奶奶在一起生活，这就是对你朋友一个很重要的不利因素，而且孩子的决定也会成为重要的情节，你们最重要的就要抓住一点，那就是法院文书没有送达给当事人！”

　　有了法院的人指点，楚天机就有了头绪，现在关键问题是法院这个判决根本没有让顾婉蓉知道！只要证明这个事情，就可以请审判监督委员会出来复议！

　　把冯仰才送回家，楚天机本来想去给顾婉蓉说说，正在路上，就接到了一个电话，没有号码，楚天机微微一笑接通电话。

　　“早啊。”楚天机知道地球那边还是早晨。

　　陈笑笑道，“不早了，我都已经出来好久了，告诉你一个好消息，你要找的孙先生找到了。”

　　楚天机一听，心中大喜，暗说真是双喜临门，这边刚刚搞定冯仰才，那边陈笑笑也有了消息。

　　陈笑笑又道，“孙先生人很好，他说很久以前就认识顾婉蓉，他只认顾婉蓉。而且他也愿意出售那15%的股份，不过要等到下下个月回国才能和你们谈价格，在此之前，他愿意传真一封信函回来，指定你作为他股份的代表人。”

　　“我？”楚天机有些吃惊，这个孙先生都没见过自己，就做出这样的决定，不怕上当受骗嘛？

　　陈笑笑笑道，“他已经打过电话给顾婉蓉了。”

　　楚天机这才点头道，“笑笑，这次真是多亏你了，我代表海州人民感谢你，代表党和国家感谢你。”

　　陈笑笑骂道，“你就知道玩虚的，我忙去了。”

　　挂断了陈笑笑的电话，楚天机心情大好，现在已经有了50%的投票权，至少能跟周俊生拼个平手了，下边就看冯仰才那边了。


第二百七十三章 殷秘书果然阴

　　冯仰才为楚天机办事果然很给力，第二天中午就屁颠屁颠赶到了市局非务科，楚天机正在跟梅士兵他们谈事。

　　随着这次社会上对各类“大师”的曝光，就有一些上当受骗的市民来报案。有一个妇女报案称某个大师对她骗财骗色，正在说这事儿，冯仰才来了。

　　“你们先去化装侦察一下，这次娜娜吃点辛苦，注意自身安全。”楚天机把两名得力干将安排好，这才来接待冯仰才。

　　“来，喝杯水，天气热。”

　　楚科长亲自递上的茶水让冯仰才受宠若惊，老冯连忙从小包里取出一份复印的文件，低声道，“我一早就去了中院，审理这个民事纠纷的是小陈，陈国忠。使用的是简易程序法庭，这是判决书复印件。”

　　“哦。”楚天机坐下，拿起那张文件，上边写着陶小星变更监护人的判决，将监护人从顾婉蓉，变成了小星的爷爷奶奶，下边盖着大红的法院印章，还有陈国忠的签名。

　　“简易程序法庭是什么意思？”楚天机放下文件问道。

　　“简易程序就是对于一些简单又证据清晰的案件采取的一种比较经济的审判方式，主要就是不是合议庭，只有一名审判员来决定。”

　　楚天机听完点点头，“一个审判员，那还不是他想怎么样都可以。”

　　冯仰才说到这里，眉头一皱，道，“这件事有点棘手。”他开口分析道，“根据各方面的证词，小星确实很少跟母亲一起生活，从法律上来讲，审判员就可以认定母亲没有尽到责任。而且小星和爷爷奶奶关系亲近，其个人意愿也非常重要……”

　　尽管这样说，冯仰才还是又道，“不过陶海山作为民庭的庭长，陈国忠办理这个案件的时候肯定要受这种关系的影响。”

　　楚天机点头，感觉是有点不太妙。他又道，“可就算是各种证词都对陶家有利，顾婉蓉在不知情的情况下，他们就把案件判了，这不符合程序吧。”

　　冯仰才道，“这个问题我特别关注了，法院有送达的通知，显示有人签收了！”冯仰才说完，又取出一份文件。

　　“有人签收了？”楚天机心说不可能，拿起文件一看，果然有一个名字殷来香。楚天机心说这名字够土的，问道，“殷来香是谁？”

　　冯仰才笑道，“我怎么知道，你只有去问当事人。”

　　楚天机立即拿起电话，顾婉蓉这几天都没去公司，正在家看佛经呢。最近一系列的不顺利，又让她开始琢磨佛经了。

　　“哦，殷来香就是我的秘书小殷啊。”顾婉蓉问道，“怎么了？”

　　楚天机心说这回明白了，殷秘书早就被买通了。所以法院送达的文书都被她扣下了，顾婉蓉怎么可能看到？而法院那边也可以理直气壮的说，我们送达了，还是送到金海集团了！

　　“殷秘书，果然阴的很。”楚天机也是见过殷秘书，没想到那个小丫头竟然做出这种事，心里怨自己忽略了这个小人物，没给她看个面相！

　　他不希望顾婉蓉担心，笑道，“没事，我随便问问。”

　　放下手机，冯仰才抹着一脑门汗水道，“楚科长，那你忙着，我还有事，我自己也是一脑门官司啊。”说完这句，他笑了起来，这句话还是第一次见面的时候楚天机说的，看来楚天机这看相的本事果然不错。

　　楚天机看老头一头汗，败类也有点不好意思，道，“中午别走了，请你吃个便饭，警务局食堂。”

　　冯仰才倒并不是要吃这个便饭，而是和楚天机这样的人物多在一起，增加点感情，所以也就不拒绝了。要说警务局食堂那可真是福利食堂，肉丸一块钱，鸡腿一块钱，鸡蛋两毛。就算是去超市买生的也远超这个价钱，楚天机花了十几块，桌上就是一堆了。

　　楚天机能吃，没想到冯仰才年纪虽大也挺能吃。老家伙一边啃着鸡腿一边就道，“楚科长，你这个案子不太好翻啊。所有的证据都对你朋友不利，法院那边做得无懈可击，要不我帮你去省高院打点一下。”

　　楚天机微微一笑，如果是别人还真的没办法了，可是他是谁，他是楚天机！他又怕过什么麻烦？越是难翻的案子，他越是有兴趣。

　　“省高院？”楚天机笑了一声，道，“冯老你辛苦了，这事儿不用你操心了，你把那个陈国忠家的地址告诉我。”

　　冯仰才也不知道这厮要干嘛，不过很显然，那个陈国忠怕是要倒霉了。

　　老冯吃了楚天机的苦头，知道惹上这小子比惹上阎王还麻烦，心里暗自替陈国忠捏了一把汗。不过他也不敢不说，把陈国忠住在哪，什么小区几楼几号，都说了。

　　陈国忠法官住在百合小区，小区里的房子都是白色基调，看上去非常的高雅。到了傍晚时分，天色已黑，一辆黑色的奔驰车映着小区门口的流光，驶进小区，对于这种高档车，小区的保安也不敢多问。

　　没一会奔驰车停在了一栋建筑楼下，接着车门打开，不过却没有人下来。楚天机正坐在车里，他下午去了一下新城分局的鉴黄科，趁着“老黄”不在意，顺手抓了一把黄碟。

　　“五鬼搬运，听我号令！”

　　“天眼，开！”

　　一会以后，奔驰车无声无息的驶离百合小区。

　　陈国忠三十多岁，老婆是在一所小学做老师，是个挺保守的女人，给他生了个女儿，今年十四岁。家庭小日子说起来也是和和美美，他们是最近刚搬来的百合小区新房子。

　　一般刚搬进新居，或者新居面积不小装潢不错的人，就喜欢把同事朋友带回来玩，第二天是周六，一家人都在家，老婆还把学校里的几个同事带回来玩，中午时分，大家边吃边聊很开心。

　　吃饭中就有家庭条件不好的女老师羡慕道，“晓丽啊，你真是嫁了一个好老公，一百八十平米的房子，啧啧，我想都不敢想！”

　　旁边另一个男老师道，“那你找个大款呗。”

　　女老师道，“才不要大款，我就要找个公务员，最好是晓丽姐老公这样的，公务员，文质彬彬，又是法院工作……”

　　听着这些艳羡的言语，陈国忠和老婆都是哈哈一笑，表面不当回事儿，心里别提多滋润。人活着，不就图个这些小虚荣嘛？

　　不过正在此刻，外边却是响起了不客气的敲门声，“开门开门！非务科的！”


第二百七十四章 你口味太重了！

　　听见敲门声不善，陈国忠心说哪来的没素质的人，莫非是送快递的？连忙走过去开门，不过打开门就是一愣，外边站着三个探员。

　　“你们是？”陈国忠愣了一下，不知道探员来干什么。

　　来的正是楚天机带着两名得力干将，梅士兵冲在最前边，问道，“我们是市局非务科的，你就是陈国忠？”

　　陈国忠道，“是啊。”

　　梅士兵道，“有人举报你家里藏了大量非法物品，请你配合我们工作。”

　　“什么非法物品？”陈国忠莫名其妙，又道，“同志，我法院的。”

　　王娜娜喝道，“老实点！拉关系没用！”

　　陈国忠一家人都被突然闯进来的三个探员给弄蒙了，吓得不敢说话。陈国忠老婆学校里的男女老师面面相觑，心里暗道，这陈国忠不会是犯事了吧。刚才还在羡慕同事晓丽姐的女老师，此刻心里也不知道什么想法。

　　陈国忠虽然被喝住，不过很快就醒悟过来，心说我没犯法怕什么？当下开口道，“同志，你们来搜查我家，有没有搜查证？”

　　楚天机道，“回头到了市局会给你看搜查证！”

　　陈国忠怒道，“你们没有搜查证，请你们出去！”他想要赶走这些人，不过秀才遇到兵有理说不清，他只有怒道，“那你们搜，如果什么都搜不出来，我要你们好看！现在的探员，简直是黑社会！”

　　“黑社会？”楚天机冷哼一声，东翻翻西翻翻，然后来到电视机旁的小柜子，打开柜子一扒拉，里边哗啦一声倒出一大堆碟片。

　　碟片包装图片上那些男人女人，那些动作，那些部位，那赤果果的……

　　在场的各位男女老师看着那些碟片，全傻了。其中几个女老师顿时脸色通红，目光全部集中到晓丽老师的脸上，心说你老公好下流啊！

　　楚天机喝道，“没有非法物品，这是什么？”

　　陈国忠也傻了，虽然他也看黄碟，可是他一般在电脑上看，从来没在家里买过碟片！

　　“这不是我家的。”陈国忠这句话说出口，又觉得不可信，人家清清楚楚从自己家搜出来的，他扭头问道，“晓丽，你买的？”

　　他老婆此刻正在火头上。带着同事回来玩，可是家里竟然弄出这么多黄碟，她已经觉得丢脸死了，没想到丈夫还敢做不敢当，居然想要把责任推自己头上！

　　晓丽老师顿时勃然大怒，怒吼一声，“陈国忠，女儿十三岁，你把这种东西放在家里，你混蛋！”

　　陈国忠有嘴说不清，冤枉道，“我真没有！”

　　此刻诸位小学老师们已经用一种鄙视的目光看向他，暗道晓丽老师真是不幸，嫁了这么个没种的男人，看色片就看吧，居然死活不承认，难道想要让老婆帮他顶罪？鄙视！！

　　陈国忠哭笑不得，道，“晓丽你听我解释。”

　　“我要跟你离婚！”

　　看着这家人瞬间从幸福的高峰掉进痛苦的深渊，始作俑者楚败类是绝对不会觉得歉疚的。他随便拿起一张光碟，啧啧道，“全是虐待调教的，陈法官，陈审判员你的欣赏能力不错啊，哇还有虐杀的，你口味太重了。”

　　虐杀！这也太变态了！在场的女老师们都惊呆了，以后怕是永远都不敢来这家串门了。

　　楚天机说完他又看着屋里的其他男女老师，阴恻恻道，“你们这么多人聚在这里，该不会是聚众观看吧？”

　　这厮还要把人家老婆的同事拉下水，楚某人的阴险可见一斑。

　　晓丽老师的同事全部吓得脸都绿了，连忙摆手道，“没有没有，探员，我们冤枉啊！我们来串门的，走了走了。”

　　虽然楚天机放他们走了，不过几个人的名字工作单位身份证号都记下来了，接下来几天相信他们也会生活在忐忑不安之中。

　　晓丽老师把同事送走，心里混乱不堪，带着女儿回娘家了，临行吼了一句，“陈国忠，你自己解决吧！”

　　楚天机这才一招手，“给我铐上！”

　　陈国忠搞了多年法律工作，连忙喊道，“就算这些黄碟是我的，你们也没有权利抓我！我没有传播，也没有牟利，我没有犯罪！”

　　楚天机冷哼道，“怎么，想钻法律的空子？陈国忠，你给我老实点，你家里存放这么多淫秽物品，很多还是没拆封的，我有充分的理由怀疑你走私！贩运！”

　　可怜陈国忠莫名其妙就摊上大事儿了，被铐上带到拘留所，楚天机并没有着急审讯他，而是让拘留所杨所给陈国忠安排了一个小黑屋，让这厮先反省反省。

　　蹲在小黑屋里，黑暗让陈国忠冷静下来，他是一个法官，审判员！他有着很强的逻辑推理的能力，他很快就从这件事中发觉了不少疑点。

　　首先，举报他的是什么人？其次，非务科又不是治安科，凭什么管这种案件？最后，楚天机他们明知自己是法官，还一点不给面子，很显然不合常理！

　　想到这里，他终于明白了，自己得罪人了！自己没有看黄碟，是有人想要搞自己！

　　说起来法官也是一个得罪人的工作，陈国忠这辈子得罪的人太多了，他也曾经想过怕人报复。可是让他没想到的是，报复竟然来得这么早，这么突然！

　　“我要见楚探员！”陈国忠大声喊道，他很想问问抓他进来的楚天机，自己到底得罪谁了。

　　“下班了！”

　　就在陈国忠呆在小黑屋里清醒的时候，楚天机已经来到了海州一品，今天是楚蕾的谢师宴。虽然说是谢师宴，同时也是一场庆祝宴，请来了楚家的亲朋好友。

　　最近顾婉蓉不太开心，所以楚天机特别去把顾婉蓉接上，来到海州一品，大家热闹一下。

　　可是来到海州一品，却发现老爹和一干人都站在大厅一角，手足无措，而在桌上坐着的，全部都是一群不认识的人。

　　“怎么回事儿？”楚天机莫名其妙。

　　楚兴国怒道，“你到底有没有安排好，现在人家饭店说给别人办寿宴了！”旁边楚兴市的老婆刚好逮着机会，尖牙利齿讥讽道，“嘴上没毛办事不牢呗，大哥你也真是，这么重要的事交给孩子办。”

　　楚天机气的眼睛发绿，“麻痹的，徐豆豆人呢，他店是不是不想开了？”


第二百七十五章 你今天吃了豹子胆嘛？

　　楚天机气得要死，说他办事不牢真是没良心了。

　　第一次他是和曹勇一起来的，海州一品的徐豆豆经理就拍着胸脯保证。然后他还不放心，在前两天还专门又来了，然后把订金给交了，徐豆豆再次拍着胸脯保证！

　　可是今天没想到，竟然桌子都被别人占了。

　　如果提前个几天说没有，也没事，楚家可以另行安排。可现在宾朋好友都来了，却没有桌子，这也太离谱了。

　　很快，徐豆豆赶了过来，承认道：“楚探员，真是不好意思，是我搞错了，都是我的错。”徐豆豆连忙拿出一叠钱，道，“楚探员，这是你的订金五千块。”说完又拿出五千块，“我们店里愿意再赔偿五千块，麻烦您换一家，实在是没办法。”

　　徐豆豆感觉自己很有诚意了。

　　就算是法律规定，不执行合同也只要双倍返还订金。

　　楚天机本来对徐豆豆就没好感，现在看这厮一副赔钱了事的态度，楚败类心中大怒，抓起徐豆豆的钱就砸在他的脸上，骂道，“麻痹，你看不起我嘛？我没你有钱是吧？”

　　徐豆豆脸上青一阵白一阵，他虽然现在有些落魄，可是当年也算是小衙内，也是有脾气的！你楚天机当众把一把钱砸在我脸上，你太过分了！

　　不过徐豆豆还是有涵养的，知道今天这事有点理亏，咬牙忍住，面色阴森一字一句道，“楚科长，打人不打脸，我已经道歉赔偿了，你还要怎样？”

　　徐豆豆已经是硬忍了，可楚天机才不管他，又一把揪住他衣领道，“你他妈什么态度，你信不信我揍你？”

　　徐豆豆这一刻突然发现，在海州这地面上，他骂不过楚天机，也打不过楚天机，拼什么都比不过楚天机，只好继续压住性子，道，“楚科长，好吧，我错了，但是我真的没办法。”

　　楚天机在楚兴国和顾婉蓉等人的劝说下，这才松开徐豆豆，道：“徐豆豆，我先后来了两次，你两次都拍着胸脯说没事！”

　　徐豆豆无奈道，“是啊，我是说了，但是……”

　　楚天机啪的一声，吐了一口唾沫在地上，道，“说出的话，吐出的水！你把我口水舔了，我立即就走！”

　　徐豆豆清秀的脸上已经红得跟喝完酒一样，不是醉红，是被气憋红。他徐豆豆活了这么大，也没受过这种屈辱，让他舔口水？他要是手中有把刀，现在就要扑上去把姓楚的砍了。

　　看见两人吵得不可开交，顾婉蓉还是比较会处理的，先拉开楚天机。然后把徐豆豆拖到一旁，问道，“谁家办寿宴？”

　　她这个问题问得关键了。

　　很显然，楚天机来订桌的时候，这家办寿宴的还没来。可是这家后来居上，让徐豆豆临时决定把地方让出来，正是因为这一家肯定是大有后台！徐豆豆或许是迫于权势，又或许是想要巴结对方，这才决定得罪楚天机！

　　所以顾婉蓉一开口就问，“谁家办寿宴。”

　　徐豆豆也没隐瞒，开口道，“市议会组织部部长蔡金城的父亲八十大寿。”徐豆豆说这话的时候，心中有些得意，双目冷眼看着楚家这一家人。

　　在他看来，楚天机的父亲就是一个老工人，母亲是一个农村妇女。楚天机不过是警务局的一个科长，眼前的这个女人虽然雍容华贵，不过也应该只是一个商人。

　　这些人能够跟市议会组织部长比么？人家可是正经的市领导，市议会常委，副厅级干部！

　　所以在蔡金城打电话来海州一品，徐豆豆当即就把楚天机给抛弃了。他来到海州做生意，当然要巴结更大的官员才好！因此他献媚的说，本来有一家，不过他会安排好，蔡金城听这样说，也就订了下来。

　　顾婉蓉点点头，暗道怪不得徐豆豆宁可得罪楚天机，原来蔡部长订下了。她倒是认识蔡金城，不过大家没什么交情。

　　组织部主要管理党员干部的，顾婉蓉当然无所谓，楚天机倒也不怕。可是在场也有害怕的，楚兴市就惊呆了，如果为了这种小事把市议会组织部长得罪了，那就太不划算了。

　　“大哥，蔡金城可是市领导……我看算了，现在时间还早，咱们去福满楼还来得及。”楚兴市打起了退堂鼓。

　　楚兴国嘟囔道，“可是等会还有很多人要来，我们陆厂长还有港方分厂的老板也要来，我都请好了，难道让人家换地方？”

　　楚兴市的老婆连忙帮腔道，“大哥，你留在这里通知后来人就行了。市议会组织部你知道多大嘛，海州排名前五！小天虽然人头熟，可是也得罪不起人家蔡部长！”

　　听这一说，楚兴国也犹豫了起来。

　　站在旁边的徐豆豆一听，双目之中的鄙夷，更重！

　　他不由得开口道，“等一会蔡部长和他父亲恐怕就要到了……”

　　徐豆豆这一提醒，楚兴市脑门都要出汗了，如果蔡部长来看见自己，知道自己就是跟他抢桌子的人，这可怎么好？

　　不过也叫楚兴市不走运，正在说话之中，外边走进来一个微胖，看上去很富态的男子，扶着一个老者走了进来。楚兴市一看，完了，这不是电视上经常看见的蔡部长嘛？

　　徐豆豆看见蔡金城来了，心中也是一凝，暗道得赶紧把楚家一家人赶走，否则闹起来蔡部长生气就不好了。于是他眼色一动，就示意一直站在外围的保安，想要保安们过来把这些人都推赶出去。

　　不过徐豆豆的命令还是下迟了，楚天机已经一个箭步走了上去，开口喝道，“蔡部长，请留步。”

　　徐豆豆看见这一景，心中暗叫不好！不过下一秒，他目中又闪过阴郁之色。哼，我就不信你一个小小的警务局副科长敢得罪蔡部长，我暂且看戏！

　　蔡金城也不认识楚天机，看见一个年轻探员叫住自己，回头疑惑道，“你是？”

　　楚天机道，“我是市警务局非务科的，我叫楚天机。”

　　蔡金城倒是一下没想到楚天机何许人也，只是觉得有些耳熟。他点头微笑，打着官腔道，“小楚同志啊，你好你好，警务系统保卫着人民生命财产的安全不容易啊……叫我有事嘛？”

　　楚天机毫不客气道，“蔡部长，这个大厅的桌子本来是我订下的，上厕所也有先来后到，我想蔡部长明白这个道理。”

　　楚天机这一句话说出来，在场数百人全部都是鸦雀无声。众人都吃惊看着楚天机，心说这个小探员，你今天吃了豹子胆嘛？


第二百七十六章 双喜同庆，五讲四美

　　蔡金城也是楞在当场，他从来没想过，自己在海州市竟然有这种遭遇。他心中顿时勃然大怒，心说你这是想赶走我嘛？我蔡金城在海州也算是个人物，我给老父办八十大寿，居然被人从饭店赶出来，这恐怕是全国笑柄了。

　　他心中大怒，不过现在人很多，他也得注意个影响。

　　当下就准备喝问这里的徐豆豆经理，不过这时候身边却走上来一位。要知道蔡金城今天请了很多市政府各部门的头脑，他不认识楚天机，不代表别人不认识！

　　上来的这位是于赞和的秘书小廖，受了于市长委托而来。虽然于赞和跟蔡金城倒并不是一路人，可是场面上礼节还是要讲的，让秘书小廖来参加。小廖是认识楚天机的，早就认识，现在他就赶紧上来了。

　　这小廖到底是官场上的人，做事也有分寸。

　　他如果凑到蔡金城耳边低语，事后传进于市长耳朵里，还以为他和蔡金城关系密切呢。做秘书的就忌讳这个！

　　所以他虽然是从蔡金城身边走来，却是没跟蔡金城说话，直接对着楚天机笑盈盈伸出手，“楚科长，政府办秘书科的小廖，还记得不？”

　　混体制的都是人精啊，在场的老百姓看不出什么，可是那些体制内的此刻全部都瞪大眼。

　　于赞和任海州市代市长，他的秘书小廖也是风头人物！现任海州市政府办公室主任，秘书科科长！海州市属各个局的局长看见小廖都得点头哈腰，而就是这样一个人，看见楚天机以后竟然姿态放那么低！

　　这个楚天机是个人物！本来已经怒火中烧的蔡金城顿时心中一惊，于赞和现在是不折不扣的海州二把手，他的秘书的一言一行就是风向标啊！

　　楚天机和小廖点头之交，伸出手道，“记得记得，于副市长的笔杆子。”

　　蔡金城顿时找到了切入良机，插进来笑道，“哈哈，你那是老黄历了，现在可不是于副市长，是于代市长了！”

　　虽然直到现在蔡金城都没想起来这楚天机是何方神圣，可是他还是立即转变了风向。在官场上混的，这点苗头掌握不好，早就完蛋了。

　　楚天机笑道，“倒是我没有与时俱进了，于市长高升，我都忘了打个电话祝贺。”

　　小廖道，“于市长很关心你啊，经常都会提到你。”

　　蔡金城笑道，“小楚是于市长的红人啊，哈哈。”

　　小廖听出蔡金城还没想起来，不由得又提醒了一句，“楚科长可是警务英模，上次幼儿园事件楚科长那是独闯龙潭虎穴，受到警务部表彰。最近又挫败了境外敌对分子破坏海州经济的阴谋，左江龙落马，这些都是楚科长的功劳。”

　　小廖到底是笔杆子，说话都跟写表彰词一样。

　　蔡金城再想不起来他就可以死了。明白了楚天机的身份，他心里咯噔了一下，目光感激的看了一眼廖秘书。

　　别看蔡金城坐在组织部长的宝座上，其实他现在的身份很尴尬！以前他一直是许邵阳的哼哈二将之一，现在调转风向傍上了陈明志的大腿。可是貌似陈明志并不太待见他，而且组织部长这么重要的职位，陈明志没有理由不换上自己的人！

　　所以蔡金城心里很是惶恐，他已经惹恼了许邵阳，如果再得罪了陈明志，那他的官路就到头了。而他的眼前，就站着陈明志的准女婿，这个人可是一个炙手可热的人物，蔡金城心说今天还好没得罪此人，否则后果不堪设想！

　　想到这里，蔡金城脸上的笑容更加热烈了，“小楚啊，原来是你啊，你的英雄事迹可谓广为流传啊！不瞒你说，你的入职编制问题我也关心过啊！现在的你，要向着党组织靠拢，到时候我才能更好的为你服务啊。”

　　这蔡金城也可谓够不要脸，为你服务这种话都说的出来。

　　因为小廖的出现，让剑拔弩张的情势顿时就变得其乐融融了。

　　在场很多人都看不懂了，楚天机的老妈金彩凤不由得感叹道，“现在当官的真是和蔼可亲，对我们这些小家小户的态度也这么好。”

　　楚兴市和他老婆张露对视一眼，仿佛也明白了什么。张露是个沉不住气的人，刚才的惊慌失措立即就变成了现在的小人得志，大声咧咧道，“组织部长算什么，我们家小天的女朋友是陈议长的女儿，没事没事，大家找地方，先坐下。”

　　她这竟然就要抢座了，楚兴国连忙制止道，“别闹，有些事八字还没一撇，传出去影响不好，一切等小天那边的安排。”

　　张露不爽的扭扭身体，低声自言自语道，“怕什么，哼。”

　　她的几句话，却是让海州一品的徐豆豆听见了，这回他脸上的变化真是精彩绝伦。震惊、失落、后悔、尴尬、愕然，全写在脸上，他本来是想要捧市领导的大腿，可没想到却是把最大的领导给得罪了！

　　现在这下完了，事情怎么解决好呢？

　　无奈之下，他只有走向楚天机和蔡金城，尴尬笑道，“蔡部长楚科长，今天这事儿怪我，怪我。”

　　蔡金城往着他冷笑一声，心说麻痹，当然怪你！你差点就把我给害了！我也不是非要在你这办酒不可，你当时只要说一句满了，不就行了？货卖两家，你可真干的出来！

　　当然了，蔡金城非常注意影响，这些话他只能心里想想罢了。

　　楚天机对这徐豆豆本来就没好感，现在已经变成恶感。不过虽然这样，酒宴还要办呀，这个时候换地方实在煞风景。

　　好在蔡金城想了个主意，两家其实办的桌数都不是太多，大家挤挤就一起办了。蔡金城笑道，“老小老小，一老一小，我家办寿诞，你家办高中，都是喜事儿，咱们就双喜临门！”

　　小廖是文化人，修改了一下道，“应该说双喜同庆。”

　　蔡金城哈哈大笑道，“对对对，双喜同庆，喜上加喜！敬老爱幼，五讲四美！哈哈。”

　　楚天机也跟着大笑，心里却道，什么乱七八糟的。

　　徐豆豆看两家都谈好了，心里略微松了一口气，这才赶紧忙着招呼增加桌子。


第二百七十七章 别让我看见你！

　　在蔡金城的建议下，两家凑在一起办酒，其实这对楚天机家来说还是赚的，本来他家想要请这些官员是不太可能的，而现在，几乎所有的官员在给蔡老爷子贺寿以后，都要再来楚家祝贺一下。

　　当然了，祝贺完毕，还要丢下一个红包。

　　这些官员心说亏死了，麻痹，就吃了一顿，却要出两份人情份子，要多亏有多亏！

　　就连蔡金城都亲自端着酒杯来敬酒，“考上了北大，你们楚家真是出人才啊！我代表海州市议会市政府表示祝贺，希望你好好学习，坚持刻苦学习的海州风格，取得更好的成绩，将来回到海州，报效父母，造福乡梓！”

　　毕竟是做组织工作的，说话也很到位。想到人家是海州市议会大人物，楚兴国都激动的说不出话，连忙端着酒杯站起来，他也不太会说，只是不停感谢。

　　蔡金城笑道，“坐坐坐，你有一个好儿子啊。”说完又对楚蕾的几个老师道，“你们为海州的未来培养了人才，了不起，多喝几杯。”

　　老师们心说早也不知道楚蕾家牛逼这么大，此刻都是受宠若惊的感觉。

　　桌上的还有海州机械厂的陆厂长，本来这种场合他一般来敬个酒就离开了，就算是给楚兴国面子了。可是现在不一样，蔡部长在他怎么敢走？

　　“蔡部长，我给你介绍一下。”陆厂长赶紧站起来。

　　蔡金城早就看见老陆了，不过假装才看见，连忙笑道，“机械厂老陆，你好你好。”

　　陆厂长把身边一个猪腰脸穿着花衬衫的瘦男人介绍给蔡金城道，“这是投资我们电动车分厂的港商，李青松爵士，他可是港九大老板，准备在我们海州搞一个大项目。”

　　李青松用一口别扭的港九普通话说道，“毛毛雨啦，电动车分厂只是玩玩的啦，我准备投资一个高科技的芯片生产线，打破国外垄断，是华夏唯一的芯片企业，到时候会跟你们洽谈的啦。”

　　蔡金城心中大喜，没想到今天这个宴会还涉及到招商引资。

　　虽然说组织部和招商引资没啥关系，可是咱这是经济挂帅的时代，如果组织部都能招商引资了，尼玛还怕陈明志不用我嘛？

　　想到这里，蔡金城连忙把自己的名片拿出来，笑道，“为港商服务，为投资人服务，为所有来我们海州这片热土上投资兴业的朋友服务，是我们海州市议会市政府的一贯宗旨，李先生有任何的需要都可以和我联系。”

　　生怕李青松不满意，还又低声道，“政策什么都好办，咱们对高科技企业特殊照顾。”

　　李青松笑道，“蔡部长很客气呐。”

　　看着他们聊的热火朝天，楚天机坐在一旁没插嘴。

　　这个李青松面相非常的不好。

　　鼻子虽然高，可是干瘪无肉，典型的不聚财；更加讨厌的是，鼻子这个财库的边沿和脸交接的地方，还生了一个大黑痣！人家说脸上无好痣，这倒不一定，不过李青松这个痣肯定是不好，这是破财之痣，烂赌之痣！

　　同时他的嘴唇，耳朵，全部都是无钱无势的相。

　　楚天机实在不知道这种人，这么烂的面相，怎么可能是老板？还是爵士？要知道王老都不是爵士，这个穷鬼兼赌鬼会是爵士？

　　经过简单一分析，楚天机一目了然，这个李青松是个骗子！

　　不过楚天机并不会揭穿，为什么？

　　因为有了骗子才有了电动车分厂，有了分厂才有他爹这个生产厂长，如果他揭穿了，那大家都不要玩了。

　　有人说，楚天机这人真是觉悟太低，怎么能看着骗子横行，视而不见呢？他不是探员嘛，他怎么不见义勇为？

　　话说楚天机就是个败类，凡事都从自身利益出发，你指望他有多高尚，不可能！

　　蔡金城和李青松聊了一会，交换了联系方法，就回到自己桌上。

　　没一会，楚天机也端着酒杯过去，给蔡老爷子敬酒，还给蔡老爷子算了一卦，算他能活到一百岁。

　　这个楚天机倒没有说谎，蔡老爷子的面相不错，身子骨也很好，应该是没问题的。

　　蔡金城也是很开心，他手下的一干徒子徒孙也都拉着楚天机喝酒，不过楚天机也只是客气一下，并没有想跟他们关系太密切。

　　蔡金城和这些家伙官运都很黯淡，会相术就是有这个好处，可以提前一步洞察先机！发现即将平步青云的，提前进行交往；对于眼看就要落马的倒霉蛋，楚天机根本没理由搭理。

　　从蔡部长这边敬酒回来，徐豆豆走了上来。

　　“楚科长，今天的事不好意思。”徐豆豆看见蔡部长和楚天机貌似挺开心，这才大着胆子过来，想要跟楚天机拉拉关系，补救一下。

　　楚天机根本看都没看他，之前对这厮就完全没好感，经过今天这件事，楚天机没揍他就是对得起他了。

　　徐豆豆尴尬无比，又道，“楚科长，令妹今天所有的饭钱，算我的。我给你赔礼道歉。”

　　楚天机斜他一眼道，“你还要我用钱砸你么？”

　　徐豆豆连忙解释道，“不是不是，绝对不是看不起你，我就是想表示一下歉意。”

　　楚天机冷道，“歉意，你要是真的有歉意，就立即关门别干了，离开海州，别让我看见你！”楚天机说完，走回自己桌，如果在大唐谁要是敢这样对他，脑袋早就不在家了。

　　徐豆豆站在那里，心中已经是愤怒无比了。

　　心说楚天机你做人不要太过分，我已经赔礼道歉了，我已经相当有诚意了，而你竟然目的是把我赶出海州！想要海州一品关门！

　　楚天机，我发誓一定会在这里开下去，哪怕是亏损折本，我也在所不惜，我还就跟你耗上了！心里想到这里，徐豆豆看着楚天机的背影，脸色已经变得狰狞。

　　楚天机并没有领徐豆豆的情，晚餐原价买单。其实今天收的人情份子很多，楚天机大赚特赚，不但饭钱，把楚蕾的学费都收回来。有人说，现在对官员的人情份子查得很严，楚天机就不怕嘛？

　　他还真的不怕，因为今天也是蔡金城办酒，人家要记账，也只会记在蔡金城的账上。他这边也没有记账，就算回头查起来，收了多少钱，谁都说不清。

　　结完帐，楚天机再次对徐豆豆说道，“你给我老实点，诚实经营，否则的话，海州一品就给我关门吧。”

　　看着他离开，徐豆豆才目中露出森然，“楚天机，我操你大爷！”


第二百七十八章 开心的呆几天吧！

　　回家的路上，楚兴国他们打车回去，楚天机得送顾婉蓉回去，楚蕾也跟着钻上车。楚蕾今天可高兴，还难得的喝了点小酒，脸色红红，她没想到还有那么多大人物都来祝贺她，最重要，人情份子把她学费都凑齐了。

　　这丫头也是个小财迷，开心啊。她知道这些大人物来，不是给她面子，而是给她哥哥面子。

　　而她跟着上车，还有另一个目的。

　　“哥，你答应我的工作呢，我好闲啊放假。”楚蕾伸了一个懒腰说道。

　　楚天机知道，这是上次答应妹妹帮她找一个勤工俭学的机会的。其实楚蕾之所以提这个事儿，也是因为顾婉蓉在。她一个同学找熟人进入了金海集团一个项目的售楼处，那个女孩挺得瑟，她就想趁着这个机会，也能进入金海集团勤工俭学。

　　其实楚天机之前也是想让楚蕾到金海集团打工的，那边环境和条件都不错，顾婉蓉在那楚蕾也不会受委屈。可是现在，却是出现了这个情况，坐在后边的顾婉蓉有些尴尬道，“小蕾，要不咱去其他公司，本市的太宇地产……”

　　顾婉蓉还没说完，开车的楚天机就说道，“不用去其他公司，就金海集团！”

　　“周俊生……”顾婉蓉本想说周俊生在那，可是突然又想到什么，吃惊道，“难道你有什么动作？”

　　楚天机嘿嘿笑道，“你就放心吧，一周之内，我保证你这个董事长当的妥妥的！”

　　楚蕾听说金海集团那边暂时还有些麻烦，她也挺懂事，就不再说了。不过她相信哥哥说到就会做到，不知从何时起，她对自己哥哥就是一种完全的信任和崇拜了。

　　楚天机先把楚蕾给送回了家，然后才车头一转，送顾婉蓉回去。

　　不过车到了城市西边，快到她住处的时候，她突然开口道，“停下休息一会。”

　　圆月高悬，垂柳如烟。

　　政府在这里搞了一个景观湖，叫做明月湖。不远处是七色的摩天轮，在后边，那有着明亮鲜红的红星两个字的，就是楚天机曾经在那里大展身手的红星装饰城。

　　月影倒影在湖中，站在湖边，不知道哪个是真哪个是幻，让人目眩神迷。如此的景色，如此的夏夜，这里已经变成了恋爱的最佳地点，远远看去，只见树林里，条椅上，一对对情侣你侬我侬。

　　楚天机他们并不是很靠近，而是把车停在明月湖边的柳树下。打开车门，将座椅推到最大，然后将顾婉蓉抱在怀里，吹着柔柔的湖风，给滚烫的脸庞降温。

　　“景色好美。”顾婉蓉看着眼前美景，美眸之中不由得有些迷离。

　　不过可惜，楚某人是个大俗人。眼前的景色再美，也不如怀中的美人美。

　　“去。”顾婉蓉打开他的坏手，开口道，“我跟你说啊，你别对陶家人太过分好嘛？”顾婉蓉让他停下车，就是要跟他说这个，她又开口道，“虽然他们这次有些过分，可是毕竟曾经是我的家人，虽然我们现在在一起了，可是小星却是还要经常跟他们一起生活……”

　　刚才回来的一路上，顾婉蓉都在琢磨着这些措辞，她不想真的和陶家人对簿公堂，也不想和这一家真的完全闹翻脸。不过她又怕楚天机情感上无法接受，因此用词非常的小心。

　　其实楚天机的性子，就是把陶家一家人都弄死，弄得非常惨才好。不过他也知道，还有一个小星夹在其中，所以有些事就显得很难做。

　　“放心吧，我不会太过对付他们，不过我会让他们夹起尾巴，小心做人！”楚天机并不想多谈这个。

　　楚天机又道，“婉蓉姐，你太善良，其实我怕你受伤害。要不我再教你一些功法吧。”

　　顾婉蓉道，“你不是已经教了我双修功？”

　　楚天机笑道，“那是修炼用的，我再教你一点进攻的，战斗的腿功。”

　　此刻顾婉蓉的手也放在某人的重要部位，她咯咯笑道，“好呀，最好教我剪刀腿。”

　　“剪刀腿？”楚败类愕然，随即明白了意思，不由得笑道，“那不是剪刀腿，那是太监腿，哈哈。”

　　“那我们回家修炼。”

　　“就在这里吧。”

　　第二天，星期天，楚天机和梅士兵加班来到了市拘留所，把蹲了一夜小黑屋的陈国忠法官提了出来。

　　审讯室里，在杨所的关照下，这里的监控视频已经关闭了。

　　陈国忠在里边呆了一夜，心中迫切想要知道的，只有一个问题。

　　“说吧，是谁想要搞我？”陈国忠坐在桌子对面，双手被铐在椅把上。

　　楚天机眉头一皱，看得出这陈国忠心里素质还是不错的，蹲了一夜小黑屋，并没有精神崩溃，这对自己不是什么好消息。

　　“搞你？我们秉公办事！”梅士兵先开口怒道，“你老实点啊，别以为你是法官，我们就对你没有办法。”

　　“秉公办事？”陈国忠哧了一声，反问道，“那你们说说，是谁举报我家里有那些东西，你把他叫来，我跟他对质！”

　　还别说，陈国忠还真的有些嚣张。

　　看见楚天机和梅士兵有些无言以对，他又哧了一声，“你们说不出来了吧，跟我来这一套，说吧是谁要搞我？”

　　楚天机眉头一挑，心说今天提审不是时候，看来还要再加把力气。

　　当下，他叮嘱梅士兵继续审讯陈国忠，而他却是找到了拘留所的杨所，“带我去他住的囚室。”

　　来到陈国忠住的小单间，楚天机让杨所先出去，然后取出烧水煞得到的那颗凶器，将其捏碎，然后不动声色的将粉末用特殊的方位洒落，这才离开了囚室。

　　“陈国忠，我可是下血本了！让你开心的呆几天吧！”


第二百七十九章 厉害的龙大师！

　　楚天机看出陈国忠心理素质还是很好的，并没有因为关了一天而紧张，甚至在一夜的小黑屋以后还更加的镇定了！因此他也只有下血本，捏碎了从水煞身上得到的那颗煞气珠子，用得到的粉末在小黑屋里布置了一个梦魇阵法。

　　梦魇，其实就是鬼压床。

　　相信每个人都有鬼压床的经历，那种意识虽然醒来，可是依然出现幻觉，但是全身又完全不能动的感觉，真是要多恐怖有多恐怖。就算遇见真鬼咱还可以跑，可是遇见鬼压床还死活都醒不来，那种可怕是谁都不能忍受的。

　　“帮个忙，不管发生什么事，绝对不要让他换房间。”楚天机叮嘱了拘留所的杨所。

　　杨所是因为楚天机才担任了拘留所所长，此刻当然是投桃报李，一口答应。

　　楚天机做完这一切，回到审讯室，梅士兵已经准备送陈国忠回监房了。陈国忠看见楚天机来，又大声喊道，“姓楚的，你告诉我，你有种告诉我，是谁要搞我？”

　　楚天机根本不搭理他。

　　陈国忠眼看要被狱警带走，他还是疯狂吼道，“姓楚的，你有种就关着我！你们没有证据，最多算我是违反治安管理条例，你们最多拘留我七天，哈哈，等我出去，我一定会查到是谁在搞我！”

　　“七天，你好好享受吧。”楚天机冷哼一声。

　　把陈国忠带走，梅士兵皱眉道，“科长，这个家伙很嚣张啊。可是我们又没有确切的证据，要不你把对你举报的人叫来，跟他对质就是。”

　　楚天机心说哪有什么举报人，举报人就是老子，怎么对质。

　　梅士兵大概也看出是楚天机想搞陈国忠，低声笑道，“科长，没有举报人吧？不过这个事情很难搞啊，陈国忠不是普通的平头百姓，他是一个法律工作者，他对法律比我们清楚。”

　　楚天机白了他一眼，摆手道，“放心，很快他就会哭着喊着求我们。”

　　梅士兵佩服的看着楚天机，从开始认识到现在，他反倒越来越看不懂自己的科长。总觉得这家伙仿佛无所不能，再难办的事情，到了他这里好像根本没有难度。就好像陈国忠这个事情，梅士兵是没有什么办法了，可是楚天机却是胸有成竹。

　　“科长，你到底准备怎么对付他？”

　　“不该你问的别问。”楚败类神神叨叨一摆手，又问道，“那个假大师骗财骗色的案子怎么样了？”

　　梅士兵一拍脑门道，“哦，我差点忘了，今天星期天，那个假大师又去给那些妇女讲课了，我让娜娜去参加了。”

　　楚天机道，“走，去看看。”

　　……

　　不久以后，巴黎容颜美容院附近一处树荫下，一辆黑色的奔驰无声无息的停了下来。

　　楚天机带着黑色的墨镜坐在驾驶室，梅士兵坐在副驾驶位置上，两人的目光都集中在斜对面门前有一个石膏维纳斯的美容院。

　　楚天机疑惑道，“不是说假大师讲课么，怎么来到美容院了？”

　　梅士兵道，“犹太人都说了，这个世界上最好赚的钱，一个是女人，还有一个是孩子。女人的钱好骗，所以这个龙大师选择在美容院讲课。”

　　“头发长见识短嘛。”楚败类依然抱着封建社会的大男子主义，他又问道，“这家美容院是他开的？”

　　梅士兵摇头道，“龙大师和美容院合作，他租用美容院的场地，给美容院会员讲课。美容院赚了钱，还又多了一项服务。而且还规定只给办卡的会员讲课，因此有的女人为了听课专门办理了会员。”

　　楚天机点点头，“这些人会做生意，也不知道这些女人为什么那么相信这个龙大师，难道真的算命很准？”

　　“根据对我们报案的受害人说，这个龙大师只是看了一下她的手相，就清楚的知道她最近遇到的困惑！非常的灵验！”

　　楚天机道，“看来真的是个高人啊。”

　　“还不止这样。”梅士兵又道，“受害人说这个龙大师据说还能开天眼，一眼就能看出对方姓甚名谁，家住哪里，就连她身上哪里有过伤痕，都一清二楚！”

　　“卧槽。”楚天机心说这个大师比老子还要厉害啊。不过他愕然一下问道，“开天眼？天眼能看见人家姓甚名谁，还能看见人家衣服里边，天眼不是用来看这个的吧？”

　　正在他们说话，就看见巴黎容颜的白色窗棂小门打开了，一群女人走了出来，这些女人一般都在30到50岁之间，有些小少妇颇有些姿色，不过显然，王娜娜这样白净高挑，斯斯文文还带着金边眼镜的少女，在其中还是非常醒目的。

　　王娜娜走在人群后边，因为她一边走出来一边和一个身材高大的中年男子说话。男子身高180左右，微胖，很风骚的穿着白西装白皮鞋，扎着一条醒目的黄颜色领带，感觉跟白马王子似的。

　　梅士兵道，“那就是龙大师。看来娜娜已经得到了他的注意。”

　　楚天机扭头看看梅士兵，看这家伙一脸正常。楚天机奇道，“你好像不吃醋嘛？”

　　梅士兵笑道，“吃什么醋。现在是办案嘛，我很放心，娜娜是一个温柔贤淑，可爱伶俐，而且又忠诚老实的女孩。”

　　楚天机心说，我怎么一点都没感觉到？

　　“金小姐，从你的面相和手相来看，你应该是爱情一直都不顺，事业方面虽然有些成就，不过最近又遇到一些挫折。如果你想要得到更进一步的咨询，可以来我的工作室……象你这么美丽的女孩，第一次我可以给你来一个免费咨询。”龙大师对这个自称金丽的新面孔还是相当卖力的。

　　当这个斯文眼镜妹出现在他的课堂上，他就心中生痒。不过他知道这种事不能急，何况才是第一次来听课，因此他尽量摆出一副衣冠楚楚的姿态。

　　一向都不是很温柔的娜娜小姐，今天却是温柔如水，掩嘴微笑道，“龙大师这么客气，如果人人都像这样，那龙大师还要不要赚钱了。”

　　龙大师豪迈笑道，“那些大老板都每天哭着喊着想要给我送钱，赚钱的方法有很多，可是金小姐这样美丽动人，气质高雅的女孩子却是很少。”

　　王娜娜害羞的脸红道，“龙大师真会说话，那你能一眼猜出我姓金，那你能不能猜出我的名字呢？”

　　龙大师提醒道，“我是算出来的，可不是猜出来。”

　　王娜娜连忙道，“对对对，那你能不能算我的全名，算出来，我就信你，就去你的工作室。”

　　“是嘛。”龙大师心中大喜，暗道，等你来了工作室就乖乖听我摆布了。当下装模作样，掐指一算，随后胸有成竹道，“算出来了。”

　　王娜娜俏脸露出惊容，“这么快。”

　　龙大师淡淡一笑，道，“我刚才夸你美丽动人，气质高雅。我算出，金小姐的名字，就在这八个字之中！”

　　“美丽动人，气质高雅。”王娜娜满脸震惊和崇拜，道，“龙大师，你真的太神了，我叫金丽，真的就在这八个字里边！”

　　龙大师荣辱不惊，依然是淡淡的微笑，然后很有风度道，“我很忙，帝国中央来的几个领导等我去看风水，我就先走了。你有需要，去工作室找我吧。”

　　龙大师把握的很好，如果太过给这些猎物脸，别人反而轻视他。对女人可不能太热乎，得保持距离，让她感觉新鲜，才期待下一次见面。

　　不久以后，王娜娜已经上了奔驰车。

　　“温柔可爱”的金丽小姐顿时还原了本来的脸色，白眼、冷哼、轻蔑、嗤笑……全来了。王娜娜道，“什么玩意儿，一看就是假大师，我瞎扯的一个金丽，他就说算出我是金丽，还偏偏那么多傻缺娘们相信他。”

　　楚天机看看梅士兵，笑道，“还真是温柔贤淑，可爱伶俐，而且又忠诚老实。”

　　梅士兵听得脸色尴尬道，“娜娜，别激动，注意用词注意形象。”

　　王娜娜才不管他，问道，“科长，咱们什么时候逮捕他？我看那些娘们都中毒很深，假大师跟我多说了几句，她们居然还争风吃醋。”

　　梅士兵道，“别急，这个家伙很狡猾，我们必须摸清他骗财骗色的方法，还有他怎么知道你的名字。”

　　“你傻呀。”王娜娜白眼道，“他如果是真的算出来，一定是算出我的真名。可是算了半天算出我叫金丽，很显然，他是提前看过了我在美容院的登记资料！”

　　楚天机点头道：“王娜娜说的没错，这家美容院的老板和龙大师有勾结，他们不单纯是租房子的关系。我怀疑美容院的老板也参与了诈骗，你们把这个老板的资料也调查一下。”

　　布置完一切，楚天机看看时间到了中午，刚要说咱们去吃点饭，却是接到了酒厂曹厂长的电话。

　　“楚科长，我曹勇啊，在哪呢，我想请你吃个饭啊。”

　　楚天机笑道，“我正要吃饭呢，你这电话来得巧。”

　　曹勇哈哈笑道，“来海州一品。”

　　楚天机哧了一声，“曹厂长，你是帮别人请我吧？”


第二百八十章 人品如酒品

　　楚天机还真没说错，曹勇来请他吃饭，无非是应了徐豆豆的要求。徐豆豆上次是彻底把楚天机得罪了，虽然他心里恨死楚天机，可是毕竟他还要在海州做生意，和气生财对不，想想还是要跟楚天机解释一下。

　　楚天机虽然不太乐意，不过曹勇的面子又回不掉，于是也就答应下来，带着手下两人前往海州一品。

　　来到海州一品，徐豆豆已经在门口候着了，看见奔驰车停下，连忙吩咐一个女服务员过去迎接。这个女服务员是海州一品最拿的出手的美女。楚天机带着梅士兵和王娜娜下车，王娜娜惊喜道，“海州一品，开业以来还没来过，科长你太帅了。”

　　楚天机冷哼道，“店大欺客，你小心人家收了定金都能不留桌子。”

　　梅士兵道，“哪有这样的店，他不想开了么？”

　　王娜娜顿时对海州一品不感冒了，她这个嘴里本来就没好话，道，“要是我啊，就掀了他桌子，海州一品，我看是海州没品。”

　　刚好王娜娜这句话被徐豆豆听见，他脸色尴尬，心中骂这个女人嘴太贱了。他连忙调整一下表情，走上来道，“欢迎欢迎，楚科长大驾，荣幸之至，蓬荜生辉！”

　　楚天机的气不是那么好消的，冷道，“荣幸嘛？我怎么没感觉到呢。”本来楚天机还要说什么，这时候曹勇走出来笑道，“快来快来，等你半天了。”

　　楚天机这才走过去，介绍道，“这是我们局里的梅士兵，这是王娜娜。”

　　曹勇道，“幸会幸会，进来说。”

　　大家走进包厢，徐豆豆把刚才迎接他们的女服务员介绍道，“这是我们这里的明星服务员小蔡，今天由她为各位服务，到时候陪楚探员好好喝几杯。”

　　王娜娜道，“哟，这是吃饭还是吃人啊？”

　　服务员小蔡顿时满脸通红，徐豆豆也是尴尬无比，心里骂道，这个女人到底是什么人，麻痹嘴太贱了！比楚天机还要贱！找到机会非得收拾她不可！

　　曹勇也是脸上一红，笑道，“这位王大小姐可真是嘴上不饶人。”

　　王娜娜还要说什么，被梅士兵推了两下，这才忍住了。

　　楚天机也没制止，说实话王娜娜说话是不好听，可是徐豆豆更不是好人，这叫以毒攻毒。

　　虽然是曹勇叫楚天机来的，可是请客的是徐豆豆，徐豆豆当然要坐下，于是五个人坐下，小蔡给他们服务。

　　曹勇拿出一瓶52度飞天茅台道，“今天咱们换个口味，喝点外边的酒。”

　　楚天机道，“国酒茅台，能称之为国酒理应口味非同一般，不过我感觉并不怎么样。”

　　曹勇笑道，“茅台也有很多种，有市场上卖的，有特供军队，特供首长，还有十年陈酿，二十年三十年陈酿，里边名堂可多。”

　　徐豆豆跟着笑道，“还有假酒。”

　　楚天机再次不爽，瞪眼道，“徐经理觉得我这样的只能喝假酒是不是？”

　　徐豆豆心说麻痹我都不能说话了，说一句你针对我一句！不过他脸上也只有忍着，“没有没有，楚科长多心了，我就是说市场上有这么个情况，仅此而已。”

　　曹勇连忙道，“人家徐经理哪有那个意思，咱们不说这个。”

　　上菜还是很快的，服务员小蔡给大家倒完酒，冷菜热菜已经布了一桌，曹勇道，“今天请楚科长过来，就是一个目的，徐经理想借此机会跟楚科长说一声对不起，昨天晚上，他确实做事失误，所以他这是赔罪宴。”

　　曹勇当场这样说，就是很给楚天机面子了，当面赔罪。

　　其实徐豆豆如果老实一点，楚天机说不定也就原谅他了。毕竟，楚天机虽然不好说话，可也是通情达理。

　　可是让人没想到的是，徐豆豆站起来道，“楚科长有一个情况，我这个人不能喝，一杯倒。”突然他又豪爽道，“可是为了表达诚意，我还是要连干三杯！”

　　徐豆豆说完，一杯喝下去。旁边小蔡给他递上第二杯，他又是一口喝下去。旁边小蔡再递上第三杯……

　　王娜娜突然喊道，“科长，他喝的是雪碧！”

　　要说徐豆豆确实酒量很差，所以他就跟服务员小蔡说好，等会第一杯用白酒，后边两杯就用雪碧。吃饭的时候，男人都忙着说话，王娜娜插不上嘴，眼珠子到处转，刚好就看见小蔡倒了一杯雪碧。

　　这下一来，一桌人都楞在那。

　　楚天机一抬手从徐豆豆手中拿过牛眼杯，里边还在噗噗冒泡呢。

　　“你这诚意真的不赖啊。”楚天机把杯子扔在曹勇的面前，随后坐下了。

　　曹勇也是一脸尴尬，没想到徐豆豆这厮真特么不地道，你实在不能喝，就说明了。你搞这些虚情假意就罢了，还被人发现了，你说你这事儿做的，真是没法儿说了。

　　服务员小蔡此刻脸色苍白，心说这回糟了，坏了经理的大事儿。要说这女人倒是挺光棍，连忙走出来道，“对不起，我们经理不能喝所以我自作主张帮他换了雪碧，我们经理不知道，都是我的错。”

　　徐豆豆终于有了下台阶的机会，喝道，“小蔡，你太过分了！敬楚探员的酒，我就算是喝死在这里，我也要喝！赶紧倒三杯酒，给楚探员赔罪！”

　　小蔡赶紧倒了三杯酒，一仰雪白的脖子，一杯杯的喝下去。

　　然后徐豆豆叫了一声好，这才笑道，“楚探员，这样的赔罪希望你满意，如果你不满意，让她再喝三杯！”

　　楚天机心里有些后悔今天来，这个徐豆豆一点诚意没有，败类硬生生的按住火气，不然早就大耳光抽他。王娜娜开口又道，“徐经理你自己喝了几杯，海州一品真是海州没品。”

　　徐豆豆突然想起来一样，赶紧自己倒了两杯，这才一口喝下。不过第二杯有点急，也不知道真呛假呛，脸色通红告了个罪跑出门吐了。

　　他离开包厢，回头怨毒的看看王娜娜，心中暗道，我记住你了，下次等你再来海州一品，有你好看！我对付不了楚天机，还对付不了你？

　　包厢里，楚天机这才夹了一口菜，对曹勇道，“曹厂长，人品如酒品啊。”

　　曹勇叹道，“哎呀，没想到这小子这样，算了，这种事我不问了。”


第二百八十一章 焕然一新，天海沙厂

　　虽然徐豆豆这小子道歉有点虚情假意，让楚天机更加的看透此人，不过毕竟人家也道过歉了，楚天机也就暂时作罢了。咱楚败类还是通情达理的，下午也没啥事，就放梅士兵和王娜娜休息了。

　　其实梅士兵这小子巴不得上班，上班可以跟王娜娜在一起呀。

　　这一放假休息，王娜娜自个儿去玩了，梅士兵也没啥事，就跟着楚天机。楚天机倒是整天事情多，他好久没去天海沙厂了，毕竟他是最大的投资人，得去看看呀。

　　带着梅士兵来到天海沙厂，这里的情况和和之前景象完全不一样。

　　门里门外，粉刷一新。

　　虽然都是最便宜的白涂料，可是这一刷白，就有一股新气象。

　　在天海沙厂的大门口，一边一个，两个保安，穿着511战术裤，鲨鱼皮软壳外套，脚踏美式沙靴，头戴钢盔，黑超墨镜，领子里伸出一根螺旋型的耳线，塞在耳朵里，腋下还夹着ASP伸缩甩棍，当楚天机的车驶进去两个保安同时挺胸，笔直敬礼。

　　梅士兵看着车窗外，愕然道，“这是什么地方？这地方被美国海豹特种部队接管了么？”

　　楚天机停下车道，“这就是一个沙厂，挖黄沙的。”

　　“吓我一跳，我还以为到了军事禁区呢。”梅士兵虽然开着玩笑，不过面色却是小心的东张西望，对探员来说，这里好像并不是什么好地方。

　　楚天机好久没来了，也不知道李建国搞什么。再看远处，还有几个保安一样的壮男正在那打沙袋。

　　来到厂长办公司，李建国正在那看报表呢。看见楚天机来了，连忙站起来给楚天机给梅士兵到了一杯茶，笑道，“小天你来了，觉得现在的沙厂怎么样，是不是焕然一新啊？”

　　楚天机拿起报表看看，问道，“你看得懂？”

　　李建国苦笑道，“没办法，看不懂学呗，看来做老板是得有点文化，我准备报名参加成人高考，学一个管理文凭。”

　　楚天机点点头，又道，“这沙厂用得着那么多保安嘛？而且我看上去，都很正规啊，跟雇佣兵似的。”楚天机自打出了毒刺小队事件以后，对雇佣兵就没好感。

　　李建国道，“是这样，我一个朋友谢强，军队退伍的，这是他几个一批退伍的战友，都来到我们沙厂。第一个大家是朋友，给他们一个饭碗，救他们一个急，另一个就是最近附近这些村庄里无证盗采很严重，他们看我们挖沙赚钱，他们也来抢着挖，还打人抢沙，我们不配备一些保安不行。”

　　正在说话呢，外边走进一个穿着战术服的汉子，进来就是一个军礼，喝道，“报告！”

　　李建国笑道，“说曹操，曹操就到。”然后他介绍道，“这就是谢强。”又对谢强道，“这是楚探员，也是我们最大的股东，还是我们沙厂最大的业务来源。”

　　谢强走过来，啪的一个立正，大声道，“楚探员，你好，天海沙厂保安部经理谢强，向你报到！”

　　楚天机有些愕然，分不清这里是工厂还是军队，也只有回了一个礼。谢强是跟着挖沙船采沙回来，报了个到就离开了。

　　等他迈着正步离开，楚天机才问道，“建国，你这搞的军事化管理，我都不习惯了，这些人行不行啊？”

　　李建国拍拍他的肩膀道，“小天，你就放心吧！谢强他们是正规的优秀士兵退伍，可不是社会上的那些混混，这些人的思想和政治素质，都是绝对过硬的！绝对不会出事！”

　　楚天机这才放心，又问抢沙是怎么回事。

　　原来这白水河上，一直都有合法采沙和非法采沙的矛盾。以前马四在这里经营的时候，就会雇佣很多黑社会的打手，遇到非法采沙的就毫不客气的打跑他们。不过到了李建国他们来，因为他们没有雇佣打手，所以非法采沙的苗头就又死灰复燃了。

　　刚开始这些非法采沙还躲着天海沙厂的人，可是时间一长，非法采沙的人多了，就越发的嚣张起来。

　　前一阵子，楚天机帮沙厂找来一个专家。就是艾琳的表弟林子卓，要说这小子到底是科班出身，化了三天研究，就找到了白水河里好沙最多最浅的地方。

　　这下天海沙厂全部都兴奋起来，这样一来事半功倍啊。

　　不过这下好，把原先在那边采沙的非法采沙船得罪了。大家就抢着采，甚至还发生了天海沙厂的人被打事件！李建国就怒了，我是合法采沙，我每年管理费还交十几万呢！你非法采沙，怎么能这么横？

　　于是就有谢强这一队强有力的保安队伍，还别说，在他们的随船出征打了几架以后，非法采沙船已经被打跑了，现在沙厂这边采沙顺利多了。

　　李建国道，“我们也必须学会保护我们自己的利益，否则的话，越是窝囊，别人越是欺负。”

　　楚天机没说话，心里虽然有些担心，不过李建国说的也有道理。当然了，如果让楚天机来解决这件事，可能更加的阴险些。

　　梅士兵开口问道，“李老板，这些非法采沙难道就没有人管？相关部门是干什么吃的？如果这样的话，我们完全可以不交管理费！我觉得你们保安力量太强不是好事，而且还和非法的采沙发生冲突，万一造成死伤，后果很麻烦。”

　　梅士兵的问话也是楚天机所担心的，他并不是针对天海沙厂，而是作为一个探员心里隐隐有些担心。

　　李建国叹道，“这些非法采沙是附近几个村的村民，所谓穷山恶水出刁民，这小河子乡是出名的贫困乡，这些村的村民又是出名的彪悍。人怕狠，鬼怕恶。就算是执法机关，遇到这些村民，也是束手无策。”

　　其实李建国还有一个情况没说，这边的治安是小河子乡警探所管，那边的王所长对楚天机没好感，知道天海沙厂和楚天机有关系，所以更加的不管不顾。

　　李建国说完，梅士兵也只有沉默，大道理人人都会说，可是事情又怎么解决呢？

　　李建国叹道，“搞企业也难啊。”

　　楚天机点头道，“好吧，不过你还是要约束好保安，千万不要惹出事情。”

　　正在说话，外边一个熟悉的声音，“楚大哥来了，在哪？”

　　林子卓出船回来了，听说偶像楚天机来了，连忙赶来。看见林子卓，楚天机却是一个激灵，心说完了，有个事儿忘记了。


第二百八十二章 这一夜怎么过

　　楚天机把去艾琳那取图纸的事给忘记了！当时说好的第三天去取，楚天机这多事儿，彻底忘记了，直到看见林子卓才想起来。

　　“楚大哥。”林子卓这小子虽然跟楚天机差不多大，不过因为上次的事，心里对楚天机佩服的要死。

　　楚天机连忙问道，“你表姐不是要去考察古民居，出发没？”

　　林子卓愕然，没想到楚天机突然问这个，思索一下，道，“我也不知道，好像没走吧。”

　　楚天机道，“跟我走一趟，赶紧。”

　　两人下了楼，林子卓才问道，“你是找我表姐拿图纸吧？”

　　楚天机脚步一停，“你怎么知道？”

　　林子卓笑道，“我姐昨天就把图纸放我家了，让我告诉你一声，我差点都忘了。”

　　“你个兔崽子，不早说。”楚天机这才松了一口气，拍了林子卓后脑勺一下，林子卓只是嘿嘿笑。

　　两人返身上楼，楼梯上还遇到了高中女孩刘婷婷。这个女孩在得到李建国关心帮助以后，就挺粘李建国的，不过李建国感觉自己岁数大，不合适，两人关系也就悬在那。

　　“小天哥。”刘婷婷微微一笑，这个女孩外表很安静，可是眉心里却锁着一股倔强劲。

　　楚天机点头笑笑，林子卓倒是嘻嘻哈哈问了一声，“小刘会计去哪啊？”

　　刘婷婷道，“我来勤工俭学，在财务科帮点忙，开开发票，才不能算是会计。”

　　楚天机道，“女孩子学个会计也挺好，将来在家可以给老公管账，出门可以给老板管账，家里家外两本账。”

　　林子卓这小子嘻嘻哈哈道，“给老板管账那可不行，现在外边流行的是，想要管我的帐，先要上我的炕，那小刘会计可就亏大了。”

　　刘婷婷说的脸色一红，刚好李建国走过来，给了林子卓一脑壳道，“说什么呢。”

　　林子卓怒道，“小天哥，建国哥，你们两人怎么都喜欢打人后脑勺？”

　　在场人等全部都开怀笑了起来。

　　楚天机见刘婷婷也来勤工俭学，看来现在这个很流行啊。只是他妹妹的事，到现在还没办妥。本来楚天机以为要第二天早上，可是没想到星期天下午，就接到拘留所那边的电话了。

　　“楚科长，我拘留所小杨。”拘留所杨所对楚天机的尊重从称呼上可见一斑，人家三十好几的人在楚天机面前自称小杨，这得多大的勇气和魄力。

　　“怎么样？”

　　杨所道，“是这样，下午陈国忠吃完饭在监房里睡了一个午觉醒来，就脸色煞白，全身冷汗，而且还在不停的哆嗦，问他怎么了，他也不肯说啊。”

　　楚天机道，“没事儿，让他呆着，千万别给他换房间。”

　　杨所担心道，“楚科长，到底怎么回事儿，我怕别弄出大问题来。”

　　楚天机没好气道，“有什么大问题，就算他死在监房里，咱们又没有折磨他，怕什么？你怕就让狱医给他看看。”

　　其实杨所早就让狱医给陈国忠看过了，没看出问题。不过杨所还是不放心，这家伙胆子不是很大，又道，“楚科长，你就告诉我呗，马上下班了，我这回家也不安心呐。”

　　楚天机失笑道，“那我告诉你，其实他就是做恶梦吓得。”

　　杨所这才半信半疑道，“做恶梦能吓成那样？怪不得这小子不肯说，敢情不好意思说。”

　　楚天机道，“要不要也让你试试？”

　　“免了免了，你忙。”杨所放下电话，又去陈国忠的监房看看，没看出里边有什么名堂。心说外边都传说楚科长是高人，现在看来还真是如此，连别人做恶梦都可以控制，太厉害了！

　　杨所对于楚天机的佩服又增加了不少，离开监房还对着小黑屋里喊道，“陈国忠，和国家法律对抗是没有好结果的，我劝你早点对楚科长交代，脱离苦海。”

　　陈国忠坐在小黑屋里心有余悸。

　　每个人都有过鬼压床的经历，醒来都是心脏怦怦跳。可是陈国忠这次鬼压床太厉害了，竟然无论他怎么挣扎和扭动都醒不来！今天以前，他从来不知道做梦竟然是这么可怕的一件事。

　　陈国忠也在琢磨，自己怎么做这么恐怖的梦，是太紧张？还是太害怕？不过听见杨所的喊话，他心里闪过一丝疑惑，难道做梦是因为他们？

　　不过这个念头瞬间就消失了，在陈国忠看来，能控制别人的梦，在梦里折磨人，这就跟科幻小说差不多。

　　晚上，吃了晚饭，小黑屋里早早就黑了，陈国忠迷迷糊糊又睡着了。梦里，他就躺在小黑屋的床上，四周一片黑暗，然后黑暗中走来一个人，拿着一把明晃晃的刀……

　　陈国忠想说你是怎么进来的？可是他开不了口。他又想要站起来躲避，可是身体完全不听使唤，连手指头都动不了！

　　不能睡了！陈国忠，你给我醒来！陈国忠心里在疯狂的呼喊，不过貌似他睡的很死，自己无法从梦魇之中醒来，只能看着那个相貌凶狠的家伙，拿着刀一点点的靠近他，想要割断他的喉咙……

　　“啊！”撕心裂肺的一声吼，陈国忠终于醒来了。

　　“梦境太真实了，太恐怖了。”陈国忠的心都要从嘴里蹦出来了，他终于发现，恶梦不是偶然的！曾经的无神论者，现在也开始害怕起来，“这监房里是不是死过人，怎么我一入睡就做恶梦？”

　　他心里越想越害怕，缩在小床上，不敢入睡。不过他越是这样，却是越想要睡觉，眼睛都不能睁开了，不过每到快要睡着，他都咬牙坚持着醒来。

　　好不容易熬到外边有巡逻狱警的脚步声，他连忙冲到窗口使劲拍门。哗啦一声，小窗口打开，狱警的脸露了出来，不耐烦道，“干什么？”

　　“这间房间闹鬼！”

　　狱警冷笑一声，“闹鬼，法官也这么迷信。”

　　陈国忠又喊道，“我要换房间！”

　　“你以为这里是大酒店啊，想换就换？要不要再给你叫个小姐？”啪的一声，小窗口被关上。

　　陈国忠连忙又喊道，“现在几点钟？”

　　“十点半！”

　　呆着小屋里，四周一片漆黑，陈国忠感觉欲哭无泪，“天呐，这才十点半，这一夜该怎么过啊？”


第二百八十三章 耍我好玩是不是

　　传说古代伍子胥父兄被楚王所杀，还又全国通缉他。他逃到楚吴边界的昭关，盘查很严过不去了。他一夜愁白了头，这才过关逃生。

　　以前这种故事，陈国忠都当做传说来听。

　　可是没想到，他这一夜下来，一头黑发也白了不少。

　　以至于梅士兵再次看见这人，都有点不敢相信。

　　“陈国忠，你这一夜变化怎么这么大？”梅士兵吃惊的看着面前老了至少十岁的陈国忠。

　　陈国忠这一夜又惊又恐，夜里不知道多少恐怖的恶梦，导致现在说话都有些神经质。

　　“你们这是制造新时代的冤假错案，我会举报你们！等我出去，我一定会举报你们！哪怕到帝国中央，我也要把你们扳倒！”

　　陈国忠歇斯底里的一声吼，却被楚天机一句话打断，“你能出去么？”

　　陈国忠心里一惊，自己还能出去嘛？自己才过了一夜，就已经是这个样子。夜里的鬼压床太恐怖了，自己的心脏都吃不消，如果在这里多住几天，自己真的能出去嘛？

　　“你们为什么要害我，到底谁想要搞我，你让我死个明白？”陈国忠厉声吼道。

　　楚天机很满意现在的陈国忠的状况，也到了让这厮明白的时候。于是他开口道，“陈国忠，陶海山托你办什么事的吧？”

　　“陶海山陶庭长？”陈国忠愣了一下，才想起那桩变更监护人的案件。事实上这两天来，他把自己所有办过的案件都怀疑了一遍，也没想到，竟然是这个小小的案件得罪了人！

　　梅士兵看见楚天机和陈国忠摊牌，他跟自觉的走了出去。

　　房间里还有楚天机和陈国忠，楚天机开口道，“陈国忠，人家母亲都不出庭的情况下，你就把人家的儿子判给了别人，你这法官当得不错啊。”

　　陈国忠道，“我们的文书送达了，我们程序上已经合法。”

　　“是啊，买通了顾婉蓉的秘书，然后把文件专门送达她的秘书手中，你们可真的想得周到。”

　　陈国忠道，“这些我不懂，和我无关，我只知道审判，你们有异议可以向法院监督委员会提交。”

　　楚天机知道他不会这么快配合，道，“那你就继续在小黑屋呆着。”说完站起身，又说了一句，“相信你今天晚上的梦更加的多姿多彩。”

　　他这一句话在陈国忠心里就跟炸雷一样响过。

　　是他搞的鬼！

　　真的是他搞得鬼！

　　就在陈国忠惊得目瞪口呆的时候，楚天机弯腰低头道，“陈国忠，你的罪行虽然不重，可是我们拘留你七天没有问题吧。你觉得你能度过这个七天嘛？”

　　陈国忠心中暗道，自己这才一夜都要心脏病发作了，还有几天，这不是要命嘛？

　　楚天机见他不说话，又道，“今天星期一，法院同事还不知道你被抓，是因为我没有通知那边。如果我现在就发一个通报到法院，说你院审判员陈国忠涉嫌走私贩卖淫秽光碟，并且在家中搜查到大批赃物，你觉得就算几天以后你放回去，别人会怎么样看你？”

　　“那些黄碟不是我的！”

　　“众目睽睽，有人信么？”

　　“你好卑鄙！”陈国忠咬牙切齿骂道。

　　不过楚天机却是毫不留情甩了他一个耳光，“你才卑鄙！小星才五岁，你就一纸判决让他母子分离！只是因为陶海山是你的顶头上司，你有考虑过母亲的心么？你有想过孩子大了以后，没有母亲对他的成长会有多少不利的因素？”

　　陈国忠道，“那你要我怎么样？”

　　楚天机道，“老实把陶海山叫你徇私枉法的细节讲出来！”

　　陈国忠心中一惊，这种事如果一说，陶海山就完了。同时他自己也完了，一个法官最重要要公正，这种事就是一个污点，如果反映到法院审判监督委员会，他以后就别想担任审判了。

　　“这个我做不到，陶海山没有让我徇私枉法，我这是合情合理的判决！”

　　楚天机冷笑道，“那你就去享受这几天吧，我现在就去发文给法院，让所有人都知道你的下流行径。”

　　陈国忠一听顿时蔫了，现在他家里找到大堆的黄碟是事实，如果再在单位给他造成不好的影响，那就麻烦了，别人才不管这些黄碟哪来的，这种事根本查不清！

　　楚天机说完这些也不逼他表态，开口道，“你回去再想想，不要有侥幸心理，跟党和国家作对，没有好下场！”

　　陈国忠心说，这关党和国家什么事？

　　被狱警带回小黑屋，想到自己还要在这里煎熬，这厮心里突然郁闷起来，心说你陶海山的破事，凭什么让老子在这里给你遭罪？不就是实话实说嘛？

　　此刻，楚天机和梅士兵并没有离开拘留所，而是在所长室那边聊天呢，仿佛在等什么。梅士兵心说，科长你在等陈国忠交代嘛，哪有这么快？

　　他正想着，就有狱警来报告，说陈国忠愿意交代问题了。

　　楚天机一摆手，“再审！小梅，把摄像机带着！”

　　审讯室里的监控已经关了，梅士兵带了一部小型摄像机，架在桌边，对着陈国忠。

　　“陈国忠，老实交代对你只有好处，如果陶海山上道，今天的录像不会被别人看见。”

　　陈国忠心说，到了这一步也只有希望陶海山上道了。不过他相信，陶海山一定会上道的！

　　楚天机对梅士兵点点头，示意他开始录像，然后开口问道，“陈国忠，在小星变更监护人的案件审讯上，你有没有徇私枉法？”

　　陈国忠道，“我没有徇私枉法……”

　　楚天机抬手就甩了他一个耳光，“有没有徇私枉法！”

　　陈国忠无奈道，“有。”

　　梅士兵愕然道，“我已经录像了。”

　　“删了，重录！”

　　在楚天机命令下，梅士兵删了前边一段，重新录制。楚天机再次问道，“陈国忠，在小星变更监护人的案件审理上，你有没有徇私枉法？”

　　陈国忠道，“有。”

　　楚天机又问道，“陶海山有没有指使你做出不公正的判决？”

　　陈国忠道，“没有……”

　　啪。楚天机又是一个耳光，怒道，“陈国忠你不老实是不是！”说完对梅士兵道，“删掉重录！”

　　梅士兵只好再次删掉，重录。楚天机第三次问道，“陈国忠，在小星变更监护人的案件审理上你有没有徇私枉法？”

　　“有。”

　　“陶海山有没有指使你做出不公正的判决？”

　　“有。”

　　“事后他给了你什么好处？”

　　“没有……”

　　这次楚天机还没动手，梅士兵先上去抽了他一个耳光，“麻痹的，陈国忠，耍我好玩是不是？”


第二百八十四章 硬碰陶海山

　　在楚天机和梅士兵两人轮番哄吓之下，陈国忠就跟竹筒倒豆子一样，一吐为快。把陶海山叫他到办公室、授意他如何判、事后答应将今年上半年的民庭优秀工作者名额给他作为奖励等等，全说了。

　　梅士兵看着手中摄像机上的画面，点头道，“有时间有地点有人物，这个陶海山跑不掉了，可以请他来喝茶。”

　　其实依照楚天机的性子，直接去法院抓人了。把陶海山抓来一顿审，不相信他没有其他更重要的职务犯罪行为。

　　不过想到顾婉蓉的叮嘱，他也怕顾婉蓉难做，因此拿了摄像机，打了一个电话给退休院长冯仰才。老冯见识了楚天机的厉害，现在是楚天机的铁杆，如果不是年纪大了他甚至都能帮楚天机去打架。

　　楚天机道，“冯老啊，你跟我一起去当然好，我唱红脸你唱白脸，不过我怕你得罪人呐。”

　　冯老头笑道，“是怕得罪人，不过我还就不怕得罪法院的人。我干了一辈子法院工作，我怕谁也不会怕这些小豆芽菜！”

　　楚天机失笑道，“那就请你这个老豆芽陪我走一趟。”

　　开车去总工会接了冯仰才，要说这老小子确实有些人脉，这才几天，周易协会的事就风平浪静了。大事化小小事化了，冷处理还是相当有效果的。

　　一会以后，奔驰车经过黑底金字的中级法院大门，停在宽敞的大院里，只见高高的台阶上左右雄踞着一只猛狮，看上去非常的气派。刚好有一个穿着黑色法院制服的女人从高高的台阶上走下来，看见冯仰才，女人连忙上前道，“冯老，您来有事儿嘛？”

　　冯仰才佝偻着腰，笑道，“陶萍啊，越来越漂亮了，我们来找你爸谈个事。”

　　“找我爸啊。”陶萍也没在意，不过这时楚天机从驾驶座下来了。陶萍顿时顿时脸色一凝，心说这小子来干什么？

　　楚天机下车对她点点头。这个叫陶萍的女人就是顾婉蓉前夫的妹妹，上次在镇海大厦的工地曾经见过。

　　陶萍也算是个精明人，又或者是做贼心虚，看见楚天机她就紧张起来，追问道，“你们找我爸干嘛？”

　　楚天机道，“找他当然是有事儿。”

　　陶萍道，“有事先跟我说。”

　　楚天机回道，“跟你说没用，你解决不了。”

　　“可我爸正在开会！”

　　楚天机道，“开会总有散会的时候，人生也是一场会，好聚好散，好来好走。临散会，非要弄个不痛快，何苦来哉？”

　　陶萍顿时翻脸道，“楚天机你什么意思？”

　　冯仰才看见他们呛起来，拉着楚天机走上台阶笑道，“见个面怕什么，我这个老院长来了，别说你爸，就是现在的院长也得给个面子。”

　　陶萍心里暗骂冯仰才倚老卖老，心知赶走这两人已经不可能，连忙跟着跑过去，道，“那这样，我带你们去他办公室。”

　　其实陶萍倒没有说谎，陶海山真的在开会，今天星期一，审判委员会例会。陶海山也是审判委员会的一员，这样的工作会议主要是各个庭长把本周审结的案子给审判委员会做一个汇报，同时也有一些庭长会把部门棘手的和需要其他庭合议的案件拿出来讨论一下，到了最后，还要把近期的工作重心统一一下。

　　此刻已经接近中午，案子都讨论完毕了，院长道，“今年省高院文下得早，月底就要把先进审判员的名单报备上去，你们各个庭考虑一下，回头把名单交给我。”

　　执行庭的秦庭长开口笑道，“我们庭的陶萍不错，年轻人有魄力，干劲十足，很有股子朝气，我们庭这个名额就给陶萍了。”

　　他这样当众说，一是示好陶海山，二是显示自己的正大光明。少年庭的女庭长笑道，“老陶自己也是年年先进呢，要不立一个父女先进的典型？”

　　陶海山连忙摆手道，“不行不行，我就不来了，都快退二线的人了。荣誉还是留给我们的年轻人，我们庭的陈国忠不错。这个小伙子一贯表现积极，我观察他相当长的时间了，他不但业务能力很强，而且各方面综合素质很优秀，我们庭就报他了。”

　　陶海山这就是投桃报李，感谢陈国忠帮他在小星的监护人变更上出力了。

　　大家闲聊几句，这期的例会就算是开完了，陶海山拿着一叠卷宗，黑色的皮鞋踏出有力的节奏，走向自己的办公室。不过在门口，却是被陶萍堵住了。

　　“爸，冯仰才带着楚天机来找你，一看就不是好事儿。”

　　“楚天机？”陶海山眉头一皱，表示没听说过这个名字。

　　陶萍脸上露出厌恶的色彩，“就是顾婉蓉的姘头。”

　　“他来找我干什么？”陶海山也敏锐的感觉到来者不善，他点点头，“我去会会他们。”走进办公室，他的脚步迟缓了许多。

　　“冯老院长，你怎么有空来看我，哈哈。”陶海山进门以后，立即摆出一副笑脸。

　　冯老头站起来嘿嘿笑道，“海山呐，我是来给你引荐一个朋友。”说完指着楚天机道，“这是市警务局非务科的楚天机，楚科长。”

　　陶海山心说年纪轻轻，你拿什么和我斗？做个警务局科长就了不起嘛，笑话！他皮笑肉不笑伸出手道，“楚科长，我听过你的名字，我的孙子是你救的，非常感谢，我们全家都感谢你。”

　　就在他很有礼貌的表达完感谢，突然又补充一句，“哦，上次给的感谢费够不够，好像有点少。”

　　他这就是存心恶心楚天机了，话里有话，意思你是不是缺钱啊？你救了我们孙子不假，可是我们也给钱了，你不够，我们再给你点好了。

　　楚天机针锋相对道，“是啊，是有点少，相对于你们卖孙子的钱，二十万算什么？”

　　陶海山顿时脸皮跳了两跳，心说果然是为了这个事情来的，楚天机这是暗指他们把小星的股份给卖了。

　　“楚科长可能有点误会，其实股份和现金只是一个形式不同而已，不管是哪种形式，这部分财产都是属于小星所有。”陶海山解释完又反问道，“只是不知道楚科长为什么对我们家的家事感兴趣？好像这些话题不该你来说吧。”

　　他这就是质疑楚天机的立场了，这是我家的家事，你有什么资格来问？

　　楚天机微微一笑，把手中的摄像机放在桌上，毫不客气道，“陶海山庭长，你家的烂事我不想管，不过如果涉及到违法违纪，那就非管不可了！”


第二百八十五章 脸比屁股难看

　　看见楚天机拿出摄像机，冯仰才连忙站起来，“我去上个厕所。”楚天机之前并没有跟他说摄像机里有什么，可是冯仰才这个老滑头猜也能猜到。

　　冯仰才走出门，发现陶萍也在门外。

　　陶萍连忙问道，“冯老，楚天机找我爸到底啥事？”

　　冯老头道，“我也不知道，我要知道，我还用出来嘛？”

　　陶萍心里骂了一句老滑头，她就从门缝向里看，不过只能看见陶海山在看摄像机后边的显示屏。

　　陶海山看完陈国忠的交代，他脸色阴沉，第一句话竟然是，“冯老也看过？”

　　楚天机把后背舒服的靠在沙发上，答非所问道，“婉蓉不想闹大。”

　　虽然这两句话之间看似没有任何的联系，不过貌似两人都懂了。

　　响鼓不用重锤，和聪明人说话也不会太费劲。

　　楚天机带冯仰才的目的就是让陶海山知道，老子分分秒秒可以把这段录像给你们院长看，也可以拿到省高院给人看！不过顾婉蓉不想闹大，所以我给你留了点面子！

　　陶海山沉思了一下又问道，“是要撤销判决嘛？”

　　楚天机道，“陈国忠下午就可以回家。”

　　这又是一个答非所问，不过很显然，两人再次懂了。

　　陶海山终于脸上露出些轻松，点点头，道，“最多三天。”

　　楚天机立即站起来，一把抓起桌上的摄像机，“三天后我来拿，还有，婉蓉下星期天想要看看孩子。”

　　陶海山终于浮出笑容道，“理所应当，这是一个母亲不可剥夺的权利。”

　　随后，楚天机施施然走出，对着冯仰才一招手，两人扬长而去。

　　陶萍连忙跟进办公室，问道，“爸，这小子来找你什么事？”

　　陶海山道，“你去档案室把小星变更监护人的卷宗拿来，这个案子有问题，陈国忠判决的时候违规了。根据最新的司法解释，这样的案件不太适用缺席审判。”

　　陶萍听得目瞪口呆，道，“爸你疯了，你要为扫把星翻案？”

　　陶海山道，“这是实事求是，我们做法官的，最重要是公平公正，不要忘记你肩上扛的是天平！”

　　陶萍晕倒，心说你以前没这么正直嘛。

　　陶海山坐下端起茶杯，发现女儿还没去，瞪眼道，“去啊！把卷宗拿来。”

　　陶萍连忙跑到陶海山办公桌边，大声道，“爸！你不能这样做！是不是那个姓楚的跟你说了什么，咱们不怕他，那个扫把星勾结了一个野男人就以为了不得了。你没看见那个小探员，奔驰车都开起来，倒贴货不要脸！咱们绝对不能让他们得逞，就要把他们搞臭，把金海集团搞烂！”

　　看着女儿泼妇一样的嘴脸，陶海山自己都感觉她有点过分，道，“你嫂子还年轻，我们没有权利阻止她追求幸福……”

　　陶萍冷笑道，“扫把星只会害人，还追求幸福，骚货，爸你也被骚货迷了眼。”

　　陶海山气的血冲大脑，猛然站起来甩了女儿一个耳光，吼道，“记住，你嫂子不欠你什么！”

　　陶萍捂着脸，惊呆道，“爸，你打我？为了那个女人打我？”

　　陶海山更气，恨女儿连一点道义都不懂，刚想说什么，却是脸色苍白，捂住胸口。

　　“爸，你怎么了？”陶萍惊慌失措，扶着陶海山坐下，这时候陶海山面色已经是惨白了，嘴唇发紫，额头全是冷汗，一句话都说不出。

　　“来个人，我爸出事儿了！”陶萍发疯一样奔出门，来了几个工作人员，连忙道，“送医院。”

　　楚天机和冯仰才刚走下高高的台阶，两人准备上车。

　　就看见后边有人背着陶海山走出来，陶萍惊慌失措跟在后边，又有人说，“赶紧开车送医院。”

　　很快就有法院的警车开来，就要把陶海山塞进警车。

　　楚天机连忙跟上去喊道，“慢着。”

　　他已经看出陶海山是心血拥堵，这个病很少见，一般都是气愤或者是激动，血液都涌入心脏，导致心脏吃不消，骤停窒息。楚天机虽然医术不精，可是刚巧以前见过。

　　陶萍看见楚天机又来，怒吼道，“人都被你害成这样，你还要干什么？”

　　楚天机冷笑道，“你现在把他送去医院，半路就死了。”

　　其他法院工作人员一听，都是束手无策。

　　楚天机道，“把他放地上！”

　　众人也只有把陶海山放在水泥地上，楚天机伸手握住陶海山的手腕，渡入一口内力，然后对一个强壮的法院工作人员道，“来回揉他的胸口！”

　　楚天机的内力护住陶海山的生机，又有人帮他疏通活血，没一会，陶海山这口气血压了下去，脸色这才恢复了正常。不过他还是不能说话，只是对着楚天机点头，情况已经明显好多了。

　　楚天机这才道，“好了，送他去医院吧。”

　　陶萍也不知道说什么，想说句谢谢也不好意思，只是扶着陶海山站起来钻进警车。

　　冯老头再次见识楚天机的神奇，心中暗道自己懂得的一些风水相术只是皮毛中的皮毛。上了奔驰车，他开口道，“楚科长，其实让你探员务真是大材小用。你如果出来干，一年几千万根本不费劲，到时候我这个周易协会的会长，就让给你。”

　　楚天机道，“你以为我稀罕你这个会长，还不如我这个科长含金量高。”

　　“可是混体制真的没意思。”冯仰才叹道，“有这么一句话，官场上的人都是吊在树上的猴子，从他们上边看下去，看到的全是笑脸。可是从他们下边向上看，看到的全是屁股！唉，官场上的人，全是这个德行。”

　　楚天机哈哈笑道，“你这个比方有意思，不过我这只猴子绝对是他们想不到猴子。”

　　冯老头笑道，“你是那只上窜下跳的猴子，从上下左右各个角度看，看见的都是屁股。”

　　楚天机听了不悦道，“你这话说的我不近人情似的，难道我只给人看屁股不给人看脸？”

　　“不是不是，我就是开个玩笑。”冯仰才心说，你的脸板起来比屁股还难看呢。

　　当天下午，陈国忠被放了出来，陶海山住院了，不过还是托人办好了撤销判决的事。小星监护人变更的判决失效，出售小星股份的这个交易也随之失效，小星的股份拿回来，顾婉蓉持有的股份在金海集团又占据大头。

　　至于陶家拿了白氏家族的钱，那就让他们自己协商了。

　　几天以后，顾婉蓉在楚天机和李建国的陪伴下，来到了金海集团……


第二百八十六章 打进公司，风水顾问

　　“这样兴师动众不太好吧。”金海集团的楼下停车场，顾婉蓉走下车。看着李建国带来的十多个保安，心说这是来打群架嘛？感觉没有必要。

　　不过楚天机却是摇头道，“如果不带着他们，我怕你连电梯都进不去。”

　　顾婉蓉道，“不可能，现在是法制社会，怎么能不让我进门？何况金海集团的保安部一直都兢兢业业，对我很尊敬。”

　　“对你很尊敬。”楚天机哼了一声，他可是记得，上次他来的时候，保安部赶他出去的场面。

　　李建国道，“既然这样，谢强你们在外边等着，随时听我招呼。”

　　“是！”谢强又是一个笔直的军礼，带着十几个保安笔挺的站在停车场。

　　随后，顾婉蓉当先，带着楚天机和李建国走向今天集团。

　　今天又是一个星期一，按照规矩，此刻应该是金海集团中层干部的每周例会时间。顾婉蓉正是选择了这个时间，来到金海集团，拿回董事长。

　　没出楚天机所料，他们三人刚走进金海集团的玻璃门，就有几个保安挡住了他们。

　　“你们要见谁，有没有预约？”一个粗壮的保安瞪眼道。

　　顾婉蓉傲然道，“金海集团是我的公司，在我手上创办，在我手上辉煌，我才几天没来，进门就要预约了嘛？”

　　虽然她说的正气凛然，不过那保安却是又一瞪眼，“你别跟我说这些，我新来的，不认识你。要想上楼，就必须预约！”

　　顾婉蓉指着总台那边的几个年轻女子道，“小蒋小美，你们给我过来一下，帮我给他说说。”

　　那几个年轻女子有的低着头假装没听见，有的溜去上厕所，倒是有一个过来，不是帮着顾婉蓉说话，而是苦着脸道，“顾董，你回去吧，别让我们难做。”

　　顾婉蓉俏脸上大失所望，没想到她一向都待之不薄的人都这种态度。她有些气愤了，开口怒道，“安保的小何呢，让他来见我！”

　　安保部的小何就是楚天机上次见过的安保部经理，这家伙没一会就过来了。不过他可不是一个人来的，后边带着二三十个保安，全部都穿着黑西装，个个跟黑社会打手似的。

　　几十个保安顿时拍成一列挡在顾婉蓉他们面前，一股誓不让他们通过的派头。顾婉蓉美眸中闪过气愤，脸色都气得发白，道，“小何，我顾婉蓉哪里对你不好，你就这样对我？”

　　安保部经理面色尴尬道，“顾董，别让我为难，我现在只听命于周董事长。”

　　顾婉蓉美眸中射出火焰道，“他是什么董事长，他根本没资格当董事长！”

　　小何道，“有没有资格你说了不算。”

　　顾婉蓉怒极反笑，她在金海集团做董事长的时候，对这些人不薄。可是没想到，这才几天，竟然连集团的大门都不给她进了。

　　楚天机走上一步，说道，“看见了吧，这些人全部都被周俊生收买了，等咱们拿出金海集团，要给这里来一个大换血！”

　　小何对楚天机的态度就更恶劣了，他森然道，“楚探员，金海集团不欢迎你，请你立即离开！”

　　楚天机不退反进，上前一步道，“我就不离开，你拿我怎么样？”

　　“那我们就送你离开！”小何说完一招呼，后边的几个黑衣保安顿时包围了上来。

　　顾婉蓉心里有些紧张，目光看向李建国。李建国回头对着外边一招呼，顿时谢强等人就冲进来了。沙厂的保安，全部都是头戴白色钢盔，穿着战术服，跟特种部队似的，两帮保安碰在一起，高下立分！

　　“趴下！”谢强口中暴喝一声，一个黑西装就被掀翻在地。接着他又扑向另一个，另一个黑西装看上去牛高马大，看见谢强彪悍的作风和眼神，竟然吓得扭头就跑。

　　只是转眼时间，金海集团的保安就被打得躺了一地。

　　安保部小何拿着对讲机目瞪口呆，好一会才道，“你们，你们不要太过分！报警，我会报警的！”

　　楚天机走过去拎着他的衣领直接把他扔到一边，道，“去会议室！”

　　……

　　此刻金海集团会议室里，周俊生坐在会议桌主座，目光扫过下边的各部门管理，开口道，“诸位，今天要和大家宣布一件事。”

　　说完，他目光对着身边的女人。他身边的女人正是顾婉蓉的女秘书小殷，现在已经成为了周俊生的董事长助理。

　　小殷清清嗓子开口说道，“扩张永远是一个企业壮大的最佳途径，目前我们金海集团发展势头向好，扩大再生产已经成为大势所趋，所以我们董事会研究决定，根据集团发展的需要，决定增加集团总股本，这部分发行的股份，不可以认购，定向增发给宝岛白氏家族。”

　　这些日子，周俊生也没有闲着，增发股份就是他的毒计之一。

　　现在他有50%的股份，顾婉蓉35%，还有那个不知道在哪的姓孙的有15%。所以周俊生一直担心那个姓孙的股份会被顾婉蓉收购，到时候大家各占50%，就很麻烦。

　　可是增发股份就不一样了。

　　增发以后，股本变大了，而且这部分股本全部都是增发给白氏家族。这样一来，白氏家族就将金海集团牢牢控制在手中，周俊生的位置才正式坐稳了。

　　小殷宣布完以后，又道，“大家没有意见，这项决议就在例会上通过了。”本来她这句话只是过场的话，可是这时候从会议室外却是传来一声，“我有意见，我不同意！”

　　随后会议室大门轰然打开，沙厂的保安簇拥着顾婉蓉冲进会议室。看见顾婉蓉，小殷顿时脸色苍白，惊慌的看着周俊生。

　　周俊生也是一愣，不过他心里素质还不错，立即站起来说道，“顾董事，你来的正好，我正想把这件事通知你。”说完这句，又得意道，“这个方案已经得到董事会通过和金海集团工作会议通过，你不同意可以保留意见。”

　　“保留意见？”顾婉蓉轻蔑一笑，道，“我以金海集团大股东的身份和董事长的名义，否决你的方案。”

　　周俊生感觉到事情有些不妥，果然楚天机拿出一份传真说道，“这里是股东孙正文先生给我授权函，我可以代表他拥有的15%股份做出任何决定。”

　　周俊生心说你们果然找到了姓孙了，不过他还是不死心，隐藏在镜片后的眼睛冷笑道，“就算这样，你们和我一样，都是50%的股权！你们也不是大股东，这个时候就要看董事会和全体员工的意见了！”

　　不过让他没想到的是，李建国也拿出一份文件道，“这是帝国法院的判决，顾董的儿子小星的监护人依然是顾董事长，因此别人将小星拥有的10%的股份出售给白氏家族这一行为也是无效的行为。陶家和白氏家族达成的出售协议为无效协议，股份依然是小星所有！”

　　轰的一下，顿时会议室里全部都震动了，这样一来，顾婉蓉就有了60%股份的支持，白氏家族才有40%。

　　“顾董事长，你终于来了。”

　　“我们好想你啊。”

　　金海集团的一众中层干部顿时都围拢到顾婉蓉周围，都是满脸的媚色，不过顾婉蓉却是心中清明的很，这一回一定要肃清公司里全部的不忠之人！

　　她高雅的走到会议桌的主坐，开口宣布，“我宣布第一个决定，聘任楚天机为我公司的名誉风水顾问！”

　　在场人等都是心中愕然，没想到顾婉蓉拿回董事长位置第一个宣布的竟然是这个。这，这有点不着调吧？

　　可是他们很快就明白了。顾婉蓉又道，“我宣布第二个决定，所有金海集团的中层以上管理人员，都必须经过风水顾问的面试！”

　　众人全部惊呆，“顾董事长这是要给我们看面相嘛？”


第二百八十七章 看相招聘！

　　海州市新城区，明珠大酒店总统套房中。

　　从金海集团返回这里，周俊生他站在大窗帘后边不说话，目光阴郁的看着窗外，脸上横肉浮现，更显狰狞之色。

　　坐在他后边沙发上的职业装女人是殷来香，她本来是顾婉蓉的秘书，可是被周俊生勾搭上以后，就出卖了顾婉蓉。现在周俊生被赶出金海集团，殷来香知道自己呆不下去，于是跟着周俊生来到了明珠大酒店。

　　看着周俊生满脸怒火，殷来香可不敢劝他，生怕引火烧身。

　　可是就算是这样，也没有躲过周俊生的怒火。

　　“你跟着我回来干什么？你继续去跟着顾婉蓉，你在她身边，要比在我身边有用得多！”

　　殷来香道，“可是周董，顾婉蓉现在已经不相信我，我回去不但得不到她的重用，反而是自取其辱。”

　　“你也不听我的？”周俊生躲在镜片后的双目通红，上前一步拎起殷来香，“那你就去跪在她的面前，求得她的原谅！女人都是心软的，你要利用她的弱点，你怎么这么笨？”

　　殷来香惊慌失措道，“周董，女人虽然心软，可是她不傻……”

　　“蠢货，那我要你有什么用？”周俊生使劲把殷来香扔在沙发上，他目光阴郁的看看殷来香，又道，“顾婉蓉不是让楚天机给她在人事上把关嘛，那你就去勾引楚天机，据我所知，他也是一个大色鬼，你年轻漂亮，他一定会喜欢的。”

　　殷来香吃惊的看着这个男人，她出卖顾婉蓉，完全是因为这个男人花言巧语获得她的芳心。而现在，周俊生竟然让她去勾引别的男人。

　　“周俊生，你怎么能这样要求我，你的心里，我到底是什么地位？”殷来香终于站起来责问。

　　不过回应她的是一个响亮的耳光，“啪！”周俊生扭曲的脸出现在她惊呆的眼前，“殷来香我告诉你，你在我心里就是一个蠢女人！轻而易举就上了我的床，哈哈，你可真够蠢的。”

　　“你！”殷来香脸上气的通红，她转身就想离开这里。

　　可是背后却传来周俊生的声音，“你现在离开，你的床照明天就会传遍全海州。”

　　“周俊生，你太卑鄙了！”殷来香脸色由红转白。

　　正在此刻，房门被推开，又一个女人走了进来，这次走进来的是白雪雪。

　　白雪雪看着周俊生的脸色，劝道，“俊生，你自己对着镜子照照，你现在已经不是当年在美国大学里勤勤恳恳埋头苦读的周俊生了，你已经被仇恨扭曲了心态，你醒醒吧。”

　　周俊生怒吼道，“连你也要帮楚天机说话？这对狗男女，他们把我害惨了！自从那一天以后，我都不能玩女人了，就是被他们折磨的，现在我不是为了昭和会工作，我为了自己工作，我要报复！”

　　白雪雪道，“那件事本来就是你不对，你想要趁顾婉蓉醉倒强她，就算你身体出了问题，你也只能怪自己。”

　　“你也为姓楚的说话！”周俊生一脸疯狂，“难道你也看上了楚天机？”这句话说完，他顿时又森然笑了起来，“这倒不会，因为你是一个变态的女同性恋，哈哈。”

　　白雪雪气的脸色发白，道，“女同不是变态！还有周俊生，不要忘记我们是合作关系！”

　　“合作你妈，你必须听我的！”周俊生一把卡住白雪雪雪白的嗓子，一字一句道，“因为你的性取向，你的爷爷已经将你这个第一继承人发配到海州这种小地方，如果你爷爷知道你现在还在和露西有联系，我想他一定会取消你继承人的资格！”

　　“卑鄙的小人，你只会威胁女人嘛？”白雪雪目中射出愤怒的火焰。

　　“哈哈，谁叫你们都有把柄在我手里。”

　　……

　　金海集团，某间宽敞的大办公室，楚天机正坐在淡绿色的巨大落地玻璃下，看着面前站着的三个男女。

　　“何大龙，安保部经理。有过当兵的经历，在金海集团工作六年……”楚天机放下文件道，“你现在可以收拾东西离开公司了，你没有通过我的面试。”

　　何大龙怒吼道，“楚天机你公报私仇！你有种把公司的中层干部都辞退好了，周俊生担任董事长，大家都只能服从他的命令，我们不过是一些打工仔，你要我们怎么样？”

　　他的话得到旁边两个人的赞同，都点头道，“是啊，楚大师，我们也是没有办法的事，我们都是打工仔，有奶便是娘，又有什么办法。”

　　楚天机道，“你没有通过我的面试，完全是因为你的面相。你生着一双好色多淫的鹤眼，这就罢了，更坏的是你的眼白占的比例严重超过眼黑，你这种面相就是传说中的白眼狼！何大龙，我限你十分钟之内离开，否则我会把你的白眼狼面相记录在你的档案里！”

　　何大龙眼中射出担忧，冷哼一声，“看相招人，封建迷信，没见过你们这种公司，算我瞎了眼！”说完，怒气冲冲的离开。

　　楚天机目光又看向另一个男子，看看资料道，“象眼之人忠厚，你这个人寿命福运都不错。只是你担任品质部门负责人，你做不来，这种得罪人的工作不适合你，我稍后会提请你去担任客服部的负责人。”

　　男子本来在品质部就呆着很难受，听这一说，顿时大喜，“谢谢楚大师，您真是太准了。”

　　当下，他也离开，剩下的还有一个穿着职业装的少妇，她是财务部的经理。

　　楚天机道，“你过来，把手给我看看。”

　　接过女人的手，楚天机道，“你不合适呆在这个职位上。”

　　少妇顿时大惊，财务部经理的权力和收入是不菲的，如果丢了这个工作，上哪找这么好的工作？

　　想到这里，她连忙用眼神对楚天机放电道，“楚大师，今天晚上您有空没有？人家今天晚上想亲您吃饭。”生怕楚天机不懂，又道，“咯咯，就我们两人，楚大师，怎么样？”

　　楚天机道，“如果你单纯找我开房，我很荣幸。可是就算那样，我也要说，你的面相手相不适合担任财务部经理。大姐，你晚上还有空么？”

　　女人顿时翻脸道，“你特么想的美！”


第二百八十八章 简便易行的方法

　　这次换主风波，对金海集团并不是一件坏事，对顾婉蓉来说，也不是一件坏事。让她亲眼目睹了，那些她的手下其实并不是很忠心，刚好可以换一批人马。

　　金海集团大换血，一时间中层干部全部都人心惶惶，起着最大决定权的就是新任集团风水顾问楚天机。

　　权力大，也代表着得罪人，那些被楚天机面试不合格的管理人员心里恨不得杀了楚天机。不过楚天机并不是一个好招惹的人，那些家伙打也打不过楚天机，骂也骂不过楚天机，唯一的办法就只有去顾婉蓉那里打小报告。

　　顾婉蓉当然是完全相信楚天机的，不过小报告听多了，她也有点烦。

　　“小天，要不不要换这么多人，也差不多了。”董事长办公室里，顾婉蓉坐在宽敞的米色大桌后说道，“比如财务部经理的位置就暂时不要换了，她也是一开始就跟着我的，是集团老人了。”

　　楚天机一听就明白了，肯定是那个要跟自己单独吃晚饭的少妇在背后给自己上了烂药。

　　他笑道，“那个女人是不是背后说我什么了？”

　　顾婉蓉道，“没有，我就是随便说说。”

　　“还不肯说。”楚天机微微一笑，走过去就想要抱住大椅上的顾婉蓉。

　　顾婉蓉吓得花容色变，连忙道，“别乱来，这可是我办公室。”看见楚天机肆无忌惮把大手放在她腿上，她立即吓得跳离老板椅，咯咯笑道，“你抓不着。”

　　楚天机勃然大怒，紧走几步赶上去，顾婉蓉还想逃走，楚天机一个饿虎扑食就将她扑倒在鹿皮沙发上。

　　“别乱来，这里是办公室。”

　　“那你说，那个女人到底说了我什么坏话。”

　　在楚败类无耻的威胁下，顾婉蓉只好说了。

　　原来金海集团的财务科人员不少，其中适合担任财务经理的有五个人，一个就是那个少妇，还有两个男的财务副经理，还有一男一女两个总账。这五个人都有资格担任财务经理这一要职，不过楚天机却是选择了五人中最年轻漂亮的女总账张阳蕾，建议由其担任集团财务经理。

　　这下原来的那位少妇经理就想不通了，你如果选其他男人，她也就罢了。可是楚天机却是选择了年轻漂亮妹纸，她就觉得有猫腻，于是就在背后不停的下烂药，说张阳蕾太年轻不适合担任财务部经理，又跟顾婉蓉说，怀疑楚天机是不是把张阳蕾潜规则了？要不这么多人，他凭什么选择一个年轻没资历的张阳蕾？

　　这个女经理又是一开始跟着顾婉蓉混的，她的意见顾婉蓉不能当做视而不见，所以才有了今天的对话。

　　问明这一切，扑在顾婉蓉背后的楚天机冷哼道，“我知道这次集团大换血很多人不满。那些辞退的不谈，就说被降职调职的这部分人，他们都在怀疑我是不是收了人家好处，又或者潜规则了，所以我决定利用这次财务部经理的事件，来一场公平测试考核，以示公正，堵住悠悠众口！”

　　听这一说，顾婉蓉倒是有些好奇起来，“公平的测试考核？难道你也懂财务管理，想要给他们五个人搞一个财务知识考核？”

　　楚天机摇头傲然，“那些太没有创意，我楚天机的考核当然是和风水有关。我的考核，不但所有人都能看懂，都一目了然，而且也能让所有人信服！”

　　顾婉蓉听这一说，顿时放松了不少。

　　这次大换血已经搞得集团里流言四起，大家都在背后说顾董事长这次是信错了人，把惹事精给弄到集团穷折腾。现在金海集团重新走上正轨，需要的是安定人心，如果楚天机能用一场测试来服众，让大家都心服口服，这对集团和顾婉蓉都是一件欣慰的好事。

　　只是楚天机又会用什么简便易行的方法，让大家一目了然最年轻的张阳蕾最适合担任集团财务经理？

　　“到底什么办法？”顾婉蓉好奇的扭回头问道。

　　楚天机道，“保密！”说完，他嘿嘿笑道，“现在谈论这个好像不合时宜。”

　　顾婉蓉吓得花容失色，连忙把手伸到背后压住裙角道，“这里是办公室，真的不行。”

　　楚天机嘿嘿笑道，“给你集团中层干部面试真是一个好差事，你知道我挡住了多少诱惑，像我这种大公无私，毫不利己专门利人的人难道就不该得到奖励吗？”

　　“那也不能在这里……”顾婉蓉终于只好道，“那你让我打个电话，你总不想你妹妹看见我们这副德行吧。”

　　在顾婉蓉取回董事长的位置以后，就给楚蕾安排了工作，担任董事长秘书。当然了，楚蕾没有工作经历，这样重要的工作她做不来，所以楚蕾就在董事长办公室外边坐坐接待工作。

　　听顾婉蓉这样一说，楚天机才让顾婉蓉打一个电话。“小蕾，别让任何人进来，恩，谁都不行，半个多小时吧。”

　　接到董事长电话，楚蕾心中疑惑，哥和顾董干嘛呢？

　　这些事她也不多想，拿起办公桌上的电话拨通了一个号码，“小兰啊，我也在金海集团工作了。”

　　她的同学找了家里一个熟人，在金海集团开发的一个小区做售楼小姐。这个小兰就挺得瑟，觉得自己挺了不起的。接到楚蕾的电话，小兰笑道，“你也在金海集团工作啦，不过小蕾你知道吗，金海集团有很多部门的，最好的是总部，然后是分公司和售楼中心，接着是各个小区物业管理，最后是金海集团在建工地……你是在工地打工吧，哪个工地呀？”

　　楚蕾道，“才不是在工地。”

　　小兰疑惑道，“你长得没我好看，爸爸是工人妈妈没工作，你这样的最多也就是在小区物业，哪个小区呀？”


第二百八十九章 无福又善妒之相

　　小兰虽然咄咄逼人，可是楚蕾是个实在的姑娘，也并没有生气，而是老实说道，“小兰，你猜错了。我不是在工地也不是在物业公司，我是在金海集团的总部。”

　　“怎么可能？”小兰听到感觉无法置信，她知道楚蕾家的情况，属于贫下中农，没什么路子。连她都只能在第二等的售楼中心工作，楚蕾怎么就能爬到她头上去呢？

　　她想了一下，郑重道，“小蕾，你工作的金海集团总部是不是在中山路的那个？你是不是被骗了，现在外边骗子很多，骗财骗色，你可不能糊涂。”

　　楚蕾咯咯笑，“当然是中山路，我不但是在总部工作，还是给董事长顾婉蓉做秘书呢。”

　　“怎么可能！”小兰已经快疯了。

　　在她心里，金海集团总部工作就已经是一等的工作了，给董事长做秘书更是一等一的工作！

　　如果楚蕾平时就很牛气，她也无所谓。可是现在一直被她不当回事的灰姑娘竟然穿上水晶鞋了。这让她心里还是非常的不平衡，而且感觉无法相信，她生气道，“小蕾，我知道你一直都不如我，所以憋着一口气，但是咱们要实事求是，不能为了超过我就说谎！”

　　被人当做说谎，小蕾有些不开心了，怒道，“不相信就算了，要不你自己来总部这边亲眼来看！”

　　小兰放下电话，感觉楚蕾不像是说谎，可是又无法相信这件事儿。

　　太揪心了，心说你这样没门路的女孩，你去金海集团总部做清洁工还差不多！现在社会讲的是路子，你没路子，成绩好有屁用，名牌大学毕业应聘掏粪工都是出现过的！

　　她是个嫉妒心很强的姑娘，今天不亲眼看一下恐怕晚上觉都睡不着，于是在售楼处这边请了个假，去金海集团总部看看。

　　她不看一下实在是不死心，打了个车，最快时间就赶到了金海集团总部。

　　到了金海集团总部，才发现她连大门都进不来！

　　别看她神气，到了这边也不好使，只好打电话给楚蕾。

　　此刻楚天机还没从顾婉蓉办公室里出来，楚蕾暂时离不开，就打了个内线电话给总台说了一下。

　　总台小姐见是董事长办公室来的电话，哪敢违抗，立即对小兰点头哈腰客客气气，送她走进电梯。

　　小兰来到楚蕾的办公地点，这才相信。

　　看见这里环境优越，到处安安静静，比五星级酒店还高档，她的心里是羡慕又妒忌。心说完了完了，楚蕾也出息了。以前和楚蕾玩，只要就是为了可以衬托我的存在，现在她也爬到我头上了，小伙伴们还能不能再一起玩耍呢？

　　她学习成绩又比我好，勤工俭学的单位又比我好，而且楚蕾现在一化妆打扮也不逊色与我，今后两人一块儿出门又谁衬托谁呢？

　　正在小兰在那纠结，董事长办公室的门打开了，楚天机走了出来。

　　楚蕾道，“哥哥，这是我同学小兰。”

　　小兰虽然学习成绩不太好，可是对男女之事懂得很多。猜到楚蕾来这里工作肯定是她哥哥的能力，连忙浮出一副温柔可爱的笑容，“哥哥你好，呵呵，小蕾的哥哥也是我的哥哥呢，哥哥你好帅。”

　　她喊着哥哥脸上就浮起红晕，媚眼流转还放了道强力电波。

　　“你好。”楚天机微微一笑，心里却是暗道，这女孩眼珠太灵活，一看就是心眼多不诚实之人；她眼角低，尾部翘，这是招惹是非的狐媚眼；最重要她鼻头太细，颧骨较高，这是典型的无福善妒之人啊！

　　小蕾跟这个人交朋友，将来必受其害！楚天机心中暗道，日后一定要给妹妹提醒一下。

　　这个时候，董事长办公室的门再次打开，后边跟出来的顾婉蓉脸颊还有淡淡的红晕。小兰对这种事懂得多，她心中暗道怪不得楚蕾飞上枝头做凤凰了，原来他哥哥勾搭上了董事长！她哥哥真的不要脸，给顾董事长包养了，这才帮楚蕾找到的工作，哼，有什么了不起！

　　虽然这样想让她暂时的心里平衡了，不过她内心深处，还是非常不爽，恨不得有一个机会把楚蕾打回原形才好。

　　顾婉蓉跟着楚天机走出来，是召集各部门开会的。

　　刚才和楚天机做得并没有尽兴，因为最后时刻电话响了，来电话的是市建委郑主任。郑主任和顾婉蓉这边的关系不错，他通知说市议会市政府决定开发新城区望海广场，如果金海集团有兴趣下周来参加招商引资会议。

　　望海广场早就有传闻要搞，那里位置位于新城区风情街和望海峰之间的地块，毗邻未来的镇海国际大厦。实际上这个广场项目就是风情街项目的延伸，因为风情街范围太小，不能形成规模，所以望海广场建成以后，充满日韩风味的美食和各种项目也会应运而生，日后这里还会引进其他国外文化，最后就是想要建成一个充满异域风情的商业广场，有吃有玩，不但吸引周边城市的游客，还能给本市居民提供工作机会，最后还能引来大规模的外商投资。

　　顾婉蓉对这个项目早就颇为动心，这次听说正式搞起来了，心思也动了，迫切就想要给公司的相关部门开会准备，所以最后就和楚天机草草结束了。

　　两人离开办公室，楚天机也道，“我回市局看看，最近跟的一个假大师案件这几天都没进展。”

　　顾婉蓉脸色一红，知道楚天机为了她金海集团的事情，把警务局的正事都耽误了。而她还为了工作，没让楚天机爽个够，当下红着脸低声道，“等忙完这些，让你舒服一下，你想在哪里……都可以。”

　　楚天机道，“什么在哪里都可以？在哪里吃饭，还是上厕所？你这个不对啊，你让我随地大小便嘛？”

　　知道这厮故意的，顾婉蓉恨不得一脚踢飞他，红着脸吼道，“记得明天来给财务部五个候选人搞你说的测试考核！哼，如果达不到你说的效果，以后别想！”

　　楚天机嘿嘿笑道，“别想什么？”

　　“别想大小便！”说完这句，顾婉蓉自己都有笑喷的冲动，吸了口气，忍住笑意道，“我去开会了！”

　　楚天机站在电梯里，对着顾婉蓉曼妙的背影道，“你放心吧，我的测试考核会让他们五个，心服口服！”

　　顾婉蓉回头一笑道，“我会通知全公司中层以上去现场观摩。”


第二百九十章 银海集团

　　“诸位同仁，经过这次周俊生事件，我不得不说，这让我们金海集团元气大伤，但是我们不能气馁，这对我们未来的发展也是一件好事。”

　　“这里坐着的有不少是我们的老员工，还有不少是新面孔，我看了很开心。一个公司一个企业乃至于一个国家，都必须不断的有新人充斥进来！流水不腐啊我的同事们。老人太多，会让我们的企业变得刻板，目光变得狭隘，在市场会失去竞争力！”

　　“诸位同仁，我现在要宣布的是一件大事，大喜事。这不但是我们金海集团能不能在接下来的大时代里大力发展的问题，还是我们金海集团能不能保持海州同行业第一的问题，更是我们金海集团能不能成为全省全国知名企业的问题，这是一个大发展的契机，一个大好的机会就在我们的眼前！”

　　“我接到最新的消息！市政府新一届领导班子，已经做出决定，决定启动望海广场的项目！”

　　顾婉蓉在紧急例会上宣布这一切以后，在场的中层以上公司干部都是面有喜色。他们都曾经或多或少听说过这个项目。因为这个项目真的开发，那么毗邻的镇海国际大厦就是最大的受益者，房价地价都会瞬间翻几倍！

　　大厦还没建成，就增值几倍！

　　不过顾婉蓉看中还不是这一点，这对她来说这只是小利。她所看重的，是要参与进望海广场的开发和建设，在其中起到一份子，甚至是主导的作用，那才是金海集团真正的商机！

　　就在顾婉蓉信心十足的宣布自己想要进军望海广场项目的时候，在明珠大酒店的套房里，周俊生也接到了一个神秘的电话。

　　“什么？望海广场要开发了，尽快拿那附近的地块，有多少要多少？早就听说……好的，我知道了！谢谢，谢谢您给我这个重要的消息，想不到您到了省里还这么关心我，谢谢首长，首长再见！”

　　周俊生收到这个神秘电话，双目之中浮出了喜色，惊色，还有思索之色。

　　“望海广场绝对是一个机会，如果能把握好这个机会，让自己成功，将金海集团踩在脚下，这不是不可能！”

　　“不知道顾婉蓉是不是也收到了这个消息，作为本市最大的房地产公司，她应该得到市领导的重视！就算是今天不收到，最近两三天也要收到，看来我要加快动作了。”

　　想到这里，他心中大喜，转身对后边沙发上的殷来香圆屁股上拍了一巴掌，道，“小殷，别磨蹭了，去把白雪雪给我叫来！”

　　殷来香正在看周俊生给她写的“勾引楚天机计划书”呢，当下赶紧站起来，揉揉屁股。就在她要出门的时候，后边周俊生又道，“勾引楚天机的计划暂时作罢，你准备着继续做我的助理，这次让你做总裁助理！哼，金海集团我这次要跟你死磕一把！”

　　殷秘书听他这样一说，心里这才松了不少，让她去勾引楚天机，她实在是觉得不靠谱。不过听周俊生嘴里说的总裁助理，她也觉得并不是很靠谱。

　　周俊生现在什么职务和公司都没有，又谈什么总裁和总助？

　　不一会，一身饭店小西装，胸口挂着铭牌的白雪雪走了进来。

　　白雪雪正在忙着，她已经越来越不耐烦这个可恶的家伙了。她不耐烦的问道，“又有什么事？”

　　周俊生得意洋洋道，“白小姐，我有一个重要的决定！”

　　白雪雪心说，你不会是决定不再威胁我吧？不过想想也不太可能，问道，“你讲。”

　　周俊生点起一根烟，“我决定成立银海集团，来对抗金海集团！”

　　“你疯了嘛？”白雪雪听到这个消息，感觉自己先要疯了。她怒吼道，“你疯了嘛？周俊生，你能不能忘掉金海集团？你能不能好好的生活？以前你不是这样，你醒醒吧。”

　　周俊生骂道，“愚蠢的女人，你知道我收到什么信息嘛？马上望海广场就要开发了！我要成立银海集团，不光是对抗金海集团，我还有一个目的，就是在这个庞大的项目之中分一杯羹！你知道嘛，我秘密渠道已经得知，省里大力支持这个项目，当作省重点，前期后期总投资超过百亿！我有预感，这个项目完全建成以后，将会拉动整个天南省乃至半个华夏的消费，谁先在这里抢到位置，就会有决定权，到时候我们会赚大钱，发大财！”

　　白雪雪也早就听说了望海广场，因为这个项目如果落成，对他们明珠大酒店也是意义重大！

　　她思索了一下，问道，“可是我在家族的话语权也只有那些，能调动的资金，已经都给你购买金海集团的股份了，你还想跟我要钱，我没有了。”

　　“No，no，no，我不是跟你要钱。”周俊生摇着手指道，“我会将金海集团四成的股份出售，或者拿去抵押贷款用来作为银海集团的启动资金。我要你帮助我的，是我听说你二叔最近要来这边？”

　　白雪雪怒吼道，“你不要想打我二叔的主意！”

　　周俊生没想到她反应这么激烈，愣了一下，道，“我就是想你引荐一下，我会做一份计划书，相信我会打动你二叔投资的，我有信心，因为这是一个好项目！”

　　白雪雪依然怒道，“不可能！我的资金你想怎么折腾都行，我二叔那边是我家族的大资金，你想也别想，他不会上当的。”

　　周俊生也怒了，“什么上当？你知道嘛，望海广场的项目多少人削尖脑袋往里钻啊！”

　　白雪雪道，“项目是好，可是你不是做项目的人！因为你的目的自始自终就是报复顾婉蓉和楚天机！”

　　周俊生脸色变了变，竟然突然笑了，开口道，“雪雪，你误会我了，你和我是哈佛商学院的同学，我在学校的成绩你还不知道嘛？没错，我是恨楚天机和顾婉蓉，可是我已经决定改换报复的方式！我想要成功，我要获得巨大的成功，然后站在金字塔顶傲视他们！难道你不觉得他们是我前进的动力嘛？”

　　在周俊生的三寸不烂之舌下，白雪雪也有些犹豫，失恋以后立志创业的年轻人，成功的还真不少。

　　周俊生又道，“爱情在于感动，事业在于冲动。我现在有冲动，有创业的冲动，眼前就是望海广场的大好项目，这是一个大发展的大时代，难道你准备只做一个见证者，却什么都不做嘛？”

　　白雪雪终于动心了，点头道，“我只能引荐一下，我二叔并不是随便投资的人。”

　　“你放心，望海广场会打动他的！”


第二百九十一章 财务经理的手相（上）

　　在金海集团财务部的五个财务经理的未来人选之中，年纪最轻的张阳蕾无疑是最没有胜算的。

　　原因很简单，年纪太轻，资历太短，经验不足，不够老成，这些都成为她担任财务经理的短板。

　　在她和财务经理的这四个字中间隔着四崇大山，第一座，前财务经理芬姐那是跟着顾董事长一起打江山的公司老人，轻易无法撼动；第二和第三崇是原财务副经理王经理和黄经理，这两个人在财务部人缘极好，资历也很深；第四座大山就是另一个总账老刘。老刘的年纪也不小，没有功劳有苦劳，财务科老黄牛一样的存在。

　　所以刚工作没多久的张阳蕾，虽然毕业于名牌大学，工作也是认真负责，但是也没敢想过出任集团财务经理一职。

　　可是楚天机的出现让她看到了希望。

　　直到现在张阳蕾也没有弄清，为什么风水顾问大人会出具那样的报告，建议董事会任命她担任集团财务经理一职！

　　外界都传闻他被楚大师潜规则了，可是她自己清楚，根本没有的事。

　　难道楚大师想要泡自己？可是也没感觉到啊。

　　“小张，你年纪轻轻，本来我看好你，可是没想到你这么急！”芬姐从她面前经过的时候，忍不住敲敲张阳蕾的桌子，惊醒了思索中的张阳蕾。

　　“芬姐，我真的不是故意的。”张阳蕾对公司老人还是很尊敬的。

　　芬姐低声道，“如果你真心不是跟我争，那等一会的考核，你就心里有数！放心，只要我芬姐在这个位置上，会照顾你！否则，你知道我跟顾董的关系……”说完又冷声提醒道，“别忘了，风水顾问的建议并不是董事会决议！”

　　办公室里的战争丝毫不亚于战场，就在芬姐刚才的几句话之中，芬姐用了威胁、利诱两种手段，又点出了她跟顾婉蓉的关系，胁迫张阳蕾在比试之中放水让着她。

　　张阳蕾并不想和芬姐产生冲突，她只有挤出笑容道，“芬姐，您是前辈，一直很照顾我，我知道怎么做。”

　　“你很有前途，财务工作就是需要媳妇熬成婆，你有机会的。”

　　芬姐很满意的离开张阳蕾的办公桌，她心中暗道，楚天机，看你怎么跟我斗？张阳蕾自己都不敢跟我争财务部经理的职位，我看你这个财务考核怎么进行下去，怎么让她胜过我！

　　或许对所有人来说，都把楚天机的这场考核当成了财务方面的业务能力的考核，可是他们都忘记了，楚天机根本是一个风水师，并不是财务专家。

　　不久以后，宽敞的会议室里。

　　一张条桌后边坐着顾婉蓉和楚天机，以及集团的副董事长，副总经理等人。

　　在他们的面前，坐着的是财务部五个候选人，而在四周，坐着的则是集团的所有中层干部，各部门经理，分公司经理，各项目部经理。

　　大家都在翘首期盼，看看这位楚大师是如何“公平公正的选择”财务部经理的呢？

　　等大家坐定，楚天机站起来开口道，“诸位同仁，最近我在公司之中出具了很多风水意见，有人因此升职，有人因此降职，还有人因此被辞退！所以我知道，很多人背后叫我搞事精，没事搞事，甚至还有人说那些被我建议升职的都是给我送礼了，还有被我潜规则了，今天我就来一场财务经理的当众考核，让你们明白我楚天机做出的建议并不是没有依据的！”

　　在顾婉蓉的带领下，下边哗哗的鼓掌，都想要看楚天机是如何考核的。

　　楚天机说完，用投影将五个人的手都投影在雪白的墙壁上，开口讲述道，“所谓相术，是一门笼统的称呼，实际上相术分为面相、骨相、手相，有些奇门相法还有脚相，体相等等分类。”

　　观众心说看相的果然名堂不少，且看他继续说。

　　楚天机又道，“我们风水相门有一句老话，叫面藏祸福，手掌财权。也就是说，从一个人的手上，我们就可以看出此人对财富和权势的掌控能力！财务部经理一职，把控着整个集团的财务大权，相当的重要，如果在这个位置上安排一个财运不佳，而且又挥霍浪费的人，你们可以想象集团会出现什么后果！”

　　说到这里，后边坐着的副总经理老林说道，“楚大师说得不错，我去过不少的港台大企业，还有日韩企业，不但他们的财务经理是被风水师看过，就连他们财务部的位置，以及里边的装潢摆件，都全部由风水师决定，以示招财进宝，财源不断。”

　　楚天机点点，对老林的声援表示感谢，他又继续说道，“正是因为手相在财运方面的重要作用，所以我的风水报告，主要针对他们的手相进行观察。”

　　说话之中，屏幕上出现了一只瘦瘦长长的女人手。

　　楚天机道，“这是我们原来财务经理芬姐的手，这只手生的好看啊。”

　　被楚天机这一夸，大家都是一阵哄笑，芬姐也是掩嘴笑。她对自己的手还是很有信心的，长得细长好看，她男人经常都忍不住让她用手帮他打飞机呢。

　　不过楚天机夸完，却是话锋一转，开口道，“可是这种木型手虽然很细长好看，却不太有财运！木型手指节长直，骨节略大，仿佛根根翠竹，但是财运不佳，你们看她五指并拢以后，每个指头之间，都有巨大的缝隙！”

　　芬姐将五指并拢，果然好多缝隙，没有一个能完全并拢，她惊奇道，“这是什么意思？”

　　楚天机站起来道，“这说明漏财！你指缝这么大，有多少钱都会从你手中漏光，你不但不适合做财务经理，你连财务工作都不合适！如果我没有猜错，你是半路出家学习的财务，以你对财运的掌控，我怀疑你的毕业证书和会计证恐怕都是很难到手的！”

　　芬姐目瞪口呆，她的毕业证书费了老鼻子劲，会计证是花钱买通考官得到的，这些没有别人知道！


第二百九十二章 财务经理的手相（中）

　　虽然芬姐心中惊慌楚天机的猜测之准，可是她死活也不能承认，立即站起来怒吼道，“你胡说八道！我的证书全部都是凭着自己实力得到的！”

　　楚天机也不着急，只是微微一笑道，“芬姐你别生气，我随口一说，今天讨论的并不是你证书的真假问题。”

　　芬姐气冲冲的坐下。虽然楚天机口气上软了一些，可是在场人等大多数心里已经埋下了一颗钉子。指缝大的人漏财，这并不是楚天机一个人的说法，这种说法民间早就有之。在场的中层管理人员都低头看着自己的五指，心中隐隐感觉，好像……芬姐的手相是不合适啊。

　　这时，投影屏幕上又出现了另外的一只手，这是财务副经理王经理的手。和芬姐的手指长长完全不一样，王经理的手整个显得方方正正，看上去就是一个正方形，手指和手掌长度几乎一样，四个手指长度也很接近，甚至就连手指甲都是方的。

　　楚天机咳嗽一声，压下现场众人的议论纷纷，开口道，“王经理的手是一只典型的金型手！金型手的方正，为人性格刚直，若是好人必定刚正不阿，若是坏人也一定会把坏事贯彻到底！这种人死板的人！”

　　他这一说，下边都是一阵哄笑。

　　不过哄笑之中，大家都纷纷点头。因为王经理这个人确实死板的很，因此大家去财务科批发票，都不愿意给他批。如果他在，大家也都不去财务报销的。

　　王经理不服开口道，“楚顾问，你说的没错，我是有点死板。可是我觉得作为一个财务人员，死板一点好。人家都说会计是‘死会计’，一个财物人员‘死’一点好，就是要把财务的规章和纪律，严格的执行，才能把好财关，为企业管好保险箱！我觉得自己没做错！”

　　楚天机道，“对，你没做错，我没说你做错了，一个财务人员死一点好。”

　　王经理听这一说，有些得意，目光扫过下边众人。不过这个时候，却听楚天机又道，“不过王经理，今天我们选择的是财务部经理，而不是普通的会计或者财务人员！财务部经理是企业的高层领导，要参与领导层的决策！你的死板作为一个普通的财务人员足够，但是你如果成为集团的高层领导，你会限制企业的发展！所以我对你的风水建议，是保留原职！”

　　楚天机这些话，别说其他人，就算是王经理自己都觉得有理。他站起来道，“楚大师说的一点儿没错，我支持楚大师，我服了。”他开始称呼楚顾问，现在改成楚大师，显然心服口服。

　　楚天机并没有耽误时间，继续打开第三张图，巧的是今天五个人，刚好是金木水火土五种手型。

　　出现的是另一个副经理黄经理的手，这手也有一点特色。

　　楚天机道，“黄经理的手很特殊，手掌粗厚，手指尖细。我们再看他的指节和指甲，都暗中发红，甚至有些指甲是明显的红色！”

　　在场人等看看，都点头。

　　“上窄下宽，上薄下厚，这是火型手人的特点！”

　　众人都点头，他们已经完全被楚天机的讲述所吸引了，迫切想要知道，火型手又有什么特征和性格。

　　楚天机道，“火型手的人聪明，很感性，也比较有魅力。”

　　他这话说出来，黄经理微笑道，“不错，我上学的时候很聪明。”他才说这一句，后边众多中层人员中有人笑道，“泡的妞也多。”

　　在场的人全部都哈哈大笑，主席台上顾婉蓉等人都笑了，大家都知道这个黄经理比较风流。

　　楚天机却是并没有在风流上给他挑刺，而是开口道，“火型手人最大的缺点，就是暴躁，黄经理你要好好管理好你的脾气，然后才能管理好你的工作。”

　　楚天机说出这话，旁边的集团副总经理老林疑惑道，“楚大师，可是我觉得黄经理这个人并不是经常发脾气啊。”

　　楚天机心说那是他隐藏的好。他没有回答老林而是目光看着黄经理道，“如果我没有猜错，你今天心情很不好，刚才进来之前，你还跟人发火了。”

　　“你怎么知道？”黄经理震惊，他这个人脾气很古怪，外人看他脾气很好，可是他对亲近之人却是脾气很大，很暴躁，只有他的家人和亲人才知道他的秘密，他刚才进来开会之前，还跟他老婆在电话里为了点小事光火，把他老婆都骂哭了。

　　楚天机道，“你们刚才进门坐下，我就给你们每个人看过了面相。芬姐那时候面相春风得意却隐藏黑煞；王经理进来前上了个厕所；你进来前吵了一架；总账老刘会计进来之前接了一电话，内容我暂时不说；张阳蕾会计进来前喝了一杯麦片。”

　　他说出这些，在场人全部都惊呆了，尤其是面前五个人。因为楚天机说的丝毫不差，在场所有人本来对楚天机的不服，都化成了震惊。大眼妹张阳蕾瞪大美眸道，“你怎么知道我喝了麦片？”

　　楚天机道，“我闻到你嘴里的麦片味了。”

　　顿时哄堂大笑，等大家笑完，楚天机才道，“黄经理，虽然你在公司很好的克制了情绪，不过火型手的理财真的不是很好，就好像炒股，亏大钱的往往都是火型手。”

　　黄经理点头道，“楚大师，我服了，我听你的，我会努力调节自己。”

　　接着，楚天机又换上了总账会计老刘的手，这是一个水型手。水型手也是细细长长很好看，好像女人的手，跟芬姐的手有一拼。不过水型手和木型手的区别，主要就是能不能看见指节，所以说起来水型手更好看。

　　老刘对手型颇有些研究，主动站起来开口道，“楚大师，人家都说我的手很不错，能抓钱。我的指缝很严，不漏财。水型手的人又善于经营和管理，而且最重要水型手的人细腻，做事很周到，正是一个财务部经理必备的素质，所以我觉得财务部经理非我莫属！”

　　不过面对意气风发很有竞争力的老刘，楚天机却是坐在主席台后边，脸色阴冷，一字一句道，“我给你的风水建议，是立即将你开除！”


第二百九十三章 财务经理的手相（下）

　　楚天机这句话说出来，整个会议室里一片震惊，每个人都吃惊的看着楚天机，不知道他为什么言辞一下变得如此的激烈，竟然让老黄牛一样的老好人老刘开除？

　　不过老刘自己的脸色，却在一瞬间变得苍白。

　　在场所有人最不服楚天机的是芬姐，她立即再次跳出来，为老刘辩解道，“楚大师，你这就不对了。按照你的风水说法，老刘的手很不错，为什么你却对他下这种结论？我作为老刘的老领导要帮他说几句话，老刘这个人任劳任怨，在财务部跟老黄牛一样，大家都喜欢他！”芬姐越说越激动，最后竟然站起来吼道，“楚天机，我跟你说，我绝对不会让老实人吃亏！”

　　面对激动的芬姐，楚天机却是双目凝视老刘，一字一句道，“老刘，你自己说，刚才进来会议室之前接到的电话是催债的吧？”

　　老刘顿时脸色惨白。

　　脸色发白的同时，他额头又有汗珠渗出，开口道，“楚大师，我不参加这次财务部经理的竞争了。”

　　楚天机冷笑一声，摇头道，“你说参加就参加，你说不参加就不参加？”

　　他说完，投影机又换了一张照片，这张照片和之前的照片不一样，却是一张手背图！

　　楚天机道，“诸位请看，这是老刘手背的照片。大家看见没有，这手背上青筋外露，而且这筋生的非常难看！并不是人家筋如虬龙，也不是筋如盘根！他的筋细，颜色暗紫，混乱不堪，难看至极！”

　　在场人目光都注视屏幕上，心说好像真是这样，没想到老刘手掌生的不错，可手背却是这么难看！

　　芬姐已经看出老刘的表情变化，她还是强撑着道，“这又是什么意思？”

　　“什么意思？”楚天机微微一笑，等引来所有人的注意力，这才傲然道，“这种手背，是烂赌必输，债务缠身之相！”

　　这句话如同重锤，一下把老刘击溃，他扑通一下就失神坐下。

　　楚天机继续道，“这个人极其好赌，可是逢赌必输，身上背着巨债，我不相信他对于过手的钱财就不动心！所以我建议集团，立即开除此人，彻查此人所有经手的账目，我相信应该是个窟窿！”

　　老刘听见这话已经完全崩溃了，当场就给顾婉蓉跪下道，“顾董，我错了，我只是借用，我一定会还的！七百多万而已，我手气好一个晚上就赢回来了。”

　　此时此刻，就算是傻子也听明白了，貌似憨厚老实的老黄牛老刘，竟然挪用了集团资金七百万！天呐，这是大案啊！

　　顾婉蓉道，“老刘，我想保也保不住你了。”说完道，“安保部，立即控制这个人，带他去市经侦支队报案。”

　　安保部现在是新的负责人，原来的何大龙被辞退了。现在的负责人是沙厂保安队长谢强的徒弟，叫石小虎，是个练过武术为人为人忠义的小伙子。

　　石小虎立即带了几个人把老刘拖走了。

　　经过了这一出，会议室里一片叽叽喳喳，大家都在叹息，没想到老刘这么一个忠厚老实的人，竟然不声不响捅出这么大一个篓子。

　　楚天机道，“现在我们言归正传，再来看我们最后一个候选人的手型。”

　　屏幕上出现了张阳蕾的手，这是一只很小巧，并不是很白，显得圆圆厚厚的小手。

　　看见她的手出现，现场突然响起一阵莫名的笑声，感觉这个手很有喜感。张阳蕾自己把头低下，其实她是个挺漂亮的大眼姑娘，可是一直对自己的手不满意，不像别的姑娘那么葱白修长，上学的时候同学还开玩笑说她的手是瀛国的手，“土肥圆”嘛。

　　不过对于她的手，楚天机给的评价却是很高，开口道，“这只手肥厚，浑圆。看相的有个说法，叫手掌有多薄，命就有多薄；手掌有多厚，福就有多厚。这是一只标准的土型手，土型手的人性格实在，没有坏心眼，懂得积累，这只手圆圆厚厚像只小龟壳，张阳蕾小姐的财运福运都是极佳的！可以说得上是一个宝！放在家里旺夫，放在公司旺司！没有比她更合适担任财务经理的人选了！”

　　经过之前的一系列相术表演，大家对楚天机已经是一种近乎迷信的相信，所以楚天机这样说，已经没有提反对意见了。

　　不过芬姐依然不服气，她又一次站起来道，“楚大师，我还是不服！你之前说考核测试，现在并没有任何的考核，从头至尾都是你一个人在说！”

　　楚天机点头道，“你说的没错，我这就让你心服口服！”

　　说完，石小虎拿着一个小盆子上来，盆子里放满的红色的印泥。然后在剩下的四位候选者面前放上一张白纸。

　　楚天机吩咐道，“考核是这样的，你们每个人依次将手在印泥里按一下，沾满印油以后，把手印按在面前的白纸上。”

　　四人都不明白这是什么考核，纷纷把手按在印泥中，然后，按在面前的白纸上。

　　楚天机喝道，“使劲按，有多大劲使多大劲！”

　　一会以后，等四人按完，楚天机这才命人将四张白纸举起，可以看见这是四个血红的手印。

　　大家都不知道这是什么意思，只听楚天机又说道，“这个考核测试的是他们四个人的手心窝的深度！”

　　众人将目光集中到掌心帝国中央的位置，楚天机道，“人的手掌分成九宫八卦，掌心正是明堂部位。就好像一个人家中的大厅，最为重要，因此手心又被称作财库，或者聚宝盆！手心之窝越深，财库越深！而且最重要的是，财库深的人，不但财运好，而且能存得住钱，让聚宝盆之中，财宝越来越多！”

　　所有人都抬头去看那掌印，果然其他三人的掌心都完全印在白纸上，而只有张阳蕾一人的掌印中心，是一块空白！

　　经过这次测试，所有人全部都心服口服，对于张阳蕾担任财务经理，再没有任何的异议！不但如此，对于楚天机给所有中层管理人员的风水建议，也不再抵触，甚至还有人托关系请楚天机看相那是后话。

　　众人从会议室走出来，顾婉蓉他们走在最后，林副总口中赞不绝口，“有了楚大师给我们集团的人事工作把关，我们集团有了精兵强将，很快就会有一个跨越式的发展！”

　　楚天机摆平了公司所有的中层管理，顾婉蓉也很开心，正要开口说代表集团请楚大师中午在哪吃饭。却是看见安保部的石小虎走过来。石小虎汇报道，“董事长，出事了。”

　　顾婉蓉吃惊道，“怎么了，是老刘？”

　　石小虎尴尬道，“不是，是周俊生带着人在我们公司对面挑事儿呢。”


第二百九十四章 是来挖墙脚的

　　听石小虎一说，顾婉蓉楚天机以及金海集团一行人赶紧下楼，还没有走出金海集团的自动玻璃门，就听见对面马路上有高音喇叭的声音。

　　“亲爱的市民们，好消息，本市又一个著名的房地产企业银海集团诞生了。在这个欢天喜地的时刻，我们集团的总裁周俊生先生给大家送上开业致辞，到场庆贺留名的热心市民都会得到小礼品一份……”

　　“银海集团？”顾婉蓉听见这个名字就知道周俊生是冲着金海集团来的，“出去看看。”

　　一众人等走出大门，来到路边，就看见对面本来是一个服装卖场，现在被银海集团租借了下来，立着很多彩旗和条幅，门前还贴着一对好大的对联，分别写着，“银海集团，双拳打退四方宵小跪地求饶”，“大展鸿图，两脚踢翻对面小儿哭爹喊娘”。

　　金海集团员工出来一看，全部义愤填膺。

　　副总经理林总道，“周俊生疯了嘛，商业竞争也没见过这样的，这手段也太下作了。”

　　石小虎道，“顾董，要不要我带几个人穿便衣过去砸了他场子？”

　　顾婉蓉道，“不急，我们先过去看看。”

　　没一会，大家过了马路，来到对面。这里已经聚了不少人，都是一些等着拿礼物的市民。周俊生看见人数不少，走了出来，站在话筒前刚要说话，正好就看见楚天机顾婉蓉他们过来。

　　被金海集团解聘的何大龙已经成了周俊生的人，他立即带了几个人警惕的围上来，石小虎就带了两个人，立即针锋相对走过去。

　　别看何大龙那边人多，可是那天已经被沙厂的保安打怕了，都有点心虚腿软。

　　不过周俊生却是嚣张的很，走下台阶道，“这不是顾董，林总，还有楚大师，真是想不到你们也来给我捧场，真是蓬荜生辉，呆会有精美小礼品。”

　　顾婉蓉俏脸生寒，道，“周俊生，我提醒你，作为金海集团的董事和股东，你没有权力再去开设任何一家和金海集团业务有冲突的企业，这是公司法上明确写着的条文，同业禁止你不懂吗？”

　　“董事，股东？”周俊生哈哈一笑，道，“顾婉蓉，你还不知道吧，我已经辞去了金海集团的董事，稍后白氏家族会通知你。还有，金海集团的另一个股东是白氏家族，而不是我周俊生！现在我开设什么公司，都跟你金海集团没有关系！”

　　顾婉蓉冷笑道，“周俊生，你少给我打马虎眼，没有白氏家族的支持，你哪有钱开房地产公司？”

　　周俊生道，“这就不用你操心了，最起码我也是哈佛毕业，给我投资的基金会多如牛毛！不像你，没文化的村姑！”周俊生说完，又对楚天机道，“楚大师，你是不是要给我看个相，然后说一些恶毒的话咒我？你们这些风水先生，不就是喜欢这个嘛？”

　　楚天机注意到上次见过的记者也在后边，这次看清了，这个记者背着的包，竟然也是海州晚报的。

　　楚天机开口淡淡道，“不是什么人的相我都看的，你这样的人就算给钱，我也不会给你看。不过作为一个帝国探员，我要提醒你，合法经营，诚实守信才是正道，搞一些见不得人的小手段，永远上不了台面！”

　　周俊生道，“谢谢楚探员提醒，我这个人的想法和你一样。”

　　楚天机道，“根据你的一向表现，你这个人言行不一致。”

　　周俊生道，“在商言商，经营策略还是要有的，好了，我现在要致辞了，不陪你们了。”说完拉过殷来香道，“这是我的总裁助理，让她给你们介绍介绍我们银海集团的未来愿景。”

　　殷来香硬着头皮走过来，叫了一声，“顾董。”

　　顾婉蓉也没怪她，叹道，“小殷，跟着周俊生不会有好结果的，你这么聪明一个姑娘，你怎么这么糊涂呢？”

　　殷来香脸色通红，低头不语。

　　台上，周俊生先是把刚成立的银海集团一阵吹嘘，说着说着，终于让顾婉蓉他们知道这小子的真正目的。

　　只听周俊生在大喇叭里喊道，“亲爱的市民们，我们银海集团刚刚成立，需要大量的优秀人才。特别是那些同行业跳槽的人才！如果你在原企业受到排挤，请来我们银海集团；如果你们在原企业被上司打压，请来我们银海集团；如果你们在原企业被风水顾问陷害，请来我们银海集团……”

　　石小虎这样的大老粗都听出来了，低声道，“董事长，他这是当众挖我们公司的墙脚啊！”

　　顾婉蓉心中暗急，金海集团最近人心不稳，今天刚刚通过财务经理的考核稳定人心，可是又有周俊生在这大力挖人，怕是公司又要人心不稳！

　　石小虎道，“我带几个人来砸了他们！”

　　楚天机却是制止道，“有记者，就算是你们换了衣服，他们也能说成金海集团干的。”

　　石小虎道，“那这太气人了。”

　　楚天机哈哈笑道，“我倒是并不看好他们，相信人心都有一杆秤，是在我们金海集团还是八字没一撇的银海集团，他们会取舍，那些要跳槽的，就让他们滚蛋好了。”

　　他说完，大手一招，“走了。”

　　看着他们离开，周俊生洋洋得意，说着话就喊道，“顾董慢走，小殷，快送小礼品啊！”

　　殷来香硬着头皮拿了一堆小礼品过来，其实就是一些宣传册，里边还有一个红包，红包里不是装的钱，而是装的什么购楼优惠券。以后银海集团开发楼盘，去买楼可以优惠。银海集团还不知道猴年马月才开发楼盘，这简直就是扯淡。

　　石小虎要推脱，却被楚天机一把接过来。

　　过了马路，有个要饭的花子，楚天机把小礼物都扔在花子面前。要饭花子看见红包，眼睛一亮，打开一看发现里边不是钱，顿时站起来，把这些东西都扔进附近的垃圾桶。

　　楚天机哈哈大笑，回头看着街对面的周俊生，指指花子，意思连花子都不要。

　　那些想占小便宜的市民看见此景，都有些尴尬，心说花子都不要，我们傻子一样的在这里等，难道我们都不如要饭花子？想想，也都散去不少。

　　周俊生看见此景，脸色发黑，暗道，“别想打击我，我不会撤，我就算挖不倒墙脚，我也恶心恶心你！”


第二百九十五章 一点胜算都没有

　　虽然楚天机并不看好周俊生此举能挖走几个人，不过这家伙如果每天都在金海集团对面喊，这也太恶心人了。于是回到金海集团这边，他给老流氓王振乾打了一个电话。

　　王振乾上次帮楚天机砸了归远大师的摊子，以后就没有联系了。现在接到楚天机的电话，感觉很意外，惊慌道，“大哥，我最近没做坏事。”

　　楚天机道，“没做坏事，那个卖门的女老板是怎么回事？”

　　王振乾道，“没怎么回事啊，我们就快结婚了，我这次真的不想再走回老路了。”

　　楚天机道，“这样啊，那就不麻烦你了。”

　　王振乾这才知道楚天机找他并不是好事，嘿嘿笑道，“楚大哥别介，咱们之间别生份了。您的事情，就算是上刀山下火海也没有关系，您要不找我，我真的连新婚之夜都不快活。”

　　楚天机也被他逗乐了，“那你新婚之夜不行就换我好了。”

　　王振乾这厮是铁了心想贴上楚天机，竟然无耻道，“楚大哥，只要您需要，新婚之夜就给你上，反正咱们哥俩不分，我老婆就是你老婆。”

　　面对这样的滚刀肉，楚天机也没话说了，说正事儿道，“是这样，金海集团对面有一群人很讨厌啊。”

　　响鼓不用重锤，王振乾老给人办这些事的，连忙道，“楚大哥，您就等着吧，三天之内解决问题。”

　　楚天机这才放心的放下电话，这种事当然给王振乾这种流氓办比较好，石小虎这些正规保安虽然打架厉害可不一定能处理好。

　　顾婉蓉道，“不会弄出事情来吧？”

　　“你放心吧，他们有分寸，周俊生不会蹦哒几天的。”

　　顾婉蓉又问道，“费用方面要不要先给点？”

　　“你别管了，我让建国那边安排。”楚天机说完看看时间，道，“我回局里看看，龙大师的案子也快到收网时间了。”

　　告别了顾婉蓉，来到停车场取车，却是又看见了熟人。

　　只见一辆熟悉的保时捷停在那里，车门开着，一条动人的长腿伸了出来。

　　“这不是明珠大酒店的白大经理嘛，哪阵风把您吹来了？”

　　看见走过来的楚天机，白雪雪脸色尴尬。

　　她来到这里，是周俊生让他来的。

　　因为周俊生和楚天机敌对，她夹在中间很为难。所以她就怕遇到楚天机，可是附近的停车场都满了，所以万般无奈只好把车停到金海集团停车场。停车以后，生怕金海集团的人，她就有点匆忙，谁知道越忙越乱，下车高跟鞋一歪竟然把脚又扭了。

　　就在这个时候，楚败类来了。

　　“楚探员。”白雪雪脸色发红，心里暗道真是出门没看黄历，怕什么来什么。

　　楚天机心里清楚白雪雪是来找周俊生的，他也没多说，低头看看她抱着的小脚，开口道，“我看看。”

　　白雪雪本来想说没事儿，可是楚天机已经在车门边蹲了下来。

　　她只有把右脚伸给楚天机看，她今天穿着的是很薄的黑色长裤，裤脚夸张的大，走起来晃来晃去。她个子高腿长，穿这种宽脚裤很有风情。

　　白雪雪的脚白白瘦瘦很好看。

　　“还好，扭得不严重，骨节已经归位了，就是韧带有些受伤。”楚天机来回拨弄一下白雪雪的小脚，问道，“疼不？”

　　白雪雪脸色发红，不过看见楚天机一本正经，她只有回答道，“还好。”

　　楚天机道，“问题不大，我给你止住疼。”

　　也不管白雪雪愿意不愿意，楚天机就把她的鞋脱了，用大手握住她的纤足。白雪雪心里有些怪怪的感觉。

　　因为她对男人的触摸就有点反感，尤其是脚这种敏感位置，若是其他男人触摸，恐怕她早就跳起来。

　　不过让她意外的是，楚天机的触摸竟然并不是那么讨厌。

　　楚天机的手掌热乎乎，一股热气涌进她的脚心之中，让她的疼痛瞬间止住了。

　　这家伙还有这个本事！白雪雪美眸瞪大，吃惊的看着楚天机。

　　“好了。”白雪雪娇嫩的脸上浮出酡红，她强提一口力气，连忙收回玉腿，道，“谢谢。”

　　“不客气，有需要可以打我电话。”楚天机若无其事的站起来。

　　这厮也不是好人，他之所以挑逗白雪雪，就是因为白雪雪和周俊生的关系。

　　白雪雪脚治好了以后，就把脚缩回车里，关上门。

　　楚天机奇道，“你不是去银海集团嘛，怎么就走了。”

　　白雪雪脸色更加尴尬，暗骂这小子故意揭穿让人难堪。

　　她尴尬了一下，最后还是走下车，解释道，“周俊生他只是看重未来望海广场的发展，并不是要跟你作对。不知道你们有没有听说海州市领导已经决定开发望海广场，这是一个契机，说不定金海集团和银海集团可以合作分享这块蛋糕。”

　　白雪雪这就是投桃报李了，将开发望海广场的消息告诉楚天机。

　　不过楚天机却是并不在意，而是笑道，“像白小姐这样的优质美女，别说跟你分享蛋糕，就算是分享生命之中的每一天，我也是荣幸之至。”

　　白雪雪心里又是咯噔一下，暗道这家伙在向我表白嘛？她并不喜欢男人的表白，于是很生硬的回绝道，“楚探员，你对一个有未婚夫的女人这样说，是不是不够道德呢？”

　　楚天机嘿嘿一笑，道，“娶了老婆放在家里不用，这才是最大的不道德。”

　　白雪雪脸色更红，心说这家伙果然知道周俊生下边不行了。

　　楚天机并不想继续和她闲聊下去，开口道，“白经理，我还有事先走了。”转过身又想起什么，回头道，“哦，你脸上的小人纹，更重了。”

　　看着楚天机钻进奔驰车，白雪雪的心里暗道，还是要劝劝周俊生，跟楚天机做对，他真是一点胜算都没有。


第二百九十六章 有种去医院

　　王振乾接到楚天机电话以后，没敢耽搁，开始拿起电话找人。物以类聚，人以群分。老流氓的朋友圈，当然也不会有好人，都是一些破落户，混混无赖，阴个人、打个闷棍、趁人家走进公厕一拥而上群殴一顿，都是这种人，还有明码标价儿。

　　他最先找的是老城区城南那片混的老流氓，外号叫吴三斤，据说是小时候生出来的时候只有三斤，才有这个外号。

　　吴三斤接到电话哭诉道，“哥哥哎，刚好要找你，借兄弟千把块医药费吧。”

　　原来吴三斤最近接到桩生意，讨债。要说这些流氓混混最喜欢的就是这讨债的活，根据这债的数额以及偿还的难度，最多可以得到五六成的抽水。吴三斤兴高采烈的去了，可是这家债主在江北省，要知道江北那边一向都是民风彪悍，吴三斤出言不逊，被人家打断了胳膊。

　　回到海州，跟债主要钱。债主道，你一分钱没要回来，我怎么可能给你钱？

　　没办法，吴三斤现在连看病的钱都没有。

　　听这一说，王振乾笑了，心说正好。“兄弟哎，跟我走，我保证你的医药费有着落。”

　　听说有冤大头要买单，吴三斤没一会就赶来了，王振乾又叫了其他六个人，一算人数，“八，这是要发啊！出发！”

　　三个人打了两辆车来到金海集团附近，转悠一下就找到了楚天机说的银海集团。

　　挑事儿、讹人，这都是这些混混的强项，也不用王振乾安排，大家装作不认识分散了走上去。

　　现在是下午时间，周俊生喊了半天还真的招来几个被金海集团降职的，他心里很受鼓舞，也很带劲，对于白雪雪的规劝，他根本是听不进去。

　　一旁的办公桌后边坐着殷助理，正在接待登记。王振乾走过去坐在她对面的板凳上，笑道，“妹妹给哥报个名。”

　　殷助理见这个人怎么看怎么不像好人，不太愿意搭理，找碴道，“身份证拿出来。”

　　王振乾这种人怎么可能拿自己的身份证，随便摸出一张来。殷来香接过来道，“这身份证是你吗？”

　　王振乾道，“不是我妈，是我。”

　　殷来香板着脸道，“可是这一点不像啊。”

　　“最近去棒国整了个容。”王振乾还是一脸微笑。

　　殷来香心说人家越整越好看，你怎么越整越磕碜呢？她也不揭穿，开口道，“我们这个招聘，主要招有房地产行业有工作经验的。”其实他们就是招对面金海集团的，其他人没兴趣。

　　不过王振乾却是一拍大腿道，“对呀！我就是有工作经验的！我虽然不是房地产，可是我家就是从事那个建筑业的，我从小就会！”

　　周俊生被他们这边的对话吸引，心说房地产公司还真的要跟建筑公司打交道，心里还以为王振乾是哪家建筑公司的二世祖，连忙走过来，递上一张名片笑道，“鄙人是银海集团的现任总裁，以后少不得合作。”

　　王振乾道，“合作什么，我是来应聘的！”

　　周俊生心说二世祖还要来应聘？不过看看殷来香，心里肯定这女人有些姿色，被这二世祖看上了吧。当下笑道，“那我们公司非常欢迎你加盟！”

　　王振乾喜道，“这就录取了，一个月多少钱啊？”

　　周俊生暗道，这二世祖也太惨了点。连忙打听道，“不好意思，你家是哪个建筑公司？”

　　王振乾尴尬道，“我家嘛，就是建筑嘛，砌墙，我从小就会。”

　　周俊生越听越不对劲了，追问道，“你从小就砌墙，专业教育这么早，你父亲真的会教育后代啊。”

　　王振乾道，“我爹早死了。我都是跟朋友，一起砌，四个人。”

　　周俊生好奇道，“跟朋友一起砌墙，你们这爱好真的很特别。”

　　王振乾道，“没什么，就是四个人没事，坐下来，砌个四方墙，你一张我一张，谁放炮谁给钱，自抓赢三家。”

　　听见这句周俊生差点把这人踹到台阶下边去，搞了半天打麻将啊。

　　周俊生顿时就不搭理这人了，不过王振乾可不能饶了他，开口道，“总裁，我们谈谈工资呗。”喊了两声周俊生不理，他顿时一拍桌子冲上去揪住周俊生道，“麻痹的，说话不算数是不是，你耍人是不是？”

　　王振乾冲上去，后边一众混混喊道，“骗子，揍他！”说着涌进来，把桌子麦克风音箱全给掀了。

　　周俊生被吓蒙了，连忙喊道，“何大龙！何大龙！”

　　何大龙就是原金海集团的安保部经理，现在成了银海集团安保部的经理，带着几个保安赶紧冲上来护主。正在大家一片混乱之中，突然人群之中传来一声杀猪的嘶吼，“啊！打死人了！”

　　混乱暂时的平静下来，周俊生望人群里一看，只见一个光头的家伙睡在地上撕心裂肺的吼叫，他的手死死抓住银海集团的一个保安。

　　何大龙怒吼一声，“你干什么？”

　　保安道，“我没打他！”

　　王振乾吼道，“胡说八道，你手里还拿着板凳。这个银海集团就是黑社会，雇佣保安打市民了，我们这些人听了广告来应聘，就被他们打成这样。”

　　现场也有路过的市民，纷纷指责围观。

　　那个保安冤枉的都要死了，其实他拿起凳子确实想打人，不过他还没打，就出了这个事。

　　何大龙低声问道，“你到底打没打？”

　　保安道，“我拿人头发誓，我没打。”

　　“这好办，看来是一群讹钱的，哼。”何大龙怒吼一声，指着地上的吴三斤道：“你说我们的保安打你，好，你有没有种跟我们去医院检查！”

　　躺在地上的吴三斤几乎笑出声来，心说傻缺你这么给力，老子不讹死你岂不是对不住了。他立即挪动过来死死抱住何大龙的腿，喊道，“去检查就检查！这场官司，我一定要跟你们打到底！”

　　那边王振乾也很配合，连忙拿出手机对围观的大爷大妈道，“各位别忙走，我们都是弱势群体，我们必须会保护自己，请各位说几句，给我们做个见证。”

　　现场有不明真相的百姓，也有被王振乾等人恐吓住的，大家都说了两句指责银海集团。看见这阵势，周俊生心里隐隐感觉到，这些人恐怕来者不善啊！


第二百九十七章 茅坑里的石头

　　带着吴三斤来到医院一检查，还真的是粉碎性骨折，周俊生想赖也赖不掉。虽然他非常怀疑这些人是不是故意来讹他，可是也不可能自己打折自己胳膊来讹人的吧。

　　没办法，只好承担了医药费。

　　不过周俊生惨得很，让他缴几万块医药费都拿不出来，只好打电话给白雪雪。白雪雪也没办法，只好跑来先交了几万块医药费。吴三斤在医院里开了一个单人贵宾间，跟祖宗一样躺那。

　　周俊生本来以为这样就完事了吧，可是第二天大早银海集团一开门，老流氓王振乾又带着几个喽啰来了。来干吗？

　　“废话，来上班！你们周总裁说了非常欢迎我加盟。”

　　何大龙这些保安已经怕了，对这些人打又不敢打，昨天那个还在医院躺着呢，今天指不定再有什么断了的。

　　老流氓就正式工作了，对着高音喇叭唱道，“铁门那铁窗铁锁链，手扶着铁窗我望外边……”这厮声情并茂，一曲铁窗泪唱得神情并茂，众混混都是叹道，“到底都是蹲过大狱的啊，算了算了，咱们还是来点喜兴的。”

　　看着这些人霸着音箱话筒搞成卡拉OK赛，周俊生哭笑不得。何大龙道，“这些都是流氓混混，强龙不压地头蛇，咱们还是报警吧。”

　　悄悄打了110，没一会来了几个探员。

　　刚开始探员还对王振乾等人厉声厉色，不过随即接了一个电话，顿时就变了风向，“你们这个是企业内部的用工问题啊，这个不是我们职权范围内的，你们去劳动局吧。”

　　几个探员把皮球踢到劳动局，上车走了。

　　周俊生气急败坏，怒道，“这个社会怎么这么黑暗！他们怎么能一手遮天？我们这些老百姓还有没有活路了？”

　　周遭人心说，你自己也不是什么好鸟。倒是那个海州晚报的记者得了周俊生的好处，低声说道，“这些肯定是金海集团雇佣来的，楚天机又在警方担任要职，所以还真的挺难办。”

　　周俊生摘下自己的腕表塞给他道，“请你无论如何从舆论方面帮帮忙。”

　　记者一看欧米茄限量款，价值不菲啊，点点头，当天下午一篇关于警方110推卸责任的报道就见诸了海州晚报的重要位置。

　　楚天机正在和梅士兵王娜娜研究龙大师的抓捕方案，就接到吴队长就打来电话道，“楚科，有点麻烦啊，昨天去银海集团处警的两名探员被人投诉了，还上了报纸。”

　　楚天机道，“这本来就是他们企业内部用工矛盾。”

　　吴队长道，“是呀，这些家伙就是胡搅蛮缠，可是现在上了报纸，刚才李局长打电话给我，让我负责消除影响，挽回警方声誉。”他说完又道，“其他我这边都好安排，可是我怕那个记者明天再给我整点什么名堂。”

　　楚天机道，“你放心吧，我去摆平那个记者。”

　　很显然，那个记者就是楚天机见过的，两次都跟在周俊生后边，看来关系不简单。他走出办公司，打了一个电话给美国的陈笑笑，陈笑笑那边后半夜正睡的踏实，被这厮吵醒，慵懒道，“你干嘛呢，知道我白天不够忙，晚上还给我添乱？”

　　楚天机道，“我这也是没办法，工作需要，唉，为了人民百姓服务，没日没夜的啊。”

　　陈笑笑哧道，“你少扯人民百姓的大旗，是为了金钱美女服务吧？”

　　楚天机道，“美女也是人民百姓的一部分嘛，我们不能歧视人家美女吧，要一视同仁。”

　　“扯淡。”陈笑笑骂了一句，问道，“到底什么情况啊？”

　　楚天机这才道，“你们晚报社是不是有一个男的，40岁，头发不多，头大下巴小，跟颗腌萝卜似的。”

　　他还没说完，陈笑笑就说道，“哦哦哦，我知道了。陈育仁，算得上海州晚报的才子。”

　　楚天机道，“就他还才子？他要是才子，我特么就是皇子了！”

　　“不准说脏话！”陈笑笑娇喝一声又道，“大家都这样说，又不是我说的。说他写得文章不错，可就是脾气不好，很臭，得罪了很多人，报社没人喜欢他，所以他在报社混了十几年还是一个外边跑的采编记者。”

　　“原来是这样。”楚天机心里郁闷，最怕这种茅坑里的石头，又臭又硬这种。

　　陈笑笑道，“怎么，得罪他了？这个人还真不好对付，软硬不吃。”

　　楚天机道，“你睡吧，大不了我弄死他。”

　　陈笑笑道，“你可别乱来！”陈笑笑说完又道，“还有啊，我给你在美国买了很多保健品，昨天刚寄出去，其中还有件没牌子的羊毛衫，欧洲货，你给我爸送去。”

　　楚天机惊愕道，“我要什么保健品，你觉得我是那种需要吃保健品的人嘛？”

　　陈笑笑道，“给你爸妈的。”

　　楚天机放下电话，心里觉得陈笑笑这丫头还真是挺有心。寄来保健品让老爸老妈别忘了还有她这号人，而寄给陈明志的羊毛衫，则是给楚天机搭上陈明志的线找机会。

　　接着，他又给艾琳的老妈方敏主编打了个电话，本来指望方敏主编调和一下。不过方大主编一听陈育仁的名字就道，“这时我帮不来，他这个人相当怪癖，就是牵着不走打着倒退的那种。我要是明天跟他一说，指不定他又搞出什么惊天动地的玩意，不是方姨不帮你，实在是越帮越乱。”

　　方敏对女儿的事倒是很热衷，开口又语重心长道，“小楚啊，小琳去东平考察古民居去了，你工作那么忙嘛，去东平转转……女孩子这个时候很需要呵护，在私人问题上也要留出时间啊。虽然说要把有限的生命投入工作之中，可是工作是无限的，你用有限去搏无限，永远都是输啊！”

　　楚天机心说人家到底是有文化的主编，说话很有哲理啊。连忙点头道，“阿姨，你给我个地址，我有空去东平转转。”

　　方敏这才乐呵呵的把地址给了楚天机。

　　楚天机放心电话，心说得，事情还是没办成。

　　正在这时，梅士兵和打扮得斯文又诱人的王娜娜已经走了出来，“科长，准备好了！”

　　楚天机道，“好吧，那就出发！”


第二百九十八章 开光的规矩

　　这几天时间，王娜娜已经去过龙大师的工作室两次了。可能是前一阵子电视台报道周易协会的事让龙大师收敛了，因此这家伙一直都没有敢对王娜娜下手。

　　而今天，是龙大师亲自打电话给王娜娜，说今天晚上有一个吉时，让王娜娜过去开一个光，开光以后王娜娜工作顺利，爱情滋润，高富帅要多少有多少。

　　楚天机他们感觉到龙大师已经忍不住了，于是决定今天行动。事先他们已经跟李雄文打过招呼，调了一队警力协同抓捕。

　　龙大师的工作室在市区一个商业街区，傍晚的时候，街区上的小店都已经打烊了，街灯下，这家叫做龙之居的店面，也是拉下花格卷帘门，只留一扇小门，门中有白亮的灯光照出。

　　一辆黑色的奔驰车，带着两辆黑色车窗的无牌面包车停在对面街道不远处。

　　“通知二组的兄弟们稍安勿躁。”楚天机吩咐一声，又回头道，“娜娜，小心点，随机应变。”

　　王娜娜以前在要案组也是经常化妆侦查，没当回事儿，笑道，“本姑娘花了两个小时打扮，就不信龙大师不上钩！”

　　楚天机道，“要是小梅肯定上钩。”

　　梅士兵道，“怎么可能，像我这种意志坚定的党员干部，就算是当地下工作者也够格。”

　　“切！”王娜娜招牌动作一扬下巴，一翻白眼走了出去。

　　在她的身上装了不少器材，耳朵里塞着无线耳麦，夹在腋下的小包前方有个针摄像机，她一言一行，梅士兵手里的笔记本电脑就都能收到。

　　“娜娜，能听到没，听到回个话，测试话筒。”梅士兵戴上耳机。

　　“能听到。”王娜娜回了一句。

　　她夹着小包走到龙之居门口，拉开小门，走了进去。梅士兵又测试了一下话筒，没有任何的问题。

　　这个小楼是一个商住两用楼，下边就是龙大师的办公室，白天龙大师就在这里接待客人。而下班时间以后，就得去二楼的小办公室找他。

　　王娜娜走上二楼，才发现这里已经有了四五个人，在接待区的沙发上三三两两的坐着。龙大师手下有两个壮实男子负责接待，他们认识王娜娜，开口道，“王小姐，你请坐，龙大师正是帮人测算，等会儿有空了叫你。”

　　王娜娜随便坐下，坐下以后，她把夹着的小包不露痕迹的对着来客一扫。

　　奔驰车里，楚天机看着梅士兵手里的笔记本电脑，一看就是一愣，道，“让王娜娜对着右侧红木沙发上那个男人。”

　　王娜娜装模作样端茶杯，把包挪了挪，镜头对准那个男人。

　　带着耳机的梅士兵道，“这不是朱桥村的朱家老三么？”

　　“恩，朱成豹。”楚天机点点头，心里明白为什么在这里见到朱成豹。

　　朱家在楚天机的风水阵法之下，都产生了一些阴煞病症。不过楚天机最近也没空去，想必朱家这就等不及了，疾病乱投医，到处寻找风水大师，这就找到了龙大师。

　　看来有空得去朱家去一次，否则万一他们真的找到什么高手，揭穿了我给他们钉下的丧门钉，这就露馅了。楚天机心中暗自想到。

　　龙大师大概是想最后给王娜娜看，所以依次把坐着的五个人都糊弄完了，这才让王娜娜进去。

　　大师的房间里非常阴暗，充满一股神秘气息，进去以后一股淡淡的檀香，让人有些昏昏欲睡。在墙上挂满了各种旌旗和证书，还有和电影明星、国家领导合影的相框。

　　“金丽小姐，快请坐。”龙大师非常客气的站起来，请王娜娜坐在屋里一张沙发上。王娜娜挨着扶手坐下，龙大师一看王娜娜打扮入时红衣短裙，长发披肩，又带着纤细的金丝眼镜显得非常斯文娇柔，他心中窃喜，坐在相邻的另一张沙发上。

　　龙大师开口笑道，“金小姐久等了，今天实在有些忙，下午去给专门赶来的一个东南亚国家的前总统夫人治了个病，所以就耽搁下来了。”

　　王娜娜知道他大牛逼，不过脸上却是装得很幼稚，吃惊道，“龙大师，你好厉害，就连外国总统夫人都找你治病。”

　　龙大师谦虚笑道，“前任，前任总统而已。”

　　“那也是很厉害。”王娜娜一把拉住他的胳膊道，“大师你这么厉害，赶紧帮我开个光，到时候我要找一个高富帅，然后让他给我投资个几百上千万，到时候我就爱情事业两头顺。”

　　龙大师心说老子骗的就是你这种女人，幼稚又贪财。

　　“你这个要求很简单，开光以后，就算是找个亿万富豪也不是难事儿！”龙大师继续吹大牛，拿出一本相册道，“给你看看，这个女人原来是海州一个清洁工的女儿，被我开光以后，找了个美国工程师男朋友，现在移民了。还有这个女人，住在城东那边，城中村穷人区，现在嫁个了沪城的大老板……”

　　王娜娜更加相信，她又奇道，“这些女人的照片……好像都没穿衣服啊。”

　　龙大师就等着她问呢，开口道，“这是三级开光所必须的，庙里菩萨开光你见过没有哇？”

　　王娜娜表示没有。龙大师道，“菩萨开光也要把金身外边披着的红布揭开，人开光也是同样的道理，穿着衣服怎么开光，难道给衣服开光？”

　　“啊！”王娜娜目瞪口呆道，“要脱光衣服啊……”

　　龙大师道，“这有什么呢？打个比方你去医院做手术，也要脱光，到时候有医生麻醉师，其中就有很多男人，医者父母心。我也算是半个医生吧，在我眼里只有需要帮助的人，没有男女之分。”说着他又板起面孔道，“难道你对龙大师也不放心？”

　　“不是不是。”王娜娜连忙解释道，“是我不好意思。”

　　“这有什么不好意思。”龙大师轻描淡写道，“你这才是三级开光，还有很多女顾客让我给她们做二级开光和一级开光，也就是今天我看着良辰吉日我才把时间留给你，若是换别人我还不做呢。”

　　王娜娜吃惊道，“还有一级和二级开光？”


第二百九十九章 案子要闹大

　　奔驰车里，梅士兵听完坏笑道，“科长，你也是风水高手，是不是也经常帮人脱衣开光？”

　　楚天机骂道，“我们相门的声誉就是被这些混蛋给败坏了！脱衣是真，开光是假！想当年我就算是败类，那至少也是真脱衣真开光！”

　　梅士兵道，“我知道我知道，反正不管开光是真是假，脱衣都是真的。”

　　楚天机被他说的有些尴尬道，“别废话了，工作时间！”

　　话筒里传来龙大师得意的声音，“当然有一二三级，这是根据作法效果以及你能承受的经济水平来的。”

　　王娜娜道，“龙大师你说说看，只要合适，多花点钱没关系，小钱不去，大钱不来。”

　　龙大师喜道：“三级开光呢，就是在你身体上写下开运的符文，这些都是道门密藏的符文，这些符文看不见摸不到，却具有吸引优秀男人的能量，让你更有男人缘；二级开光比较适合已婚妇女，我在她们身体的隐私部位布下秘传的阵法，只要她们的丈夫和她有亲密行为，从此就可以锁住男人的身，锁住男人的心！”

　　王娜娜惊道，“好厉害啊，那隐私部位是哪里？”

　　龙大师道，“就是私处。”

　　王娜娜吓了一跳道，“那岂不是被你看光光？”

　　“你以为我想看？”龙大师摇头叹道，“女人的身体本来就是属阴，而那个部位终日不见阳光，更是阴上加阴！而我修炼的是道门阳气，每次帮人开光，都会损耗我的功力！要不是家师命令我在尘世帮助一万个人，我早就回五台山修身养性了。”

　　“大师你真是助人为乐。”王娜娜暗自鄙视了一回，又问道，“那龙大师，还有一级开光你还没说呢？哦，还有都要多少钱？”

　　可能她的问题太多了，龙大师有些警觉，道，“那个以后再说，你到底要不要开光，时间紧迫，还有十分钟就到吉时了。”

　　王娜娜哀求道，“大师你给我说说呗。”

　　龙大师心中更加的怀疑，道，“有空再说。我出去休息一下静下心，你考虑一下。”

　　他说完走了出去，房间里没人了，王娜娜用极低的声音问道，“科长，怎么办？”

　　楚天机道，“当然不能答应开光！你开光了小梅就不要你了。”

　　“去去去。”梅士兵骂了一句道，“娜娜这样，现在他不在房里，你看一下，有没有可以收集的情况，最好能找到其他受害人的信息。”

　　楚天机提醒道，“要小心，我总觉得这个家伙很精明。”

　　王娜娜得到任务，就拿着小手包在这屋里转了一圈，用手包里的摄像头把这个黑屋子里都拍了个遍。她的动作是非常小心的，不过她突然发现桌上放着一个笔记本，她心里一惊，暗说这是不是就是受害人的名单记录呢，她连忙过去翻看，一边翻一边用手包里的镜头拍。

　　“我就知道她有问题！”隔壁房间里，龙大师拍案怒吼。

　　这家伙精明的很，他在隐蔽角落里放上了小型摄像机。他假装出去休息，其实就是去隔壁悄悄观察。

　　王娜娜小声的对话他并没有听见，可是王娜娜的动作，却是摆明了有问题。

　　“跟我玩阴的，找死！”龙大师冷哼一声，带着两个手下走进办公室，轰地一下踢开门，走进来道，“金小姐，我好心好意帮你提升气运，你却跟我来阴的，你不怕报应嘛？”

　　王娜娜心说完了，假装疑惑道，“龙大师，你什么意思？”

　　龙大师道，“为什么看我记录本？”

　　王娜娜道，“我好奇看看。”

　　龙大师却是指着她的包道，“这里装着什么？”

　　王娜娜想要逃，却是被两个手下挡住去路，一个手下从她手里抢过小包，龙大师打开一看，果然里边有一部针孔摄像机。

　　奔驰车里，梅士兵叫了一声不好，就准备冲下去救王娜娜。

　　楚天机也是愕然，没想到弄成这样，不过他还是一把拉住梅士兵道，“等下，还没有到我们出场的时候，再看看。”

　　王娜娜被一把推翻在沙发上，好在龙大师并没有想到她是探员，也没有检查她的耳朵。

　　龙大师怒吼道，“我知道你就是别有目的！自从上次周易协会出事儿，我就一直防着，想不到还真的有这种事！你说，你到底是干什么的，你为什么针对我？”

　　楚天机听见里边的对话，从梅士兵头上把耳机抓过来，连忙对着耳麦道，“说，是记者！”

　　王娜娜道，“对不起龙大师，其实我就是个记者，实习记者，想要找点题材，我留在报社的机会更大一些。龙大师我错了，对不起。”

　　“对不起有用嘛！可恶！”龙大师吼了一声，“看着她！”

　　然后他和另一个手下走出门，龙大师生气道，“最恨记者，为了自己有新闻，就挡人家财路，这年头就是防火防盗防记者！”

　　手下问道，“大师，你准备怎么办？”

　　龙大师道，“我也没有办法，看来只有请她滚蛋。真是可恶，要不是她是记者，我弄死她！”

　　手下低声道，“我倒是有个主意，我有个朋友专门帮人家调教新上来卖的小姐，对女人很有一套。那些女孩从农村被人带上来，开始都不肯出去卖，只要我那个朋友一调教，别提多乖了。”

　　龙大师面色一惊道，“这个……不好吧，她毕竟是记者！”

　　手下道，“不过就是一个实习记者！到时候打过了，玩过了，还拍了照，她敢说出去么？再说了，就算是出事，和咱们没太大关系。”

　　龙大师犹豫了好一会，才咬牙森然道，“那就这样！妈的，她不是找新闻嘛，就让她好好找！”

　　王娜娜被关了半个小时，就有一辆面包车停在龙之居楼下，一个身材壮实的好像健身教练一样的男人从车上下来。他并没有上楼，打了个电话，王娜娜就被龙大师的手下推了下来。在楚天机的安排下，王娜娜并没有喊叫逃跑，而是哭哭啼啼的走了下来。

　　“再哭我抽你！”健身教练粗暴得很，对着王娜娜没头没脸得抽了几下，然后抓小鸡一样的卡住王娜娜的后颈，把她推进了面包车。

　　龙大师到了这个时候又有了后怕，“赵讲师，这没事吧。”

　　健身教练回头看看道，“货色不错，没事，我过手的女人多了，到了金莎夜总会她就老实了。”

　　看着面包车驶进夜色之中，梅士兵问道，“科长，怎么办？”

　　楚天机道，“我有预感，这案子要闹大。”

　　梅士兵喜道，“我就喜欢大案！”

　　随即，奔驰车红色的尾灯一亮，也缓缓启动，跟上了前方的面包车。其他探员乘坐的面包车并没有跟上，而是调了一个头，向着反方向离开。不过他们的目的都是一样的，金莎夜总会，这是一家在海州颇有些年头的夜总会，据说最近换了老板，花样很多，生意很不错。

　　王娜娜一辈子也没有象今天晚上这样不安和惊恐，那个赵讲师根本就跟恶魔一样，完全不懂怜香惜玉，在车上就对她没头没脸的打耳光，要不是心中还有任务两个字，她早就挑明身份逃下车了。

　　好在她耳朵中塞着的耳机还在，和楚天机他们有一丝联系。

　　半个小时后，面包车开进了金莎夜总会的侧门。


第三百章 行动！

　　“又送货来了？快进来。”

　　面包车停在金莎夜总会后门的院子里，一个人影走了出来，向外张望了一下，就把铁栅栏的院门给关上了。

　　昏暗的灯光下，楚天机在车里却是看的清楚，这个伸出来张望的人脸，面相凶狠，竟然是他一个认识的人！

　　“赵辉！”

　　梅士兵问道，“哪个赵辉？”

　　楚天机道，“你还记得铁钉杀人案的赵金才嘛，那天我和陈笑笑去找赵金才，刚巧遇到这家伙被车撞死，当时就是这个赵辉开的车！”

　　梅士兵顿时想起来了，“原来是他，这个人交通肇事本来说要判一年，可是后来在拘留所的时候，据说揭发了同监室案犯，属于立功。赵金才没有家属亲人，而且又是杀人嫌犯，所以最后赵辉就轻判了三个月的拘役。”

　　楚天机大怒，“这个混蛋撞死一个人，一分钱没赔，只关了三个月就出来祸害人了，法律形同虚设么？”

　　梅士兵道，“这也没办法，这案子是我们办的，可没有证据证明他是谋杀。当时市里要求赶紧结案安定民心，最后也就这样了。”

　　楚天机知道怪梅士兵他们也没用，吩咐一声，“这次绝不能让赵辉落网！保持联系，王娜娜有危险，我们随时准备出发。”

　　吩咐完以后，他推开车门，对着远处停下的面包车点头打了个招呼。然后走到黑暗的树下，打了个电话给李建国。问道，“建国，赵辉回来了知道不，有没去沙厂找麻烦？”

　　李建国并不知道这事儿，一问三不知，“不知道啊，没去沙厂，他也出来的太快了吧，一条人命呢。”

　　楚天机又道，“那金莎夜总会你知道不，我刚才在金莎夜总会后院看见这小子了。”

　　李建国道，“我最近忙着沙厂的事儿，道上的事哪里知道，你等一下，我打几个电话帮你打听打听。”

　　李建国是道上混过的，没一会就返回信息了。

　　“赵辉上个月就出来了，跟马四的老婆在一起。这两个人本来就勾搭不清，现在马四死了，就跟赵辉名正言顺在一起了。”

　　“大概是刚好金莎夜总会生意不佳要转让，就被他们给接了下来。马四老婆临走从沙厂账上卷了不少钱，结下个破落的夜总会应该没花几个钱。”

　　“不过赵辉这个人是东北的，心狠敢拼，金莎夜总会什么都敢做，小姐又新鲜，所以很快就火起来了。现在道上的人，没事就喜欢去那边玩，小姐换得很快，而且都很嫩。”

　　楚天机点点头，又问道，“刚才还遇到一个人，很壮实，而且很匀称，好像健身教练一样，别人叫他赵讲师，我看他不像老师。”

　　李建国扑哧笑道：“我的小天哥哎，你老土了，你以为讲师就是老师？在夜总会这些地方，有一些人专门来教训和调教新进来的小姐，比如说教育他们知道夜总会的纪律啊，怎么分成啊；又或者小姐不愿做了，给她们上一点手段啊；还有小姐想逃跑啊，给一点教训啊；又或者教她们各种花样伺候男人啊，做这些的就叫讲师。”

　　楚天机道，“这不是强迫妇女卖淫嘛，这些人渣。”

　　李建国道，“你说的那个姓赵的我有印象，跟赵辉是一个村的，叫赵平，也是心狠手辣的家伙。”

　　楚天机道，“我看得出，手上有人命。”

　　李建国又道，“总之你小心点，他们可能都带着家伙，你身手再好，也别跟枪斗，我们沙厂的保安随时待命，如果有需要，我们随时可以拉过去。”

　　楚天机嗯了两声，挂断了电话。

　　回到奔驰车里，现在摄像镜头已经没有了，能和王娜娜联系的只有耳机。楚天机问道，“现在什么情况？王娜娜如果有任何的危险，让她吱一声，我们就立即冲进去。”

　　梅士兵道，“刚才她找到机会回了一句话，说可能有重要发现，让我们别急。”

　　楚天机听这样说，立即拿起电话给李雄文汇报，要扫这么大的场子，他带着的一队人马人手绝对不够！

　　此刻王娜娜已经被带到了金莎夜总会的地下室，这里被隔成十几个隔间，每个隔间里都关着两个女孩。这些女孩全部都是骗来或者是卖来，毫无人身自由，没有通讯工具，稍有违抗就是皮带和橡皮棍，目的只有一个，就是逼迫这些女孩心甘情愿的卖淫，成为他们赚钱的工具。

　　“这个姑娘不错。”一个走路歪瘸的女人在王娜娜身上一阵摸，确定她没有带任何的通讯工具，这才把她关进一个小黑屋里。

　　王娜娜发现屋里有一张床，床上躺着一个正在呻吟的女人。她连忙走过去，发现这个女人双腿被打断，瘫在床上。

　　“大姐，你是怎么了？”王娜娜吃惊问道。

　　女人道，“我被我男朋友卖过来，让我卖，我不干逃跑被他们抓住，被打断了腿。每个新人进来，都会跟我关在一起，你如果逃跑也会跟我一样的下场。”

　　王娜娜感觉触目惊心，这个鲜亮城市的地下，竟然还有这种地狱一样的存在。

　　正在这个时候，门又被打开，瘸腿女人走进来，把一套性感的黑丝短裙扔在床上，道，“到了这里就别想跑了，我的腿老早也是被打断的，不过你做久了就会发现，其实这行没什么，想开点，少吃点苦头。”

　　女人说完道，“把衣服换上，等会带你上楼，赵讲师会给你试水。”

　　所谓试水就是让赵平先玩一下，调教一下，赵平以前专门在各个夜总会做这个，不知道打断多少女孩的腿，有时候下手重了，还出过人命。当然了，他玩过的姑娘也多，所以海州做小姐的没几个不认识赵平。现在好兄弟赵辉开夜总会，他当然也就来这里帮忙来了。

　　没一会，王娜娜换上了黑色的短裙装，被瘸腿女人带上了楼。来到房间之中，赵平正在那躺着，房中一张很宽大的圆床。

　　王娜娜恶心至极，再也忍不住了，口中骂了一句，“你去死！”用高跟鞋的尖一脚踢中赵平的裤裆，赵平差点没疼晕过去。

　　王娜娜到底受过警校训练，踢完以后喊了一声，“救我！”然后扭头就跑。

　　此刻楼下，李雄文紧急抽调过来的特警刚刚到位，楚天机立即推开车门，口中大喝一声，“行动！”


第三百零一章 你撞枪口上了

　　根据事先定好的方案，李蔷带着特警封锁后门，梅士兵带原先的一组兄弟去保护王娜娜，而楚天机的任务最重，是带着大量的探员从正门冲进去，将金莎夜总会里所有人控制住。

　　楚天机冲在最前边，跑进金莎的大厅以后，后边的探员还没跟上来。有几个金莎的保安围了上来，这里的保安可都是在道上混的，不像何大龙那么怂。

　　一个光头带着保安帽子的壮汉走了上来，“怎么着啊，探员也要来找小姐？”

　　楚天机吼道，“所有人站着别动，警方检查！”

　　壮汉冷笑道，“探员怎么样？探员我就怕你们？”说着一招呼其他的保安，就想挡住楚天机。其实他们的目的就是拖延住时间，此刻后场已经得到消息了。

　　楚天机道，“你让开！”

　　壮汉道，“我就不让，你打我啊？”

　　一般情况探员也不管胡乱打人，不过今天遇到了楚天机。楚天机挥起一拳就砸在他鼻梁上，顿时打得他鼻血长流。楚天机抱住他光头又是一甩，直接把这个大家伙给横扔在地上。

　　光头喊道，“探员打人了，探员打人了。”后边冲进来的特警抡起枪柄又给他几下，这才把他打老实了。

　　拿下了光头，其他的保安全部都被镇住。楚天机喊道，“所有人站着别动，特警队苏队长你带人去各个小房间，我带人去楼上。”

　　穿着黑色警用背心苏队长对着后边一招呼，立即带着人冲了出去。

　　再说后门的李蔷，黑暗之中，几个特警先冲到了铁门下边，结成一个人梯，很快将一名特警扔了进去。后院并没有人，那名特警打开铁栅栏的后门，将李蔷等人全部放进。

　　他们刚冲进后院，金莎夜总会后门就打开了，好几个人想要从这里逃走。不过他们这一出来，顿时碰上了李蔷他们，特警们都带着强光手电，顿时十多道光束打在这些人的脸上，李蔷喝道，“警方检查，全部蹲下！”

　　那几个人顿了一下，其中一个竟然掏出一把猎枪，嘭地一声乱射了一枪，就想要原路逃回。不过他这一枪却是惊动警方，特警手中的枪也响，啪啪啪，几个人全部倒下，也有个别的逃回门内，喊道，“别打了，我们投降。”

　　李蔷拿着手枪冲进门中，用枪抵着一个瘦瘦的家伙，吼道，“地下室怎么去？”

　　瘦瘦的家伙哭喊道，“不知道，我们不是金莎的人，我们是来消费的。”原来也叫这几个家伙倒霉，他们在外地抢了一个金店，逃到海州来消费的，却没想到警方对金莎出手，刚好把他们抓到。

　　梅士兵带着人从一个偏门进入，进去就是楼梯，他带着人奔上楼梯，就看着王娜娜穿着黑裙黑丝袜逃了过来。原来王娜娜一脚踢翻赵平以后，就逃了出来，没走两步，后边赵平披上一件睡衣冲出来喊道，“麻痹，抓住她，她要逃！”

　　楼上的保安比楼下的还要狠，手里拿着橡胶棍，还有的拿着电棒，就追了上来。王娜娜吓得扔掉高跟鞋，狂奔下楼，来到二楼半的位置，刚好就看见梅士兵。

　　“小梅！”王娜娜这辈子没对梅士兵这么亲热，一般抱住梅士兵，哭得稀里哗啦。

　　后边追王娜娜的保安看见下边全是探员，顿时吓得回头逃走。探员立即吼道，“站住！”

　　三楼上，赵平听说探员来了，心中知道不好，别人还没事，他可是这案件的主犯，最重要他手上还有命案。当下推开旁边的洗手间房门，然后将房门锁死，听见外边混乱的脚步声和探员的吼叫，他连忙从三楼爬了出去，三楼外有一个突出的墙沿，他站在墙沿上，一咬牙跳了下去。

　　王娜娜哭了一会，梅士兵对讲机响了，李蔷的声音传来，“王娜娜在哪里，我们没找到地下室。”

　　王娜娜这才想起自己还有任务，推开梅士兵道，“趁人之危。”

　　梅士兵惊愕道，“有没有天理了，是你先抱我的好不？”

　　王娜娜一抹脸上的泪痕，从他手里抢过对讲机道，“蔷姐，我在后楼梯二层，我知道地下室从哪里下去，那边有一个专门的电梯。”

　　没一会，王娜娜带着一众特警来到一处墙面前，这墙面和其他的墙面没有任何的不同，仔细看，墙面上有着细微的缝隙。

　　王娜娜道，“这里有一个电梯，肯定就在这里，我过来的时候没有墙！”

　　李蔷一挥手，道，“破拆！”

　　很快就有特警拿着铁锤过来，没几下就把这面木工板伪装成的墙面给砸开了，后边果然是一部电梯。特警们乘坐电梯下去，没一会就把关在下边的女孩，和赵辉、马四老婆等人给带了上来。

　　这次证据确凿，赵辉至少要判个无期，可不是那么容易出来了。

　　清查金莎夜总会，不但捣毁了赵辉团伙，还抓到了不少其他的罪犯。卖白粉的，抢金店的，很小姐躺在床上的，很多道上混的人都在这里玩，这些人一查都是问题。

　　让人没想到的，还顺便找到了一条大鱼，据说是市机关后勤处的，被抓的时候正脱光了和一个小姐快活呢。

　　当然了，也有不少只是来唱歌的，也并没有明显违法行为的。

　　“楚科长，是我啊。”说话的人满脸横肉，脸上有一块伤疤，看上去很凶，也很有气势的样子。

　　楚天机认识这个人，水岸人家的后台老板，周枫，道上叫黑疤。

　　“周老板，你怎么在这里？”

　　周枫苦笑道，“我这个朋友从东平来玩，我听说金莎最近挺火，就带他来了，可是没想到竟然遇到这事。”周枫说完又介绍道，“这是崔海滨，东平海滨汽贸的总经理，楚科长以后需要车可以找他。”

　　崔海滨是一个白白净的年轻人，看上去很斯文，不过一双眸子却是锐利的很。虽然他瘦瘦长长，不过从脖子的肌肉还是能看出，这人也不是易与之辈。

　　楚天机倒是想起之前听李建国好像说过这个人，让人没想到的是，崔海滨先开口道，“福源地产李宝李总认识不？哈哈，楚科长久仰了。”

　　既然大家都是熟人，楚天机打听了一下，这些人没找小姐，也没吸粉，就打了个招呼，放他们先走了。

　　他们这一放走，谁知旁边有个站着的年轻人不乐意了，“探员，是不是有熟人就可以先走啊？我姐夫是海州晚报的记者是不是也可以先走啊？”

　　楚天机道，“又是海州晚报的，叫啥啊，我看看认识不认识。”

　　年轻人牛皮烘烘道，“我姐夫叫陈育仁，海州晚报总编都怕他，你去打听打听！”

　　楚天机一听，心说好，意外收获！撞墙口上了，你完了！


第三百零二章 人人都有弱点

　　年轻人叫冯浩凯，无业游民。平常就借着姐夫是报社记者的名义，在外边招摇撞骗，尤其是那些排污的企业，他带两人跑过去拍几张照片就跟人家要钱。

　　那些污染企业也怕啊，好在他们要的不多，五千一万的。所以就算是明知道他们敲诈，人家也就息事宁人，给了。

　　长此以往，冯浩凯就感觉自己牛逼了起来，感觉比真的记者还要牛。今天看见黑疤跟楚天机聊了两句就走了，他隐约感觉到这个事情有“黑幕”，于是他就跳出来了。

　　他倒不是要揭开这个黑幕，而是想要用这个黑幕来威胁楚天机，早点把他放走。

　　楚天机一听他是陈育仁的妻弟，顿时乐了，心说我还在找你陈育仁的弱点，没想到这就主动送上门了，看来今天晚上还有意外收获。

　　“你别想糊弄我啊，你真是陈育仁的小舅子？我可是认识陈记者的。”楚天机诈他道。

　　冯浩凯一听这个探员还认识姐夫，顿时得瑟起来，“哥们，我觉得是陈育仁的小舅子，如假包换！我姐姐叫冯爱莲，你可以去查。”

　　楚天机道，“那我去核实一下，你在这稍等。”

　　楚天机已经确定这是陈育仁的小舅子，他当然不是去核实这个事儿，而是去核实冯浩凯在包厢里干嘛了。

　　没一会，就找到了包厢里服务的两个小姐。两个浓妆艳抹的小姐被带到楚天机面前，心里忐忑不安，楚天机三言两语就问出来了，冯浩凯和另外两个男青年，三人叫了两个小姐在包厢里跳艳舞，还帮他们三人打了飞机。

　　其实这要放在其他人身上就不算个事，可是楚天机却是找到了突破口，没一会拿着供词回来，“冯浩凯啊，不是我不帮你，是你有麻烦了，你摊上大事儿了。”

　　冯浩凯吓了一跳，心说难道自己招摇撞骗被警方知道了，顿时吓得面色惨白，连忙问道，“大哥，你别吓我，到底什么事？”

　　楚天机道，“聚众淫乱！够得上刑事案件了！”

　　冯浩凯本来就怂得很，顿时噗通给楚天机跪下了，“大哥，你看在我姐夫的面子上帮帮我，我就是找了俩小姐啊。找小姐的人多了，大哥我相信你有办法的。”

　　虽然这小子怂得很，不过他有一点看得清楚，这种事情探员有办法的。楚天机当然有办法，开口道，“现在问题就是立案不立案的问题，这种事说大不大，说小不小，如果平时也就罢了，可是金莎夜总会这是大案，牵连进来的人都要彻查。”

　　冯浩凯哀求道，“大哥，千万不能立案啊，大哥帮帮我吧。”

　　成功搞定冯浩凯以后，事情就好办多了。冯爱莲就这么一个弟弟，平常宠得要死，而她又是一个彪悍的女人，没多少文化。人人都有弱点，别看陈育仁天不怕地不怕，还就怕这个老婆，经常脸上带着彩来上班，人家问他怎么搞的，他就会叹息一声，道，“家里葡萄架子倒了。”

　　古代有个官员，老是被老婆家庭暴力，来到衙门又不好意思说，只好每次都用葡萄架子倒了敷衍，到了后来，这就成了文人被老婆打的雅称。

　　楚天机只是打了一个电话，叫来冯爱莲，简单的表示了一下自己的意思，冯爱莲就连忙拍着胸脯道，“他敢乱写，我抽死他！”

　　楚天机又道，“冯浩凯这个还得罚款，就不立案了。”其实冯浩凯的事本来就是罚点款的事，楚某人把事情弄大还不是就为了解决陈育仁的问题。

　　金莎夜总会的案件惊动了整个天南省，谁也想不到，就在海州这个光鲜美丽的夜景之下，就在所有人的身边，甚至那些去金莎夜总会消费的客人也无法想象，在这所有一切美丽的表面之下，竟然是如此的血淋淋。

　　根据审问，金莎夜总会的地下室里，至少打伤打残了五个小姐，其中一个还被讲师赵平失手打死。尸体就埋在地下室角落里的地下，当即警方就派人前去找到了遗体。

　　不过遗憾的是，罪魁祸首赵平逃脱。

　　可是赵辉和马四的老婆等人没有逃走，这次的大案，赵辉逃不掉干系。就算是赵平打死的小姐和他没有直接关系，可是他授意手下拐卖和强迫妇女卖淫，手段令人发指，等待他的是十年以上或者无期徒刑。

　　这个刑事案件对海州官场还是很大的，原因是抓到了正在嫖娼的机关事务管理处的一个处长。这个人叫李振森，一直都是前任海州市长许邵阳手下的红人。机关事务管理处可是个肥缺，市议会市政府的后勤、基建、包括绿化、食堂、用车，方方面面，都是可以捞钱的！

　　陈明志之前一直想要动机关事务管理处，不过李振森倒是很谨慎，在许邵阳离开以后就变得乖巧无比，让人抓不到把柄。

　　可是这下被抓，好，顿时就有了机会。当天就被宣布双规，第二天省纪委人下来带人，将李振森带去江城异地双规。陈明志虽然并不愿意这事情由省纪委处理，不过也没有办法。

　　再说龙大师，金莎夜总会被扫以后，他还蒙在鼓里。直到第二天一早，王娜娜带着一队探员来到龙之居抓人，他这才知道，敢情这个不是记者，是探员。

　　把龙大师的保险柜一打开，里边大批没穿衣服的照片。这些照片都用一个又一个信封装着，里边放着照片，外边信封上就写着这些女人的名字家庭住址丈夫工作单位，甚至就连身上某处有个伤疤有个痣都记得清清楚楚。

　　龙大师交代，他对这些女顾客都是两种手段控制。一种就是用这些照片，另一种就是吹嘘自己有多大能力，认识多少人，又有多大本事。让这些女顾客对他信以为真，或者就算是真的发现，也怕他后边有人，最后只有忍气吞声。

　　至于那些美容院的老板倒是并没有和龙大师一起行骗，不过却是出卖了女顾客的资料。以及美容院的女工作人员也会将女顾客和她们闲谈的资料卖给龙大师，龙大师正是用此来行骗，得到女人的信任，骗财骗色。

　　这些后续事情都有人去处理，而楚天机却是来到了海州晚报社，解决陈育仁的事情。还别说，陈育仁这厮还真的挺能折腾，楚天机来到的时候，这厮正在跟方敏主编闹着呢，“我这片稿子为什么不能发？难道我们报社的作用就是给他们歌功颂德，就不能提一点点的个人看法，我们还是记者嘛？我看我们都像吹鼓手！”


第三百零三章 一物降一物

　　陈育仁上次写的那篇指责110处警不力的文章，出来以后没看见动静，心里就有点不爽。于是在这次警方捣毁金莎夜总会以后，他又继续动笔写了第二篇针对警方的文章，主要发力点有三个。

　　一个是金莎夜总会存在了几年时间，这几年时间警方干什么去了？辖区警探所干什么去了？第二个是金莎夜总会那些被诱拐来的女孩子，其中相当有一部分是海州偏远的地区比较贫困区域的人口，这就引发了政府对于某些地区不够关切的深思。第三个象本市还有没有第二个金莎这样的魔窟呢？背后又有没有警方的保护伞呢，引人深思。

　　其实陈育仁这些提出的问题倒也不是无的放矢，可关键是现在警方破了大案，备受各方赞誉。你海州晚报突然搞这篇文章出来，这不是给自己添堵嘛？

　　晚报也要注意舆论导向问题，不能整天就是指责、深思，毕竟晚报社上边还有市议会宣传部。

　　所以方敏主编就没通过，陈育仁就在她办公室正闹着呢。

　　就在这个时候，楚天机推门进来了。楚天机和陈育仁没说过话，不过两个人见过两次面，互相认识。

　　“方主编。”楚天机点点头走进来。

　　方敏问道，“小楚，你怎么来了？”

　　楚天机道，“我想找一下你们这陈育仁记者，我是受了市110指挥中心的委托，来跟他解释一下关于他报道的问题。”

　　要说这陈育仁看上去蔫头耷脑的，可是好斗的很，遇到点事就跟好斗的公鸡一样。顿时自己就走了出来，昂着头道：“我就是陈育仁，我听听你的解释。”

　　楚天机很官方的说道，“陈记者你好，在晚报报道以后，我们市局领导非常的重视，专门委托我调查了事情经过，我们的两名探员也非常的配合。我在这里要说明的是，我们110处警有一个原则，就是能调解的尽量调解，毕竟是百姓内部矛盾，避免激化，所以给了你敷衍塞责的错觉……”

　　他还没说话，陈育仁很不客气地摇摇手道，“你不要说了，你们警方到现在还在敷衍塞责，你们的态度有问题！大大的问题！你们一直在敷衍，我明确回答你，这不是错觉，就是你们不作为！”

　　他说完还道，“还有，警务局是没有人了，为什么让你负责调查？你和金海集团什么关系，你不懂回避制度嘛？”

　　楚天机疑道，“什么回避制度？和金海集团又有什么关系？你的报道里有金海集团嘛？”

　　陈育仁知道自己说漏嘴了，不过他脾气冲，说漏嘴了就干脆挑明道，“跟金海集团没有关系嘛？那些流氓地痞不是金海集团派去的嘛？”

　　楚天机道，“我觉得你这个同志说话要负责任，不要满嘴跑火车。”

　　陈育仁个子不高，不过气势很强，走到楚天机很接近的地方，挺着瘦巴巴的胸脯瞪着楚天机道，“我说话当然负责任，我就敢说那些流氓混混是金海集团派过去的，你去法院告我去呀！”

　　方敏看不惯这厮咄咄逼人的样子，皱眉道，“陈育仁，好好说话。你什么态度，别忘了你的身份！还有，这是我的办公室！”

　　听这一说，陈育仁被激怒了，干脆跑出主编室，站在门外喊道，“你的办公室，主编室了不得，我们小小的采编记者怎么能进去？你们都是官，一个是主编一个是警务局的科长，官官相护，我懂！海州晚报也是官方媒体，当然护着官方，这个年头哪有我们小老百姓弱势群体说话的地方！”

　　楚天机心中大怒，心说这个混蛋还真的很讨厌，我还没发飙他倒先发飙了。他走出去道，“陈育仁你不要口口声声弱势群体，公平正义，我问你，你写那篇报道真的是出于记者的良知，你敢说你不是为了银海集团出头？”

　　陈育仁和报社领导吵闹也不是第一次，他自己觉得很牛，别人不敢我敢！今天换了楚天机，又有不少的工作人员围观，陈育仁情绪激动的喊道，“我是为了银海集团出头，因为它是弱势群体！我们记者不帮助弱势群体，难道帮助财大气粗的金海集团？你不要以为警方充当保护伞，我就会怕你们！”

　　陈育仁叉着腰瞪着眼，就这样和楚天机对峙，楚天机还真拿这号没什么办法。

　　不过就在这个时候，从人群中却是走出一位高大健壮的中年妇女，楚天机这才松了一口气，救兵终于来了。中年妇女就是陈育仁的老婆冯爱莲，她穿着特大号T恤和特大号的花裙子，脚下蹬着一双塑料拖鞋。

　　冯爱莲又高又肥，走得慢，所以来迟了。上来看见丈夫正气势汹汹，她顿时满心都是气，骂道，“好你个陈育仁，三天不打皮痒了是不是，你凭什么跟人家楚探员这样说话？”

　　陈育仁看见老婆，立刻就萎了，好斗的公鸡变成了看见猫的老鼠，脸色一变，走上来想拉走老婆，低声道，“现在上班时间，你怎么来了？”

　　“我不来能行吗，人都被你得罪光了！”冯爱莲嗓门很大，开口骂道，“在单位你得罪领导，十几年没有升职。在家里你得罪亲戚，过年过节都没人来。就连门口邻居都被你得罪光了，每天我出门就是几袋子垃圾，都不是我们家的啊！”

　　在场人等都低声发笑，这陈育仁做人做到这种份上也是个极品。

　　陈育仁脸色发绿，又低声道，“你说这些干什么，我在工作！好了好了，去我办公室说。”

　　冯爱莲也不理他，指着他道：“我偏要在这里说！人家楚探员多好的人，这么帮助我们家，你还要写文章骂人家，陈育仁你还有没有良心？”

　　陈育仁也要脸，他怒道，“注意影响，这里是工作单位！”说完掀开冯爱莲的手。

　　这下把冯爱莲弄过了，骂道，“你长胆子了，你敢打我？”胖手劈头盖脸的打向陈育仁。

　　陈育仁连忙躲闪，不过头顶却被冯爱莲手掌扫过，顿时拖下一缕长发。在场人等全部都忍俊不住，敢情陈育仁头顶有点秃，平时就用后边长得很长的一缕头发农村包围帝国中央，现在一来，全露馅了。

　　遇到这号不讲理的还真的没办法，陈育仁也不敢还手，抱着头喊道，“别打了，注意影响！你这婆娘是不是疯了，姓楚的给你什么好处了？”

　　冯爱莲也有脑子，心说总不能说我弟弟嫖娼被抓了吧。叉腰道，“人家楚探员把你老年痴呆的爸爸找回来了！”

　　陈育仁听得莫名其妙，“你胡说八道什么，我爸早就死了，是你爸吧？”

　　冯爱莲勃然大怒，“你爸才老年痴呆呢，你想死啊。”说着抬手又对陈育仁没头没脸的招呼，陈育仁心说跟这没文化的婆娘说不清楚，扭头就跑，冯爱莲把拖鞋拿在手上追打道，“叫你个老东西乱写，写得你爸都不认了。”

　　楚天机把冯爱莲带来一番胡闹，还别说很有效，陈育仁顿时就老实了。这件事也不了了之了，周俊生也折腾不下去了，没几天也关了门。稍后几天，王振乾等几个老流氓从天海沙厂也拿到些好处，都喜气洋洋的，非要楚天机去参加他的婚礼。

　　楚天机刚好抽空去了一次朱桥村，老朱家的事情拖不下去了。


第三百零四章 万人煞，晒太阳

　　这些日子朱齐全一家已经被折腾疯了，裤裆里奇痒难忍。跑去省城医院也没看出问题，吃药抹药膏，全部都用完了，钱花了不少，可最后也没有缓解。

　　这种事说起来不是病，可是比病还难受。

　　最重要在人前还得忍着，你跟人家说话的时候，老去挠裤裆……这也太不像话了，别人还以为你是脏病。朱齐全老婆子她们不出门还好，朱齐全和朱成龙两人可害了，在外边往往是说几句话就往厕所跑，进了洗手间赶紧拉下裤子使劲挠几把，要说朱成龙挠得狠了，还挠破了，又疼又痒，太遭罪了。

　　好不容易今天楚天机来了，朱齐全父子连忙打开家门，把楚天机迎接进来。

　　“楚大师啊，你总算来了，我们这是日盼夜盼，盼星星盼月亮。”朱齐全父子眼泪汪汪的把楚天机迎进家门，“这简直不是人过的日子啊，比绝症还惨呢！”

　　楚天机心里好笑，暗道活该，你们一家太缺德了，欺负邻里不说，现在还把脑筋动到了智障人的头上。他嘴上也不是这样说，只是道，“不忙不忙慢慢说。”

　　朱成龙还没说话，他杀猪的老婆就跑出来，道，“楚大师，我们以前也没有这毛病，自打住在这新房里就出了这种事，是不是你风水弄得有问题啊。”

　　楚天机心里咯噔一下，心说这种事绝对不能承认。当下板脸道，“大姐，你这好说不好听啊，我楚天机设下的风水局有问题，怕是全国都没有敢打包票的风水师了，既然你们不相信我，另请别人吧。”

　　看见楚天机要走，朱成龙骂道，“倒霉娘们，你给我滚到屋里去，你再说一句，我进屋抽你！”

　　杀猪老婆不言语了，嘟囔一声，不情愿地返身走回屋里。

　　朱齐全拉住楚天机道，“楚大师你别跟她一般见识，乡下娘们就这样，我如果不相信你，也不会盼星星盼月亮每天这样盼了。”

　　虽然他这样说，可其实他们早就找了其他的风水师来过了。只是他们找的风水师都是野路子假把式，哪里看得懂楚天机的风水局？也说不出个名堂，只有等着楚天机。

　　楚天机也不是那么容易劝回来的，扭头往外走，道，“不信我就算了，布置风水这种事最麻烦了。布置完以后，这一家有个病啊灾的全找风水先生。要知道一命二运三风水，你们不修行不积德，不保命不开运，就全指望风水，行嘛？”

　　“不行不行，我知道。”朱齐全连忙使眼色，儿子朱成龙赶紧给楚天机塞了一个信封。楚天机一摸，挺厚实，恐怕有两万块。

　　其实楚天机自从去了一次港九，对这些个一万两万的已经看不上了。不过钱到了他手上哪有退回去的道理？这些人的不义之财，拿了给需要的人也好。

　　于是楚天机把钱收起来道，“其实我大概已经看过了，你们的病，还是跟阴煞有关！你们的阴煞不轻啊，说个不客气的，就是坏事做多了。”

　　若是别人说他们坏事做多了，朱成龙早就一拳打上去了。不过楚天机说，他们也只有听着。

　　楚天机道，“我跟你们布置的风水局还是不错的，你看这屋外绿意盎然，生气环绕。如果不是这个风水局，我怕你们这次不是裤裆痒，而是绝症！”

　　朱齐全父子都是面如土色，问道，“有这么严重嘛？”

　　“当然有。”楚天机道，“别忘了你们住在这个村子里，可是这个村子人人对你家都是充满怨恨，这是一种挡不住的强大煞气，这叫万人煞，你们如果从此行善积德，没有念经礼佛才有可能消除。”

　　朱成龙心说让我行善积德，不如让我去死！

　　他又问道，“我们也没空做这些，有没有其他的法子。”

　　其实楚天机说这些，倒是存了放他们一马的意思。如果他们真的行善积德，楚败类也不一定弄死他们，不过很显然，这家人根本不思悔改。

　　朱齐全笑道，“村里这些都是刁民，要是放在以前皇帝的时候，早就杀光他们了。我如果对他们客气，工作就没法儿开展了，楚大师你给想个其他法子，花点钱没事。”

　　楚天机心说你们死不悔改就不要怪我了。

　　其实楚天机给朱家大院子里的风水布局还是非常不错的，青龙白虎朱雀玄武四个方位全部都照顾到了，可是进了屋顿时就不同，进了屋仿佛就进了阴间一般，顿时煞气环绕。

　　春满乾坤的风水格局，硬是给楚天机弄成了煞满乾坤，整个小楼里，形成了一个独立的空间。这个空间循环流动的，绝对是可怕的煞气。

　　经过了这段时间，这个新建的小楼已经成为了鬼屋！

　　当然了，鬼是看不见的，只有煞气已经深入朱家一家人的身体之中。现在，煞气已经深入骨髓，朱齐全他们现在好好的，其实煞气已经开始吞噬他们的骨骼和五脏，可以说没治了。

　　进了屋，朱成龙尴尬道，“楚大师，要不要我脱下来给你看看病灶？”

　　楚天机心说老子才不看你那玩意，摆手道，“我不要看，我看得出你们满脸煞气！人的裤裆常年不见阳光，阴煞太重，这样，我有两个建议。”

　　朱家父子连忙道，“你说你说。”

　　楚天机道，“等会你们出去，我会施法将楼里的气流旋转加快一倍，提高这里的生死运行，对你们的病有好处。第二个，你们的病是因为平时村里积怨太多，有了万人煞，要破这个万人煞，最好的办法还是晒太阳，把病灶部位放在阳光下，每天晒三个小时以上！”

　　听见这样的建议，朱家父子只有苦笑。每天全家脱了裤子叉开腿对着太阳晒三小时，想到这画面，这也太离谱了。朱成龙道，“就没有其他办法嘛？”

　　楚天机道，“没有，太阳是最好的消除煞气的东西，又不花钱，你们不想好嘛？”

　　“想，想，当然想。”朱家父子只有点头应诺，脱裤子晒太阳那就晒吧。

　　楚天机又道，“那你们都出去，我施法了。”


第三百零五章 强大法器！

　　楚天机说施法是假，其实是想要把自己做的事给隐藏掉。

　　现在朱家一家人都已经阴煞入体，没有必要再使用丧门钉之威。于是楚天机赶走朱家人，然后快步奔向顶层有房梁的那一间，他已经准备好一张封印符文，只要将两寸长的黄纸符贴在正梁上，挡住丧门钉指向的方向就可以。

　　不过楚天机来到五楼上，顿时有点傻眼。

　　朱家为了好看，把五楼顶上打上了天花板，这就把屋顶和房梁都全部遮挡了。楚天机心说这怎么办？符文不贴在房梁上没用啊。

　　他仔细一看，这才发现天花板有一块位置颜色有些许的差异，原来这个天花板上边设计成一个储物空间，是可以打开的。

　　楚天机心说这样最好，更隐蔽。

　　当下他搬来椅子，撬开天花板，从洞口爬进去，小心翼翼的踩在天花板上，将符文贴在了房梁下方，这才原路返回。

　　就在楚天机忙着做这些收尾工作的时候，朱成豹带着老婆开车回来了。朱成豹戴着个眼睛，很斯文也很精明，他和老婆在乡里有房子，所以一直都没住回来。

　　听说楚天机在施法，朱成豹低声道，“我总觉得这个人对咱们家不友好，你们得防着。”

　　朱齐全道，“不可能，人家楚大师可客气了。”

　　朱成豹道，“爸，你怎么这么幼稚，客气又有什么用，你对有些村民不是表面客气？”

　　朱齐全道，“他是大师！”

　　“大师又怎么样？”

　　朱成龙道，“老三，你别惹爸生气。刚才楚大师说了，我们这是万人煞，因为全村人都恨我们，所以我们家阴煞很重。楚大师说每天晒三个小时太阳……”

　　他还没说完，朱成豹的老婆就低声道，“封建迷信，这都信。”

　　朱齐全怒道，“老三家的，你不要说话不腰疼，你们身上不痒当然不信封建迷信了。”

　　“都别说了。”朱成豹赶紧劝住老爹和老婆，又道，“楚大师这话倒是没说错，全村都恨我们，我们也不能对他们客气！”

　　朱成龙赞同道，“麻痹的，我们裤裆痒就是他们咒出来的，我们不痛快让他们也不痛快！”

　　朱齐全咬牙切齿道，“万人煞，我看他们怎么煞！”说完吩咐道，“去年修路的集资款很多人家没交吧，让护村队挨家挨户的去收！村里可不能长期给他们垫付这笔钱！谁家不交就让护村队吃在他家住在他家！”

　　正在说话呢，楚天机完事走出房来。

　　今天这件事，楚天机已经彻底做完。以后朱家就是请来再厉害的风水师，也看不出这里风水有什么问题。而朱家一家人已经全部阴煞缠身，相信很快就会传来暴病而亡的消息，到时候就跟他楚天机没有关系了。

　　不过楚天机出来，却是发现一个事情。

　　朱老三朱成豹和他老婆却是没有受到阴煞影响，这两个人根本没住在家里，当然不会受到太大影响。楚天机心说还有两个漏网之鱼，不过现在事已至此，楚天机也只能这样，心道总不能赶尽杀绝吧，这朱成豹斯斯文文，就留他一命吧。

　　楚败类现在没想到，就是他这一时善念，回头却给他带来不小的麻烦。

　　“好了，经过我这一施法，然后你们在坚持晒太阳，相信很快就会康复的。”楚天机收尾工作做完，刚好接到快递的电话，就找了个借口离开了。

　　看着奔驰车消失在农村的小路上，朱成豹老婆低声说道，“这个姓楚的肯定不是东西，如果是他说的万人煞，那我们俩怎么没事？”

　　朱成豹隐藏在镜片后的目光阴郁道，“我也觉得是我们家房子的问题，我已经找了省城的朋友，请来省城的巫大师，让他来看看这个姓楚的到底搞了什么名堂！”

　　……

　　楚天机开车往回走，其实说起来他赶着回去还是真的有事。刚才接到的是快递的电话，有一份美国寄来的快件，很显然是陈笑笑给他寄来的东西。保健品什么的，他倒是并不在意，关键是还有一份转交给陈明志的东西，楚天机刚好想要找个机会见陈明志，这东西就是一个开门砖。

　　不过快要出朱桥村的时候，却是看见前边两个熟悉的人影，一队老夫妻，走路蹒跚着。老夫妻是老梆子夫妇，楚天机把车减慢速度，打开车窗笑道，“二老上哪去，我送你们一段？”

　　老梆子术后恢复还是不错的，没有太明显的后遗症，就是走路有点慢。

　　他看见楚天机，感觉很开心，笑道，“是楚探员，我们不上哪去，就是散步。”

　　楚天机道，“康复训练是需要的，您老恢复还不错，今天有点忙，回头我给您买点补品看您去。”

　　老梆子连忙道，“不用不用，现在那些补品就是假的，糊弄人的！”

　　老梆子老婆笑道，“是啊，我们不用，现在栓柱在沙厂上班也挺好的，都多久你了，哪能再要你花钱呐。”

　　“那是我应该的。”楚天机开口突然又道，“我听栓柱说，赵金才当初和朱家闹掰，并不单纯是账目问题，关键还有一个宝贝，这是怎么一个情况？”

　　听他这一问，老两个都犹豫了一下。老梆子显然不想多说，道，“我也是听别人说的，当不得真。”

　　楚天机看出其中有隐情，更加要问清楚，道，“二老还不信我？不管是什么话，你们告诉我，我绝对不乱传，也不会说是你们告诉我的。现在就我们三个人，绝对安全。”

　　他既然都这样说了，老梆子只有道，“听说当初村里抓了一个盗墓贼，他们从盗墓贼身上搜到一面镜子，是铜镜。”

　　楚天机道，“铜镜啊，那很值钱了吧。”

　　老梆子道，“当然值钱，虽然是铜镜，可是比我们现在的镜子还亮，人家说是什么法宝！”

　　楚天机眼睛一亮，问道，“哪有法宝，是法器吧？”

　　老梆子道，“我也说不清，总之那个盗墓贼后来被他们悄悄放掉了，然后铜镜也不知去哪了，后来两人就开始闹矛盾了。”

　　正在说话，小路上有别人经过，老人家已经不想说了。楚天机道，“二老保重，我先走了。”

　　临走，老梆子又补充了一句，“那个盗墓贼之前来我家要水喝，是江北省口音，自称小道。”

　　开着车，楚天机心里暗惊，镜子在风水之中有着强大的作用，如果一面铜镜还会发光，这是一件多么强大的法器啊！看来要打听打听！


第三百零六章 你爸杀人犯

　　楚天机离开了朱桥村，并没有回去，而是先去了另一个地方。

　　红星小学位于海州市郊，这并不是海州的重点学校，甚至都算不上正规学校，都是招收的在海州打工的民工子女。

　　小雪就在这里上学。

　　现在是暑假时间，但红星小学的父母大都是双职工，而且在城市又没有亲戚。孩子们在外边乱跑也不安全，所以就以补习的名义还是送来学校，课比较少，让孩子们在一起玩玩游戏。

　　陈笑笑把小雪弄到这里上学也是没有办法，学籍的变更实在是麻烦，陈笑笑当时被催着出国，她实在没有时间和精力做这个事。当然了，把小雪转来还有另一个原因，就是帮何莲在红星小学找了一份工作，在食堂做饭。

　　这样一来，何莲有工作，小雪有学上，远离了朱齐全一家人，她们可以安静的生活。

　　之前陈笑笑跟楚天机说过，不过他整天一堆事儿，也没顾得上来看看。今天从朱家出来，就顺道来看看何莲和小雪。

　　楚天机驶向红星小学的时候，何莲正在学校的食堂里忙活着做饭，她穿着粗布的衣服，围着围裙，吃力的干活。食堂里的饭都不是煮的，而是蒸出来的，一米乘一米的不锈钢平盘，里边是冒着热气的米饭。

　　这些饭盆子又烫又重，何莲戴着厚厚的防烫手套正在吃力地将这一个个扁盆子给放到推车上，等会在食堂窗口，就用铲子切开分开学生们。

　　“妈，小胖他们又欺负人，说我爸爸是变态杀人犯。”小雪闷闷不乐的跑进来说道。

　　何莲正在忙着，回道，“别理他们。”

　　说来也巧，朱老四一直在工地上做木匠活，就认识了不少工地上的民工。眼下红星小学里就有不少孩子的父母在工地上干活，其中就有认识朱老四的，这些父母回家就叮嘱子女不要跟小雪玩，她的爸爸是变态杀人犯！

　　刚开始只有个别的孩子知道，可是传起来很快。上过学的都知道，孩子之间的朋友圈子是相对固定的，有些人就只跟有些人玩，而有些人是谁也不愿意跟她玩的！

　　小雪作为新来的学生，又有变态杀人犯的阴影在头上，同学们谁也不跟她玩。她变得郁郁寡欢，学习成绩都下降了很多。不但如此，还有几个成绩不好的男生老欺负她，下课就对着她喊，你爸杀人犯杀人犯。

　　这种情况是何莲始料未及的，不过她也没有本事把小雪再调去其他学校，只有这样忍着。

　　小雪还是相当懂事的，看着妈妈在忙碌着，她也没有继续说下去，而是默默帮着妈妈把剩下的几个饭盘都拿下来，然后一个人走了出去。

　　学校的操场上，男生在嬉闹，女生在蹦格子，大家都玩的很开心。小雪一个人小小的身影站在围墙的角落，仿佛面前的一切和她毫不相干，学校挺大，可是她感觉自己连站立的位置都没有。

　　“哈哈，杀人犯的女儿。”小胖等几个调皮的男生不知道从哪又冒出来，口中纷纷嬉闹道，“你爸杀人犯。”

　　小雪终于怒吼道，“我爸爸不是杀人犯！”

　　“你爸爸就是杀人犯，我听我爸爸说了！用铁钉把人活活钉死，我妈妈说你爸是畜生不如！”小胖叉着腰站在小雪面前。

　　“你胡说八道！”

　　“你才胡说八道。”

　　“你拿出证据来！”

　　“证据就是你爸杀人犯！”

　　小雪还在和小胖理论，旁边一个熊孩子拿起一块石子就扔向小雪，旁边的孩子都有样学样，拣来地上的石子砸过来，小雪吓得扭头就跑。

　　正在这个时候，奔驰车停在了学校的操场上。

　　红星小学很少有这么高档的车，小孩子们也都注视过来，只见车上下来一个高大的探员。小雪一看是楚天机，顿时叫了一声“楚叔叔”就跑了过来。小孩子对楚天机还是挺依赖的，憋了很久的委屈顿时就化成泪水，红扑扑的小脸蛋上就挂满了露珠。

　　楚天机把她抱起来，笑道，“这是怎么了？”

　　正在这个时候，不远处却是传来一个熟悉的声音，“楚探员。”

　　楚天机回头一看，竟然是好久没见的金暮老师。他奇道，“金老师，你不教幼儿园了？”

　　金暮咯咯笑道，“幼儿园放假了，我也没事儿干，就来这边做义工。”

　　楚天机道，“原来是这样，你倒是有爱心。”

　　金暮笑道，“想不到你也很有爱心呢。”

　　楚天机打量了一下她，见她穿着包着臀部的齐屁小短裙，两条大腿在日光下白的晃眼，楚天机心说你这个义工，会不会带坏小朋友啊。

　　他还没说话，食堂方向响起沙哑的电铃声，金暮一摆手道，“走，我请你吃饭。”

　　楚天机抱着小雪跟在后边道，“金老师，你也太抠门了，请人吃饭就吃食堂啊。”

　　金暮咯咯笑道，“已经不错了，你还想怎么样？”

　　要说食堂里的饭菜真的很简单，就是饭，然后一个辣白菜，一个花菜炒肉丝，还有一个紫菜蛋汤。没有选择，所有的孩子和老师都是吃这个。

　　何莲看见楚天机来了，微笑了一下，不过她在食堂走不开。楚天机道，“你忙着，我先吃饭。”

　　取了饭菜和金暮坐下，金暮道，“这些孩子每天都吃这个，让你这个养尊处优的大科长受委屈了。”

　　楚天机道，“你这话说的我都汗颜了，感觉自己跟贪官污吏似的。”

　　金暮一笑露出雪白的牙，“你还能有这种感觉，就说明你不是贪官污吏。”金暮说完，又道，“其实别看这些孩子吃的并不是很丰盛，可是成绩并不赖，今年走出学校的一批孩子，他们的平均成绩在全市排进前十名了，如果有优秀的师资力量，他们的成绩还会更好！”

　　楚天机点头道，“说的不错，其实人吃什么和出什么成绩，并没有直接的联系。就好像牛吃的是草，挤的是奶。而老虎整天吃肉，也挤不出奶。”

　　这厮说这话不太地道，一边说还一边瞄着金暮老师的胸脯，说的金老师丢过来一个白眼道，“那也不一定，公牛一样挤不出奶。”说完她又道，“这里还有孩子呢。”

　　楚天机哈哈一笑，刚好小雪端着两碗紫菜蛋汤过来，楚天机赶紧接过来，笑道，“小雪，怎么受委屈了？一见叔叔就哭？”

　　小雪说道，“楚叔叔，他们都说我的爸爸是杀人犯，我就想知道他是不是杀人犯？”


第三百零七章 做挡箭牌的报酬

　　小雪的声音很大，让整个食堂里的孩子都听见，大家都抬起小脸看着这边。无疑，穿着警服的探员叔叔的话是最可信的，楚天机暗道小雪真是个聪明的孩子，他站起来回答道，“小雪的爸爸不是杀人犯，杀人犯另有其人！我是这个案件的负责人，我可以负责任的说，小雪的爸爸其实是一个受害者！”

　　楚天机这样说倒并没有为了小雪而刻意歪曲，朱老四确实是一个受害者。他没有杀人，只是帮师父赵金才去墓地拿回了丧门钉，然后就惨死在朱成虎手中。

　　站在食堂窗口里边，何莲听见楚天机的话，眼圈瞬间通红，其实何止小雪，她也是倍受别人的歧视和白眼。杀人犯的老婆，这个名称不好听，被贴上这样的标签总是被别人指指点点。楚天机这是为朱老四正了名，为她们正了名，让她们未来的日子多一点温情，少一点冷漠。

　　楚天机带给她们的，远不止这句话。

　　“这是朱齐全家给朱老四的赔偿金。”

　　等何莲忙完过来，楚天机把朱齐全家给的信封拿了出来。现在的楚天机不是他刚到现代的时候，他现在有钱了，一万两万不当回事儿。更何况他本来就不想拿朱家这些要死之人的钱。

　　“这……”何莲看着两万块钱发愣。

　　其实朱成虎失手打死朱老四的案子中确实有民事赔偿，不过朱家怎么可能给钱？朱家想给，何莲也不敢要啊。若是真的拿了朱家的赔偿，怕是她从此就不得安宁了。

　　而现在楚天机却是拿着这笔钱过来，她相信这不是朱家给的。

　　“楚探员，这我不能要。”何莲连忙把钱推回来。

　　“放心收下吧，朱家要是找你的麻烦，就给我打电话。”楚天机把钱推入何莲的手中，不容置疑。

　　不过何莲还是把钱又推回来了，“楚探员，要不这样。这里学校的条件并不是太好，小雪的成绩很受影响，我想能不能用这个钱活动一下……”

　　红星小学的师资力量实在太弱了，学校的老师也很不专业。小雪的成绩不错，有培养的希望，何莲希望小雪能有个稍微好点的学校，将来能有出息。

　　何莲又道，“不一定重点学校，能有一个比较正规的学校，孩子的学习氛围和老师好一点。”

　　“那我回头打听打听。”楚天机点点头，小雪这孩子如果学习荒废了就可惜了。

　　何莲道，“这些钱就给你带着打点打点。”

　　楚天机还是把钱又推了回去，神气道，“放心，我去办事，谁敢跟我要钱？我大耳光扇他！”

　　看见败类得瑟样，金暮忍不住发笑。何莲也看出这个楚探员办事比较粗暴，于是也笑着把钱收起来。

　　吃完午饭，离开红星小学，金老师也上了楚天机的车。她坐在副驾驶位，拿着个小镜子补妆，说道，“楚探员，你可真是个好人啊，何莲母女遇到你真是遇到好人了。”

　　楚天机道，“完了，好事还没做，就被发了好人卡。”

　　金老师呵呵笑道，“好人卡有什么不好，我还就喜欢好男人。”

　　楚天机道，“那你一定是坏女人。一般情况都是这样，坏女人喜欢好男人，坏男人喜欢好女人。”

　　金暮瞥了他一眼道，“好啊，那我就是一个坏女人，你小心我吃了你。”

　　“吃了我。好啊，你多久没吃肉了？”

　　“吃肉？”金暮愣了一下，随即明白吃肉的意思，顿时俏脸绯红道，“本姑娘二十多年没吃肉了。”

　　楚天机不怀好意的看看她雪白的大腿，道，“本少爷有一块肉早就为姑娘准备好了，就等你大口来吃了。”

　　说到这里金暮有些吃不消了，使劲拉拉裙角道，“流氓，说这些就来劲了。”

　　两人笑闹着，奔驰车停在欧尚小区。这是市区一个比较高档的小区，金暮的父母都是海州港的领导干部，看得出收入还是不错的。

　　把金暮放下车，本来楚天机是要开车走了，不过这个时候突然金暮对着车里招招手道，“帮我一个忙。”

　　就在这时，从小区里驶出一辆很拉风的跑车。跑车本来是想上大路的，看见金暮，却转了个弯返回，车门升起，一个穿的花里胡哨的男青年走了出来。

　　“小暮啊，你这是男朋友？”

　　楚天机也下车了，大概看出了意思，金暮想要自己做一个挡箭牌。他并不介意帮人做挡箭牌，当下走过去，用手环住金暮的腰，宣誓自己的主权，然后回道，“是啊，你是小暮的邻居嘛？”

　　“是啊，从小就是邻居，现在还是邻居，非常好的邻居。”男青年目光有点阴郁，看得出很有敌意。

　　对方不掩饰敌意，楚天机也不客气，道，“老邻居，好。放心，你会一直邻居下去的。”

　　男青年顿时大怒，不过对方是一个探员，身材个头都比他强，他并不会自取其辱。“探员贵姓，那个部门的？”男青年看看楚天机的奔驰车，八成是想从这个上边找麻烦。

　　金暮叫他下来，却并没有给双方介绍的意思，看来对这个男青年不太感冒。因此楚天机也没太多话，开口道，“市局的，怎么你要查我身份证嘛？”

　　男青年冷哼一声，“都是探员查别人身份证，我们这些搞企业的，哪有本事查你的身份证。”说完对金暮道，“小暮，我先走了，回头去找你。”

　　金暮虽然不太感冒这个人，不过也不能太过得罪，开口道，“你忙吧，再见。”可是让金暮没想到的是，楚天机竟然突然臂弯一揽，把她按在自己的胸前，低头就是一吻。

　　金暮的红唇被堵，美眸瞪着老大，神色有些怒，意思很明显，“你要干什么？”楚天机的嘴吸住她的双唇，眼神里也有一句话，“做戏就要做足！”当然了，其实楚败类心里想的是，让我当你挡箭牌，可以。不过我这个人从来不会白干，这是你给的报酬。

　　看着这两人在路边吻别，男青年站在跑车前，目光更加阴郁的看着这边。随即，怒气冲冲上了车，跑车加速离开，他一边开车一边打电话，“杨哥，帮我在市局查一个人！”


第三百零八章 陈明志的头疼事

　　跑车青年找的朋友是前老城区侦缉队的杨剑飞。上次杨浩出事杨剑飞也受了牵连，被调职到郊区的某一个警探所做副所长。

　　刚好跑车青年家里的企业在那里，于是两人就认识了。

　　杨剑飞道，“好啊，查什么人，你说。”

　　不过跑车青年不知道楚天机叫啥名，外形也描述不清楚，只是说高高大大，自称市局工作。杨剑飞苦笑道，“兄弟，市局高高大大的男探员太多了。姓什么你都不知道，让我怎么查？”

　　跑车青年也没办法，只有暂时作罢道，“那算了，以后再说。”

　　就在跑车青年打听楚天机的时候，金暮老师也在说着跑车青年的情况。

　　“他叫秦海洋，以前他爸爸跟我爸爸都是港务局的同事，都住一个大院。我爸爸这个人工作比较认真积极，可是他爸爸却不一样，他爸爸喜欢小聪明，偷工减料。”

　　“后来有一次，他爸爸工作不负责任出了一个小事故，被停职了。可是这倒变成了好事，他爸爸干脆离开单位，自己开厂造小船。十好几年下来，竟然发财了，现在不造水泥船，改造大轮了。他家的公司规模不小，望洋船厂，本市著名的企业。”

　　楚天机点头道，“原来就是个二世祖，没事儿。”

　　楚天机说完就要走，却被金暮拉着道，“过段时间有一个同学聚会，你也要陪我去。”

　　金老师心说便宜被你占大了，你这挡箭牌得一挡到底。

　　楚天机倒是爽快，“到时候提前打电话给我。”

　　金暮又道，“还有我姐姐的事儿……”

　　“五个月自然见分晓。”楚天机哈哈一笑，上车离开。

　　楚天机回到家里，打开了包裹，都是些保健品。上边也没有中文字，不过陈笑笑确实细心，都用中文小字条标注了，哪一瓶是养颜的给你妈的，哪一瓶是健体的给你爸的，还有给你妹抹脸的，还有给你的。

　　楚天机一看还有自己的，一看小字条什么海狗油胶囊。这厮上网查了一下，居然是补肾的。

　　“这丫头生怕我不犯错误嘛？”楚天机失笑，把药品都分好。

　　在包裹之中还有一件羊毛背心，马上夏天要过去了，陈明志有些腰酸背疼的职业病不能着凉，这是陈笑笑这个做女儿的孝心。至于为什么让楚天机转交，一是为了让这两人有理由联系，第二是向老爹表明自己和楚天机的关系。

　　陈笑笑从小在宦官家庭长大，这些小手段都是耳濡目染，使用得恰到好处。

　　拿上羊毛背心，刚要出门，刚巧接到了曹勇的电话。

　　曹勇把请柬交给楚天机有些日子了，一直都没有消息，眼看八月八号没几天了，所以就打电话给楚天机了。

　　楚天机道，“我最近忙，你看电视的吧，金莎夜总会的事一直在暗中侦查。”

　　曹勇道，“我知道，可是你再忙不能忘了我的事儿。金莎夜总会很重要，可是我们海州酒厂八百多名职工也不是小事儿。”

　　楚天机道，“你这样说我就不乐意了。我帮你忙是因为我们俩的关系，你们厂再多的职工，跟我没啥关系。”

　　曹厂长听了开心，道，“楚老弟你放心，有老哥我的就不会亏待你，不过这个事不能再拖了。”

　　楚天机道，“我马上就到市政府了。”

　　“那我就不打扰你了，等你消息。”

　　楚天机只是市警务局的一个副科长，想要见到市议会议长一把手并不是容易的，门口站岗的武警可不会通融。楚天机又打了一个电话给尹绍杰秘书，得到证实，楚天机这才进去。

　　人家都说一把手的秘书是二号首长，能当首长的半个家。

　　可其实做一个合格的秘书不是那么容易，不说其他，就说议长见谁还是不见谁，这就是个学问。作为一个地级市的市议会议长，想见他的人太多了。小到平头百姓，大到各级官员，大事小事，谁不想亲自见到市议会议长，把自己的事情反映反映。

　　所以秘书就必须知道，议长想见哪些人！而那些不愿意见的，秘书就必须学会挡驾。不过有一种人，是秘书不太方便挡驾的，那就是议长的家里人。

　　很显然，楚天机已经被尹绍杰归类到这一个范围内。

　　尹绍杰走进房间，看见陈明志正站在窗口，抱着胳膊，凝视窗外，面色深沉。尹绍杰心里咯噔一下，暗说难道议长今天心情不太好？他有点后悔，没有请示议长就让楚天机上来了。

　　陈明志在刚才确实接了一个让他心烦意乱的电话，听到尹绍杰进来的声音，他没回头，只是开口道，“小尹啊，有事吗？”

　　尹绍杰只好道，“是这样，刚才下边来电话，说楚天机来了。”

　　“哦。”看着窗外的陈明志鼻子里哼了一声，转过来，在自己的座位上坐下。

　　尹绍杰这才心里一松，虽然陈明志脸上没有任何的改变，不过他能迅速转过身来，就说明他想见楚天机，而且很迫切！

　　其实尹绍杰没看见，陈明志听见楚天机三个字的时候，眼睛亮了一下。

　　“好像是笑笑从美国给您寄了什么，他就在楼下，马上就到。”尹绍杰小声说道。

　　“哦。”

　　虽然说楚天机马上就到，可是等了十分钟这厮还没出现。陈明志等得都有些不耐烦了，问道，“这个年轻人不是一向作风很果断嘛？今天怎么磨磨蹭蹭的？”

　　尹绍杰也是心里郁闷，平常都是别人等议长，这小子好，非让议长等他，你这谱也太大了！他连忙道，“要不我打个电话问问？”

　　“问问？”陈明志摆手道，“不要不要。”陈明志也有话，不管于公于私都应该你主动见我，我不可能去催你的。

　　还好，又等了几分钟，这厮的脚步声终于在门外响了起来。

　　尹绍杰连忙迎出去，低声道，“怎么这么久？”

　　楚天机叹道，“遇到一个熟人，非要我引荐一下，算了不提这个人。”

　　尹绍杰把楚天机带进房间，给他泡了一杯茶，这便走出房间。

　　楚天机和陈明志并不是第一次说话，可是第一次来他办公室，当下左右观看了一番，道，“室雅何须大，陋室有真龙，好！”


第三百零九章 太有脑子了！

　　若是其他人，第一次来到市议会议长的办公室，犯怵是正常的。就算是以前和陈明志有过交往，当他们第一次来到这个代表着八千多平方公里所有权力的地方，就会不知不觉的有些紧张。

　　不过楚天机并没有一点点的压力，甚至自作主张的参观起来。

　　陈明志并没有在意这些，如果楚天机太过拘谨，在他心中反而不一定会有什么好印象。他坐在办公桌后端正身体，掀开自己茶杯盖，淡淡道，“你倒是会说话，马屁拍得不露痕迹嘛。”

　　楚天机嘿嘿笑道，“哪里哪里，我就是从专业的角度给你看了一下这里的风水，不存在拍马屁。”

　　陈明志不置可否的一哂，他并没有问这间房间的风水如何，而是问道，“人家说九楼五室是象征着九五之尊，大吉大利啊，你怎么看？”

　　“九楼五室，九五之尊？”楚天机还是第一次听这种说法，思索一下开口道，“我觉得不妥。”他说着，自顾自的就坐在办公桌对面的沙发上，开口道，“首先传统风水学中没有这个说法，传统风水学最注重的是祖坟，人家说祖坟上冒青烟，就是这么个意思。然后阳宅也很重要，讲究紫气东来的宅子。再说了，政府机关在传统风水学来说属于衙门，县衙，说实话县衙阳气太重，古人都喜欢把县衙建在有些阴气的地方，这样阴阳调和反而是大吉。”

　　陈明志对这些没有什么了解，不过听楚天机这一说，倒是感觉颇有道理，点头称是。他又拿起茶杯问道，“你还没说九楼五号好不好。”

　　“当然不好了。”楚天机道，“九五之尊那是什么，那是皇帝！你县衙要把县太爷做好了，这就行了。你县太爷都做不好就想做皇帝，你这不是找死嘛？要是放在古代，一天坐不到晚就得被拖上断头台，咔嚓了！”

　　“哦。”陈明志没说什么，只是停下喝茶的动作，点点头。

　　其实陈明志问楚天机这个有些深意的，因为最近有人给他提。说许邵阳以前办公室是九楼五室，代表九五之尊。现在许邵阳走了，你也可以搬到那个房间，九五之尊，有贵气啊。

　　听楚天机这一说，陈明志彻底打消了换办公室的念头。

　　下边的话题就比较轻松了，他问道，“笑笑怎么样啊，这孩子知道我忙，都不打电话给我。”

　　楚天机道，“挺好的，可就是我们这边睡觉他们那边工作，我们这边工作，他们又睡觉了。”

　　陈明志这回忍不住笑了起来，道，“这是时差嘛，正常的。”陈明志这一笑，就板不起来脸了，又道，“她给我带的什么？”

　　楚天机这才从小包里，把那件彩纸包着的羊毛背心给拿出来。跟着掉出来的还有一个红色的请柬，这就是楚天机故意摆好的，刚好把羊毛背心放在办公桌上。

　　陈明志注意到他并没有把请柬放回小包里，抬手指了指，道：“哪来的红色炸弹啊？”

　　楚天机就等他问呢，笑道，“这是海州酒厂曹勇非要我给您送来。据说他们创了一个海州八百年的新品牌，就这个月八号要开一个品牌开幕仪式，想要请您光临捧场。”

　　陈明志从楚天机手里接过请柬，打开翻了一翻，道，“他这个主意不错，不将古酿单独销售，而是融在现在生产的酒中，曹勇也算是个有脑子的人。”他合上请柬又问道，“他自己为什么不来？”

　　楚天机道，“他是觉得以前和您没什么交往，怕你拒绝了就没有回转的余地。”

　　陈明志道，“他这是太有脑子了！你跟他说，只要对海州有利，对海州企业有利，对海州的老百姓有利的，我都会去！”说完把请柬又扔回给楚天机，“让他自己来。”

　　楚天机知道，这事就算是成了。

　　陈明志让曹勇自己来，并不是不给楚天机面子，而是他是市议会议长总不能拿着张请柬就上门吧？作为主人的曹勇必须要出面主动邀请，然后将请柬放在市议会办公室，由市议会秘书长统一安排。

　　正事都谈完，两人又谈了几句关于金莎夜总会的案子。陈明志对这个案子还是有所了解的，不过他侧重点却是在机关事务管理处的李振森身上，问了当时什么情况，李振森是一个人还是几个人，为他服务的小姐还有什么情况交代？

　　楚天机对这些并不是十分清楚，含糊回答了两句。

　　就在这个时候，秘书尹绍杰走进来，说市议会组织部的蔡金城带着一个港商来了，已经等了一会。陈明志这才发现，跟楚天机不知不觉聊了将近40分钟。

　　“小楚，就这样吧，谢谢你帮我带来。”陈明志把背心放在抽屉里。

　　楚天机却不得不提醒一下，因为他知道蔡金城带来的是投资电动车分厂的港商李青松。之前楚天机来迟了，就是因为遇到了这个李青松。李青松不知道从哪打听到，楚天机和陈明志的关系，李青松想要在望海广场的项目里也得一点好处，就想要楚天机引荐一下。楚天机知道这是骗子，就说自己一个科长根本见不到市议会议长，谁知这厮竟然找到了蔡金城，让蔡金城带他来了。

　　“陈议长，这个港商李青松……据我所知并不是什么爵士大老板。”楚天机的老爸在李青松手下做副厂长，所以也不能明说，只能这样提点一下。

　　“哦。”陈明志做久领导了，喜怒不形于色，看不出脸上有什么反应。楚天机见他没反应，就站起来告辞，不过他刚走到门口，突然听见后边陈明志又问道，“那个小楚，你对破案子还是有点心得的吧？”

　　楚天机不明白他突然问这个是什么意思，回头点了点头，“差不多吧。”

　　走出议长办公室，刚好撞上蔡金城和李青松。李青松还带着一个长得不错的女秘书，要说这骗子倒是有点水平，他并没有揭穿楚天机之前对他说谎，而是依然十分热情道，“楚sir，我们又见面了，等电动车分厂开业，到时候一定要赏光！”

　　楚天机笑道，“一定一定。”

　　从市议会出来，楚天机看时间还早，就回到了市局。刚回去就接到了李雄文的通知，他这才明白陈明志最后一句问话的意思。


第三百一十章 双规疑案

　　楚天机回到市局就被李雄文一个电话叫到办公室，随即就听到一个震撼的消息，“李振森死了！”

　　李振森就是这次在金莎夜总会被查出来的市机关事务管理处的处长，海州这边发现他还有很严重的贪腐问题以后，旋即他被省纪委带走双规，谁知道这还没两天，就死了。

　　很少抽烟的李雄文夹着根烟，点头道，“据说是自杀。”

　　楚天机奇道，“他的问题很严重嘛？”

　　“很严重。”李雄文道，“目前从他家初步清出的财产就超过千万，还有大量的珠宝文物，名人字画。”

　　楚天机道，“他喜欢古董字画？倒是个雅贪。”

　　“我觉得他不懂，只是有些领导干部喜欢这个，所以下边的官员就有样学样，这也是一阵风气。”

　　“哦。”楚天机点头。一般都是这样，领导喜欢打麻将，整个部门大家都喜欢打麻将，不会也要学着打，原因有二，一种是跟风，还有种就是投其所好。

　　他又好奇的问道，“他是跟风哪个领导干部？”

　　这回李雄文不好说了，开口道，“在李振森自杀的事件上还有诸多疑点，省里的意思让警务部门介入。因为李振森的案件是在我们海州市，所以为了了解有些情况，省厅让我们派一名联络员去协调工作。”

　　“就是派我去呗。”楚天机刚才还纳闷，为什么李雄文叫他来谈论李振森，原来是有任务。

　　李雄文点点头，在烟灰缸里掐灭烟头，站起来道：“那边很急，你准备准备，今天下班前就出发。”说着又递过来一张名片，“这是省纪委朱静副议长的电话，你到了江城可以跟她联系。”

　　楚天机接过名片，看看时间，现在已经快要下班了。他苦笑道，“这么急，哪有时间准备。”

　　李雄文已经收拾下班的东西，笑道，“毛主席早就说过，召之即来，来之能战，战之能胜嘛。”他说完这句又补充了一句，“你可是陈议长亲自点的将，好好干！回来我请你吃饭。”

　　“算了，你还是带我蹭饭吧。”楚天机笑了一句，从李雄文办公室离开。现在他算是知道了，在陈明志办公室要离开的时候，陈明志问他“破案怎么样”是什么意思，原来在那个时候陈明志就已经想好了。

　　时间很紧，楚天机也没啥准备的，只好打了个电话回家，又打了个电话给顾婉蓉，最后打了一个电话给曹勇，这才开车奔赴省城。

　　江城市，天南省的省会，位于长江和一片丘陵之间的平原上，距离海州三百公里。虽然乘坐高铁更快一些，不过自己带着车更加的方便，因此楚天机还是开车过去。

　　开着车，楚天机心里就在嘀咕。

　　这个案件是省纪委牵头，省警务厅主办，按理说，海州这边随便派一个工作人员协调一下就行了。为什么陈明志要亲自开口点将，让自己去？

　　楚天机一番琢磨，琢磨出两点。第一点是，这个案件对陈明志来说有些意义，或者说有一定重要性。否则陈明志只要派一个一般的探员去协调一下。第二点是，陈明志并不是很信任省纪委和省厅，所以才把楚天机当作自己人派去。

　　基于这两点，楚天机暗自觉得自己必须在这件事情上发挥主导作用。毕竟把人家女儿给睡了，自己在老丈人面前当然要好好表现一下了，楚败类是这样想的。

　　来到江城已经是晚上十点多了，楚天机随便吃了一点就给朱静打电话，电话接通。这是一个女纪委干部，正厅级。楚天机道，“首长好，我是海州警务局的楚天机，李局长让我到了江城就给您打电话。”

　　一般做纪委的女人都挺强势的，朱静说话很干净利落，开口问道，“你现在在哪里？”问明地址以后，她立即给出了她们所在的位置。

　　凯迪宾馆，这是一个位于江城市郊的宾馆，位置比较偏僻，设施也不是很新，一般双规工作组就喜欢这些地方。偏僻没人打扰，比较适合办案。

　　省纪委工作组在这里包下了一层楼，本来准备用来双规李振森，可没想到才两天，李振森就自杀了。现在这层楼反而成为了审查诸位工作人员的地点。

　　虽然时间已经是深夜了，不过大家并没有休息，楚天机到达的时候，这边正在开着工作会议。

　　“朱静议长你好。”楚天机本想寒暄几句，可是人家直接对他道，“先进来开会。”

　　会议室里坐满了人，楚天机一个都不认识。会议桌的主位上坐着一个中年探员，他板着脸孔，正在安排工作，看见楚天机进来，开口道，“海州的同志来了？”

　　刚坐下的楚天机连忙站起来，“来了来了。”

　　中年探员冷哼道，“现在才来，一点时间观念没有。”

　　楚天机刚想说，我接到命令就赶来了，没有耽搁一分钟，连换洗内裤都没带。

　　不过中年探员没有给他分辩的时间，立即开口道，“你坐下吧，遇到海州的情况再问你，不要耽误大家的时间。”

　　楚天机只好坐下，心里不爽，暗道，老丈人啊，你把我派来指望我发挥作用来着，可是我连说话的资格都没有。

　　这件事本来就是这样，省纪委和省警务厅联合办的案子，说话的这位是省厅负责刑侦的副厅长刘建设，都是厅级的大佬。你楚天机一个市局的小小副科长，你有什么说话的资格？

　　时间不早了，刘建设布置了一下工作安排和工作纪律，这就散会休息了。工作纪律要求，所有人员都不得擅自离开凯迪宾馆，都必须上交手机，楚天机没办法，也只有把手机给交了。

　　楚天机被安排和两个省厅的普通探员在一起的三人间，那两人都是老烟枪，楚天机实在嗅不惯香烟味，和这两人也没啥共同语言，只希望这案件赶紧结束，自己可以脱离苦海。

　　不过这案子并不是那么好办。

　　有录像证明，李振森确实是自杀。可是不对的地方来了：他没必要自杀啊！

　　这个年头贪污案件判枪毙的很少，好死不如赖活着，他最多就是判一个死缓。另一个，大家都反应李振森在前一天还情绪很好，还答应要好好交代争取宽大，怎么睡了一觉就决定跳楼自杀了？

　　人死之前需要好大的勇气，李振森突然哪来的勇气？


第三百一十一章 扑朔迷离

　　随着隔离审查的开始，整个凯迪宾馆的五层都被封锁了。所有的案件材料和日常用品都被封存，参与调查的工作人员挨个问话。李振森的尸体也在第一时间送去解刨检查。

　　不过这些工作，楚天机是沾不上边的。

　　因为他只是海州派来的联络员，说白了只是一个外围人员，各种分析会他也插不上嘴，唯一一次会上说话，就是将李振森在金莎夜总会被查获的场景说了一下。

　　当然了，虽然别人不需要楚天机做什么，可楚天机自己还是弄清楚很多事情。

　　首先，双规和警务的审理不一样，一般没有刑讯逼供，甚至李振森想抽个烟，吃个什么，只要不过分的要求，基本都能满足他。对李振森尸体的勘探也说明了这一点，没有人对他逼供，更没有动手。从这一点就更加的说明了，李振森没有自杀的必要。

　　所谓好死不如赖活着。李振森有吃有喝，将来也不会判死刑，他为什么非要自杀呢？

　　其次，对李振森的审查是分为三个组。一个是讯问组，负责讯问攻心，敦促他交代问题；第二个查证组，对他交代的问题查明验证；第三个生活组，负责李振森的吃喝拉撒，甚至每天晚上还有人坐在李振森房间里，看着他睡觉，防止他自杀！

　　这样的分工是相当细致的，三个小组之间还没有太多联系，生怕有串供。

　　可是就在这种情况下，李振森还是自杀了！

　　最后，主要的疑点有两个，一个是李振森前一天根本没有想死的打算，心情很不错，为什么第二天选择跳楼？另一个是李振森的房间里抽水马桶突然坏了，这才让他去其他房间上厕所，然后他才有机会自杀，这里是不是有问题？

　　大屏幕上放着前一天对李振森讯问的时候的视频资料，从这个录像资料来看，李振森情绪还是很不错的，多次感谢纪委调查组，希望能有宽大的机会。

　　而且他还提到想要见自己的女儿，争取能老实交代，早点和女儿见一个面。

　　“啪。”视频播放完毕，刘建设按灭电视机。

　　他手中转着一支铅笔，开口道，“这是他自杀前一天最后一次讯问，看得出他对未来还是有期待的，尤其是他的女儿，对他是一个重要的支柱！所以我觉得他这个时候一点都不想死，那么为什么他第二天会自杀呢？这就是我们调查的重点。”

　　刘建设下手是一个戴着眼睛穿着白衬衫的男子，男子是省纪委朱静议长的助手，他叫王勇强。王勇强说道，“刘厅长总结得没错，之前一天是看不出他有死的意志。可是人的思想是多变的，或许一个想法，甚至一个情绪，都会产生不一样的行为。大家别忘了，李振森现在的处境并不是一般人，我们不能用一般人的思想来猜测他！”

　　刘建设不同意道，“处境再不一样，他还是一个人。是一个人就会怕死，如果没有新的对他的威胁出现，他不会想要死，王处不要忘记了人求生本能是非常强烈的！”

　　王勇强不看刘建设，对着其他会议人员道，“我们办过的贪腐案件很多，这些罪犯并不是普通的罪犯，他们都曾经高高在上，拥有很大的权力！而在成为阶下囚以后，他们权力一下丧失了，甚至连自由都没有了，巨大的落差，让他们变得非常的脆弱！所以哪怕是一件微小的事也会对他们造成很严重的后果！我还是坚持，李振森的自杀是意外事件，我们工作组的成员没有责任！”

　　楚天机坐在众人后边，最遥远的位置。

　　他看得很清楚，现在大家有两个意见。

　　纪委这边就认为，我们工作没有错，防不胜防，李振森自杀和我们没有关系。

　　省警务厅却是死咬着李振森自杀前后的反常，非要把李振森自杀的原因查出来，他们虽然没有明说，可是背后有一个说法，说是纪委之中有人背后悄悄找李振森谈了什么，威胁或者是恐吓，强迫李振森自杀！

　　接下来，刘建设又播放了第二段录像，这是李振森自杀当天宾馆走道里的视频监控录下的。

　　从画面上可以看见，一名纪委的工作人员带着李振森从房间走出来，走向另一个房间。就在进门的时候，那名纪委工作人员被远处的人叫了一下，他停下来打了一个招呼，而就在这短暂的停留中，李振森先走进房间中，拉开窗户，从五楼跳了下去。

　　刘建设关掉录像，又道，“我们还是认为这是精心制造的一场自杀！”

　　“李振森的房间窗户都是封死的，所以他不可能自杀。因此在当天晚上，就有人来到他的房间，将浴室里的三条毛巾绞起来扔进抽水马桶，造成堵塞，这才给李振森去隔壁自杀找到机会！”

　　“也可能他自己干的。”王勇强插嘴道，“这段录像更加证明了李振森的自杀和我们工作组没有直接的关系。”

　　楚天机并没有注意他们的争论，楚天机的双目看着电视画面上。

　　他比较认同的是刘建设的观点，李振森确实是自杀，不过这自杀的背后有人推波助澜！他是从李振森的面相来分析：在前一天，李振森面相不太好，但是死色不明显。而第二天的录像，却可以看得出李振森满脸死色！从李振森气色来看，仿佛一夜换了一个人，精气神都不一样了。

　　楚天机第一个想法，李振森是不是中邪了？大唐曾经有过类似的案件，用邪术让人杀人或者自杀。

　　“不像是中邪。”楚天机暗自断定。

　　那就只有一个可能，就是有人在夜里和李振森说了什么！

　　当天夜里看着李振森睡觉的有两个人，一个叫潘良，还有一个叫季长礼。两人都是省纪委二处的工作人员，平常表现也不错，他们死咬着夜里没有任何人找过李振森。

　　案件就陷入了僵局，没有任何新的情况，楚天机想帮忙也帮不上，每天就在这里混吃等死闲到蛋疼，可就在这时，他发现了疑点。


第三百一十二章 又是楚天机！

　　不知不觉楚天机在江城已经呆了好几天，这期间他都呆在凯迪宾馆，没有去任何的江城景点游玩，连手机也上交了。

　　不过终于在这天，大规模的隔离措施被取消。

　　省警务厅的调查终于告一段落，在来自某些方面的强大压力下，案件进入了另一个节点。

　　刘建设他们没有取得任何的进展，只好宣布，“解除封锁，除了三个有一定嫌疑的，其他的同志就都回去休息吧，大家辛苦了。”

　　刘建设说的三个人，分别是当晚看着李振森睡觉的两个人，潘良和季长礼。还有一个是在过道叫住季长礼的省纪委工作人员，这个姓翟，大家都叫他老翟。

　　除了这三个人，其他的人全部都解放回家。

　　这些日子，大家虽然住在宾馆什么都没做。可是每天没完没了的审查和怀疑，让人身心疲惫。大家都走了，这边省警务厅也有不少的同志暂时的回家休息，本来让楚天机回去的，不过楚天机没走。

　　别人都走了，只留下三个人，这对剩下的三人是一个很大的压力。

　　潘良和季长礼都是极力反对，“为什么大家都可以回家，我们却不可以回家？李振森明明是自杀，我们有什么责任？你们这是打击报复，你们这是无理取闹，你们耽误了我们纪委的正常工作！”

　　倒是老翟比较平静，道，“我那天叫住季长礼，是因为想问他李振森有什么需要。大家都知道，我是生活组的负责人，李振森需要吃什么，又或者工作组某个成员需要吃什么喝什么，这些都是我安排。我那天真的是随便一叫，哪知道发生这个事……我不急着回家，我只希望组织早点还我的清白。”

　　刘建设对于老翟的态度还是很满意的，对于两个反抗的工作组成员就比较激动，甚至还扇了潘良的耳光。

　　“你给我老实点！别以为你是纪委工作人员就有什么了不起，你在我们警务面前，没有特权！”

　　“我问你，明明是你和季长礼一起看着李振森睡觉，为什么早晨李振森去隔壁上厕所，你没有出来？”

　　潘良被扇了一个耳光，脸上含恨，不过还是老实多了，开口道，“我说了多少次了，我再重复一遍。那天我很困，夜里我也睡着了，早晨李振森要上厕所，季长礼倒是叫我了，我说我在眯一会，你陪他去吧！”

　　刘建设道，“你是不是恨我，我不怕！我再问你，你们两个值班的，规定允许不允许你们睡觉？”

　　潘良顿时低头道，“规定是不允许。”

　　刘建设顿时一拍桌子吼道，“你们这是渎职！渎职犯罪！造成了严重后果，我办你一个渎职罪你有什么话说？”

　　潘良也跳起来，“你说我渎职我无话可说！可是我没有对李振森说什么，我根本没有跟他说任何一句多余的话！我没有逼死李振森！”

　　……

　　八月桂花香，不知不觉这已经是一个金秋，站在凯迪宾馆的五楼上，吹着爽适的微风，风中有一丝淡淡的桂花香。

　　省纪委副议长朱静正在楼梯口的阳台，作为一个老纪委干部，发生这样的事件让她的威信损伤很大。不过自己损失事小案情事大，自己手下的工作人员到底是不是纯洁，李振森是不是自杀，她不能确定。

　　“朱议长。”楚天机走了上来。

　　他拿回了手机，给陈明志打了一个电话，这才来找朱静。

　　“哦，小楚啊，听说你在海州很能干啊。”朱静撩撩吹乱的秀发，客气的笑道。

　　“一般一般全国第三。”楚天机微微一笑，道，“我刚才和我们市陈议长通了一个电话，他说和你是同学。”

　　“是啊，我们是党校同学。”朱静不想在私人关系上说太多，笑道，“隔离审查已经解除，你怎么不回去一趟？”

　　楚天机没回答她，而是道，“刘副厅长工作手段很粗暴啊。”

　　朱静已经知道手下潘良被扇耳光，她已经对刘建设提出了意见，刘建设表示了歉意。楚天机提起，她也只有笑笑道，“是啊，警务机关的人都这样。”说完突然想起楚天机也是探员，笑道，“我倒忘了你也是警务机关的。”

　　楚天机上前一步，站在阳台边，看着远处道，“警务机关也有人粗暴，有人细腻，就好像你们纪委，有人说真话，有人说谎话。”

　　朱静目色一动，疑道，“哦？你也觉得我们纪委的人有问题？潘良还是季长礼？”

　　楚天机摇摇头，“我倒是觉得老翟更有问题。”

　　“啊？”朱静震惊的看着楚天机，现在大家都觉得如果有问题一定是潘良或者季长礼，老翟一直都是非常的配合调查，怎么会有问题？

　　“你有什么证据？”

　　楚天机转回头，秋风吹动他的黑发，“我没有证据，不过我感觉到，潘良和季长礼的接受调查的时候心跳很正常！而老翟看似平静，可是心跳会突然变得剧烈！”

　　这就是楚天机的发现，他修炼长春功，耳力目力都远超常人，只要静下心，就能听见别人的心跳。之前讯问的时候，他有时候会参与，不过他也没说话的资格，因此都是眯着眼睛打盹，也正是因此他发现了老翟心跳有异！

　　“你耳朵这么好？”朱静震惊了一下，眉头皱起道，“你这个倒是测谎仪的原理，老翟如果在回答的时候心跳加急，说明他没说实话，他在掩饰！”

　　说到这里，朱静立即说道，“谢谢你小楚，我马上和刘厅通一下，让他加大对老翟的审讯力度！”

　　……

　　不久以后，天南省帝国政府某一个宽敞明亮的办公室，许邵阳坐在褐色的宽大办公桌后边，在他的座位后，是书架，书架一侧是一面鲜红的红旗。

　　钉钉钉，电话响了起来，来电话的是许邵阳熟悉的声音，“老翟被发现了。”

　　许邵阳奇道，“老翟是谁？”

　　熟悉的声音道，“王勇强的人。”

　　许邵阳明白了什么，面色凝重，又问道，“老翟知道多少？”

　　“他只知道王勇强。”

　　许邵阳心里一松，“那就到王勇强这里吧。”他说完这句，又问道，“刘建设什么时候这么能干了？”

　　电话里的声音恨恨道，“陈明志把惹事精派来了！”

　　许邵阳这才放下电话，脸上出现一道深深厉色，咬牙切齿说了三个字，“楚天机！”


第三百一十三章 杀人灭口！

　　在老翟进入警方的视线以后，刘建设他们对老翟加大了审讯的力度。别看老翟开始假装得很镇定，在警方一系列的手段之下，他很快就交代了。

　　原来他利用自己管理大家饮食的便利，给潘良和季长礼两人的茶杯里下了药！安眠药！所以那天晚上，这两人才会犯困，才会睡死！

　　当然了，那个房间里的抽水马桶也是在他负责清理的时候塞进的毛巾。至于第二天纠缠住季长礼，让李振森有机会跳楼，这也是他故意的！

　　而李振森为什么会自杀呢，那是因为在半夜里，有人通过内线电话给李振森说了很久！因为看守的两个人都睡死了，还有谁能知道电话响过了呢。李振森正是接到这个电话，第二天才有了自杀的念头！

　　刘建设开始还不相信楚天机的说法，听到这里，已经完全信了，怒吼道，“是谁指使你做的？又是谁半夜给李振森打了电话？他和李振森说了什么，让李振森下定决心自杀？”

　　这些问题老翟根本回答不出来，他能回答出来的，只是王勇强。

　　“这些都是王处让我做的，他说这些贪官死了就死了，不会有人查的。还说这次干完，就给我一笔钱，我最近认识了一个女人，很花钱……”

　　说到这里事情已经完全清楚，老翟包养了一个女人，最近那个女人跟他闹着要钱，不给钱就举报他。所以这个时候王勇强找到了他，他便被王勇强收买，这才做出了这些事。

　　可是老翟只是一个马仔，他对王勇强的上线也一无所知。

　　刘建设紧急命令，“立即抓捕王勇强。”

　　……

　　时间回到下午，纪委二处的处长王勇强带着一身疲惫回到自己的家中。从工作组进入凯迪宾馆，至今已经有十天了，这十天都没有回家，脑子里还要不断的盘算，思索，他已经感觉到很累了。

　　不过回家以后，上小学的儿子吵着去江滨花园。

　　江滨花园是江城市新建设的一个景点，位于长江之边，不但景色宜人，还有着不少的游乐设施，他早就答应儿子带他去玩，却苦于一直没有时间。

　　看着时间还早，他也压下了困意，对着老婆儿子大手一摆，“去江滨花园转转。”

　　一家三口来到江滨花园，这里已经是游人如织，三口之家其乐融融，儿子和老婆都拿着雪糕，玩得很是开心。

　　到了后来，儿子又要坐过山车，王勇强笑道，“我今天实在是困了，这种惊险的玩意玩不来，你们去吧。”

　　老婆和儿子坐上过山车玩耍，王勇强就站在下边栏杆外观看。看着过山车缓缓的被拉上最高处，然后猛然带着惯性冲下来，王勇强脸上带着笑意，不过也有点淡淡的困倦。

　　“这些天太累了，回去要好好睡一下。”

　　正在这个时候，后边拥挤的人群之中突然有几个年轻少年嘻嘻哈哈着打闹着走来。几个年轻少年走到王勇强的背后撞了他一下，王勇强回头一看，是几个不良少年，他刚想开口呵斥一声。

　　可是他张嘴却没发出声音，他的全身一震，震惊的看着这些少年嬉闹着走远。他低下头，只见自己的胸口一个血窟窿之中，鲜红的血液正在汩汩的流出……

　　尖叫声在江滨花园里响起，五颜六色的人群瞬间拉远，侧躺在地上的王勇强双目瞪大，眸中的光华渐渐的消退，最后变成一片死灰！

　　纪委二处的王勇强处长，就这样死了。

　　这个案子发生以后，省政府还是很厚道的，并没有继续追究他的责任。当然，也不可能把他当作烈士宣传，只是不宣传也不追究，毕竟这个人一向的工作表现还是不错的。

　　不过这个案件的所有线索就断了，那几个暗杀的少年非常难以追查和寻找，老翟也根本说不出一个所以然，李振森自杀案件，就这样不了了之。

　　那天晚上，谁打电话给李振森，又说了什么。这些都成为了谜！

　　调查组也因此解散，各部门抽调来的人员，也全部回归各自的工作岗位，楚天机返回了海州市。不过经过这件事，省纪委的朱静和省厅的刘建设都对他印象比较深刻，傲气十足的刘建设对他也客气了许多，朱静也提醒他开着奔驰车太招摇。

　　不过楚天机这个人从来是不顾社会影响的。

　　回到海州市，楚天机这才发现，因为这个案子，自己错过了很多事。

　　首先错过的当然是曹厂长的海州五百年的开幕典礼！事后被曹勇骂了很多次，说他不给面子。然后错过的就更加的严重了，他错过了海州大剧院的开幕！

　　本来他想好的，要给张宝昆提个醒，让他八号晚上开幕那天搞一个祭台仪式。可是因为身在凯迪宾馆，他的手机又没在，想不到海州大剧院那天晚上还真就出事了。

　　海州大剧院开幕那天晚上，有一出经典海州武戏，张宝昆亲自上场。其中有一出，需要张宝昆从四张大桌垒起的高台上翻身而下。这个动作正是这出戏最精彩的部分，因为四张大桌垒起有将近五米的高度，从那个上边带妆翻身跳下，可以说非常的惊险，也是很考验表演者的功力。

　　张宝昆的技术还是不错的，背后插着花旗，手中拿着长枪，哇呀呀一声，翻身跃下，没有任何的瑕疵。可是大家纷纷站起来鼓掌的时候，才发现宝昆师傅人不见了！

　　后来大家一看，戏台的地板竟然砸了一个洞，宝昆师傅摔下去昏迷了！四张大桌就是五米，戏台到地面又是一米多，他这一摔下来，纰漏大了，直接就送海州市人医抢救去了。

　　出了这种事，大家不禁要问，这戏台谁建的？豆腐渣工程害死人啊！知情人一说，是黑疤的徒弟小黑承建的，小黑搞地板工程的。不过小黑不地道，出了事他先跑了。

　　宝昆师傅的弟子们义愤填膺，都闹到水岸人家来了。黑疤最近本来就不痛快，海州剧团欠他一大笔的餐费，而且诸多武生还害得水岸人家生意清淡，黑疤心说我还没找你们，你们先来找我？

　　不过黑疤这个人出名的上道，就说了：这样，宝昆师傅的医疗费算我的，我一定请来最好的医生给他治疗。同时，我也会出面寻找小黑，他应该什么责任就让他承担责任！

　　他这样处理还是很义气的，可是一干武生们却是不太满意。天天上门闹，跟大爷一样，水岸人家得管着他们吃喝，吃饱了来劲了，就跟着闹，“把小黑交出来，你们包庇凶手！”

　　到了楚天机回海州的那天，刚好是宝昆师傅出事第五天。奔驰车开进市局大院，他下车戴上警帽，赶往李雄文的局长室，想要把这次的任务汇报一下。

　　可是刚进办公楼的大门，就看见李雄文带着几个人风风火火的走下来。楚天机感觉事情不对，迎上去问道，“李局，怎么了？”

　　李雄文脚步没停，“水岸人家出事儿了，跟我走，路上说。”


第三百一十四章 大规模械斗

　　时间回到半小时以前，水岸人家。

　　此刻刚过了中午，水岸人家里一片狼藉。自打出事以后，水岸人家的经营都处于停滞状态。

　　不过水岸人家的厨师和服务员还得上班，黑疤已经许诺他们，工资照给，要给海州剧团的武生们做饭。

　　其实要从局外人来说，黑疤这个人已经很上道了。他和张宝昆是朋友，他觉得自己做事要对得起朋友。可是在海州剧团的武生看来，宝昆师傅是被你害的，你做这些天经地义，而且你必须把罪魁祸首小黑给交出来！

　　于是这五天来，武生们天天来白吃。吃完了午饭吃晚饭，临走之前看见什么不爽还要踢上两脚，要不然就把桌子掀了。

　　他们这样闹，自然有人看不下去。

　　第五天中午刚过，近三十个武生再次吃饱了坐在那哼哼唧唧。可是他们不知道的是，水岸人家的门外已经有出租车云集。就跟电影上放的一般，三十多辆出租车集中而来，每辆停下以后，都会有两三个穿着黑色紧身背心或者光膀子，一看就不好惹的小伙子下车。

　　“在这里等我！”小伙子对出租车驾驶员说一句，就会下车。有出租车驾驶员胆小立即就跑了，还有驾驶员心说关我什么事，反正人家不少车钱。

　　小伙子们大约有五六十个，下车以后都在马路对面集合抽烟，好像在等待什么。没一会，又有一辆白色的无牌面包车开来。小伙子们顿时聚了过去，面包车的后门哗啦一声打开，后厢里竟然装满了砍刀、自来水管、螺纹钢棍。

　　小伙子们也不说话，上来就拿武器，每人拿一件趁手的。有人直接拿在手上，有人插进后裤腰里。等面包车里武器发放的差不多了，然后这群人就大步奔向对面水岸人家。

　　众武生正吃饱了哼哼，有一个武生偶然看见外边的景象，吓都吓死了，连忙跑回来喊道，“黑疤带着小弟来砍人了！”

　　其实他也没看见黑疤，就是他觉得黑疤派人来的，所以才这样说。

　　武生们全都惊了起来，他们也没带武器，不过好在有板凳啊，还有人喊，“去厨房拿菜刀！”

　　等不到他们去那菜刀，小伙子们已经杀奔了过来。两下一见面，都红了眼，玩命砍，说起来武生们战斗力更强，可是黑道小伙子人多，又带着武器，最后吃亏的还是武生们。

　　这个时候，有出租车司机已经报警了，110指挥中心震惊了，这么大规模的械斗，海州历史上也没出现过。

　　随着李雄文一声令下，大量的警车赶往水岸人家，不过黑帮小伙子们早就把握好警方的时间，在一阵砍杀以后，这些人全部都退出水岸人家，所有的凶器血衣又扔回白色的面包车上，然后他们没事人一样，乘坐出租车离开。

　　而那辆面包车直奔通向东平的跨海大桥，在桥上违规停车以后，将所有的武器和血衣都扔进了海中。

　　等待楚天机跟着李雄文来到水岸人家，发现这里到处是血，好几个武生倒在血泊之中，黑道小伙子们一个不留，全跑了！

　　看着眼前的景象，李雄文震惊了，怒道，“这也太无法无天了，这些人是谁给他们的胆子，绝对不允许这些人逍遥法外，立即抓捕缉拿，一个都不能漏网！”

　　120的救护车很快也来了，事后统计，武生们被砍死一人，重伤两人，轻伤25人。也就是说，人人都被砍伤！当然了，后来抓捕了黑道小伙子，才知道他们那边也有一死三伤，不过他们自己把人拖走处理了。

　　很快，市议会市政府也得知了情况，陈明志下了批示，必须从重从快查处这桩涉黑案件，必须给人民百姓一个安定和谐的海州，必须挖出这个事件背后的黑恶势力头目和保护伞。

　　陈明志的“三个必须”一发出，整个海州警务和武警都全部动了起来。公路设卡，医院设伏，当天参加械斗的黑帮成员一个接一个落入法网。

　　在这种背景下，楚大国师却是闲的很。他在李振森自杀案上表现不错，李雄文给他放了几天假。他和顾婉蓉小别胜似新婚，当然少不得缠绵一番，两人在床上你来我往，一个是长枪依在，一个是无尽空虚，战得是一塌糊涂。

　　到了第二天，顾婉蓉道，“你今天还是回去陪父母吧，还有，我们集团准备开发金扇碧湖小区，就在将来望海广场的附近，环境很不错，要不要给你爸妈留一套别墅？”

　　其实顾婉蓉早就想给楚天机安排一套房，不过楚天机一直没要。这厮从大唐来，大男子观念还挺重。他帮女人办事儿拿钱没事，可是被女人包养就很不乐意了。

　　现在楚天机也算有经济基础了，点头道，“那就留一套，到时候市价多少，我就付多少。”

　　顾婉蓉当然不能真的跟他按市价算，笑道，“这才规划呢，你算是第一个买家，价格肯定优惠。”

　　楚天机道，“那谢谢你，为了感谢你，我请你今天去我家吃午饭。”

　　顾婉蓉犹豫了一下，还是推脱了。毕竟楚天机的正牌女友还是陈笑笑，她上门吃饭又怎么回事？还有现在楚蕾是顾婉蓉的秘书，她也不好意思去楚家吃饭。

　　既然顾婉蓉推脱，楚天机也不勉强，又翻身上马啪啪啪了一阵，这才洗澡离开顾婉蓉家。

　　回到家吃午饭的时候，楚兴国和金彩凤就念叨着张宝昆的事情。他们可是亲眼见证人，楚兴国骂道，“这些黑心眼的承包商，地板就不能做踏实点嘛？这些人要枪毙！死一个少一个！”

　　金彩凤道，“是呀，人家宝昆师傅多好的人，这么高摔下来，怕是能保一条命就不错了！”

　　楚兴国端起小酒杯叹道，“以后听不到最正宗的海州剧了啊……”

　　楚天机心中暗道，张宝昆也不知道怎么样了，下午有空去海州市人民医院看看张宝昆吧。

　　正在他嘀咕，门外有人喊道，“小天，你看我把谁带来了。”

　　楚天机听见是李建国的声音，心中有些纳闷，李建国一般是直接进门，今天不进门站在门外喊是什么名堂？

　　他走出去一看，发现李建国把李海燕给带来了。楚天机心说你们怎么一起来了，李海燕却是一脸焦急，赶紧走上来，都要哭出来道，“楚大哥，你救救我干爹吧！”


第三百一十五章 救救我干爹！

　　李海燕本来就长得好看，现在眼眶含泪的样子更是让人怜惜，梨花带雨分外妖娆，就连心肠不是很软的楚某人都看不下去了。

　　不过楚天机再一问，这事儿不太好办。

　　“我干爹去警务局自首了！”

　　水岸人家发生那么大的事儿，震动全省！市议会议长陈明志都拍桌子了，警方卯足了劲要抓到幕后主脑。

　　其实这事儿大家都知道，肯定不是黑疤指使的。黑疤这个人重情义，就算那些武生再闹大一点，他看在张宝昆的面子上也不能下这么狠的手。

　　那事情是谁干的？目前还不能确定，不过这个人肯定和黑疤关系密切，实在看不下去了，才出此下策，帮黑疤打抱不平。

　　这样一来，黑疤麻烦了。一边是朋友张宝昆，还有一边是帮他出头的人，他两边不好做人，干脆跑到警务局自首，说这事儿是我派人干的，你们别查了，就我了。

　　楚天机一听皱眉了，心说这个黑疤还真是义气，他可知道这件事的重大后果？楚天机道：“这个事情很麻烦，最关键是周枫自己，他如果死咬着是他主谋，这个事情真的不容易洗清。”

　　李海燕道，“楚大哥，你就帮帮忙吧。”

　　楚天机虽然喜欢美人，不过也不敢乱答应，扭头向李建国，“你怎么跟她一起……”

　　李建国道，“黑疤以前是我老大，出了这种事，大家都很担心，小天你能帮就帮一把吧。”

　　原来李海燕情急之下也慌了，虽然认识一些警界的人员，可是人家一听这件事，躲都躲不及。这可是市议会市政府下决心重拳出击的大案，谁敢出面？

　　于是她又找楚天机，不过楚天机两天没上班，刚巧有人说李建国和楚天机铁哥们，于是这就找来了。

　　李海燕父亲早就去世，都是黑疤照顾她。黑疤没结婚没孩子，李海燕和几个其他干儿子干女儿就相当于他亲生子女一样，所以为了救出黑疤不惜一切代价。

　　楚天机道，“你们也别着急，警方知道黑疤这个人的性格，不会太难为他。不过这件事关键还要看他自己，我回头先帮你打听一下。”

　　李海燕这才稍微放心，又道，“楚大哥，你的风水术太神了，我算是相信了。”

　　楚天机想到这个有些气愤，道，“是啊，我早就跟你们说，垒上白虎台，家破人亡来。我跟张宝昆和周枫都说过，可是你们听我的嘛？你们谁听我的了？”

　　李海燕被他说得满脸通红道，“我们无知，可是事情已经出了，楚大哥你帮帮忙吧。”

　　说到这里，她看看李建国。李建国心领神会道，“我去上个厕所。”

　　李建国一走，李海燕这才把自己手里的小包打开，拿出报纸包着的一叠钱道，“楚大哥，这点钱不是送你的，我知道送你也不会要，这是给你上下打点，这年头干什么都要钱。”

　　李海燕到底是场面上混的，说得很好听。

　　不过楚天机还是使劲推了回去，道，“这个不行，不需要。”

　　李海燕道，“没关系的，您拿着打点，不能让您自己花钱。”

　　楚天机道，“我办事不用花钱，局里那些家伙，连根烟都不敢抽我的。”

　　“那也要请个吃饭什么的……”

　　两人推来推去，不知怎么的，楚某人刚好一把推到了李海燕高高的胸脯上，楚某人掌心一软吓得赶忙缩手。

　　李海燕已经满脸通红了，两人都不好意思再推来推去了。李海燕犹豫了一会，突然道，“如果能把我干爸救出来……什么都可以。”

　　说完这句话，她已经站不住了，红着脸转过身，高一脚低一脚的走了。

　　“什么都可以。”楚天机听了一愣，抬头看见李海燕走远了，开口喊道，“喂，你手机多少？”

　　李海燕也没回头，却是拿起手机给楚天机的手机发了一条短信，“楚大哥，就等你办成的那天，你怎么样都可以。”

　　“她知道我号码呀。”楚天机心里纳闷，李海燕知道自己号码，还要找李建国干什么？回头一想，肯定是李海燕接受的拒绝多了，肯定是怕楚天机也推脱，如果大家见面谈就比较有诚意，又能说清楚事情。

　　楚天机微微一笑，回了一条，“怎么样都可以，什么怎么样？”

　　李海燕正在向回走，脸色更红，回道，“刚才那样。”

　　“刚才？你是说还要给我送钱？”

　　李海燕暗骂这小子太坏，明知故问，回了一句，“你懂的！”

　　短信聊天结束，楚某人也提前结束了自己的假期，“怎么样都可以，有点意思。”

　　来到非务科，梅士兵和王娜娜已经把龙大师的案件资料基本做完了。

　　“头，我们查明，龙大师原名钱小七，春江县高田村农民，初中文化，曾经因为诈骗罪被判刑三年。这次他一共诈骗财产七十多万，上当女性二十多人，不过其中有相当一部分不愿意承认，好在钱小七自己供认不讳……”

　　楚天机叹道，“还是人家有本事啊，一个假把式，就骗奸了二十多个女人，你说我风水相术这么高明，怎么也没弄到一个？”

　　王娜娜喊道，“科长！你枉费我对你一番尊敬和崇拜，想不到你内心这么龌龊，思想这么低俗，你怎么能这么想，你你你，太让人失望了！”

　　梅士兵也投来鄙视的眼神。“男欢女爱，人之常情。”楚天机没理他们，道，“既然他承认就没啥好说的，送给检察院那边准备起诉吧。”

　　来到李雄文办公室，李局长正忙着，最近事情比较多，都集中在一块儿。楚天机也不好打扰，刚好看见公关科的黄莺燕也在等，他笑道，“黄科长最近很忙啊。”

　　其实这厮还惦记着那个当代帝国探员践行核心价值观的励志节目呢，败类性子就是越高调越好，巴不得天天上电视才痛快。

　　黄莺燕笑道，“楚科长，最近忙什么去了，连我这个老邻居都看不见你了。”

　　楚天机道，“李局长让我执行保密任务去了。”

　　黄莺燕咯咯笑道，“哟，都可以执行保密任务了，不简单。”

　　“那是当然。”楚天机得瑟道，“怎么着我也是当代帝国探员之中的典范。”

　　他这就是提醒黄莺燕了，不过黄莺燕不知道忘了还是怎么了，不接他的茬，笑道，“是啊，我们楚科长可是海州警务的警界之光呢。”

　　楚天机和黄莺燕寒暄了几句，暗示了几回，可是人家就是不接他的话。楚败类心里大怒，心说黄科长，你年纪轻轻的，怎么记性这么差呢？

　　实在没办法，楚败类只有说道，“黄科长，上次你说要录制节日，要我准备两个下午时间采访的……”

　　黄莺燕这才恍然大悟一样想起来，道，“我差点儿忘了。这事儿局里有其他安排，你还是问李局吧。”

　　楚天机一听，心说，悬了。


第三百一十六章 恶师恶徒

　　等了好久，李雄文的办公室才彻底空闲下来，楚某人施施然走进去，把警帽扔在李雄文桌上，自己倒了杯水，坐在他办公桌对面。就算是副局长也不敢对李雄文这么随便，把局长室当自己家一样。

　　李雄文一抬头发现是这厮，他生不起来气，开口道，“你不是放假的嘛？怎么，觉得局里工作忙，想回来帮忙？”

　　楚天机道，“忙也不关我的事，我一不是治安队，二不是110，三不是要案组，我就是一个闲杂人等。”

　　李雄文放下手中的笔问道，“唷嚯，有情绪呀，怎么了？”

　　楚天机开门见山道，“我听黄莺燕说，那什么核心价值观的采访，把我给撸了？”

　　李雄文心说怪不得这厮这模样，原来这个事儿。

　　他微微一笑，把自己茶杯推到楚天机面前，让他去加水。楚天机心说你都把我给撸了，我还为你服务个鸟！

　　这厮装作没看见，李雄文只好自己站起来，走去饮水机把茶杯续满。走回来道，“这事儿你冲我发火可找错人了。”他坐下又道，“本来名单上没有你的名字，是我说了才把你加上去，可是谁知要报备到省厅，那边可能是觉得你参加工作的时间太短，所以把你给划了。”

　　“他们说划就划，凭什么？”楚天机怒道。

　　李雄文道，“凭着他们是上级部门，是省厅。我们警务部门是一个强力部门，纪律部门，上级的命令，就必须要执行！”

　　楚天机道，“李局，你少给我讲大道理，如果他们这样做是出于公心，我完全没有意见。可是我感觉这事件背后怎么透着一股让人不爽的味道呢？”

　　李雄文道，“那得你自己总结，到底是得罪谁了？”

　　楚天机道，“我特么要知道是谁，我非去抽他的大嘴巴！”

　　“注意用词！”李雄文冷喝一声，又道，“你还有事吗，我这正忙着，你别给我添乱了。”见这厮还不走，李雄文只好苦笑道，“今年年底，至少评你一个海州市先进探员，通报表彰，行了吧？”

　　楚天机道，“到时候不要再被人划了。”

　　“那个是我们局里的，不可能。”

　　李雄文本来以为这厮说完就要走了，谁知这厮正话还没说。楚天机道，“李局，其实我是为了周枫来的。”

　　“周枫，黑疤？”李雄文顿时一凝，今天来给周枫说情的人太多了，他都听烦了。抬手指着门口道，“你要是给他说情，就现在给我出去。”

　　楚天机道，“我不是说情，我是给你分析案情！”

　　李雄文道，“分析案情我也不听，我比你明白！走吧走吧！”

　　楚天机怒道，“喂，你这个局长怎么当的？兼听则明偏信则暗你懂不懂？忠言逆耳利于行，良药苦口利于病你懂不懂？三个臭皮匠抵一个诸葛亮、众人拾柴火焰高你懂不懂……”

　　李雄文也不管他，拿起电话道，“小郑，我们准备出发吧。”

　　小郑是局长司机，李雄文并不习惯用秘书，都是自己安排。打完电话他站起来，道，“我要出去了，你走还是给我看门？”

　　楚天机没办法，只好站起来道，“好好好我走。”拿起帽子，这厮走了两步，回头又有话说，“还有啊李局，你欠我一顿啥时候还？”

　　李雄文想起，楚天机从江城回来，自己答应他的一顿，开口道，“随便你，你选好地点，我掏钱！不过我跟你说明了，这顿我私人请客，你别想宰我。海鲜不行、江鲜不行、大酒店不行、会所不行、高档餐饮不行……”

　　楚天机道，“得，我知道，您老就喜欢吃大排档。”

　　李雄文都被逗笑了，“大排档也太磕碜了点，八百块钱以内。”

　　楚天机道，“那档次也就是城乡结合部。”

　　有些话在办公室不好说，就必须在饭桌上说。办公桌上，就太正式，李雄文不敢乱说，乱说就是表态，就是定性！可是酒桌上说就不一样，说完就过，甚至第二天不承认，这也是常有的。黑疤的事最好还是在酒桌上说，所以楚天机才提起了这一顿。

　　请李雄文去哪呢，八百块预算还真的很紧啊。就在楚天机还在琢磨的时候，他的手机响了起来，拿起来一看，一个没有见过的号码。从大唐来到现代的楚天机其实最喜欢的发明就是电话，尤其是不认识的号码。谁也不知道这个号码背后是什么人，带着什么样的目的，是喜事还是丧事，每次接这样的电话就好像是人生的一场冒险。

　　不过，一般情况下，都是坏事多好事少。

　　当然了，今天来电话的却不是坏事。

　　“师父，我到海州啦。”楚天机听见这一句先是一愣，花了整整五秒钟才想起这个叫他师父的是谁。他开口道，“是王大小姐啊，你爷爷怎么样了？”

　　来电话的是港九王家的王思颖，这段时间一直没联系，因此楚天机一下没想到她。

　　王思颖道，“爷爷还是那样，每天都在睡觉。”

　　楚天机奇道，“那你不陪你爷爷，你来海州干什么？”

　　王思颖道，“我师兄受伤了，寿师父他年纪大了，让我帮他来探望一下师兄。刚好我在港九又很闷……”

　　楚天机明白了，张宝昆是五台山寿老爷子的弟子，王思颖也是。张宝昆伤势这么重，寿老爷子也跟关心，可是年纪大了，也受不了舟船劳顿，所以就让王思颖来了。

　　楚天机道，“那好，你在哪？”

　　王思颖道，“我在明珠酒店，跟吴晶导演一路来的。”

　　楚天机心说那个拍三级片的是个大流氓，惊道，“你怎么跟他一起来？”

　　“干嘛，我跟谁来关你什么事？”王思颖还是一副小太妹的口气。

　　楚天机这才想起自己的这个徒弟可不是省油的灯，他开口道，“好吧我不管，你就算拍三级片跟我也没关系。”

　　王思颖大怒吼道，“喂你什么意思？你说的是什么话，有你这样的师父嘛？”说完还比了个中指，低声道，“法克鱿。”

　　楚天机刚好耳朵好，听了郁闷，心说你有本事真的法克我啊，来啊！不过想想自己是师父，也得有师父的样子。为师这就忍了，当下敷衍道，“那你在酒店先休息吧，等我下班去带你吃饭！”

　　王思颖在电话里喊道，“别别别！我才不是来吃饭的，我要去医院看我师兄！”


第三百一十七章 科长，我们被欺负了！

　　虽然楚天机也想过去看张宝昆，可是有消息显示张宝昆还在重症监护室，去了也不一定能见到。而且楚天机也不想陪着小太妹瞎转悠，于是回到办公室，吩咐王娜娜，让她开着科里的警车去陪王思颖。

　　王娜娜白眼道，“这是公事还是私事？公事我就去，私事我还要去做美容呢。”

　　楚天机心说这什么手下，这也太不听话了。义正辞严道，“当然是公事儿，人家王思颖是港商，大老板！说不定就会在我们海州投资兴业，娜娜你不要小看这点小事，说不定你就成为了我们海州的招商引资的一面旗帜，为了投资商做好服务也是我们警务系统的职责。”

　　“港商老板！”王娜娜听见这四个字，顿时眼前一亮，“那我去，说不定人家一高兴，请我去港九免费七日游呢。”

　　“这觉悟。”楚天机感慨道，“这年头人心散了，队伍不好带了，大道理不如小实惠啊。”

　　“本来就是。”王娜娜白眼道。

　　王娜娜去陪王思颖，楚天机还得琢磨李海燕的事。下班时间，离开市局的时候却碰到了要案组李蔷，李蔷没有开车，步行的。

　　楚天机开车跟上去道，“小强哥，去哪玩，我送你一段。”

　　李蔷一边走一边道，“我哪有你那么闲，我出门买几只面包。泡面吃够了，刚临下班又有人来投案自首，今天又要加班。”

　　“又有人投案？”楚天机眼睛一亮，他打听过，侦办813水岸人家涉黑案件的就是李蔷他们。

　　不过李蔷警觉的很，不愿多说，道，“你忙吧，我就在门口超市。”

　　楚天机开车离开，心里暗想：如果一般的小喽啰投案应该是去警探所，能让李蔷他们加班，恐怕是案件的重要人物，自己想要帮黑疤，就得先弄清案情！

　　想到这里，楚天机没走远，到附近的饭店炒了些菜，又买了点酒，开车返回了警务局。他时间算的正好，到了要案组一干人等都在那吃泡面呢，李蔷在办公室啃面包。

　　楚天机跑来把酒菜一放下，菜香飘出来，要案组探员们都激动了，“楚科长，还是你好啊，到底是娘家人啊，老娘舅啊。”

　　楚天机道，“什么玩意，老子自己八字还没一撇，就成了你们的老娘舅？”

　　众人才不管他，每人端一盘，直接把他几样菜都分了。楚天机怒道，“喂，我自己还没吃呢。”

　　李蔷虽然在办公室也看见，不过并没有管。

　　糖衣炮弹还是很管用的，败类很快就打听到，现在这桩案子离奇了。竟然前后有三个人投案自首！分别是水岸人家的老板周枫，近海渔业的老板蒙向飞和一个无业游民郑达。

　　这三人的关系是这样，周枫外号黑疤，以前是海州地下大佬，现在属于隐退的状态。郑达外号郑大，是黑疤的徒弟之一，现在海州黑道很有份量的人。蒙向飞倒不是正式黑道成员，不过黑疤救过他的命，和黑疤又是同乡。

　　这次砍人的小伙子，不少都是蒙向飞近海渔业的人，外边传说蒙向飞近些年做着走私生意。

　　要案组的调查和分析，这个事情应该是郑大下令的。郑大这个人一向都是火爆得很，而且他一直都觉得自己干爹太过心慈手软，黑疤之所以隐退，也和郑大有那么些关系。

　　蒙向飞应该起了一个推波助澜的作用，因为他手下有一批打手。他出于某种原因，想要讨好郑大，又或者想要偿还黑疤的恩情，于是派出了手下的一批人。

　　现在关键问题，这三人都自称是自己一个人派人干的，和其他人没关系。

　　楚天机听说这些，倒是有些感慨，“黑道中人果然讲义气，别人都是没命的想要撇清关系，他们倒好，争着担责任。”

　　有一个探员道，“这倒不一定，我听说郑大做了大佬，可是还有很多黑疤原先的手下不服他，他这样做是为了增加自己的威信。”

　　楚天机道，“就算是这样，这么大案子能自首也不简单了。”他说完又道，“那现在黑疤的问题可以洗清了？”

　　探员摇头道，“难。现在最关键的不是黑疤自己怎么说，而是那些武生都咬定黑疤当时在场！这个很难办了。”

　　“哦。”楚天机心说，这是有点麻烦。

　　那些武生心里怨恨黑疤，所以死活要把黑疤拖下水。硬是说黑疤去了，然后黑疤自己也说去了，这就形成了证据锁链，很难推翻。

　　打听完这些，楚天机从警务局出来，天色已经黑了。他想去找海州剧团的武生谈谈，不过想想又没什么用。

　　如果一个两个武生，楚天机用点手段，人家说不定就改口了。现在在场的几十个武生都异口同声说黑疤当时去了，还砍人了。

　　楚天机本事再大，也不可能让所有人改口。

　　正在楚天机愁眉不展的时候，想不到又出事儿了。

　　来电话的是王娜娜，她尖利的声音在电话里急冲冲喊道，“科长，我们在海州一品被欺负了，你快来！”

　　楚天机刚想问怎么回事儿，王娜娜那边电话已经挂了。

　　“什么地方不好，干嘛去海州一品？”楚天机用最快速度向海州一品赶，他不喜欢这个地方，还有那个徐豆豆。

　　其实王娜娜本来也不太想去海州一品，不过海州合适的饭店就那么几家，要说环境好，档次高，价格也不是太吓人，也就是海州一品了。

　　因此王娜娜陪着王思颖去了海州市人民医院，回来就带着王思颖去了海州一品吃饭。

　　刚开始吃饭也没什么问题，很正常的。她们只有两个人，没有要包厢，就在大堂的一个角落，吃吃谈谈，感觉不错。可是到了后来，突然跑来一个穿的花里胡哨的年轻男子，过来非要跟王思颖交个朋友。

　　王思颖性格很烈，纠缠之下骂了一句法克鱿。年轻男子却兴奋起来了，道，你还说不是小姐？小姐说话都很夸张，我能理解，我们玩玩吧。

　　王思颖听说这人把她当作小姐，她顿时大怒，一脚就踢倒了年轻男子。不过这下麻烦来了，那边顿时来了十几个小弟，年轻男子嚣张的拿出一叠钱砸在王思颖脸上，骂道，“贱货，你不就是要钱么，说，一个晚上多少钱可以上你？”


第三百一十八章 踢到铁板上

　　楚天机的车刚停在海州一品门前，徐豆豆就迎了上来，第一句话就是，“楚科长，你们的人太不通情达理了。”

　　楚天机本来脸色阴沉，听徐豆豆这样说，顿时就想抽他。不过想到王娜娜牙尖嘴利，王思颖又是小太妹性子，说不定真是她们没理呢？因此楚天机憋着一口气，也不说话，直接往海州一品里走。

　　此刻双方的战争暂时平静下来，双方都被请到了海州一品楼上的一个休息室里。

　　休息室两边都是真皮沙发，一边坐着王娜娜和王思颖。另一边沙发上坐着一个穿着花里胡哨的年轻男子，在沙发后边，站着十几个小混混一样的人。

　　楚天机一脚走进休息室，就是愣了下。那个年轻男子也是一愣，心说搞了半天还真是冤家路窄！

　　敢情和王娜娜她们发生矛盾的，就是金暮老师的老邻居，秦海洋！

　　楚天机一咧嘴，笑了，正愁没机会搞这厮呢，没想到送上门了。

　　秦海洋也笑了，站起来笑道，“原来你姓楚，咱们第二次见面了。”

　　楚天机道，“是啊，我还不知道你姓什么呢。”

　　这时徐豆豆跟上来，介绍道，“这是海州警务局的楚科长，这是……”

　　就在他想要介绍秦海洋的时候，楚天机却是冷哼一声，“身份证拿出来！”

　　秦海洋哧了一声道，“没带。”

　　徐豆豆做出一副和事佬模样，“大家都是朋友，何必呢，一点误会，说清楚就好了。”

　　“什么误会，他们太欺负人了！”王娜娜连忙过来，指着秦海洋道，“我和思颖吃饭好好的，他非要过来要交什么朋友，我们不理他，他就骂人，还用钱砸在思颖的脸上。”

　　楚天机听这一说，大致明白了。

　　这件事的主要责任应该不是王娜娜和王思颖，而是秦海洋这小子看王思颖长得好看，就想要搭讪，大家言语不合，才造成冲突。

　　秦海洋指着王思颖道，“喂，你说话要负责任，我特么骂人了么？是你那个朋友她先骂我的！”

　　王娜娜道，“你说她是小姐，这还不是骂人嘛？我说你妈是小姐，你愿意嘛？”

　　王娜娜的嘴果然不饶人，一句话就把秦海洋说跳了起来，厉声吼道，“你再骂我妈我扇你！”

　　徐豆豆连忙拉着秦海洋道，“秦少，消消火，人家是探员，告你一个袭警，了不得。”

　　楚天机眉头大皱，这徐豆豆是拉架还是挑事儿？有这样拉架的么？

　　王娜娜又道，“科长，海州一品就是海州没品！出了这种事，饭店不但不道歉，还派来一帮保安，强迫我们到楼上来，不让我们走。”

　　徐豆豆连忙道，“大姐，你不要血口喷人啊！我没说不让你们走，让你们双方达成谅解，我是好心，大姐。”

　　王娜娜道，“大姐，你妈才是大姐！”

　　徐豆豆立即对楚天机道，“楚科，你看见了，这就是你们帝国探员的素质。”

　　“你摊上大事儿了，滚一边去，等会跟你算账。”楚天机一把拨开两边挑事的徐豆豆，来到秦海洋面前，开口指着王思颖道，“你用钱砸她脸了是不是？”

　　秦海洋心说你还敢打我？瞪眼道，“砸了，怎么着？少爷我钱多，我想砸谁就砸谁。”

　　“那我砸你试试！”楚天机从口袋掏出一把钱砸在秦海洋脸上。

　　这一来他后边的十几个小混混全涌上来，一个个露出身上刺青，嚣张道，“探员打人了！探员怎么样，随便打人嘛？”

　　楚天机不理那些人，伸手揪住秦海洋的黄色领带，道，“你知道她是谁嘛？我给你个机会，去道歉，求得她的原谅。”

　　秦海洋自恃有钱又有人，道，“我管她麻痹是谁，道歉不可能，问她要多少钱吧！”

　　“你以为就你钱多？”楚天机连扇他两个耳光。

　　“秦少被打了！”这下秦海洋带着的小混混全扑了上来，想要抢回秦海洋。一场混战展开，楚天机才不惧这些小混混，手里依然揪着秦海洋的领带，另一只手却是一拳一个，出手就见红，一拳出去就有一个小混混口鼻流血。

　　一直没说话玩手机的王思颖这回兴奋起来，也冲上来帮忙，她个子高，穿着牛仔短裤，下边是黑色高跟，就看见白腿飞快的甩来甩去。楚天机打架极快，没一会就没有站着的小混混了，王思颖心说一点都不过瘾，一眼就看见还有一个秦海洋。

　　只见她一双白腿又是一个连环踢，豹尾三鞭！

　　第一脚踢在秦海洋头上，把这厮踢得眼冒金星；还没来得及说话，腰部又挨了一脚；下一秒双腿关节又被踢中，直接就跪在地上了。

　　那边徐豆豆本来还想让保安来拉架哦，可是楚天机他们解决战斗太快了。保安过来，这边已经没事了，楚天机回头对众保安道，“怎么样，你们也来练练？”

　　保安目瞪口呆，心说完了，遇到武林高手了。连忙退到徐豆豆背后。

　　徐豆豆道，“楚科长，你们这是……唉，你知道他是谁嘛？”

　　楚天机冷笑道，“不就是开船厂的嘛？”

　　徐豆豆道，“你知道还这样，你知道他家有多少钱，多大势力嘛？”

　　“法克鱿！”王思颖这才迈着长腿走过来，“衰仔，你知道我家有多少钱，有多大势力嘛？”

　　徐豆豆听这一说，心里暗叫不好，这次恐怕踢到铁板上了。其实这件事的始作俑者就是他！他一直记恨王娜娜上次点破他喝雪碧的事儿，今天看见王娜娜就想要报复一下。

　　后来秦海洋来了，他就说，那一桌那个小姐很不错，大腿很白啊。秦海洋听说这个女人是小姐，一看是不错，所以这才上来搭讪。

　　徐豆豆就是算准秦海洋家有钱，王娜娜她们就是吃点亏也只能哑巴吃黄连。可是他没想到，王思颖家的地位，比秦海洋家不知道要牛逼多少！

　　楚天机也已经怀疑这个徐豆豆从中挑事，当下冷道，“徐豆豆，如果我查到这个事情你有参与，你这个海州一品就等着关门吧！”

　　说完这句，楚天机道，“娜娜打电话，让这边警探所来几个人，这些人涉嫌黑社会犯罪。”


第三百一十九章 留条命就行

　　徐豆豆一听，心中更惊，暗说这麻烦了，现在警方正在打击黑恶势力呢，如果定性成黑社会就麻烦了。

　　不过让他更恐惧的是，王思颖道，“不用叫探员，我刚才已经给北京的建陶叔叔说过了。”

　　徐豆豆心说完了，这建陶叔叔也不知道何方神圣，感觉比探员还要牛逼啊。

　　听王思颖这样说，楚天机这才知道她刚才坐在那玩手机，原来是在和国安七局张建陶联系。想到这里，楚天机同情的看看躺在地上的秦海洋，心说这回你真的完了。

　　不久以后，果然有一些便衣来到海州一品，领头的是楚天机的熟人小刘。

　　之前楚天机去港九，一系列手续都是国安小刘帮着办理的。

　　“楚科长，这些人就交给我们吧。”国安局的人虽然都是便衣，不过看上去就是一股彪悍劲，挺吓人。

　　看着秦海洋等人被带走，徐豆豆心里忐忑不安起来，知道自己这回恐怕是惹出大麻烦了，他只好赶紧打电话给曹勇。

　　曹勇上次已经帮过他一次，这次不可能帮忙了。听说这事儿以后，立即对着电话大声喊道，“喂喂，你说什么，我听不见，你大声点。我在土耳其这边信号不好……”随后就挂了电话，骂道，“孙子，还想让我为难。”

　　徐豆豆再打，就打不通了。

　　“妈的，这个狡猾的老家伙。土耳其，怎么没去伊拉克。”徐豆豆骂了一句，再次拿起电话找关系。他知道这事儿的关键是楚天机，只要搞定了楚败类就好办。

　　不过楚天机上次就不是很满意，这次会容易搞定嘛？

　　想到这里，他想到了店里的美女服务员小蔡。蔡金城上次来，色迷迷拉着她的手道，“咱们都姓蔡，做我的干女儿不错。”

　　老色鬼，看来只有这样了。徐豆豆拿起手机拨通了蔡金城的电话，“蔡部长，最近工作很忙啊？我们这小蔡刚才说想蔡部长啦，哈哈。”

　　……

　　第二天一早，楚天机就收到了蔡金城的电话，“小楚啊，海州一品的事情就不要计较啦。大家都是年轻人，何必因为一点小事弄得不愉快呢？如果你有空，晚上来海州一品咱们聚一聚。”

　　其实这种事在蔡金城来说是屁大小事，一般让秘书打个电话也就解决了，可是想到楚天机的身份，这才亲自打电话。

　　不过让他没想到的是，楚天机装糊涂道，“海州一品，什么事？”

　　蔡金城心说这小子居然跟我打马虎眼，只好挑明道，“小楚啊你记性也太差了。就是昨晚的事啊，你的两个朋友不是在那边有些误会吗？”

　　“哦。”楚天机这才“恍然大悟”道，“蔡部长说的是港商被打事啊。”

　　蔡金城心说还有港商？没听徐豆豆说啊。他只有继续道，“就是昨晚的误会呀。”

　　楚天机道，“蔡部长，那你找错人了。昨天晚上的不是我的朋友，是来海州投资的知名爱国港商，哎呀也怪我，昨天慢了一步，让她把情况反映到国安总局去了。”

　　知名爱国港商、国安总局。蔡金城吓了一跳，他连忙道，“到底什么来头？”

　　楚天机道，“也不是很厉害，就是有个百十亿的家产，和国安总局关系密切一些，帮助国家做些事，和国务院港澳办也有关系……你可以查一下港九王氏商行，有很多关于他家的消息，不过消息真真假假，也不是那么厉害。”

　　蔡金城心说这还不是很厉害？尼玛，太吓人了！

　　接完电话，在网上一查王氏商行，他顿时勃然大怒，心说徐豆豆你差点把老子给坑了！这种人是你我能得罪的嘛？

　　本想打电话骂徐豆豆，不过他毕竟是市议会组织部长，市议会常委，于是也就忍了，只是把徐豆豆的号码给加入了屏蔽号码。

　　……

　　楚天机来到自己办公室，发现门口站着几个人。

　　今天梅士兵去检察院了，王娜娜又去陪王思颖，经过海州一品的事，两人关系倒是很快打得火热。所以来人只有等在非务科的办公室外。

　　门外站在的是三个人，一个是金暮，还有就是一对中年夫妻。

　　楚天机看见他们三人，心里大概明白了什么。

　　“金老师今天没去献爱心做义工，怎么有空来我这里。”楚天机又看看金暮那暴露在阳光下的雪白大腿。金暮和王思颖都是喜欢把大腿露出来，不过王思颖的比较长而结实，金暮却是丰腴又白，两种不一样的性感。

　　“没有。”金暮为难的笑笑，介绍道，“这是秦海洋的爸爸妈妈。”

　　秦海洋的父亲个子不高，头发有些白，连忙拿出烟道，“抽烟抽烟。”

　　楚天机摆手道，“不会。”

　　他打开门，谁知刚进门，秦海洋的妈妈扑通就跪下了，哭道，“楚科长，你大人大量就放海洋一马吧。”

　　原来这一夜，他们也打听过了，秦海洋这回是麻烦了！

　　被抓进国安局了！咱们抓进警务局就挺吓人，现在抓进国安局！连探视都不知道去哪探，找律师人家都不接这案子！说句不客气的，死在里边，都不知道怎么死的！

　　秦海洋的父亲虽然这些年赚了些钱，也有些路子，可是这种事根本不是他能摆平的！老夫妻这一夜都没睡，找了一夜关系，也没人敢管这个事。后来好不容易听说老邻居老金家的女儿跟姓楚的认识，所以这一早就来了。

　　金暮也没办法，看在老街坊的份上，就带着他们来了。

　　“哎，这是干什么。”楚天机连忙扶起秦海洋的母亲，那边他父亲又跪下了，“楚科长，我们夫妻忙于工作，疏忽了教导孩子，政府帮助我们教育一下他，我们也同意。只是……”可怜天下父母心，秦海洋父亲说着眼圈红了，道，“只是他打小身体不太好，希望政府能下手轻一点，给他留条命。”

　　话说这老两口真的是怕了，现在也不奢望别的了，能活着离开国安局就感觉万幸了。

　　看见他们这样，金暮也跟着道，“楚探员，其实秦海洋也没有那么坏。”


第三百二十章 跟黑疤见一面

　　事情到了这步，楚天机也没啥好说的了，就算是看在这父母的份上，也就不追究了。当下说道，“二位起来吧，我是可以原谅他的。但是关键现在不是我，是得到人家受害者的原谅……”

　　秦海洋的妈妈连忙道，“我们愿意赔偿一切损失。”

　　楚天机道，“不是钱的事儿，人家钱多得用不掉。”

　　秦海洋的父亲道，“那我们夫妻给她下跪求她原谅。”

　　楚天机道，“那我打个电话。”

　　当场就拿出手机打电话，打的是王娜娜的手机，然后让王思颖接电话。楚天机道，“一大早国安小刘就给我打电话了，说秦海洋已经交代了，他是听海州一品徐豆豆说，那边坐着的是小姐，他才大着胆子找你搭讪的，这件事根子在徐豆豆。”

　　秦海洋父母一听，心中恨死了徐豆豆，心说你麻痹自己不敢招惹，让我儿子招惹？现在弄出这么大的事，你却躲起来，海州一品，太可恨了！

　　王思颖气喘吁吁道，“我早就看出那个饭店经理不是好东西。”

　　楚天机道，“现在人家秦海洋的父母找来我这儿，希望能得到你的原谅，你啥时候方便……”

　　秦海洋的父母听得清楚，连忙在旁边道，“对不起，我们夫妻没管教好，我们愿意做任何的赔偿。”

　　王思颖道，“我不要赔偿，我只要你们教育好孩子！让他懂得尊重女性！”

　　秦海洋的父母连忙点头，“一定一定。”

　　王思颖其实也没太当回事，当下又道，“师父就这样吧，这件事就你做主了，我在爬山呢。”

　　她这就想挂断电话，楚天机道，“你等下，这件事不是我能做主的，你得跟国安局那边说一声。”

　　王思颖道，“这个没问题。”

　　王思颖放下电话，和国安那边联系了一下，那边就准备放人了。其实这种事国安局也不会太过分，毕竟也不是正规案件，如果真的出了人命案国安局也没法儿交代。

　　楚天机打完电话，对两人说道，“完事了，你们回去等着他回家吧，这回要好好教育他。”

　　“那是那是。”秦海洋父母这才千恩万谢离开，三人出门以后，秦海洋的父亲又回头一个人跑进楚天机办公室，非要把一个信封塞在楚天机手上。楚天机手指头一捏，里边很薄，应该不是钱，而是一张卡，银行卡！

　　楚败类见钱眼开的，如果不收钱就不是楚天机了。假意推脱一下也就收了。秦家的钱和李海燕的钱不一样。李海燕那钱收了，事儿难办，可是秦家的事情已经完结了！

　　不收白不收！收了也白收！白收谁不收？那当然是收下吧。

　　金暮陪着秦家来，又陪着他们离开。等跟他们分别就拿起手机打给楚天机，想表示一下感谢，楚天机笑道，“金老师的事，对我来说就是女皇的圣旨，我怎么敢不办？”

　　其实金暮带着秦家人去的时候，心里也忐忑不安得很，生怕楚天机不给面子。现在事情解决心情大好，笑道，“那女皇的盛宴，你敢不敢拒绝呢？”金暮想请楚天机吃饭。

　　楚天机道，“说到吃饭啊，我正要问你呢，哪里有物美价廉又比较清静，菜品又比较爽口的地方？”

　　金暮道，“我倒是知道一个地方，就在新城区碧湖那边，叫亭台小筑，那是盖在水上的房子，古典建筑，古色古香，因为地方有点偏，所以价格也不是很贵。”

　　楚天机喜道，“好！”

　　他正愁着上哪安排李雄文的一顿呢，就准备去金暮说的亭台小筑。不过很显然，他有点多想了。

　　中午去食堂吃饭，刚好看见李雄文。李雄文和司机小郑坐在大食堂的角落，招手道，“小楚啊，过来一起吃。”

　　楚天机端着饭菜刚坐过来，李雄文道，“我不是欠你一顿嘛，选日子不如撞日子，你爱吃什么，就使劲点吧。”

　　楚天机听见这话差点晕过去，大食堂里又有什么可点的？而且大食堂里饭菜都出奇的便宜，十块钱就能把人撑死了。

　　“李局，请客在大食堂……你这也太抠了。”楚天机鄙视一下，道，“我说李局，你又没老婆，又只有一个女儿，你这么抠，你存钱准备干嘛？”

　　李雄文微微一笑道，“我就不能存着等退休以后周游世界？”

　　楚天机道，“是不是还要再泡个洋妞？洋妞战斗力很强，你行不行啊，我那还有两瓶海狗油送给你。”

　　旁边司机小郑听了傻乐，心说还是楚科长厉害，换个人，哪敢跟李局说这些啊？

　　李雄文咳嗽了一声，心说这厮没上没下的。他脸色一正，开口又道，“我听说你最近很关心黑疤的案子啊，是不是收人家好处了？”

　　“哪有，我就是出于一个探员的正义感，嫉恶如仇，绝不能看着一个坏人逃脱，也不能看着一个好人被冤枉！黑疤在这件事上，明显的代人受过！他这是大包大揽，也不是老实的行为！”

　　楚天机扯了半天，李雄文装作没听见，埋头吃饭，快要吃完了，才抬头道，“让你跟黑疤见一面怎么样？”

　　“额……”楚天机先是一愣。

　　他扯淡扯半天，无非就是想要和黑疤见一面。可是诡异的是，他还没开口，李雄文就先说了！

　　“你不愿意就算了。”李雄文擦擦嘴。

　　楚天机连忙道，“愿意，我太愿意了。”

　　李雄文站起身道，“下午去找李蔷。”说完他就走了，司机小郑也赶紧吃完，对着楚天机点点头，也走了。

　　等他们离开，楚天机吃着吃着，才回过味来。很显然李雄文他们也很为难，明知黑疤不是凶手，可是现在黑疤死撑着，武生们又咬着他，总不能明知错案也要往下办吧？

　　吃完午饭，楚天机发了一个消息给李海燕，“下午去看周枫，你有什么话要说？”

　　李海燕的信息很快就来了，“我也不知道。”

　　楚天机愕然，这女人怎么这样？其实李海燕说的实话，黑疤这个人一向固执，坚持己见，别人劝他的话他从来不听。李海燕很快又来了一条信息，“就说二叔三叔他们一片大乱，需要他出来镇住局面。”

　　楚天机又回道，“二叔三叔是谁？”

　　李海燕半天没回信息，过了好一会回了一条，“你这样说就行了。”

　　楚天机见她回话断断续续不知道在干嘛，就没兴趣聊下去了，索性也不回了。

　　下午来到要案组，李蔷他们已经得到了李雄文的指示，带上楚天机一起前去拘留所。


第三百二十一章 滚出海州！

　　海州拘留所，某个阴暗的小房间里，黑疤周枫被带了进来。坐在小桌对面，周枫竟然一咧嘴笑了，“楚科长，没想到我进了局子，第一个来看我的是你。够意思，我记下了，日后只要我黑疤能帮的上，一定帮忙。”

　　楚天机这回带了一包烟，扔给他道，“我这边不用你帮忙，倒是你要为自己想想。”

　　周枫知道他要说什么，不急不缓的拆开烟壳，拿出一支嗅嗅味道，说了一句，“好，自由的味道，我喜欢。”

　　楚天机道，“你喜欢自由的味道还跑来把自己关在这里？”

　　周枫道，“我虽然喜欢自由的味道，可是我做错了事，这是我应得的惩罚。”

　　楚天机心说，果然要说服这家伙很困难。

　　周枫没有着急点烟，一边把香烟往下掂掂实在，一边说道，“我知道你们怎么想，觉得我蠢，有病，迂腐，不过你们都错了。这件事，归根结底还是我的错，我应当受到惩罚，与旁人无关。”

　　他说了两遍“应当受到惩罚”，楚天机感觉到周枫对这件事还是非常自责的。第一个自责把小黑介绍给张宝昆，害了人家宝昆师父；第二个恨自己没约束好弟子，砍死砍伤了张宝昆的弟子，给对方造成了雪上加霜之痛。

　　楚天机道，“可是谁生病谁吃药，你没有必要带人受过，你吃了别人的药，别人的病并不一定就会好！”

　　周枫把一根香烟掂到只剩三分之二的长度，这才点上吸了一口道，“可有时候惨痛的教训，才会让人成长。”

　　楚天机有些搞不清，周枫是说自己成长，还是说让弟子郑达成长？他又开口道，“可是你知道嘛，郑达和蒙向飞两人也来自首了。你这样带人受过没有用，警方终将查明一切！到时候的后果，很可能你们全部都被拖下水！”

　　别看周枫在拘留所里，可是却好像清楚的很，表情一点没变化，道，“他们来就来，与我有什么相干？”

　　楚天机有些失望，这个家伙果然固执得很，跟他完全说不下去。楚天机又道，“那你有没有后悔，当初我劝你，别让张宝昆在你对面搭戏台，你就没有想过这件事，你就没有后悔？”

　　周枫吐出一口烟圈道，“后悔又有什么用？我就算是劝张宝昆，他肯定也还是继续请我帮忙，作为朋友，我最后还是无法拒绝。有些事儿，注定的。”

　　“看着朋友跳下悬崖，你都无法拒绝？你是什么狗屁朋友？”楚天机怒道。

　　周枫道，“我会劝他，可他实在要跳，我也只有陪着他跳。”

　　楚天机无可奈何，又道，“你知道嘛，你不在，二叔三叔都乱了套！”楚天机终于把李海燕的锦囊妙计给放了出来。

　　周枫先是一愣，不过随即笑了，“楚科长，你这是开什么玩笑？海燕这孩子找过你吧？”

　　很显然，周枫在拘留所里也有很多眼线，外边的事情一清二楚，知道楚天机在扯淡，进而推理出李海燕找了楚天机。

　　楚天机就知道没用，道，“她很担心你。”

　　周枫终于叹了一声，“海燕这孩子，就跟我女儿一样。”

　　“那你还带人受过？你给了她什么？”楚天机道，“现在水岸人家关张了，如果你受审将面临巨额的民事赔偿，你说你留给她的都有什么？除了担惊受怕，到处乱找关系，求人家，你留给她什么了？”

　　周枫不说话，香烟被他掂得很紧，所以他抽的很用力。抽完最后一口说道，“那就请楚探员多多照顾她吧，她是个知恩图报的姑娘，好了，我回去了。”

　　“你这是说的什么话！”楚天机恼火道，看见周枫站起来就要走，他又道，“烟带上。”

　　周枫跟着狱警离开，“不用，我那边多的是。”

　　“卧槽。”

　　离开会客间，发现外边已经又开始飘起细雨。楚天机感觉不知道说什么，一个人若是真的没有了自救的念头，别人费再大劲，也是徒劳。

　　他们的对话，李蔷等人全程监控，所以楚天机出来也不用交代什么。李蔷道，“他实在要这样，警方也没有办法了。”

　　楚天机问道，“那郑达和蒙向飞那边查到其他违法行为没有。”

　　李蔷道，“这些都是老油条，他们自首之前早就把该处理的都处理了，哪里等得到我们去查？”

　　事情到了这步，楚天机已经不抱希望了，黑疤自己乐意，又有什么办法？只是可惜呀，不能跟海燕经理鱼水之欢了。想到不小心碰到她胸脯上感觉到的柔软，败类心里懊恼不已。

　　事情不管成败，总要跟李海燕说一下，发了条消息，“已经去过，他太固执，没办成。”

　　等了很久，也没等到回音，也不知道李海燕在干嘛。

　　楚天机回到市局，发现非务科门口又站着人。

　　站在非务科门口的是徐豆豆和秦海洋，雨不大，两人都站在屋檐下。不过两人之间距离却是站的老远，泾渭分明的感觉。

　　楚天机停下车，走过去，两人都笑着迎上来。楚天机对秦海洋道，“出来了？”

　　秦海洋在国安局这一夜可不是好受的，把自己小时候偷看女厕所的事情都交代出来了，一夜担心受怕不知道要关多久，好在今天中午就让他出来了。

　　出来以后，知道惹不起人家，听了父母的话，来给楚天机认错来了。来门口看见徐豆豆，知道是这小子害自己，没搭理徐豆豆。

　　徐豆豆看楚天机还算和颜悦色，连忙笑道，“楚科长，我在海州一品略备薄酒，还请楚科长赏光。”说完又道，“海洋也去。”

　　秦海洋道，“我怕再被人坑了！”

　　徐豆豆脸色尴尬，只好看向楚天机。楚天机对他更没好脸色，问道，“徐经理莫名其妙请我吃饭干什么？”

　　徐豆豆笑道，“可能我们之间有些误会，想要请楚科长给个面子……”

　　楚天机打断道，“我要是不给呢？”

　　徐豆豆脸色顿时难看起来，又挤出笑道，“楚科长别开玩笑了，我不过是开饭店的生意人。”

　　楚天机道，“我看你不像生意人，倒像阴谋家。好吧，我给你一个机会，如果你答应，我就原谅你。”

　　徐豆豆连忙道，“你说。”

　　“立即将海州一品转让，滚出海州！”


第三百二十二章 不会让姓楚的好过！

　　滚出海州！

　　这样的要求，徐豆豆感觉无法置信，他没想到楚天机提出这么霸道无理的要求。是，我徐豆豆这件事是做的有点不太厚道，可我得罪的不过是你办公室的一个工作人员王娜娜，又不是你楚天机，你凭什么做事这么绝呢？我都已经放低姿态给你赔礼道歉了，你还要怎样？你楚天机做事不要太过分！

　　楚天机并不理会徐豆豆的想法，他已经给过徐豆豆一次机会了，这次绝对不会再给脸。楚天机道，“脸子是别人给的，面子是自己丢的，到这一步你别怪别人。给你半个月，你如果不滚，等到我请你滚，你亏损只有更大！”

　　“楚天机你不要欺人太甚！”徐豆豆气冲冲离开非务科办公室，一出来就见到了细雨中有个熟悉的人影。

　　从公关科走出来的是许大力，去海州一品吃过几次饭。

　　徐豆豆知道许大力的父亲许邵阳是天南省新任副省长，他连忙跟了上去，赔笑道，“许科长忙啊！”

　　许大力开始也没认出来徐豆豆，他在小雨里走得很快，“你谁啊？”

　　徐豆豆自我介绍道，“我是海州一品的经理，徐豆豆，您去过几次，我给您免过单。”

　　要说徐豆豆这种人确实讨厌，有些话不用说出来。许大力顿时心里不爽，不过毕竟吃人家的嘴软，他只有哼了一声算是答应。

　　徐豆豆又道，“许科长，非务科的楚科长这个人，恩，你熟悉不？”

　　许大力对楚天机没好感，顿了一下，道，“不熟悉。”

　　徐豆豆也是人精，心说两个隔壁的办公室却说不熟悉，怕是关系不睦吧。他连忙道，“这个人太不上道！他们科里的女探员在海州一品和其他的食客发生矛盾，他竟然迁怒于我，居然非要把海州一品赶出海州。许科长，你说这还是一个国家干部说的话吗，这是赤裸裸的威胁，我们想要在海州投资兴业，他凭什么这样，海州是他家开的嘛？”

　　许大力听这一说，有了兴趣，脚步一停道，“还有这种事？他真这样说了？你有证据没有，录音没有？”

　　徐豆豆被问得张口结舌。

　　“没有证据你还说什么？”许大力冷哼一声，加快速度走远。

　　徐豆豆被许大力这一提醒，拍拍自己脑壳，“我太蠢了，早知道录音的！下次一定要录音！”

　　许大力并没有多搭理徐豆豆，是因为调令下来了，他就要离开海州市警务局了，有些事也只有不计较了。

　　许邵阳担任了副省长，袁野也成了副厅长。许大力作为许副省长的儿子自然水涨船高，也要去江城去任职。

　　不过他临走前，还要跟李蔷说几句。

　　李蔷刚从拘留所回来，正为水岸人家的案子头疼呢，被许大力叫了出来。

　　“小蔷，我很快就到省警务厅工作了，我跟袁厅长说过了，回头把你也调到江城工作……”

　　许大力还没说完，李蔷就瞪大美眸怒道，“谁让你这么说的？谁给你的权力？你凭什么给我做决定？”

　　对于许大力的追求，李蔷一直都不是很乐意。

　　因为许大力这个人看上去高大俊朗，可是认识他以后，才知道这个人娘的很，很阴柔。李蔷不喜欢这种男人，虽然李蔷自己有点男人婆的意味，可这是因为她长期没有母亲才逼迫出来的自立，她的心里却是有些小女人，想要找一个有男人味的汉子。

　　所以她一直都是拒绝着许大力，可许大力却是就喜欢这些强势的女人，哪怕被李蔷骂的眼泪汪汪，他也很开心，所以他一直都死缠烂打。

　　不过今天李蔷真的怒了，许大力竟然不声不响帮她调工作，这实在太离谱了。

　　许大力连忙道，“是这样小蔷，我觉得换一个工作岗位会有一种新鲜感，像人家外国人，隔几年就会换一个工作或者换一个工作环境，只有有了新鲜感才有兴趣，有了兴趣才能更好的做好工作。”

　　李蔷冷笑道，“是呀，经常换换女观众也很有兴趣吧。”

　　她不能容忍许大力的第二点就是不检点。许大力经常上电视，外表又俊朗，自然少不得有些女观众主动招惹。许大力对此来者不拒，肥环瘦燕，一概先弄了再说。许大力的住处，隔三差五都会有不一样的女人进出。

　　许大力被说得脸色通红，道，“这不是一码事，再说我马上去省厅，跟这些人都断了联系。”

　　李蔷道，“那正好，旧的不去新的不来。到时候不但海州的大姑娘小媳妇，整个天南省的寂寞女人都可以去找你。”

　　许大力尴尬无比，道，“说什么呢，我们这谈工作的问题，怎么岔到这些事。”

　　李蔷道，“我还忙着呢，我可没有你们公关科那么闲。还有，就算是省厅调令下来，我爸也不会放人！”

　　看着李蔷转身要走，许大力心里大为委屈。他心说我帮你调工作去省厅，多少人求之不得，你居然还这样对我？想到这里他喊道，“小蔷你不要光说我，你和那个姓楚的也是不清不楚！”

　　李蔷没想到他这样说，回头怒道，“许大力，我和楚天机清清楚楚，你不要胡说八道！”

　　“我才没有胡说八道！”许大力醋意大发道，“你跟我说话都是满脸冰霜，好像欠你几百块一样！可是你每次看见那个姓楚的，就会笑眯眯，看见亲人一样……”

　　李蔷道，“我哪有？”

　　“我不会让那个姓楚的好过！”许大力负气吼了一声走了，把李蔷一个人留在空旷的楼道中。

　　“我真的看见那个姓楚的就会笑眯眯？”李蔷自己都没有注意到这一点，不过她又自言自语道，“不可能，我绝对不会喜欢他，那也是个花心大萝卜！”

　　许大力心中大恨，恨楚天机夺自己心头所爱，想到刚才徐豆豆，他连忙追出警务局大门，不过徐豆豆已经走了。

　　非务科办公室。

　　秦海洋诚恳道，“楚哥，我错了，我爸让我来给你道歉……其实都是徐豆豆那小子蹿叨我，要不然我也不敢啊，这家伙太坏了。”

　　楚天机一边忙着自己的事，一边说道，“你少来装可怜啊，你也不是好东西。整天带着十几个混混，到处寻衅滋事，你以为你是古代的高衙内嘛？”


第三百二十三章 打烊时间到了

　　秦海洋道，“高衙内是谁？”

　　“有空多看点书！”楚天机心说跟这号没文化的真的无法沟通，又道，“国安局把你的那些口供材料都转给我了！”

　　秦海洋听了脸色发苦，暗道，难道楚科长还要用那些材料整我？要说这一家子都是腿软，秦海洋心里一怕，也噗通跪下道，“楚哥，我错了，我真错了。你原谅我吧，楚哥。”

　　刚巧这时候，王娜娜带着王思颖走了进来，一看见这厮，王娜娜嘴巴不饶人道，“哟嚯，这不那谁嘛，你跪着干嘛，你昨天不是挺横？你还会用钱砸人呢，今天怎么不砸了？你来砸呀！”

　　秦海洋连忙膝行过去，赔笑道，“二位大姐，我错了，我是来给你们道歉的。昨天都是那徐豆豆坑我……”

　　“法克！”王思颖对着他中指都不屑用，直接竖小指鄙视，“人家说男儿膝下有黄金，你也算男人？只懂调戏女人，出事就下跪，衰仔！你说姓徐的坑你，你怎么不去找他？”

　　秦海洋被她说得脸上发烧，心说老子被姓徐的害苦了，立马跳起来道，“我现在就去把海州一品砸了！”

　　后边楚天机却是突然道，“慢着。”秦海洋心里一凝，我这不是又违法乱纪了嘛？我怎么能当着楚科长的面违法乱纪呢？可让他没想到的是，楚天机却说了一句，“砸店可以，不要伤人。”

　　原来楚科长也想要砸那小子！秦海洋顿时心中激动，一头冲出去，麻痹的徐豆豆，楚科长同意了，老子今天奉旨砸店！

　　……

　　跟着秦海洋混的有十来个混混，虽然算不上黑道，可也是市井流氓。得了楚天机的许可，秦海洋带着混混冲进海州一品。

　　店堂里，徐豆豆连忙迎上去笑道，“秦少，你来的好早啊。”

　　秦海洋翻脸道，“来你妈的早，徐豆豆你知道我是怎么熬过这一夜的嘛？老子被你害苦了！”

　　“你不能怪我啊，我又没有让你去调戏人家。”

　　秦海洋更怒，“你居然推得一干二净？楚科说的没错，你就不配在海州开店！给我砸，你开一天我就砸一天！”

　　十几个混混在店堂里一顿砸，搞得一片狼藉。徐豆豆只有报警，没一会，辖区警探所一个姓付的所长带队，把秦海洋等人带回警探所。

　　秦海洋道，“等下，我打个电话。”

　　楚天机接到电话，就道把手机给所长。付所长和楚天机没打过交道，不过对这个警务系统内部的惹事精却是早有耳闻。

　　付所长有心帮助海州一品，道，“楚科，这是个什么情况？我们辖区警探所很难做啊，咱们有话好说行不行？”

　　楚天机道，“付所，看来你不了解情况啊，这个案子关键不是我，这个案子是有内情的。”

　　付所长疑道，“有什么内情？”

　　“据我所知啊，这事情涉及到国安局那边，海州一品得罪的不是我，是国安总局要保护的人。”

　　付所长心说还涉及到国安总局，你特么吓唬人吧？不过既然楚天机这样说，他也不太好处理秦海洋他们。接完电话，付所长将秦海洋等人好好教育一番，也就放了。

　　秦海洋离开警探所，觉得有些亏了。“我要砸也要选一个吃饭时间吧，这一顿白砸了，不行，晚上咱继续！”

　　徐豆豆知道自己惹上麻烦了，秦海洋天天来砸，辖区警探所办事不力，这样下去生意早晚要折腾黄了。到了晚上，正在徐豆豆心里担心的时候，却看见许大力带着一个人走了进来。

　　徐豆豆连忙迎上去，“许科长，您来了。”

　　许大力道，“徐经理这是省里的贵客！省警务厅江南警方杂志社的毛记者。”

　　徐豆豆连忙笑道，“失敬失敬。”

　　毛记者点点头。许大力又问道，“我们来迟了，有没有包房啊？”

　　徐豆豆这厮也是精明，突然就想到许大力带着一个记者来，是不是有什么目的呢？就算是有包房，他也说没有包房，道，“不好意思，你们没有预约，包房都坐满了。”

　　许大力道，“那不行，我们换一家。”

　　毛记者拉住他道，“无所谓了，我们两个人无所谓了，搞一个便饭就可以，反正明天去了江城，咱们再聚。”

　　于是两人就在大厅一个角落坐下，点菜吃饭，徐豆豆心里本来担心秦海洋来，这下好，只担心秦海洋不来。

　　毛记者坐下道，“大力，你这次去省厅是政工部门还是宣传部门？要不来我们杂志社吧。”

　　许大力有一个副省长的爹，那还不是想到哪个单位就到哪个单位。别人进任何一个部门都很困难，可是他去哪里，却是人家的荣幸，这就是特权。

　　许大力道，“我想好了，我不想继续呆在警务系统了。”他这次被李蔷拒绝，心态变化还是很大的。他喝了一口酒道，“没意思，不想干了，到了省厅站一脚，我准备调到江南卫视。”

　　“那是好地方啊，适合你。”毛记者点点头，又道，“可是现在的省宣传部长是省议会孟议长的嫡系，你去江南卫视不一定有前途啊。”

　　正在他们说话之间，海州一品大门口，秦海洋又走了进来，他后边带着十几个小混混。

　　徐豆豆赶紧上去挡住，愤怒道，“秦少，你怎么又来了？不要以为你有楚天机撑腰，你就可以为所欲为！”

　　秦海洋哪有徐豆豆的脑子，也不知道徐豆豆给他挖了一个大坑，冷笑道，“楚科说让你滚蛋，你就得滚蛋！我还就为所欲为了！”说完牛气哄哄吼道，“打烊时间到了！各位食客，请你们速速离开，否则后果自负！”

　　小混混们顿时冲进大厅，每桌旁边都恶狠狠的站一个。大厅里的食客心说这样怎么吃的下去，纷纷站起来结账离开。

　　毛记者发愣道，“什么意思？这才几点就打烊？”

　　许大力道，“这些不是店家，恐怕不是好人。”

　　毛记者吃惊道，“这些人是黑社会嘛，海州黑社会这么猖獗？”

　　许大力心里得意，他今天甚至都特意没穿警服！可是此刻他脸上却茫然无知道，“不是吧？海州治安还是不错的。算了算了，我们还是赶紧离开吧。”

　　毛记者却是正义感十足，坐着不动，“我倒要看看这些人到底无法无天到什么地步！”


第三百二十四章 黑疤判的死刑！

　　没一会，大厅里的食客都被赶走了。小混混们一看这边还有一桌，就有小混混来呵斥道，“打烊了，你们没听到嘛，滚！”

　　毛记者气得脸色通红，“太无法无天了，太黑暗了！这里的店主不说打烊，我绝不离开！”

　　“哥们有性格啊。”小混混上去就要动手，可是秦海洋却是记得楚天机叮嘱，叫住小混混道，“别理他们，砸其他桌！”

　　当着毛记者面，众位小混混把其他桌子都掀了，把吧台也砸了，然后扬长而去。徐豆豆一副欲哭无泪的表情，跑来这一桌道，“二位，真是抱歉，坏了你们的心情，为了表示歉意，今天晚上免单了。”

　　毛记者拍案怒道，“这些都是什么人，你们为什么不报警，辖区警探所的一帮官老爷在干什么？”

　　徐豆豆连忙道，“唉，没办法呀，这些人都有保护伞，警探所也不敢管啊。”

　　毛记者道，“你把事情原原本本告诉我，放心，我一定要把这片黑幕揭开！”

　　……

　　楚天机还不知道即将有一场大麻烦等着他，不过眼前是另一个麻烦。

　　早晨上班路上，楚天机正在开车。电话响了，他按下接听。

　　“你是楚科长吧？”来电明明显示是李海燕的号码，可是声音却是一个男人的声音。

　　“你是谁？怎么拿着海燕经理的电话？”心里感觉到一丝不太好的感觉，将车停在路边。

　　男人嘿嘿笑了一声，“我们见过，不过我这样的小人物，怎么可能被楚科长记住？”

　　楚天机在记忆里寻找了一下，印象里并没有这个人，他冷道，“你不说我挂电话了。”

　　男人没把楚天机的威胁当回事，反而回道，“挂啊，你挂啊，难道你不想要知道李海燕怎么样了？据我所知，你对我们海燕经理很关心啊，短信一条条的。”

　　楚天机很讨厌这种被别人拿捏住的感觉，不过他又不得不继续说下去，他又问道，“你到底是谁？”

　　男人笑道，“我是小黑，听说过吗？曾经有一次你和张宝昆的徒弟打架，我见过你。”

　　“小黑。”楚天机顿时想到一个人。

　　小黑，黑疤的徒弟，给海州大剧院搞地板工程的那个！明白了对方是小黑以后，他严厉道，“小黑，你到底把李海燕怎么样了？我警告你，你不要越陷越深，一错再错！”

　　小黑被楚天机的严厉激怒了，“少跟我来这套！一错再错又怎么样，我已经越陷越深了，我回不了头了！”

　　楚天机只好语气缓和劝道，“小黑，你也不要过于绝望。虽然你使用不合格的地板，造成了张宝昆的事故，可是这并不是重罪！而你现在绑架李海燕，这已经是很重的罪了！如果你再对李海燕怎么样，到时候就是死罪！你不懂法，可是我懂法，你现在回头还来得及！”

　　“来不及了。”小黑声音一下低沉了下去，道，“如果我告诉你，我现在已经犯了死罪，你信么？”

　　楚天机奇道，“你怎么会犯下死罪了？”

　　小黑突然歇斯底里喊道，“当然是死罪！黑疤绝对不会放过我！我害了他的好朋友！武生和郑大的手下被砍死这个帐也算在我的头上，在黑疤眼中，我就是罪魁祸首！他这个人你不知道，别人都以为他讲义气，可是我却知道他对犯错的人，手段相当的狠！”

　　楚天机突然明白了，小黑说的死罪，不是官方判的死罪，而是黑疤判下的死罪！小黑不敢回来，不是怕警方，而是怕黑疤！

　　说到这里，他只有开口道，“我可以帮你去跟黑疤说……”

　　“没有用！他不会听！”

　　楚天机知道小黑说的没错，黑疤相当固执，他又问道，“你要我做什么？还有，先让我和李海燕说一句话。”

　　小黑道，“可以。”

　　电话很快交到李海燕手上，李海燕急忙道，“楚科长，我在东平……”

　　小黑顿时把电话一把夺过来，说道，“楚科长，你现在可以相信我了。”他生怕楚天机报警，又说道，“我劝你不要报警，因为我现在已经走投无路了！我什么事情都干的出来！你不要逼我！”

　　楚天机相信小黑说得没错，虽然他的罪在警方来说并不是很大，可是黑疤已经判了他死刑。人在临死之前的挣扎，是疯狂的。

　　“你想要什么？”楚天机冷静的问道。

　　“我要钱！我要跑路！我必须离开这个鬼地方，离开黑疤的势力范围！”

　　楚天机道，“可是我只是一个小探员，你觉得我能拿出多少钱？”

　　小黑道，“我不要你的钱！我自己有钱，你帮我拿来就行！”

　　“那不可能。”楚天机道，“你的公司帐号已经冻结了，我没有这个权力解冻。”

　　小黑道，“不是公司的钱，账上没钱，我的钱都在一个女人手上，这个贱货，她知道我出事了，就拿着我的钱不想给我了！”

　　楚天机再一问，才知道小黑有一个情妇，平时他的钱都会放在情妇那里。出事以后，小黑先逃了，然后打电话让情妇带着钱去找他。可是那个女人知道小黑出事了，竟然拿着他的钱躲了起来，连电话都不接了。

　　“她住在新联小区，地址我马上给你。我在她那里放了有八十万，你找到她，从银行把钱提出来，然后送到东平，具体怎么交给我，我稍后会告诉你。”

　　小黑说完，又道，“我再次提醒你一句，如果你报警，或者告诉你的探员同事，那么李海燕一定会死！我发誓，她一定会死！反正我拿不到钱也是死！”

　　小黑情绪有点紧张，也很疯狂，最后几乎是吼出来。

　　楚天机只好道，“你别激动，只是那个女人估计不可能还在家，万一她出逃了怎么办？”

　　小黑疯狂道，“这是你的事，你不要问我！你不是探员嘛，这点事做不到你麻痹什么探员？”

　　小黑说完，电话给挂断，接着那个女人的名字电话和住址都用短信发了过来。

　　楚天机再次打李海燕的电话，已经打不通了。


第三百二十五章 绑架疑案

　　接完这个电话，楚天机已经大致能想到之前李海燕回话为什么断断续续。显然李海燕想要去东平找到小黑，想要找回小黑，这才可能让黑疤自愿出来。

　　可是李海燕显然没考虑到小黑现在已经有头无路，所以这小子索性绑架了李海燕，然后刚好楚天机的短信发到李海燕的手机上，小黑就想到让楚天机去帮他拿钱。

　　楚天机是一个探员，小黑让楚天机去拿钱显然有些冒险。不过探员也有探员的好处，那就是他的情妇很可能躲起来了，探员的作用就显现出来了，寻找那个女人会比较容易。

　　想到这里，他犹豫了一下，要不要告诉李蔷他们？

　　可是他最后还是决定打一个电话给国安局小刘。警方人多眼杂，黑疤的力量早就渗透进警方，如果让黑疤知道小黑的位置，又或者让小黑知道他已经报警，这些都会对李海燕造成危险。

　　而国安局那边相对封闭一些，黑疤再怎么样也不可能渗透进入国安局。

　　接到楚天机的电话，小刘很热心，楚天机并没有说什么事，只是把李海燕的手机号码告诉了他，让他查一下李海燕手机的位置。

　　小刘很快就查到，最后一次通话，应该在东平市的一个购物广场附近。

　　楚天机让他盯着这个号码，如果对方再开机，确定位置以后，一定及时告诉他。

　　小刘道，“楚科，这点小忙你就放心吧，如果你需要我们国安局行动，我们也可以帮忙。”

　　楚天机道，“谢谢，还有另一个手机号，如果开机你也赶紧告诉我。”

　　楚天机把小黑情妇的号码也给了国安方面，这个手机现在也是关机状态。

　　放下电话，楚天机上车。黑色的奔驰车在早晨的车流之中打了一个圈，奔向市区新联小区。

　　新联小区是一个老小区，里边都是灰色的四五层楼房，此刻已经过了上班时间，小区里都是些老头老太在散步聊天。

　　小黑的情妇叫田白薇，住在其中一栋楼的楼下，楚天机很容易就找到这一家，把车停在这一家的门口，他当即走上去敲门。没一会门被打开，开门的是一个老者。老者头发已经白了，看见楚天机一身制服，老者脸色一惊。

　　这时房里传来老太太的声音，“谁呀，是不是薇薇回来了。”

　　“不是，收水费的。”老头糊弄一句，这才低声问道，“探员同志，是不是薇薇又闯祸了？”

　　楚天机道，“家里还有谁？”

　　老头道，“这是我老伴，千万不能让她知道，她脑溢血，如果知道薇薇又闯祸，我怕她又激动。”

　　楚天机只好也低声道，“我是市局的，有一个情况想和田白薇了解一下，她在家么？”

　　老头道，“一个星期前离开家就没回来过。”老头叹道，“这孩子就是不让人省心，整天来找她的，不是不三不四的男女，要不就是探员，唉，我们老两个也是被她害苦了。”

　　楚天机心说一个星期前刚好是小黑出事了，时间倒是吻合。他又问道，“她那天离开家的时候是什么情况？”

　　老头道，“风风火火的，她一向都这样，外边有一辆银白色的汽车接她的。”

　　楚天机点点头，如果有汽车就可以查到车号码。他又道，“有田白薇的照片没有，给我一张。”

　　老头腿脚也不利索，进房好一会才拿了一张身份证来。楚天机一看这是田白薇的身份证，心里就是一喜。身份证在家，至少说明她没有离开海州！

　　“大爷，你忙着，身份证我先拿走了。”

　　来找田白薇的探员多了，老头也并没怀疑，把身份证交给了楚天机，又问道，“薇薇她犯了什么事，不是什么大事吧？”

　　楚天机道，“就是了解一下情况。”

　　从田白薇家出来，小路尽头就是小区物业管理，楚天机本来是想在这里查看监控视频的。不过物业管理的人也回的干脆，“早就坏了！这个老小区，每次收点物业费都跟打架一样，哪有钱维护这些设施。”

　　线索再次中断，不过那个物业管理人员却是看见那天田白薇离开的情景，她说道，“车牌号没注意，不过那车牌子我认识，马六，我女儿是红色的，他是银白的。”

　　从物业管理出来，线索再次中断。

　　楚天机犹豫了一下，又拿起电话按下一个号码，“建国，我小天，跟你打听一个人。”

　　李建国问道，“谁？”

　　“有一个叫田白薇的你认识不？”

　　李建国道，“认识啊，三十几了还在道上混的女人不多，人家都叫她薇姐，跟小黑关系不错。小天，你是在查小黑？”

　　楚天机没答他的话，又问道，“跟薇姐关系亲密的有没有一个男人，开着银白色的马六。”

　　李建国道，“这我不知道，我要打听一下。”

　　过了一会儿工夫，李建国的电话就再次打来，“打听到了，开银白色马六的是白脸勇。这小子不上道，就喜欢勾搭别人的老婆，小白脸，背着小黑跟薇姐不清不楚的。”

　　线索又接上了，楚天机道，“上哪能找到白脸勇？”

　　李建国道，“白脸勇这个人跟我不熟，不过我认识猴子，猴子跟他是结拜兄弟，找到猴子就能找到白脸勇。”

　　猴子也是道上混的，无业，在自家开了一个棋牌室。李建国早晨也没事，带着楚天机来到这个小区，他坐在车里，指着小区里的一个铝合金门道，“就是这一家，猴子瘦瘦高高，耳朵很大，我就不陪你下去了。”

　　楚天机知道，李建国也是道上的人，如果传出去他带着探员去抓人，他以后在道上没法儿混。

　　他推开车门走下去，走进棋牌室，里边地上一片狼藉，满地的烟头还没有扫。在棋牌室外间没有人，猴子和三个赌友在里间打麻将还没完，楚天机走进去问道，“哪个是猴子？”

　　猴子打了一夜的麻将头昏昏沉沉，突然看见一个探员走进来找他，他吓得推开麻将桌就想去爬后窗。

　　“站住！”楚天机一个健步冲上去拉住猴子，把他扯了回来，喝道，“你做了什么坏事，跑什么跑？”

　　猴子抓抓头道，“我最近没做坏事啊，我就是条件反射。”


第三百二十六章 找到白脸勇

　　猴子被楚天机抓住，屋里还有三个他的牌友，都是对着楚天机虎视眈眈。

　　楚天机道，“我和猴子有点话要说，牌局就到这里。”

　　三个人看着猴子也不走，猴子摆摆手，这三人才拿起桌上的钱走了。

　　等他们走了，楚天机才问道，“白脸勇在哪里？”

　　猴子装傻道，“哪个白脸勇？”

　　楚天机眼睛一瞪道，“你还不老实？我要不掌握情况，我能来找你嘛？”

　　猴子道，“探员同志，我真的不认识什么白脸勇，黑皮狗我倒是认识一条。”这厮也是狡猾，竟然把楚天机也骂了进去。

　　楚天机一把伸出手，锁住他的脖子，怒道，“你想死是不是？”

　　猴子被他勒得脸色通红，等楚天机松开时，他大口的呼吸，不过他和白脸勇关系亲密，居然还是说道，“探员同志，你就算是勒死我，我也不认识白脸勇。”

　　楚天机道，“别人都说你跟白脸勇是结拜兄弟，你还不承认？”

　　猴子顿时跳起来怒道，“是哪个王八羔子胡说八道，老子知道非弄死他不可！探员同志，你可不能听信那些人的谣言，一般说这种话的，他自己才和什么白脸勇结拜兄弟。”

　　楚天机看出这家伙不给他点苦头吃是绝对不会老实的，他一把揪住猴子的手臂，然后猛地一扭。惨叫声中，猴子的胳膊被卸了下来。

　　楚天机道，“我这是分筋错骨手，被我卸下来你别想复原，超过两小时如果你不交代，你这胳膊就废了！”

　　猴子疼得满头大汗，吼道，“你这是刑讯逼供！我犯了什么罪了？我要去警务局告你！”

　　楚天机道，“告我，我才不怕！市局的楚天机听说过没有，局长我都不怕，我害怕你告？在我手上缅甸佣兵都得老实交代，我折磨人的办法多得很！”

　　楚天机这段时间在海州很出名，不但警方，就连黑道上也有不少人传说。猴子当然是听过此人的大名，也知道这个人够狠，他终于开口了，“不错，我是跟白脸勇结拜兄弟，不过我已经跟他很久不联系了，他到底犯了什么案子？”

　　其实猴子这还是在说谎，他这是想要打听警方的消息。

　　为了赶紧得到情报，楚天机也没瞒他，开口道，“他没犯案子，可是我要找到他的姘头田白薇！”

　　猴子楞了一下道，“扯淡，薇姐是小黑哥的女人。”

　　楚天机道，“你消息太闭塞了！你知道嘛，田白薇偷了小黑的钱，跟着白脸勇私奔了。正是因为这件事，小黑就不愿回来投案自首。小黑不回来，黑疤就呆在警务局不愿出来！你是黑疤的小弟吧，黑疤为人怎么样，你这个时候就不能帮黑疤一把？”

　　他这番话真真假假，说得猴子心里发懵，最后点头道，“如果是这样，我帮你，白脸勇一共有三个住处。不过其中两个现在他不可能去，最后只有一个住处，在市郊，知道的人很少，你放开我，我把地址告诉你。”

　　楚天机生怕这家伙会跟白脸勇联系，因此把他胳膊接上，然后用手铐铐住，道，“你跟我一起去！”

　　随后楚天机拿出手机，先打一个电话让李建国先离开。然后掏出猴子的手机，从通话记录里很容易就找到了白脸勇的电话号码。

　　楚天机再次拨打电话给国安局小刘，道，“小刘同志，麻烦你再给我查一个号码的位置。”

　　白脸勇的手机没有关机，很快就被定位到了城郊结合部某个高速公路附近的区域。这个位置选的还是很精明的，如果有一点风吹草动，就可以开车上高速离开。

　　楚天机问完，这才问道，“猴子，是不是这里？”

　　猴子本来还想先把楚天机糊弄一下，可是到了此时此刻，他也没有办法，只有点头承认。

　　楚天机道，“那你跟我走一趟。”

　　带着猴子来到郊区小王庄，把车停下，猴子指着一处密集的出租屋，道，“左边数过去第三间，就是白脸勇的租住地。”

　　楚天机才不会信他，把他铐在方向盘上，拿着他的手机走下去。他走到第三间门前拨通了白脸勇的手机，出租屋的隔音很差，楚天机都不需要使用他非凡的耳力，就能听出手机响铃的声音是来自第五间房间。

　　“砰！”楚天机一脚踹开门。

　　当他冲进去的时候，白脸勇刚醒，正迷迷糊糊看手机。凉席铺的床上，和白脸勇躺在一起的女人正是田白薇。

　　不过让楚天机没想到的是，等他一番喝问以后，田白薇拿出一本存折，上边竟然只剩几千块！存折上的记录，在这半年的时间里，分成十几次，已经把小黑的八十几万都取光了！

　　田白薇交代，白脸勇是个赌鬼，跟她勾搭上以后就数次跟她借钱。她也没有收入来源，当然就拿小黑的钱借给白脸勇。越借次数越多，白脸勇都是拿去赌输了。

　　她正愁没办法跟小黑交代，这个时候小黑出事儿了。小黑让她带着钱去东平，她根本没钱了，又怎么可能去东平，就跟着白脸勇躲起来了。

　　巧的是，就在这个时候东平的一个号码出现在楚天机的手机上。楚天机接通电话，来电的果然是小黑，小黑问有没有找到田白薇。

　　楚天机生怕小黑疯狂起来伤害李海燕，开口道，“刚找到，存折拿出来了，就准备去银行。”楚天机说着给田白薇使了一个眼色，然后把手机递到了田白薇的耳边。

　　田白薇刚说了一句小黑哥，手机里就响起小黑爆豆一样的骂人声，贱人贱货不绝于耳。旁边白脸勇突然开口骂道，“小黑你麻痹自己才贱，你有本事回来，老子砍断你的腿！”

　　小黑又骂道，“我知道就是你个比养的，你除了骗女人你还能干什么？”

　　楚天机拿回手机道，“小黑，我不管你们的烂事，接下来怎么办？”

　　小黑道，“你先去取钱，然后带着钱，下午三点前赶到东平。”

　　楚天机道，“从银行一下取八十万，恐怕有点麻烦。”

　　小黑道，“我不管，你必须给我取来！”

　　随后楚天机把这个号码告诉国安小刘，根据搜索是东平市城郊的一个投币电话。


第三百二十七章 东平土匪窝

　　虽然找到田白薇和白脸勇，可是没钱，楚天机也不能看着李海燕的事不管，只好打电话给李建国，让他那边准备80万。

　　沙厂经营情况很不错，80万很快就准备好。

　　李建国又道，“沙厂保安队长谢强也是东平人，让你跟你一起去，两个人在路上比较方便。”

　　楚天机想想也对，开车去沙厂接了谢强。谢强手里提着一个箱子，里边装的是整整80万。打开一看，一箱子里都是红彤彤的毛爷爷，楚天机道，“拿出十万，单独包装一下。”

　　小姑娘刘婷婷拿出塑料纸和透明胶，麻利的把十万块单独包装了起来。林子卓这小子凑上来道，“去东平干嘛？带我去呗！”

　　楚天机道，“去去去，小孩子别搀和。”

　　林子卓不满道，“喂，我就比你小几个月！”

　　李建国手下也有道上混的人，楚天机并没有张扬出去，带着谢强上路了。

　　东平位于海州的南方，丘陵地带，是天南省最不发达的一个城市。奔驰车驶上省道，没一会天空中就刮起了毛毛雨。楚天机是第一次来东平，旁边谢强却是东平人。

　　谢强看着车外道路两侧的高高低低的山头，说道，“天南省有这么一个说法，说江城水多，东平山多，海州的妹子多。”

　　楚天机笑道，“不错，海州美女是不少。”

　　谢强又道，“东平穷啊，虽然天南省是全国经济最发达的地区，可是东平却是其中的例外。东平到处都是山，很多山都被列为了国家保护山林，要开发不能开发，要砍伐不能砍伐。”

　　楚天机道，“这也不能怪保护政策啊，其实还可以发展旅游业啊。”

　　谢强道，“东平穷还有一个原因，就是这里都是山民，彪悍得很！家家带着猎枪，而且村里一个人有事，全村人都带着猎枪上门了。吓得投资商都不敢去投资，所以越来越穷。”

　　楚天机吃惊道，“这么厉害。”

　　谢强笑道，“就连这条路上都不能随便停车呢，那些第一次走这条道的司机停车撒泡尿回来，完了，一车货都被抢光了。”

　　楚天机哈哈笑道，“这是随地大小便的代价。”

　　正在他们说话间，前边果然一辆大卡车停在路边，好多人爬上车抢东西。还有几个山民堵在驾驶室前，不让司机去开车，探员在也没办法。

　　谢强道，“看见没，这就是个新司机。探员来了根本没用，山民们给面子就少抢点，不给面子给你抢光光！甚至有的地方更加的恶劣，在国道上撒上地钉，车一过完了，然后马上就有人来抢你。”

　　楚天机听得目瞪口呆，华夏竟然还有这种地方，这简直是土匪窝啊。

　　到了东平刚一点，两人下车随便吃了点。这个城市左右都是群山，山头都不高，可都是葱葱绿绿。谢强道，“东平分成三部分，一部分就是我们坐在的市区，这里是东平的中心。第二部分就是港区，在山那边。那是一个小港九一样的地方，是东平最繁华的地点，那里的消费恐怕是天南省最高的地方。所以东平富的地方富死，穷的地方穷死。”

　　楚天机点点头，一个城市贫富分化到如此的地步，实在是让人感觉到这里经济的畸形。

　　谢强又道，“东平的第三部分就是矿区，东平铁矿，全国超大型企业，能进入矿区工作，曾经是很多年前人们的梦想，不过近些年不太行了。”

　　两人吃完饭聊着，一直等到下午三点多，也没有等到电话。又等了一个小时，到了四点半，一个陌生的号码才打进楚天机的手机。

　　“到东平了嘛，那好，你现在到上阳桥上，准备好钱，15分钟以后我打你电话。”

　　上阳桥并不近，15分钟很赶。楚天机和谢强赶过去的时候，发现这是一座建在两座山头上的斜拉桥，桥下是茂密的树林和深深的涧水，小雨已经停了，天空依然阴云密布，感觉快要进入夜晚了。

　　小黑的电话准时响起，他说道，“你们的东边第二个桥墩，把钱给我扔下来。”

　　楚天机刚要说话，小黑的电话已经挂了。楚天机并没有听他的，走回车里道，“你立即去桥下，小黑在第二个桥墩下，小心。”

　　谢强立即开车离开，将车停在一侧桥头，钻进了桥下的密林。

　　楚天机拿着钱箱走到第二个桥墩边，他并没有把钱箱扔下去，而是把里边单独包装的十万块就扔了下去。当初在沙厂的时候，楚天机就考虑到这一点，所以才让刘婷婷单独包装。

　　没一会，小黑的电话再次打来，“楚天机，你什么意思？怎么只有十万块？”

　　楚天机知道谢强正在寻找，拖延时间道，“我看不到李海燕的人当然只能给十万块。要想拿剩下的七十万，必须一手交人一手交货！”

　　小黑道，“楚探员，你当我傻吗？你那么好的身手，我有十个人也不敢跟你当面交易。”

　　楚天机道，“那你就放了李海燕，她安全以后，我绝对会把剩下的七十万给你！”

　　小黑嗤笑道，“那你把钱给我，然后我保证放了李海燕成不？”

　　楚天机道，“那这样，我再给你扔下去十万。”

　　小黑道，“我已经走了，让你的人不要白费力气了，等我电话。”

　　小黑这家伙精明的很，知道楚天机还带了一个人，因此他拿到十万块就跑了，谢强跑下去扑了一个空。楚天机站在桥上，看着下边莽莽山林，又去哪里寻找小黑。

　　天空阴沉沉，随时有暴雨。

　　楚天机和谢强没找到小黑，两人只有先返回东平市区。也不知道小黑什么时候会来电话，两人找了一家宾馆开了一个房间。

　　谢强道，“小黑既然知道我们两个人，显然他有同伙，有人躲在能看见桥面的地方给他通风报信！既然有同伙，就说明他在东平这边有活动！我在东平这边道上有些朋友，我去找他们说不定能打听到一些消息。”

　　楚天机道，“坐着干等也不是事儿，你去吧。”说着拿了一叠钱扔给谢强。


第三百二十八章 夜路东屏山

　　天色黑暗，山路更加的幽深，李海燕被反绑着双手，跟在两个男人的后边。这两个男人是东平彪悍山民，也是小黑的好友，被小黑雇佣。

　　其实就在楚天机在上阳桥扔钱的时候，李海燕也已经被他们带到了桥下的另一侧山林之中。

　　小黑非常的狡猾，他不敢和楚天机当面交换人质。而且他已经拿到十万元，他决定拖延一下，等到楚天机着急，自然就会把剩下的七十万交出来。

　　小黑和他们逃走的线路不一样，不过目标地点是一样。这两个人押着李海燕，从另一条路前往密林中的一个村子，在那里小黑才感觉到安全。

　　这两个人是一对兄弟，30多岁，长得胡子拉茬，一脸凶样，哥哥外号叫大呆子，弟弟外号二呆子。两个都扛着一把猎枪，一前一后押着李海燕。

　　山路幽深，二呆子走在后边，一双色眼盯着牛仔裤包得圆圆紧紧的李海燕的屁股蛋子，尤其是紧身牛仔裤勾勒出来的屁股沟，看得他猛吞口水。要不是大呆子的制止，他早就在这山林之中把李海燕给强上了。

　　李海燕感觉到他的目光，心里害怕，有点后悔自己的鲁莽。

　　她知道黑疤不愿出来，就是因为小黑害了张宝昆。她就想，如果把小黑给找回来，黑疤是不是就会离开拘留所呢？所以就独自来东平找小黑，因为她之前和小黑关系还算不错，因此也没带旁人。

　　很显然她把事情看得简单了，这种时候，小黑已经逼到绝路上，狗急跳墙了。李海燕刚好被他扣留，成为威胁楚天机的砝码。

　　若是小黑在，李海燕心里还安心一点，可是现在小黑不在，大呆子二呆子两人就非常的可怕，李海燕不知道这两人会对她做什么。

　　越是李海燕担心，事情就越是麻烦，走着走着，她竟然要小便了。当这种念头起来，就越来越厉害，她硬撑着走了半小时，实在吃不消了，小腹都要憋炸了。

　　终于她吃不消了，道，“我要上厕所。”

　　大呆子停下脚步，左右看看道，“好多年不走这条道了，二呆你看着她撒尿，我去前边看看。”

　　之前小黑在的时候，都是解开她的手，让她在树后小解。可是只有二呆子一个人，他动了坏主意，伸手就来解李海燕的牛仔裤。

　　李海燕吓了一跳，连忙后退，“你干什么？小黑哥回来饶不了你！”

　　二呆子把猎枪挂在肩上，瞪着红色的眼睛道，“你不是要撒尿嘛，不脱裤子怎么撒？”

　　李海燕道，“你把我解开，我自己去！”

　　二呆子道，“你跑了怎么办？”

　　“我就在那边树下。”

　　二呆子犹豫一下，才终于跑到李海燕背后，解开她的手。

　　李海燕憋的急了，赶紧走到不远处的小树后边，哗哗的放水。二呆子听见嘘嘘的声音，心里更痒，二呆子本来就垂涎欲滴，这一刻根本忍不住了，心说这种美女过手不玩一下那是要被雷劈的！等小黑回来，这个女人被玩了，他又能乍地？

　　想到这里，他一下就窜过去，李海燕刚想拿纸擦，听到动静也顾不上擦，连忙把裤子往上提。

　　“让我玩玩。”二呆子跟头猛兽一样，喘着粗气就扑上来，想要剥下李海燕的裤子。李海燕就死拉着裤子，两个人一下都倒在草丛中。

　　“你滚！滚开！”李海燕躺在地上，双手死死拉住牛仔裤的裤腰，奋力挣扎。

　　二呆子则是使劲按住李海燕，迫不及待想要扒下她的裤子。

　　二呆子想要继续向下剥的时候，却有一股大力袭来，一只脚踩在他肩上，把他踢翻在地。

　　赶回来的是大呆子，听见李海燕的呼救声，他连忙跑了回来。

　　二呆子一看是哥哥，怒道，“大呆，干什么，玩玩怕什么？”

　　“你特么不要命我还要命呢！”大呆子骂道，“她是黑疤的干女儿，你知道黑疤有多厉害么？这个人在道上，谁敢招惹？别人杀他一个，他就要杀对方全家！你要玩他干女儿，麻痹我们全家都死路一条！”

　　听这一说，二呆子也不敢再干什么，骂骂咧咧站起来。

　　大呆子这才道，“李小姐，你自己整理一下，我们在那边等你。”

　　说完，他拉着弟弟走到树后。

　　李海燕赶紧拉起自己的裤子，她知道大呆子并没有说错。如果黑疤知道她被这些人强，这两人的全家真的都会死，黑疤就是这种人，对朋友恩义至极，对敌人或者伤害他朋友的人，冷酷无情。

　　就在李海燕想要站起身的时候，她突然发现草丛里有一只手机！

　　这只手机就是李海燕的手机，小黑用了一次不用了，然后就放在二呆子的身上。显然刚才二呆子和李海燕纠缠的时候，不小心遗落在草丛中。

　　李海燕猛地抬头看了看，然后快速按下了开机键。手机被调成了振动，开机并没有声音，不过现在智能机开机时间略长，那边大呆子的声音已经在催促，“李小姐，好了没？”

　　“马上好。”李海燕着急的看着手机还没进入系统，可就在手机进入系统的一瞬间，那边已经传来脚步声。

　　李海燕本想给楚天机发一个短信，可是已经来不及了，只好飞快的塞进裤兜里。这时候，两人已经走了过来，大呆子道，“把她绑上，到前边山神庙里休息一下，小黑在林中村等我们。”

　　李海燕又被绑上双手，继续行走。不过她的心里可急死了，多给两分钟，给楚天机发一条信息多好！现在怎么办？双手被绑上了！更重要的是，自己手机本来就电量不足了，又能再坚持多久？

　　就在李海燕焦急万分的时候，东平某个宾馆之中的楚天机却已经接到了国安小刘的电话，“你要查的那个手机开机了，位置就在东屏山！”


第三百二十九章 山神庙风雨

　　东屏山位于大海和东平城之间，传说东平这两个字的由来，也是从东屏这转变而来。在东屏山西边就是东平城老城区，而在东屏山的西南角靠海的，就是繁华的东平港区了。

　　东屏山就好像一条分割线，画在东平城区和港区之间。

　　整个东屏山表面都覆盖着浓密的森林，晚上一眼看过去，这里漆黑一片。

　　小刘那边监测到：手机信号位于这山中。

　　山里没什么基站，信号断断续续。不过还是很显然，手机的位置正在不断的移动，目前的方向是东屏山的一座无名小山峰，山峰顶上应该有一座山神庙。

　　楚天机得到消息，道了一声谢，从手机地图上，找到这个峰头以后，这才冲出了宾馆。

　　开车来到山麓下，已经是晚上的七点多了，天色已经完全黑了。楚天机停下车，一头扎进了山林之中。

　　这大山之中，到处都是树木，走进去，很容易就迷路，好在有手机导航。不过走了一段，手机就没信号了，楚天机毕竟是一个风水师，方向感还是很强，就往着定好的方向走，等手机偶尔有信号的时候，再调整一下方向。

　　森林里根本没有路，若是一般人那是相当的难走。不过楚天机是练家子，虽然谈不上草上飞，那也是健步如飞，要比大呆子他们快多了。

　　中途有信号的时候，又收到了谢强的电话。

　　谢强道，“小天哥，我查到些线索。有人看见大呆和二呆最近跟着小黑，这两个人原先是山里的猎户，经常参与哄抢国道上的货车。到了后来他们发现哄抢没意思，索性拿着猎枪拦路抢车，后来被抓住判了八年，是两个悍匪。”

　　楚天机道，“就知道小黑有帮手，我现在已经进山了，有情报说他们现在在东屏山里。”

　　谢强道，“怪不得你手机打不通，可是这时候进山很危险！山里有蛇野猪这些猛兽，遇到就麻烦了。”

　　楚天机道，“这些我不怕，你歇着吧。”

　　谢强连忙道，“那不行，我必须去，你把位置告诉我，东屏山我也比较熟。里边有一个林中村，好多人偷伐木材，就住在那里。”

　　楚天机倒是不知道林中村，他开口道，“是一个小山头，上边有一个土地庙。”

　　想不到谢强也知道，连忙道，“知道知道，我们在那里会合。”

　　……

　　夜晚，破败的山神庙里燃起一团篝火，火上正噼噼啪啪烤着一支野兔。而在山神庙外，却是风大雨急，突然来到的暴雨改变了他们连夜赶回林中村的计划。

　　大呆二呆都是猎户，捉几只野兔那是寻常事儿。

　　李海燕坐在远处一个倒塌的石墩上，别人围着篝火烤肉是非常开心的。可是她却怎么开心得起来？如果暴雨不停，她可能在这里睡一夜，想到跟大呆二呆一起住一夜，她心中都充满恐惧，不知道会发生什么。

　　“二呆，你别废话了。等我们从小黑那拿到钱，港区什么样的女人玩不到？”很显然，二呆又在劝说哥哥，想要对李海燕下手。

　　“不行，我不能坐以待毙。”李海燕心中暗道。

　　她现在唯一的办法，就是她口袋里的手机，她想要给楚天机发一个消息，告诉他自己的位置。可是关键现在她的手被反绑在背后，那怎么样才能拿到手机呢？

　　正在她想办法的时候，二呆站起来撒尿，这家伙哼着不知道什么歌，故意在李海燕面前哗哗的放水。尿完以后，故意不拉起裤子，把那个挂着的东西来回晃荡。

　　李海燕低头不看，那边大呆喊道，“把这个拿给她吃。”

　　二呆这才拉起裤子，拿了一个烤好的兔腿走过来，往李海燕嘴里塞。李海燕死死抿住嘴，道，“把我放开，我自己吃！”

　　“麻烦！臭毛病挺多！”二呆子骂人一句，最后还是把李海燕的手给松开了。

　　松开以后，李海燕接过兔腿，一边细嚼慢咽，一边将右手伸进裤兜，就把手机给摸了出来。这会儿，大呆二呆正在埋头吃兔肉呢，都没有注意到后边的李海燕。

　　她这才小心翼翼的，按了一下手机，不过她低头一看，顿时一颗心掉进了冰窟里。敢情手机电量用完，自动关机了！

　　不过她还是又一次按下了开机键，期待最后还有一丝电量，足够她发一条短消息。

　　这次开机成功，还有百分之一的电量，她心中狂喜，连忙去点发信息。可谁知刚打了几个字，手机再次自动关机。

　　李海燕只好使劲晃了一下手机，然后再次打开。

　　她刚开始弄是没让大呆二呆发现，可是她弄了几次，大呆二呆两人就注意到了，大呆看见那边有光线一亮，连忙走过去，喝道，“交出来。”

　　李海燕低头道，“什么交出来。”

　　大呆蹲下来伸手进她裤兜，她使劲按住裤兜，大呆抬手打了李海燕一个耳光，趁着李海燕去挡脸，他把一只手机掏了出来。

　　二呆子也走过来，怒道，“大呆，你看！这个女人背着我们跟外界联系，咱们不能对她客气！你对她客气，她才不会感谢你！对女人就是要狠！”

　　大呆子脸上也露出凶残之色，“既然她不上道，咱们也不用客气！交给你了。”

　　二呆子顿时大喜，野兽一样扑在李海燕窈窕的身躯上。她两条穿着牛仔裤的长腿使劲乱蹬，口中不停尖叫。二呆子大笑道，“这么大的风雨，鬼都不会来，你使劲叫！哈哈！”

　　大呆站在不远，李海燕偷偷用手机激怒了他。不过此刻他又在想，如果二呆上了李海燕，会不会迎来黑疤可怕的报复？

　　想到这里，他脸上浮出了狰狞之色，暗道，等这件事做完以后，想办法将这女人杀死！到时候除了小黑，谁也不知道！小黑自己就怕死了黑疤，他不可能告诉黑疤，黑疤还怎么知道？

　　正在他思索这些时候，突然从山神庙外有一个大石头扔了进来，砰的一声把地面上燃烧的篝火给砸的散落一地。

　　大呆子吃惊吼道，“什么人？”


第三百三十章 求你抓我

　　山神庙外一片黑暗，暴雨肆掠。山神庙里火堆被砸破，洒落一地的火星，不过庙中的光线却是暗了下来。

　　刚刚撕开李海燕女式衬衫露出圆润肩头的二呆子也停下了手，紧张的看着山神庙空荡荡的门外。地面的火光阴暗，也把他的脸照得半明半暗。

　　就在这个时候，门外突然好像有什么黑影一动。

　　“砰！”大呆子手中的猎枪终于开火了，双管猎枪的枪口打出一团火焰。不过好像并没有击中任何的物体，他脸色更加的紧张了。

　　“滚开！”李海燕刚好使劲推开二呆子，钻到一个角落哭泣。

　　二呆子此刻也没有了邪念，连忙站起来，手中握着猎枪，低声道，“早就听说这个山神庙闹鬼……”他这话一说出来，自己的后脊背顿时感觉到一阵毛骨悚然，连忙紧紧握着猎枪，紧张的左顾右盼。

　　“闹什么鬼，胡说八道。”大呆子看看李海燕道，“就怕是这娘们刚才用手机跟什么人联系过了。”

　　二呆子顿时脸上浮出怒色，“妈的，来救她的！”

　　大呆目光狠厉，道：“恐怕小黑说的那个姓楚的来了，把她抓过来！”

　　虽然小黑把那个姓楚的说的如何厉害，大呆二呆两人心里都是很不服，对视一眼，暗道，只要这家伙敢来，就在这里把他给灭了。

　　李海燕被此刻正在紧张的整理衣服，满脸带着泪花，她看见二呆走过来，连忙躲到山神庙的一角。

　　二呆端起枪道，“你再跑我开枪了！”

　　李海燕只好躲在墙角，二呆走过去，就在这时庙外突然传来一声咔嚓巨响。闪电之中，没有窗户的窗口外，突然出现一张人脸。

　　二呆刚好紧张的看着窗外，顿时吓得头皮发炸。

　　躲在窗口外的正是楚天机，他和二呆对视一眼，随即手中握着的一块拳头大的石头就猛地砸进窗口。

　　大呆要镇定许多，看见此景，他口中暴喝一声，“闪开！”与此同时，手中的猎枪再次开火，“砰！”

　　楚天机早就从窗口闪开，他砸出的石头却是结结实实砸在二呆的脸上。“哎哟妈呀。”二呆一声惨叫，满脸是血，牙齿都被打掉几个。

　　“妈的，起来，我们遇上硬茬子了。”大呆猛地拉起捂着脸哭喊的兄弟，他已经感觉到这个姓楚的果然实力不凡。

　　“我非要打死他！”二呆忍住疼，端起枪，不过山神庙外风雨依旧，也不知道楚天机在哪里。

　　“现在只有抓住那个女人。”大呆小心的向墙角的李海燕后退，口中喊道，“姓楚的，你给我出来！你如果不出来，我们就打死这个女人！”

　　墙角这边并没有窗口，两人很容易的来到李海燕面前。大呆使了一个眼色，二呆连忙拎起李海燕，向着门口的方向走去。

　　“楚探员，我们往日无仇近日无怨，不如这样，你把剩下的钱给我们，我们把人质给你。”二呆嘴上牙少了几颗，说话很是费劲。

　　李海燕虽然心里害怕，也是毕竟也是道上的，她注意到大呆躲在墙角没动。她连忙开口喊道，“楚科长小心，你千万别进来！他们有埋伏！”

　　大呆二呆顿时勃然大怒。不过就在这个时候，却看见山神庙的门口有人影一闪！

　　砰砰砰！大呆二呆同时开枪。

　　不过楚天机一进来就使用了遁字诀，瞬间就消失的幽暗的山神庙里。就在大呆一眨眼的时间，湿漉漉的楚天机已经出现在他的面前，一把抓住他滚烫的枪管，同时抬脚踢向他的小腹。

　　大呆条件反射的护住裤裆，可是猎枪已经被楚天机抢来。楚天机抡起猎枪，用枪托砸在大呆的脸上，大呆登时被打得口鼻流血，半边脸瞬间肿了起来。

　　就在这个时刻，二呆松开了李海燕，他猎枪里没子弹了。这时才打开猎枪，把两颗黄亮的子弹推进去。李海燕惊呼一声，“楚科长。”飞快逃了过来。

　　就在二呆装上子弹以后，楚天机已经拎起了大呆，用猎枪顶着大呆的脑门，道，“现在反过来了，你放下枪，不然我干掉他。”

　　二呆一看哥哥被对方拿住了，他慌了，不知道如何处理。

　　被楚天机捉住的大呆含糊骂道，“你傻比啊，我枪里没子弹！”

　　二呆顿时惊醒，就要开枪。可是楚天机力气很大，竟然把大呆那么大的身材整个扔向二呆。二呆视线被挡，无法开枪，就在他一愣神，楚天机如影随形跟上来一伸手，五指如同铁钳一样锁住二呆的脖子，把他压在潮湿的墙上。

　　二呆被他提得双脚悬空，一口气都吸不上，好像死鱼一样贴在墙上挣扎。那边缓过劲的大呆爬起来，想要扑过来帮自己兄弟。

　　李海燕却是拿起地上二呆的枪，指着扑上来大呆。

　　大呆满脸是血，脸肿的跟猪头一样，只好道，“我认输了，你们饶他一命。”

　　楚天机这才放开二呆。让人没想到的是，这厮蹲在那大口呼吸新鲜空气的时候，李海燕挥起手中的猎枪，猛地砸在他的后背上，顿时把这厮给砸爬在地。

　　李海燕是恨死了这个二呆，这样还不解气，走过去对着二呆的裤裆又是一阵猛踢。

　　那边大呆知道大势已去，连忙挡着李海燕道，“大哥大姐，高抬贵手，放我们一马，我们以后有恩必报。”

　　楚天机用猎枪顶着他的脸说道，“有恩必报，有仇也必报是不是？”

　　大呆道：“不敢不敢！”

　　李海燕咬牙切齿道：“你们完了，大呆二呆，我记得你们的名字，你们完了！”

　　这个时候大呆二呆才想到黑疤的可怕，连忙哀求道，“大哥大姐，楚探员，你可一定要把我们抓起来，求你把我们抓起来吧。”两人心说，这个时候去坐牢才是计较安全的，在外边混早晚被黑疤的人干掉。

　　楚天机又问道，“小黑在哪？”

　　大呆道，“我们约好的在林中村见面，他走的近路，应该已经到了林中村。小黑怕黑疤的人找到他，最近都呆在林中村，那里和外界没有联系，小黑就躲在那里。”


第三百三十一章 大家都不吃亏

　　审问完大呆二呆，楚天机先用绳子把他们手腕绑上，又赏了他们每人一指，点在他们的黑甜穴，两人很快昏睡过去。

　　山神庙外暴雨依然，不时响起的雷电让人心惊肉跳。

　　楚天机将庙里散落一地的木柴又收集起来，没一会，火焰堆又熊熊燃烧了起来。李海燕这才注意到楚天机全身都被淋湿了，连忙道，“楚大哥，你赶紧把衣服脱下来烤一下吧。”

　　以前她都是叫楚科长或者楚探员，经过这件事，两人关系亲近了很多，改口一声楚大哥叫得亲亲切切。

　　楚天机道，“这雨下的，连裤头都湿了，莫非要我脱了裤头烤。”

　　李海燕被他说得脸色有些发红，心说这个楚大哥什么都好，可就是跟其他男人一样，也很色。她脸红道，“楚大哥你又乱说。”

　　楚天机也不好说更过分的，只有道，“算了算了，我还是靠着自身的温度把水汽蒸干吧。”

　　李海燕连忙道，“那怎么行？自己蒸干要多长时间？那会着凉的！”

　　不过很显然楚天机并不是一般人，他盘腿坐在火堆边，运上长春功，李海燕吃惊的看着他的衣服上升腾起白色的气雾，美眸之中吃惊的看着楚天机，暗道，电视上的武功原来是真的！楚大哥年纪轻轻，怎么风水术那么厉害，武功也那么厉害？

　　想到这里，李海燕一双美眸之中满是好奇，不知道这个楚大哥还有什么厉害的地方。

　　几个周天下来，衣服都已经被蒸干了，等楚天机睁开眼，发觉李海燕已经歪在火堆旁边的断墙下睡着了。

　　她几天来都在惊恐和颠簸中度过，早已心神俱疲，此刻有了楚天机在身边，终于沉沉的睡着。楚天机又检查了一下大呆和二呆，这两家伙没有几个小时醒不来。然后，这才坐到李海燕的身边。

　　跳动的火焰映在李海燕熟睡的俏脸上，搭在脸颊上的两绺秀发显出女孩子的妩媚。楚天机还发现，她的衬衣纽扣扯掉了几个，本来她一直用手掩着，现在睡熟了松了手……

　　楚天机吞了口唾沫又想到那天偶然碰上去的手感，自言自语道，“你大爷的，感谢我救命之恩也不说让我摸一下。”

　　楚败类虽然无耻，不过也不可能趁着李海燕睡着去偷摸。可是没想到的是，李海燕竟然做了一个可怕的梦，说楚天机上当了，被大呆二呆开枪击中……

　　“楚大哥，快跑！”李海燕猛地一下惊醒，猛地坐起来。正在看着她的楚天机倒被吓了一跳，连忙问道，“怎么做噩梦……”

　　他话没说完，李海燕已经一下钻进他怀中了。

　　“这是……”楚败类心中大喜，心说真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这是哪位过路的神仙开眼了？

　　这么好的机会不占便宜，他就不是楚天机了。

　　“没关系，不要怕。”楚某人拍着李海燕的后背，把自己调整了一个方便的角度，口中又道，“有我呢，放心放心。”

　　李海燕没说话，只是把头钻在楚天机胸口，这两天的遭遇，是她从来没有遇到过的，她一辈子都不会忘记。她心中暗道，自己有一个好干爹，现在又有了一个好大哥。

　　不过楚败类的快活日子没过多久，外边突然传来哗啦一声。

　　正在亲热的两个人都吓了一跳，抬头望去，只见谢强一身湿漉漉的冲了进来。要说这家伙也是身体素质岗岗的，心说下雨怕什么，就当急行军了。

　　冲进来看见这两人衣衫不整的，顿时有点尴尬道，“不好意思，你们继续，我眼神不好。”

　　李海燕满脸通红，赶紧用手掩着衣服。

　　楚天机鄙视道，“眼神不好还找到这来？”

　　谢强把外衣脱下来，扔在火堆边道，“那不一定，蚂蚁没眼睛还能找到路呢。”

　　楚天机道，“蚂蚁下雨还搬家呢。”

　　谢强去看看睡死的大呆二呆，踢了两脚，又走回来。这家伙从裤子口袋里竟然掏出一个金属壳瓶子，扔给楚天机道，“喝两口。”

　　楚天机打开，里边装的是二锅头，喝了一口辣辣的。他看着这个精致的银色金属小瓶子道，“这玩意不错，都是外国字，有年头了。”

　　谢强道，“我当兵的时候，特务连连长的，据说是他父亲抗美援朝的时候缴获的。”

　　楚天机道，“他送给你了？”

　　谢强也不知想到什么，并没有说下去，道，“怎么样？下边怎么打算？小天哥。”

　　楚天机道，“小黑去了林中村，我想要把小黑也抓到带回去。”

　　李海燕道，“一定要抓到他！”

　　谢强对林中村比较熟悉，道，“虽然政府规定森林保护，不过这边也有些胆大的山民，就在山里盗砍盗伐，然后又有一些人前来收购木材，谈拢以后就从山上把木头推到山涧小河里，运出山外，久而久之，就在那里形成了林中村，里边的人都不是好惹的。”

　　楚天机道，“没事儿，我去看看，不会硬来。”

　　三人围着火堆又眯了一会，等他们醒来，天已经蒙蒙亮了。外边雨停了，山上特有的清醒空气，满眼都是嫩绿色，让人精神为之一清。

　　谢强本来是想跟着他们一起去林中村，可是还有大呆二呆得押下山。楚天机给了一把枪给他，踢醒大呆二呆，然后跟李海燕去林中村找小黑。

　　分手的时候，谢强道，“你们从这边下山，会看到山涧小河，沿着河向上游走，就会到达林中村。”

　　当下，谢强押着大呆二呆从原路返回，楚天机带着李海燕从另一边下山。

　　看着李海燕一路走都扯着衣服，楚天机把自己警服衬衫脱下来丢给她。她脱了自己的衣服，换上楚天机的衬衫，她呵呵笑道，“这辈子第一次穿警服。”

　　楚天机道，“不错啊，很好看，制服诱惑。”

　　李海燕心说话到你嘴里就变儿童不宜了，她又道，“楚大哥，你就光着膀子嘛？好羞人啊。”

　　楚天机脱了衬衫就赤膊了，他指着自己健壮的身体道，“有什么羞，健康的身体不怕被人看，来，你摸摸我的胸大肌，是不是很有力。”

　　李海燕哪好意思去摸，脸红道，“不用摸，我看出来了。”

　　楚天机道，“没关系，摸摸呗，反正我也摸过你的胸大肌，大家都不吃亏。”

　　李海燕听见这句话脸红的都要滴血了，跺脚道，“楚大哥，你怎么这样。”


第三百三十二章 彪悍林中村

　　世上本没有路，走的人多了就成了路。

　　山林之中，本来就没人走，那就是没有路了。不但脚下不好走，面前还有大量的藤萝树枝挡路，李海燕走得速度很慢，所以后来楚天机索性把李海燕背上，这样速度快多了。

　　两人很快下了山，找到山涧小河，发现这河还挺宽。

　　按照谢强的说法，继续往上游走，就会找到林中村。不过就在他们行走的时候，小河下游却是有马达声传来，一艘马达小船驶了上来，开船的是一个穿着花衬衫的小伙子，船上站着一个穿着唐装的中年人。

　　“林中村是不是在前边？”中年人操着一口江北省的口音，站在船上问道。

　　那马达船速度挺快，可这中年人看来有些功夫，站在船上稳稳的。

　　楚天机停下脚道，“可能是吧，我也是第一次去。”

　　让人没想到的是，中年人竟然示意开船的小伙子停下船，道，“听说那边不是太和谐，这位探员朋友方便不方便和我们一起去？”

　　外边传说林中村里并不是太安全，这个中年人看见李海燕穿着略大的警服，猜到楚天机是探员，这才开口邀请。

　　楚天机想想也好，跟李海燕走上小船。

　　小船开动，闲聊了两句才知道，这个中年人姓齐，是想去林中村买木材的。

　　楚天机笑道，“齐老板倒不像做木柴生意的。”

　　姓齐的道，“别人还说我像大学教授呢。”

　　两人哈哈一笑，齐老板想要借助楚天机是探员之威，不会有不必要的麻烦。而楚天机想要以齐老板为掩护，大家都是利用一下，都不会说什么真话。

　　没一会，河边有一个简陋的码头，停着几艘小船，看来这就是林中村了。

　　虽然外界传说林中村恐怖，可是来到这里发现并没有什么，也就是来往的山民都背着猎枪，其中还有不少奇装异服的少数民族，也并没有什么危险。

　　发现没有什么危险，反而李海燕穿着的警服招来很多异样的视线，齐老板有些后悔，道，“楚探员，我还要去谈几笔木材生意。”

　　“我们也有自己的事。”楚天机和齐老板分别。

　　根据大呆交代，小黑住在一个叫林中客栈的小酒店里。他们很快就找到了这个小酒店，店主是一个少数民族的男子，他很警惕的看看穿着警服的李海燕。

　　虽然警服的肩章已经被楚天机取了，不过领口的探员字样是取不掉的。

　　楚天机道，“小黑是住这里吧，我们是小黑的朋友。”

　　老板半信半疑的领着他们进去，来到一个房间前，推开门道，“小黑，有人找你。”

　　屋里小黑正趴在那看地图，看见楚天机和李海燕就是一惊。不过他还是很快镇定下来，道，“你们终于还是找来了。”

　　店老板道，“小黑，我的朋友，是不是有麻烦？”

　　小黑道，“这是我朋友，你多准备一些菜。”

　　店老板这才转身离开，楚天机和李海燕走进来，这是一个不大的房间，都是原木建造，房里只有一扇小窗。小黑问道，“大呆二呆怎么样了？”

　　楚天机道，“他们自然有该去的地方。”

　　小黑道，“我的七十万你带来了么？这样，你再给我十万，剩下都归你。如果你把我抓回去，你一分钱好处都没有。”

　　楚天机好笑道，“忘了告诉你。你的情妇田白薇早就把你的八十万都给白脸勇输的干干净净，之前给你的十万块，还是我找朋友借的。”

　　“什么？这对无耻男女！”小黑怒骂一句，又问道，“你们警方可以保证我的安全吗。”

　　楚天机道，“我可以和黑疤说。”

　　李海燕也道，“我会和干爹说，让他不要插手，让你接受你应得的惩罚。”

　　小黑道，“好，既然这样，我跟你们回去。”

　　楚天机没想到这小子突然这么爽快，心里一凝，开口道，“小黑，我警告你不要跟我们玩花样！”

　　小黑苦笑道，“我现在要钱没钱，要人没人，我还有什么花样？倒不如跟你们回去，坐在监狱里更实在。”

　　楚天机没想到这厮觉悟竟然高了起来。李海燕道，“小黑哥你放心吧，我一定会说通干爹，不让他执行家法。”

　　不过就在他们说话的时候，楚天机的面色却是一凝，他超人的耳力听见，房门外已经有好几个人在悄悄的接近。

　　“可恶！”楚天机突然明白了小黑说“多准备几个菜”的意思。哪里是多准备几个菜，分明是多带几个人！

　　“小子你不老实！”楚天机猛地抽了小黑一个耳光，这回小黑立即厉声喊起来，“快救我！探员来林中村抓人了！”

　　他这一喊，外边的人就要向里冲，楚天机赶紧闩上门，然后又把大床推过去抵着门。接着一脚踹开木头小窗，小黑又喊道，“老刀！他们要从窗户逃走！”

　　“麻痹的，你找死！”楚天机抡起拳头打在小黑脸上，打的他满口出血，不能说话，然后把他从窗口扔出去。随后，他又把李海燕送出去，最后自己才钻出去。

　　他们刚钻出去，店主老刀就带着人绕了过来，他们一边追一边喊，“探员来林中村抓人了！”

　　这里住的人不是彪悍的山民就是在外边犯案的罪犯，听说探员抓人，整个林中村都轰动了，全部都端着长短猎枪追了出来。

　　小黑被楚天机拖着跑，满脸是血还狰狞笑道，“你们跑不掉的！这里的人都恨探员，你们要是被他们抓住，你们就倒大霉了！”

　　跑了一阵，李海燕都要脱力了，靠在一颗树上喘道，“我走不动了，你先走吧。”

　　楚天机思索一下，一掌斩在小黑脑后，把他打晕过去。

　　然后抱起李海燕爬到一颗大树上，接着他又下来，拎着小黑又爬上大树。等他们在树上藏好，下边大批的林中村村民都追了过来，不过他们并没有发现楚天机他们藏在了树上。

　　楚天机和李海燕在树上呆了整整一个小时，看见不少的村民三三两两的回去，他们这才爬下树。不过这时树林一侧突然响起犬吠声，楚天机这才明白这些山民是回去牵狗了。他赶紧拎起小黑，一拉李海燕狂奔离开。

　　后边的山民也发现了他们，顿时喊起来，“发现他们了，快追！”

　　楚天机拉着李海燕来到码头，巧的是这个时候姓齐的和徒弟刚上马达小船，正要离开。楚天机也不管他们愿意不愿意，赶紧把小黑扔上船，扶着李海燕上了船，然后他对着后边开了一枪，也跳上船。

　　这时候小伙子已经拉动马达，达达轰鸣中，马达船破开水面，脱离码头，高速离开而去。

　　面对上船的这三个不速之客，姓齐的中年人苦笑道，“楚探员，这样一来，我以后可不敢再来林中村喽。”

　　楚天机微微笑道，“不来也罢，反正齐老板也不是做木材生意的。就算是木材生意，恐怕也是特殊的木材！”

　　齐老板脸上色变，“什么特殊的木材？”

　　“一般都是棺材板什么的吧。”

　　楚天机这话说完，齐老板和他的徒弟顿时脸色一惊，看向楚天机的目光已经不善。齐老板阴冷道，“什么棺材板，你说话可否说的清楚些？”


第三百三十三章 行行出状元

　　楚天机的几句话让齐老板和他的徒弟都惊了起来，两人面色都不善，可楚天机自己却是没当回事的坐下，冷笑道：“自己即将大祸临头，本想提醒你一句，不听也罢。”

　　齐老板愣了一下，随即示意自己的徒弟继续开船，然后他坐在楚天机对面笑道，“莫非楚探员也是这方面的高人？”

　　楚天机道，“我是帝国探员，怎么可能做这种事？”

　　齐老板面色一窘，连忙尴尬笑道，“那是那是。”

　　楚天机又道，“不过我对你们弄出来的东西，还是比较有兴趣的。”

　　他这话一说，就已经清楚的表明了知道齐老板的身份。齐老板心里担心，不过看上去这个探员并不想管他的事儿，他只有嘿嘿笑道，“那是很多年前做的，我现在早就不干了，有时候有些经手货，不过没有好货。”

　　楚天机知道这些人忌惮自己的探员身份，不会说实话，当下也不拆穿，开口又道，“自古你们这一行就有四个流派，有摸金校尉，有搬山道人，有卸岭力士，还有叫丘将军的，你是哪个流派？”

　　齐老板脸色再次尴尬，“那些都是传说中的流派，现在又哪有传人？我就是走单帮的。”说完又尴尬笑道，“再说早就不干了，哈哈，不干了。”

　　楚天机冷笑一声，又道，“我就知道你是野路子，不过你可知道，这一行不是随便是谁都可以干的！正所谓摸金有符、搬山有术、卸岭有印、丘有令！你有什么？你什么都没有，难免就会遇上霉头，有些霉头让你大走背运，可有些却能要了你的命！”

　　被他这一说，齐老板脸色发白，问道，“楚探员，你说我大祸临头？”

　　“就是因为你已经触了霉头。”

　　楚天机这一句，说的齐老板脸色更白，目光惊疑不定。接下来，两人都不再说话，齐老板看着船后滚滚河水，不知想到了哪里。

　　两人对话，旁边坐着的李海燕听得莫名其妙，心说这两人在说什么？说的天书嘛？虽然都是中国话，可是怎么我一句都听不明白呢？

　　有心想问，可是看这两人表情都不太好，也不敢多问。

　　齐老板的船沿着涧水而下，很快就有了手机信号，楚天机打开手机，收到了谢强的短信。谢强已经把大呆二呆押到了山下，楚天机给他打了个电话，让他把车开到东屏山外的小码头。

　　半个小时以后，小船就快要到小码头了。

　　终于齐老板忍不住又开口了，问道，“楚探员，我这个问题，严重不？”

　　楚天机又看看他的脸，道，“很严重。”

　　齐老板仿佛早就预料，跟着又道，“楚探员你既然能看出来，能否……”

　　楚天机道，“你送我一程，我把这个情况告诉你，大家已经是两清。可是如果让我帮你解决，恩，这么说吧，我这个人无利不起早，费用方面得让我满意。”

　　齐老板道，“那是应该的，应该的。”

　　正在这个时候，小船已经停靠在小码头，远处谢强戴着墨镜，站在奔驰车外正在抽烟。

　　楚天机拎起小黑，带着李海燕就走下船。

　　后边齐老板跟着上来道，“楚探员，我的事……”

　　楚天机道，“想好以后，带上你最好的法器和一百万，去海州市警务局非务科找我。”

　　看着楚天机越来越远，齐老板的徒弟低声道，“到底是黑狗子，真黑啊！”

　　齐老板道，“能一眼看出，是个高人啊。只是他是个探员，如果吞了我的东西和钱，我都没办法，唉，我再想想。”

　　……

　　这一趟捉到了小黑和大呆二呆，算是功德圆满。楚天机他们没有继续停留，一起挤进奔驰车，返回海州。

　　回去的路上谢强开车，李海燕坐在副驾驶。楚天机和大呆二呆坐在后边，身材不大的小黑被塞进了汽车后厢。

　　李海燕这才回头问道，“楚大哥，你刚才跟那个齐老板都说什么，我怎么一句话都听不懂呢？那个齐老板到底是干什么的，那么紧张？”

　　楚天机笑道，“就是个盗墓贼。”

　　李海燕恍然大悟，“原来是盗墓的，听你说什么流派，难道盗墓的也有派别？”

　　楚天机道：“当然了，盗墓四大流派古来有之，不同的流派手段不同技艺不同，这些都是世代相传的，传内不传外，传男不传女。”

　　开车的谢强道，“360行，行行出状元。”

　　李海燕却是奇道，“盗墓不就是挖个洞，进去把陪葬品偷出来？这还有什么流派技艺？”

　　楚天机摇头道，“你说的简单了。这个世界上什么事情都有诀窍，你以为盗墓那么简单么？别说盗墓了，在古时候，掏大粪都有诀窍，都有粪霸！”

　　谢强道，“不错，解放前还有粪霸呢。”

　　李海燕是生在红旗下的，哪懂这些。愕然了一会，又问道，“那你说他大祸临头是什么意思？”

　　楚天机道，“古人建墓的时候，就知道会有人盗。所以他们一定会采取防盗措施！盗墓和防盗，这是绵延几千年的矛盾和战斗。所以在建墓的时候，古人为了防盗，为了防止自己尸骨的安宁被打扰，可谓无所不用其极……”

　　李海燕连忙道，“我看过，电视上那些墓里会喷毒水，射毒箭，冒毒烟。还有的墓里有机关，脚一踩下边一个大洞，洞里全是削尖的毛竹，掉下去就戳死了。”

　　楚天机道，“这些都是扯淡，你想啊，有的墓都是几百年几千年。且不说古人有没有那么高的技艺，就说毒水毒箭和毒烟，过了上千年，还有效嘛？”

　　李海燕道，“那你说他大祸临头？”

　　楚天机道，“是诅咒和奇门遁甲！很多古代人充分考虑到这一点，就会在建墓的时候，请厉害的风水阴师来布置下恶毒的阵法，这些东西可以做到千年有效，让盗墓贼不知不觉就中了招，那个姓齐的中了诅咒自己还不以为然，如果不治疗，半年之内必死！”

　　“是这样。”李海燕惊讶的看着楚天机。

　　旁边谢强又道，“不错不错，我小时候听过很多传闻，什么人盗墓出来莫名其妙就死了，还有小偷偷了佛像被佛像砸断腿，人家都说这些报应。”

　　楚天机道，“主要还是奇门遁甲的作用。”

　　他们正在谈得热火朝天，楚天机电话又一次响了起来，这回打电话的是梅士兵。梅士兵焦急道，“科长，你快回来吧，可能要出大事了。”

　　刚说一句，又有电话进来。楚天机一看是局长室的号码，赶紧挂断了梅士兵这边，刚接通，李雄文就是一声暴喝，“你小子干的好事！你的科长不要干了！”

　　李雄文这句话说完，啪的搁下电话，嘟嘟嘟的忙音传来。

　　楚天机莫名其妙，心说自己这才离开两天，怎么又出了什么事儿？正在那疑惑呢，电话再次响起来，是个不认识的号码，接通以后秦海洋母亲的声音焦急的传来，“楚科长，不是说没事儿了，怎么海洋又被抓起来了？”


第三百三十四章 有人要兴风作浪

　　一路飞驰，楚天机终于在下午刚上班的时间，赶到了局里。让李海燕谢强他们把小黑和大呆二呆送去要案组，自己则穿上梅士兵的警服，也不管合身不合身了，赶紧去了局长室。

　　“楚天机，你才当了多久的科长，就给我搞出这种事，你自己看！”

　　刚进门坐下，怒气冲冲的李雄文就把一本杂志狠狠砸在他的面前。

　　“江南警方？”楚天机有些疑惑，这本杂志每个科室都有订，每月到时候就会送来，平时根本没人看，倒是楚天机在警探所的时候，看过一段时间。

　　看见楚天机在那乱翻，李雄文又怒气冲冲喝道，“34页！”

　　楚天机翻到34页一看，好大的黑体字，“海州黑恶势力猖獗，原是保护伞作祟。”再仔细一看，作者是以一个普通食客的身份去海州一品吃饭，讲述了中途遇到的情况。作者笔力不错，把秦海洋等人嚣张的嘴脸写得令人生恨，而且最关键的，文中点出，指使秦海洋他们来砸店的，是市警务局一位姓楚的科长！

　　而且更加清晰的是，文章最后还写道，根据笔者对海州市警务局的了解，并没有姓楚的科长。只有一位新任命的副科长姓楚，这让笔者不禁想到，一个刚任命的副科长就能如此的嚣张，那么海州警务局里会不会有更多更不可一世的“楚科长”？

　　楚天机看看署名，“实言”。楚天机心里大怒，实言是吧，我看你是失言！等老子找到你，非要把你打得失禁！你大爷的！

　　李雄文看见这厮脸色阴晴不定，心说这小子什么都敢干，别给我捅出大篓子。当下脸色好了一些，冷哼道，“怎么，这篇报道是假的？还是你准备去打击报复？”

　　楚天机当然不可能承认，扔开杂志道，“这个人在胡说八道。李局你可以调查，就在秦海洋砸店前一天，我和他还发生冲突。你觉得我和秦海洋本身就有巨大矛盾的人，我怎么可能会是他的保护伞？”

　　李雄文冷道，“可是人家记者现场听见，秦海洋口口声声是你让他砸店的！”

　　楚天机反驳道，“他说是就是了？他还说我杀人呢！”

　　李雄文道，“那等秦海洋一五一十交代出来，我看你怎么赖？”

　　楚天机听了心中一松，看来到目前秦海洋还没有交代自己。

　　他又问道，“李局，看来问题在我们和江南警方报社没有搞好沟通，要不要我去一趟江城？”

　　楚天机沟通是假，去江城揍这个实言是真。

　　不过李雄文却是摇头道，“没有用！现在已经不是这个记者或者江南警方的问题……袁副厅长今天在办公会上拿着这篇报道大发雷霆，要把我们海州当做打击黑恶势力和保护伞的典型！”

　　楚天机一听，这事情还闹大了。他愣了一下，“袁副厅长？袁野？”

　　李雄文点点头，道，“你们这些家伙，平时做事情就不知道夹着尾巴，被人抓住小辫子我看你怎么过关！这件事我保不住你，公事公办，你今天开始停职接受调查，手上所有的案件都交给小梅负责。”

　　楚天机跳起来道，“卧槽，我这就被撸了？这件事摆明是袁野借题发作，还有上次我的先进代表被省厅划掉，肯定也是袁野这家伙动了手脚！麻痹的，老子跟他无怨无仇……”

　　李雄文震怒道，“注意你的措辞！”说完一指门道，“现在你给我回去，停职反省！我警告你，不管你有没有这些事，都不要乱说乱动，否则后果很严重！”

　　……

　　离开李雄文的办公室，回到自己办公室，李海燕和谢强他们已经从要案组回来了。看见楚天机回来，两人连忙迎上来。

　　楚天机心里有事，道，“你们忙着吧，我还有点事。”

　　看见楚天机情绪不太好，李海燕问道，“楚大哥，遇到什么事了？有什么要我帮忙的？”

　　楚天机摆摆手道，“没事，你先回去休息吧。”她也只有先行离开。

　　楚天机此刻穿的是梅士兵的警服，梅士兵光着膀子，道，“科长，你啥时候把衣服还给我？”

　　楚天机没好气道，“自己去借一件。”

　　梅士兵道，“上哪借啊？”

　　楚天机怒道，“我就不信偌大的警务局，一件空闲的警服没有？”

　　“要不你帮我去借。”梅士兵苦笑道，“我光着膀子在外边跑，如果被李局看见，我完蛋了我。”

　　楚天机瞪眼道，“怎么着？知道我这个科长被撸了，就可以使唤我了是不是，你小心我揍你。”

　　梅士兵没办法，嘟囔道，“真是好人不能做了，你这是欺负弱小，不讲同事友情。”

　　王娜娜道，“光着膀子怕什么，你又不是女人。”说完她又道，“科长，要不咱们实事求是，就说那天是王思颖用话激秦海洋，然后秦海洋才去砸店，跟咱们没关系。”

　　王娜娜说的是实话，不过楚天机还是摇头。现在事情已经闹大了，绝对不会这样就轻易过关的！有些简单的事情，只要有人在后边兴风作浪，解决起来就很复杂，到了那时候，是不是实话已经不重要了！

　　“你去帮小梅借衣服吧，这事我自己来想办法。”

　　随后楚天机一个人坐那，心里开始梳理这件事。

　　这个实言自称他偶然在海州遇到这件事，楚天机觉得天下没有这么巧的事儿！很清楚，有人在帮徐豆豆出头！这个叫实言的记者绝对不是偶然的！

　　“徐豆豆，你不会让你好过的！”楚天机冷笑一声。

　　另一个让楚天机想不通的是，为什么袁野会跳出来？

　　袁野跟他并没有深仇大恨！

　　虽然楚天机有点不敬重袁野，可是袁野没必要这样针对他吧。和袁野最后一次见面在金盾宾馆，那时候袁野还主动停下车，向楚天机示好，当时大家关系表面上还可以。

　　“难道我后来又得罪了袁野了？”楚天机实在是想不明白。

　　“算了，袁野的事情以后再仔细想，现在关键是怎么解决？”

　　照李雄文的说法，那就是让他闭门思过，等待接受调查，不要乱说乱动。

　　楚天机心说这不是等死嘛？

　　他绝对不是一个等死的人，等死不是他的性格。他没事还能搞出事情，何况现在真的有事发生。

　　想到这里，他立即站起身，出门上了奔驰车，直奔海州市看守所。

　　楚天机知道现在最大的关键，就是秦海洋千万不能咬自己。当然了，就算秦海洋咬出他，他也有办法脱身，不过事情将会变得更加的复杂！

　　从李雄文的口气中，秦海洋还没咬出自己，这就好办！

　　来到看守所附近，他没进去，给这边杨所打了一个电话。杨所正是因为楚天机的间接关系才能担任这个所长，一直说想要报恩。

　　楚天机心说就给你个报恩的机会，电话打通了，楚天机道，“杨所，我楚天机啊，你在所里嘛？”

　　杨所立即道，“楚科长啊，哎呀，我不在所里啊，我这边还有个会，挂了挂了，回头说啊。”

　　楚天机听了心中大怒，这些兔崽子倒是消息灵通！


第三百三十五章 给我盯紧他！

　　看守所杨所其实就在所里，不过他可不敢接楚天机的这个事儿。虽然他说了想要报恩，那也只能限于一些小事！帮助楚天机传递消息，关键还是这种省厅关注的案件，借他一个胆也不敢。

　　楚天机放下电话，心说官场上这些都是孙子，所谓穷在闹市无人问，富在深山有远亲就是这个道理。现在省厅要查自己，恐怕在体制内都已经传遍了，这些孙子全部都躲得远远的。

　　不过他还必须和秦海洋交代一下，这小子要不然顶不住啊。

　　他转念想到黑疤在看守所里依然消息灵通，刚要给李海燕打电话，却是隐约从后视镜里看见一辆车里有人，好像是关注着他。

　　楚天机第六感敏锐，并没有用自己的手机打电话，而是开车去公用电话亭电话打给李海燕。

　　说起来这些江湖中人确实有义气，李海燕没一会，就安排好了。

　　傍晚吃晚饭，会有一辆不锈钢的餐车推进囚室，一间间的把饭菜送进每个房间。

　　秦海洋蹲在牢房里茶不思饭不想，心里在琢磨到底是说不说出楚科长呢？他倒是没想到说出楚科长对他更不利，他想的比较简单，就是楚科长那么厉害，我如果把他交代出来，他回头会不会弄死我？

　　和他一个牢房的还有一个狱友，也是寻衅打架进来的。

　　“吃饭了。”狱友先去拿了自己的一盆饭菜，和送菜的工作人员嘀咕了一句。

　　秦海洋没注意这些，他也去拿了自己的饭菜。这时那个狱友拨弄了一下自己的饭，从中挑出一个东西，然后走了过来，把东西扔在秦海洋的饭菜盆了。

　　“啊？”秦海洋一愣，拿起东西一看，竟然是一个小纸条卷成一团。他把小纸条打开，里边写着一句话，“死死顶住，我尽快救你出去，楚。”

　　“楚科长。”秦海洋吃惊的看看狱友，心中暗道，楚科长果然有手段，还好自己今天并没有咬出他来。

　　狱友吃了一口饭，道，“那边交代，看完了用嘴吹一下。”

　　“吹一下？什么意思？”

　　那狱友道，“我也不知道什么意思，你照办就是。”

　　秦海洋懵懵懂懂对着那小纸条用嘴一吹，没想到呼地一下，小纸条顿时化成一片火苗，烧的干干净净。

　　“这是变魔术么？”秦海洋和狱友都是看的目瞪口呆，不过秦海洋清楚，这一定是楚科长的手段，楚科长认识国安局的人，一定使用了高科技手段。想到这里，秦海洋暗道，死也不能咬出楚科长。

　　楚天机当然用了些手段，不过并不是高科技的手段，而是在背面画了一个三昧真火的符标，也就是一个简单的符箓，所以才会有这种效果。

　　他这一是警告秦海洋，让其知道，老子手段多得很，你小心说话；二是销毁证据，其实就算是秦海洋不吹，在一定时间之后，也会自燃的。

　　……

　　就在秦海洋吃饭的时候，许大力准备吃饭。

　　海州一品里此刻正是生意兴隆，之前的砸店风波一去不复返，徐豆豆穿着黑色小西服站在门口迎宾，人家说他长得象小梁朝伟，他一直都沾沾自喜。

　　许大力本来是前几天就要去江城的，却是因为一些手续耽搁了，不过他也乐得这样，他想要留在海州看看姓楚的悲催样。

　　他要调去江城工作的事情早就传开了，这几天天天晚上有各种不同的饭局。很多人都想要最后给许公子留一个好印象，毕竟一顿饭不值钱，日后说不定就要有用到许公子的地方。

　　今天是公共关系科给许大力送行，许大力就说了，去海州一品吧。

　　公关科都是帅哥亮女，一排车停下，一众穿着警服的警花警草走了出来。

　　徐豆豆连忙迎上去媚笑道，“许科长，不，许处长，欢迎欢迎，荣幸之至！”

　　许大力笑道，“怎么样，我看生意还不错啊。”

　　徐豆豆道，“托您的福，那些小混混被抓起来，我们可清静多了。”

　　许大力点头道，“我们警方就是要打击恶势力，保护诚实守信的经营者，这是我们的责任。”

　　站在旁边的黄莺燕道，“许科长越来越有许处长的风度了哈。”

　　许大力连忙笑道，“黄科长，你是我的老领导就不要讽刺我了，我这个处长八字还没一撇呢。”

　　众人哈哈一笑，徐豆豆连忙道，“不要站在门口说话了，来，里边请。”

　　把众人请进去，徐豆豆却是拉了一下许大力。低声道，“许处长，您的车钥匙借用一下。”

　　徐豆豆当然不会是跟他借开车，许大力心领神会，把钥匙扔给徐豆豆，然后跟着同事们走进富丽堂皇的饭店之中。

　　不久以后，徐豆豆带着几个营业员出来，把两箱酒和几个大塑料袋的烟放进汽车的后厢之中。

　　他们不知道，就在他们做这些的时候，不远处一辆旧捷达车里，一个胖子正在拿着相机嚓嚓嚓的拍照。

　　拍照的胖子叫黄霖，是上次周俊生雇佣的私家侦探。

　　楚天机本来是想自己来盯着，看看到底最近谁跟海州一品关系密切。不过就在他在从看守所回来的路上，他隐约感觉到有尾巴！他这才明白李雄文跟他说闭门思过不要乱说乱动是什么意思。

　　发现了这个以后，楚天机心说幸好没有和杨所见面。给李海燕打完，又给黄霖打了电话，让他晚上去海州一品门口带着，看看有什么可疑的情况，可疑的人，都给拍下来。

　　然后楚天机就直接回家了，你们要监视老子，老子就回家。回家以后叫来李建国，那张纸条就是李建国带出去的。

　　楚天机家住在机械厂宿舍里，警方的人也不好太过接近，不过他们已经感觉到楚天机发现他们了，所以他们也只好暂时的撤了。

　　楚天机才不管这些，回家吃饭，说起来，他又有好久没跟父母妹妹没一起吃晚饭了。

　　吃着晚饭，楚兴国就说道，“小蕾啊，你在金海集团的工作可以放放了，很快就要去京城上学，不要到时候走得突然，把人家工作耽误了。”

　　楚蕾道，“放心吧，顾董事长跟我说过了，她还说给我一个大大的红包。”

　　“不能要。”金彩凤停下筷子道，“人家顾董事长已经很帮忙了，咱们怎么能老跟人家拿钱呢？绝对不能要啊。”

　　楚蕾道，“这是我工作所得，顾董事长说这是奖金。”其实她心里还有句话，这是嫂子给我的钱，我干嘛不要。

　　楚天机开口道，“拿着，没事儿。”上辈子他是孤家寡人一个，现在有了亲妹妹，当然是很宠的，而且楚蕾这个孩子也还是不错的。说完，他又把一张卡拿出来给楚蕾道，“这是哥给你准备的，里边有你的学费，有你的各种开销，你想买点什么都可以。”

　　这张卡是秦海洋父亲给他的，他查过了，里边有八万块，完全足够楚蕾用了。

　　金彩凤道，“你不要把你妹妹惯坏了，里边有多少钱？”

　　楚天机道，“八千八千。”

　　正在那说话，他手机响了，他看看号码，并没有回，而是拿楚蕾的手机拨了过去，“黄霖啊，是不是有发现了。”

　　黄霖道，“楚哥，发现一伙探员进了海州一品，然后海州一品的老板就拿了其中一个的钥匙，把几箱烟酒搬进他的后厢。哦，还有，其中有一个女的，好像是海州警方的那个主持人。”

　　“黄莺燕？”

　　“是，没错！”

　　楚天机心说，黄莺燕搞我？不太可能。楚天机感觉和黄莺燕关系谈不上好，可是也不是那么差。黄莺燕为了徐豆豆得罪楚天机？这更是不可能的。

　　“难道是许大力？”楚天机基本可以确定了，他心中冷哼原来是这小子，又道，“我要找的就是他们，你给我盯好了！特别是那辆车的主人，徐豆豆这么精明的人，不会白白给人送东西！”


第三百三十六章 咱们有话好说

　　楚天机的想法儿没错，徐豆豆那么精明，放个屁都舍不得被人闻，他会舍得白送许大力东西？而且更重要的是，许大力就要去省厅工作，然后许大力又是和袁野是一路人马……种种迹象都表明，许大力和这件事有或多或少的联系。

　　所以楚天机让黄霖盯好许大力，准备将许大力当做一个突破口。

　　黄霖盯人有些本事，很有耐心，躲在车里等着许大力他们出来。一众警花警草在饭店门口分别，上了各自的车，各奔东西。

　　许大力明显喝了一些酒，黄霖心说这是醉驾啊，连忙拍了几张，还特意把时间注明了。

　　然后许大力开车离去，黄霖不声不响跟在后边，不过一会以后，让黄霖惊掉眼珠子的事情发生了。

　　许大力的车转了一圈，驶上滨江大道以后，从另一条小路上，有一辆红色奥迪钻出来，跟许大力的车并行。

　　黄霖记得清楚，这红色奥迪就是黄莺燕的！

　　“这两人刚从海州一品分别，又在这里相聚。”男女出轨问题专家黄霖只用一秒钟就确定，“有奸情！”

　　黄霖顿时心中兴奋了，黄莺燕虽然算不上知名主持人，可也是经常上电视的人物啊！黄霖心说能调查到这种人物，这是一个里程碑啊，说明老子的事业又登上一个新高峰！

　　还别说，许大力真的和黄莺燕有关系。

　　外边传说黄莺燕和许邵阳有关系，许大力一直不相信。可是他老爹有一次从江城回海州，他都不知道，可是黄莺燕却是清清楚楚。

　　这小子也不知道是心理变态还是怎么地，就开始对黄莺燕有些意思。

　　黄莺燕再浪也不能让他们父子轮流上吧，当然是不愿意，那段时间甚至想要跟楚天机求一张斩桃符。不过她最后还是没跟楚天机开口，谁知就出事儿了。

　　有一次和许大力一起出去吃饭，许大力就刻意灌她酒，不过黄莺燕很能喝，喝不醉。许大力也有办法，下药！

　　迷药吃下去，等黄莺燕迷迷糊糊清醒，发现自己脱光了躺在许大力怀里。黄莺燕这个女人就喜欢壮男，很快就沉沦了，两人如胶似漆起来，眼看许大力要去江城，两人更是抓紧时间行乐。

　　今天两人都喝了一点酒，很有兴致，开着车来到海州大桥下边的大桥公园，这里平时白天没人，晚上更没人，两人停下车进入公园中，逛着逛着来了兴致，就在一个路灯照不到的长椅上合二为一了。

　　若是别人想拍下这些很困难，可是黄霖人家是专业人士，随身带着夜视镜头。

　　“卧槽，野外！”

　　楚天机当天晚上就看见了黄霖相机中的视频，心说外边都说许邵阳在海州的时候和黄莺燕有关系，这还是一拖二，太变态了。

　　黄霖道，“这些当官的都是这样，不经查，个个表面人五人六，裤子一扒，一裤子屎。”

　　楚天机道，“许大力这还不是什么大官呢。”

　　黄霖道，“那我希望他早点进去。反正这年头当官的最后都得进去，早进去比晚进去好，犯的错误小，迟个几年，就怕命都保不住。”

　　楚天机道，“那你觉得我啥时候会进去？”

　　黄霖心说我巴不得你现在就进去，不过嘴上不敢说，笑道，“我就是随便说说，别当回事儿。”

　　楚天机道，“你辛苦了，早点回去休息，今天这个事注意保密，这个许大力有大后台，传出去你会有大麻烦！”

　　黄霖点头走了，楚天机心想，这事儿该怎么办呢？

　　直接捅出去肯定不好，影响太大，到最后他楚天机也控制不住。更何况，人家黄莺燕也没得罪自己，没必要做绝了。

　　“那就先吓吓许大力吧。”楚天机也没许大力的号码，先打电话给黄莺燕。

　　他也不管有没人窃听，直接打给黄莺燕，“黄科长，哎没啥事，跟你找一个号码。”

　　黄莺燕回到家洗完澡，刚躺上床，问道，“楚科长啊，找谁的号码。”

　　楚天机道，“许大力的手机号呀。”

　　黄莺燕一惊，问道，“你找许大力的手机号干嘛找我？”

　　楚天机道，“你是他领导，不找你找谁。”

　　黄莺燕这才松了一口气，咯咯笑道，“我可领导不了他，人家很快就去省厅做处长了。我给你查查号码，你等一下。”没一会将号码报了过来，还此地无银三百两的说道，“我也不知道他有没有换号码，你试试看。”

　　楚天机笑道，“黄科长，谢了啊。”

　　接着又一个电话打给许大力，许大力也上床了，正在回味跟黄姐的野外经历呢。一看是个不认识的号码，接听问道，“谁？”

　　“楚天机啊。”

　　许大力心里咯噔一下，不过随即硬了起来，心说我怕你怎么地？笑道，“楚科长，这半夜三更的，有事吗？我今天可要早点睡，明天要去省厅报到呢。”

　　楚天机笑道，“是吗？恭喜许科长高升了，说起来大家同事这么久，都没跟你一块吃过饭呢。”

　　许大力心说你现在想巴结我，迟了！他冷笑道，“楚科长，咱们之间的关系，有这个必要嘛，反正有话说话，有事办事，那些形式主义就不要搞了。”说完又道，“还有事嘛，没有就这样吧。”

　　楚天机连忙道，“等一下，还有一件事。”

　　许大力心说你小子终于怂了，还以为你楚天机多牛逼。他嘴角浮出一抹得意，问道，“还有什么事吗？”

　　楚天机道，“是这样啊，我想请问一下许科长，怎么样申请微搏帐号呀？”

　　听这一句，许大力恨不得骂道，这种破事你打电话给我？你脑子进水了嘛？我是你爹嘛？

　　不过他也不好这样说，只有没好气道，“楚科，你就别玩微搏了，我怕你上了微搏，又把那边弄得鸡飞狗跳。”他这就是暗讽楚天机是惹事精了。

　　楚天机道，“我也不想啊。可是我听说现在什么微搏反腐，微搏举报，最近都很流行啊。我收到一点爆料，就想要申请一个帐号发出去啊。”

　　许大力道，“爆料？什么料？”

　　楚天机道，“就是我一个朋友今天晚上啊，在海州大桥下边的市民公园拍到一段视频啊，恩，就是晚饭过后吧，一男一女啊，居然在野外发生关系，真是不堪入目啊，你说现在有些人怎么这样，怎么能这么没有社会公德，没有礼义廉耻……喂，许科长你怎么不说话？”

　　许大力听见这些惊得差点从床上滚下去，楚天机这不就是说的他么？

　　楚天机喂了两声道，“电话断了嘛？断了就算了，我自己琢磨下怎么申请微搏帐号吧。”

　　“别！”许大力几乎是喊一样的冲着电话说出这一声，然后赔笑道，“楚科，咱们有话好说，咱们等会说微搏。”

　　楚天机道，“干嘛啊，放心，我不会把微搏弄得鸡飞狗跳的。”

　　许大力心说微搏不会鸡飞狗跳，我这里可会鸡飞狗跳。他连忙又道，“楚科，我想问一下，那个视频到底是什么情况？”

　　楚天机道，“那我给你发几张截图吧。”


第三百三十七章 这是要翻盘嘛

　　黄霖拍照还是很有水平的，在那么黑的环境下，竟然也能捕捉到人脸在远处灯光经过时清晰的镜头。

　　楚天机选择了两张用彩信给许大力发了过去。

　　本来心里还有一丝侥幸的许大力，看见这照片，感觉自己一下掉进了冰窟窿。他赶紧把电话给楚天机打了回去。

　　楚天机道，“许科，不对，许处，我刚才又看了一遍，怎么感觉男主角跟你长得很像啊，哈哈，你有没感觉到？”

　　许大力都要吐血了，心说象个毛啊，这不就是我嘛？

　　“那个……”许大力此刻心里都乱成一团麻了，整理了一下言语，这才又道，“楚科长，这种视频和照片这样发出去不是太好啊，咱们是警务系统的，不能知法犯法是不？虽然他们的行为并不道德，可是并没有违法不是，咱们得保护人家的隐私权。更何况，这样的东西贸然发出去，就算不违法违纪，让未成年看到也不好是不是？”

　　楚天机心说你小子还给我讲上大道理了。他冷哼道，“那看来只有交纪委了。”

　　“别啊。”许大力都要哭了。

　　楚天机知道他是个怂货，把他吃得死死的。当下又道，“许处，这又不行那又不行，哎呀，我们这些做下属的都不知道怎么做了。”

　　许大力终于尿了，也不打官腔了，开口道，“楚科，你说吧，你要我怎么样？”

　　楚天机道，“我不要你怎么样啊，我就是接到爆料，跟你反映个情况而已，要不你帮忙把这些照片发到江南警方去吧？”

　　许大力心说爆料？这就是你楚天机一手策划的吧？要说许大力真的是没种，听楚天机提江南警方，他自己就先尿了。开口道，“楚科，等等。我们之间可能有点误会，江南警方的毛记者那天是跟我一块儿去的，可是我们也不知道秦海洋去砸店啊，这就刚巧碰上了，跟我没关系啊……要不这样，我去跟毛记者打个招呼。”

　　楚天机一听勃然大怒，心说果然是你小子！不打自招了！

　　“许处长，你跟我说这些干什么？”楚天机装作莫名其妙，道，“秦海洋和我有关系嘛？他砸店和我有关系嘛？你的意思好像还是我让他砸的。”

　　“不是不是。”许大力越说越乱。

　　楚天机又道，“许处长，你跟我说话注意着点，现在我被调查了，我这个手机很可能被监听啊。”

　　许大力听这一说，连死的心都有了。心说姓楚的，你特么明知手机可能被监听，还拿这个手机跟我说什么视频，有你这么坑人的嘛？

　　楚天机又道，“据说袁副厅长在省警务厅办公会上都发火了，狠批海州警方，据说要抓一个黑恶势力保护伞的典型啊，唉，我现在说话可得小心了。”

　　在海州某个角落的房间里，几台电脑面前都坐着穿着制服的探员。一个年轻探员开口道，“处长，我们已经下载到刚才他发的彩信图片。”

　　处长是一个中年探员，正带着耳机听着里边的对话，再看看电脑上的图片，开口道，“这个姓楚的小子不简单呐。”

　　年轻探员用一口江城口音道，“这样的犯罪分子很狡猾，晚上秦海洋突然变得强硬起来，我看也是他做了手脚。在海州的工作很难开展，我们要不要及时出手，把他带离海州？”

　　中年探员道，“你凭什么就带走他，就因为秦海洋曾经说过？还是因为江南警方的那篇报道？还是因为袁副厅长的发火？咱们是警务探员，得讲一个证据！”

　　年轻探员道，“可是这个人看上去很嚣张很狂妄。”

　　“你还是太年轻！”中年探员道：“别忘了他是佣兵案的功臣，还受过警务部的表彰，这次出来前，刘建设副厅长还特意叮嘱我，一定要讲究证据，不能轻举妄动，不能听风就是雨，挫伤了功臣的积极性！”

　　“这样啊。”年轻探员好像终于明白了什么。

　　……

　　第二天一早，袁野副厅长办公室。

　　“海州李雄文？把他的电话转进来。”袁野坐在宽大的办公桌后边，听见李雄文的声音，笑道，“雄文啊，好久不见了，有空来江城我请你吃饭啊。”

　　李雄文道，“袁副厅长，有这么个情况我跟你反映一下。楚天机这个人你还是熟悉的吧，之前的佣兵案，还有铁钉杀人案，包括左江龙的案件，他都是做了很多事情……”

　　袁野笑道，“雄文啊，你跟我说这个，好像找错人了。我分管的是政工宣传这口子，这些事情好像不应该我说话吧。”

　　李雄文道，“是啊，我已经找过其他厅长，可是他们都说，你在办公会上都发火了，还是要先跟你沟通一下。”

　　袁野心中大怒，暗道你都找过别人了，还来找我？不过他脸上却是依然笑道，“下边传说可能有些误会啊，我发火是因为江南警方这篇报道，不是对楚天机发火啊，这个同志我还是了解的，是个好同志。”

　　李雄文道，“可是现在省厅工作组却是盯着楚天机不放。”

　　“可是省厅工作组不是我派去的啊。”袁野有些恼怒道，“雄文啊，你也是老同志了，这点事情拎不清嘛？再说了，既然他是一个好同志，还害怕查嘛？好了，你去跟其他主管厅长汇报一下吧。”

　　说完，啪的放下电话，袁野的脸上浮出笑意，暗道，这次非把惹事精给踢出警务系统！

　　就在这时，外边秘书进来道，“袁副厅长，海州来的小许到了。”

　　袁野连忙道，“大力来了嘛？快请他进来。”

　　许大力走进来，脸色不太好，坐在袁野对面，立即道：“老领导，楚天机的事情能不能到此为止？”

　　袁野莫名其妙，没想到这才第一句就说楚天机。他疑道，“什么到此为止？”

　　许大力道，“是这样，我觉得吧，楚天机这个人还是相当不错的，工作积极认真，又非常的诚恳，勤勤恳恳，跟同事们关系和睦，绝对不会涉及黑恶势力，我看就不要调查他了。”

　　袁野目瞪口呆的看着许大力，心说你今天来帮楚天机说话？天呐，你吃错药了嘛？

　　许大力继续又道，“还有那个秦海洋的事情啊，那是因为他和徐豆豆的个人仇怨。毛记者在调查的时候，徐豆豆没说实话，刚才我也打电话给毛记者了，他承认他调查中没有多方走访，报道只是一面之词。”

　　这是要翻盘了嘛？袁野惊愕得几乎从局长宝座上摔下去，不过清醒以后，他还是有些发怒道，“大力，这件事跟你没关系，你不要管了，做好自己的工作。”

　　可是让他没想到的是，许大力竟然从对面沙发上滑了下去，噗通跪在袁野面前，哀求道，“袁厅，你就帮我这个忙吧，你别搞他了，我求你了。”

　　袁野连忙站起来道，“大力，你这是干什么，你快起来，楚天机到底怎么你了？”

　　许大力哭丧着脸道，“袁厅，您就别管了，您只要不调查他，就行，其他别管了！”


第三百三十八章 砸店也有方式方法

　　许大力心里当然害怕，他害怕的不但是楚天机把视频捅出去搞得人尽皆知，他还害怕老爹知道自己搞了黄莺燕！

　　许邵阳这个人不但在工作中是一个权力欲很强的人，在家里也是一样。所以许大力对自己老爹，是又敬佩又恐惧，又怨恨又逆反，所以他才想到去追求黄莺燕。以搞了黄莺燕来平衡自己的心理，不过很显然，如果知道自己的女人被儿子搞了，许邵阳做出什么好不知道。

　　更加重要的是，许邵阳还很要面子，如果事情公布出来……许大力根本不敢想结果。

　　因此袁野问他，他死活就是不说缘由，说来说去就是一句，“袁厅，我求你了，别搞楚天机。”

　　袁野心中暗道，许邵阳那么强势霸道的一个人，儿子怎么这么怂呢？不过他心里又疑惑，楚天机到底把许大力怎么了？

　　“这样吧，你先报到，我去了解一下。”

　　袁野把许大力糊弄走，立即跟派到海州的省厅调查组联系了一下。

　　虽然说袁野是主管政工宣传，不过他作为副厅长在办公会发火了，下级部门刑侦处就必须去查一下。更何况袁野说完，当时几个厅长都谈到了海州的黑恶势力问题，这才有了调查组。

　　调查组的直接上司是副厅长刘建设，刘建设已经看到那两张照片，心里大概已经明白了事情的经过。他对于楚天机印象还是不错的，暗道这个许大力真的是不检点，看来楚天机涉黑确实是有些人刻意做出来的。

　　所以就在今天上午，刘建设已经给调查组重新做了布置，让他们把重心放在水岸人家的恶性案件上。

　　袁野打电话过去，调查组那边立即就把情况汇报了，还把一张截获的照片传给袁野。

　　看见照片，袁野顿时明白了，怪不得许大力那副模样。

　　作为许邵阳铁杆班底的袁野，当然不敢把这种事情告诉许邵阳，只有欺上瞒下吧。他感觉到这事就是个臭茅坑，越捅越臭，开口道，“其实我在海州工作过，小楚还是个不错的同志，既然调查清楚了，那说明他是经得起考验的嘛！”

　　刑侦处长道，“刘厅长已经安排我们调整工作重心，重点侦破水岸人家聚众械斗案件。袁厅长还有什么指示？”

　　袁野心中一松，道，“既然刘厅长已经作了安排，那我就不作指示了，希望你们破案之余，也要注意身体，注意安全，早日得胜归来！”

　　袁野放下电话，心里那个恨啊。

　　这回是天时地利人和，甚至他袁野都亲自出面了，可最后人家楚天机没费什么劲，就化解了！虽然看上去相安无事，可是他袁野感觉丢了面子，有些灰溜溜的。

　　袁野心说老子正厅级，你不过是个副科级，我真的拿你没办法嘛？

　　想到这里，又拿起电话打给李雄文，“雄文啊，我刚才和调查组通过气了，让他们调整一下工作重心，不要丢了西瓜捡了芝麻，楚天机这个同志虽然不是那么完美，不过也不会有大问题，组织原则性还是有的。”

　　李雄文也不知道发生了什么，心说袁野这风向转的真快啊。他只有顺着袁野道，“是呀，就说前天吧，他还一个人去东平，把水岸人家案件的关键人物抓了回来。”

　　袁野道，“他很能干，不过我们也应该看到他的缺点。这个同志有时候就喜欢个人英雄主义，而且不服从领导，我建议借着这个事敲打一下他，非务科这是部里试点的项目，我们要慎重，他还是太年轻……”

　　李雄文心说袁野你要不要这样，你是不是太过分了？哪有你这样插手下级警务局的人事安排的？

　　之前说要查楚天机，现在没问题了，你又说敲打他，把他的科长给撸了，我怎么跟他说？

　　不过袁野毕竟是领导，而且还借着水岸人家的案子在敲打李雄文，李雄文也不好说，心说这样的，暂时就把楚天机搁着，等过一阵再重新安排呗。

　　……

　　随着省调查组工作重心的转变，楚天机又回去上班了，不过现在梅士兵临时管理非务科，李雄文不发话，楚天机整天没事儿干。

　　又过了一天，秦海洋和他手下的小混混们也放了出来。

　　这厮一放出来，立马直奔市警务局。

　　“楚科，你太厉害了。那些审讯我的探员，开始牛逼的不得了，又说省里的探员，你老实交代不要怕……可是过了两天，就没影了，这帮孙子。”

　　楚天机道，“他们也是为了工作嘛。”

　　秦海洋又兴奋道，“还有啊，想不到你在拘留所里也是那么厉害，直接就把纸条送进来……”

　　楚天机吓了一跳，看看梅士兵和王娜娜，发现他们都没注意，这才道，“喂，你少胡说八道啊，这件事情就是你胡说八道惹出来的。”

　　秦海洋知道自己又乱冒了，连忙抽了自己嘴一下，“我这臭嘴！”说完，他又道，“楚科长，可是这件事咱们就让徐豆豆那小子偷笑嘛？”

　　楚天机道，“不行，这回非得好好整治一下这小子。”

　　秦海洋道，“我继续去砸店嘛？”

　　“当然。”

　　秦海洋心说这楚科长真够猛的，不过他还有点心虚，“万一那姓徐的再给咱们挖坑呢？”

　　楚天机道，“砸当然要砸，不过咱们得讲究方式方法！”

　　秦海洋奇道，“砸店还有方式方法？”

　　楚天机道，“那是当然，你们一伙人拿着武器冲到人家店里，这不是上门行凶吗？”

　　“那你说怎么办？”

　　楚天机道，“附耳过来。”

　　秦海洋凑过来，楚败类在他耳边一说，这小子顿时眼睛亮了，心道，楚科就是楚科，就是有办法，我以前真是没长眼，居然得罪了他，这不是找死嘛？还好自己调转风向成为他的小弟，看来咱也是很英明的。

　　说完，楚天机又递给秦海洋一张黄纸符，低声说了几句，秦海洋嘻滋滋的去了，“楚科你就放心吧，姓徐的那小子完了！”

　　当天晚上，海州一品里依然是生意兴隆，食客进进出出，包厢都坐满，外边大厅都坐了八成。

　　正在此刻，秦海洋带着几个小混混走了过去。

　　徐豆豆刚才还在想，秦海洋这些家伙给抓起来，自己这总算安生了。可是这人真是不经惦记，转眼秦海洋就出现了。

　　徐豆豆心说这小子这么快就出来了。他顿时感觉到来者不善，连忙走上去，“秦少，你这是……你非要跟哥闹是不是，有意思嘛？”

　　秦海洋痛心疾首道，“徐哥，你误会了，这次进了局子，我算是后悔了。以前真是对不住了，总之我决心以后洗心革面重新做人，再不干那些混蛋事儿！这次是和几个兄弟来吃一顿饭，洗个晦气。”

　　徐豆豆听得一愣一愣的，心说这是太阳打西边出来了吗？秦海洋都要重新做人了？

　　虽然徐豆豆不太相信秦海洋会洗心革面，不过既然人家这样说了，他也只有笑脸相迎，把秦海洋等人安排在大厅坐下……


第三百三十九章 楚天机，你太缺德了！

　　虽然徐豆豆已经提醒服务员小心这一桌人，可就在秦海洋等人快要吃完的时候，还是出事了。

　　“服务员，给我过来，这是怎么回事儿！”突然有个小混混站了起来，指着一盆汤菜中吼道。

　　服务员跑来一看，只见汤菜中有一个硕大的黑点，竟然是一只踩扁的小强。

　　之前还决心“痛改前非”的秦海洋顿时拍案而起，骂道，“麻痹的，老子今天洗晦气，你居然让我吃小强？太晦气了，把你们经理叫来！”

　　徐豆豆跑来一看，心说好啊秦海洋，你们又玩新花样是不是？他冷笑道，“秦少，你还真记吃不记打，你又想进去了吧？”

　　“进尼玛。”秦海洋上去就想打徐豆豆的耳光。

　　徐豆豆躲开了，喊道，“秦海洋，你不要太过分！我们厨房是经过卫生局审核的，绝对不会出现蟑螂！我告诉你，想讹人也给我想一个高端点的方法！”

　　此刻大厅里的桌子全部客满，远处还有不少人在等着翻台。徐豆豆生怕这里的事情会带来不好的影响，连忙又道，“诸位客人做个见证哈，这小子吃完饭扔进去一个蟑螂想要不给钱，我作为经理象大家保证，我们海州一品绝对不会出现……”

　　他话还没说完，远处一桌突然传来一声女人惊叫，“有蟑螂！”

　　徐豆豆还没反应过来，另外一边又有人喊道，“真的有蟑螂，被我踩死了！海州一品怎么这样？”

　　“啊！我这里也有蟑螂！”

　　突然出现的状况，让徐豆豆不知所措，一众服务员也都是面面相觑。秦海洋把手插在裤兜里，冷道，“徐经理，你也看见了，不是我一个看见蟑螂。你这种卫生环境，是人吃饭的地方嘛？我家厕所都没有蟑螂！”

　　徐豆豆怒极吼道，“这些活蟑螂也是你们带来的！小蔡，快打电话报警！”

　　正在此刻，秦海洋带来的一个小混混，突然口吐白沫倒了下去。在场食客全部都乱了，有些女食客也跟着哇哇吐了起来。徐豆豆这小子脸都吓白了，心说麻痹就算是吃个蟑螂也不至于这样吧！

　　秦海洋看见这厮这样，连忙上去抱住自己的手下，“悲愤”道，“徐豆豆你怀恨在心，居然下毒害我们，你完了！”

　　徐豆豆欲哭无泪，“我没有啊。”

　　当天晚上的事情轰动全城，电视台第一时间作了报道，海州一品发生大规模的食物中毒事件，虽然经过身体检查，大部分食客都没有中毒，不过秦海洋的那位小弟却是一直口吐白沫，昏迷不醒，目前尚未查明是什么中毒。

　　不但电视台，卫生局质监局工商局全来了，有理没理，海州一品先停业整顿，所有食材封存，取样检验。

　　徐豆豆只好又四处打电话，不过这厮不太上道，又老出状况，他能求助的地方越来越少。打电话给许大力才发现对方已经换了号码，想到当初毛记者留给他的号码，赶紧打过去。毛记者一听是他，回道，“海州一品啊，哦，我最近有点忙啊，你去找当地报社反映反映吧。”

　　徐豆豆一看完了，现在店被封了，医院等着他结账，这可怎么好？

　　正在发愣呢，来了几个探员，“你好，徐豆豆嘛？你涉嫌非法使用食物添加剂造成严重后果，请配合我们调查。”

　　徐豆豆没想到探员都来了，愣了一下，探员要铐他。他这才突然醒悟过来，使劲挣扎道，“探员同志，你听我说，我是被人陷害了，都是秦海洋他们陷害我！他那个小弟啊，是装死……”

　　探员也不管他，拖着他往警车里走。徐豆豆又厉声喊道；“楚天机，你太缺德了！你不得好死！”

　　……

　　海州一品的事情，楚天机根本不需要出面，徐豆豆这种小角色，他也没当一回事。

　　此刻的楚某人心中郁闷的是，麻痹，老子的问题查清了，怎么没能官复原职呢？虽然他大唐国师都做过，还会在乎这种小官？可是这厮败类性子，就喜欢争名斗利还好面子，他就感觉很不爽。

　　他去了局长室几次，李雄文都是推三阻四，不想给他恢复工作，总是说忙，等水岸人家的案件结束以后再做安排。楚天机颇为郁闷，你们那破案子跟老子非务科有关吗？

　　水岸人家的案情在小黑被带回来以后基本明朗，小黑面临的是使用劣质材料致人重伤的审判，当然了，他内心最担心的是黑疤会怎么对付他。大呆二呆被抓起来一调查，竟然有两桩人命官司，这两人恐怕命不久矣。

　　不过水岸人家砍人事件还在纠结，虽然大家都认为这桩砍人案是郑达主使，蒙向飞配合。可是人证物证都对黑疤极其不利。武生们个个咬定黑疤亲手砍人了，更扯的是，在黑疤的住处竟然搜到一把有血迹的刀，上边还真的有现场某位武生的血。

　　警方都感觉这件事恐怕另有隐情，按道理黑疤这种层次的大佬不可能亲自出手，而且当天砍人以后，所有的凶器都被扔入海中（现已被捞回），那为什么黑疤家中会出现凶器呢？

　　可是郁闷的是，黑疤对一系列罪行全部承认，警方想帮他开脱也开脱不了，最后只有整理卷宗，准备起诉。

　　楚天机被调查的这几天，王思颖好像消失不见了，她并没有离开海州，也不知道在忙什么。楚天机本来对这个小太妹徒弟就不太感冒，所以也不会主动搭理，可是没想到，这天晚上在家吃晚饭的时候，却是从电视上看见了王思颖。

　　“全体市民关注的望海广场项目今天又有了新动向，据相关人士消息，宝岛的明珠集团和港九王氏商行将联合投资望海广场的一期建设，首期投资将高达二十亿美元，合作签约仪式将在数日后举行，这是本市又一招商引资的重点项目。我们下边来采访一下港九王氏商行的代表王思颖小姐……”

　　楚天机看得一楞一愣的，心说王思颖不是来看张宝昆的嘛？怎么突然又决定投资望海广场了？几十亿美元的项目，她能决定嘛？

　　不过这还不是最让楚天机吃惊的。

　　只见电视台住持人问道，“王小姐，我想问一下，您投资海州的出发点是什么？是因为海州的位置好交通发达，还是因为我们这边的投资环境比较好，又或者海州的其他比较吸引你的地方？”

　　王思颖今天穿着一件很淑女的衣服，大热天还披了一条大丝巾，很有淑女范的说道，“王氏商行早就有进军内地的想法，很多城市都向我们王氏商行表达了招商引资的意图，他们那里的优惠条件和投资环境也都是很不错的，不过我们王氏最后还是决定在海州投资。”

　　女主持人道，“能让王氏做出这个重大决定的原因是什么，我很好奇。”

　　王思颖这才微微一笑，道，“其实说了也简单，是因为一个人，一个男人。”

　　女主持人也很八卦，问道，“我注意到王小姐脸上的红晕，难道这个男人对你很重要？恕我冒昧猜测一下，他是海州人，还是你的男朋友？”

　　王思颖羞涩笑道，“不是男朋友，他是我的师父楚天机。”

　　面对全家人投射过来的异样目光，楚天机差点没一跟头摔倒，脱口道，“卧槽，有我什么事儿！”


第三百四十章 好大手笔

　　让楚天机没想到的是，就在他被冤枉被调查的时候，王思颖并没有闲着，而是去决定投资望海广场，而投资的真正目的，就是以此来证明楚天机对于海州市的贡献。

　　王思颖道，“没错，就是楚天机。我想电视机前的海州市民都应该记得蓝海幼儿园的绑架案件，我的师父楚天机就是这个案件之中最大的功臣，而且要告诉大家的是，他还是我们王家的救命恩人。”

　　女主持人连忙问道，“我记得楚探员，他可真是危难之中显身手，他今天来了嘛？”

　　“没有，他被停职调查了，说他影响海州的招商引资环境。”

　　“啊。”女主持人顿时愕然，王思颖的回答打乱了她的计划，可是现在是直播连线，她也不好临时切断。

　　王思颖又道，“我们王氏商行投资望海广场最主要的目的，就是想要告诉所有人，楚天机探员没有影响海州的投资环境，对你们海州来说，他是招商引资的功臣。他也根本不需要做什么违法乱纪的事情，只要他需要，我们王氏商行几十亿美元都可以调动！”

　　此刻李雄文一边吃饭一边看电视，看到这里，他顿时有点愕然，骂道，“这浑小子，竟然用这种方法捅出去！”不过他说完又道，“几十亿美元就是为了说这些话嘛，好大的手笔。”

　　李蔷端着饭碗走过来道，“说起来爸你才是海州招商引资的功臣，如果不是你，楚天机就不会含冤停职，他不停职又哪来王氏商行的投资？所以最厉害的还是老爸你，你是幕后英雄。”

　　李雄文知道女儿讽刺他，他连忙道，“可不是我要停他职。”说完又问道，“这个节日江南卫视转播没？”

　　李蔷道，“望海广场是省里批示的项目，总预计投资额上百亿美元，省台应该会转播。”

　　李雄文点头道，“也好，让那些高高在上的家伙们看看。”

　　不久以后，袁野就通过江南卫视的转播看到了这段新闻。

　　他看了以后是勃然大怒，怒道，“好个楚天机，竟然联合外商来对抗上级？这种风气太恶劣，我们的政权是人民的政权，不是几个资本家投资点钱，就能左右我们的工作和人事安排！”

　　睡在他身边的是金盾宾馆的苏红红，苏红红刚从浴室出来，穿着一件薄薄的白稠睡衣，里边的山山水水若隐若现，她躺在袁野身边哧了一声，“人民的政权？”说完又道，“现在是经济挂帅的年代，望海广场可是省级重点项目，你为了一个副科级非要得罪那么多人嘛？”

　　说到这里袁野更怒，关掉电视道，“我就不信，我一个正厅弄不死一个副科！”

　　苏红红咯咯笑道，“县官不如现管嘛，再说那个楚天机，我觉得不错啊，又高又帅。”

　　说到这里，袁野突然想到许大力把他爹的女人都搞了，心说如果我儿子袁子轩把苏红红搞了，那我会是什么心情呢？

　　袁野不由得心中有些恶心，指着苏红红道，“我跟你说，你在海州可不能背着我找小白脸，我知道跟你不客气！”

　　苏红红冷哼道，“小白脸没有，老白脸倒是有一个，有本事你去跟老白脸说。”

　　她当然指的是许邵阳，这一说，袁野顿时脸上一白。然后突然就扑在苏红红身上，骂道，“许邵阳最近是不是又弄你了，老东西！你是我的……”

　　……

　　直播对王思颖的专访很快就草草结束了，因为主持人发现目前的情况脱离了自己的掌控。

　　所以三言两语以后，女主持人很快更换了采访的对象，“现在我们来采访一下宝岛明珠集团的执行总裁白威礼先生。”

　　白威礼是个中年男人，长得非常普通，感觉一脸忠厚。他没什么可说的，从后边唤来一个戴着金丝眼镜的年轻男人，“俊生，你来代表明珠集团接受采访吧。”

　　周俊生侃侃而谈道，“我们明珠集团在海州投资兴业，除了看中这里便捷的交通和得天独厚的旅游资源，更加重要的是看好这里的基础建设，海州的历代市领导和我们明珠集团都有着良好的沟通和互动……”

　　楚天机挺讨厌这人，直接按灭了电视机。

　　楚兴国吃着花生米道，“干嘛关了，人家说的挺好。”

　　楚天机道，“你要有这种儿子你倒霉了。”

　　说话中，楚天机的手机就响起来了，“小楚，我曹勇啊，刚才电视看了没？想不到你还有这个关系啊，厉害，身家几十亿美元的港妹都弄到手了。”

　　楚天机拿着手机走出房门，道，“曹厂长，我可没你厉害，一边勾搭小少妇，一边又包养女大学生，你好意思来说我？”

　　曹勇哈哈大笑，又道，“我跟你说正经的，到时候望海广场搞几个商铺怎么样？你嫂子在家整天叨唠要找点生意，我就想弄两个商铺，优惠点，给她整个高档酒庄。”

　　楚天机道，“那得以后再说，反正只要我能帮忙，我绝对帮忙。”

　　“那说定了啊！”曹勇说完就要挂电话。

　　楚天机又道，“还有啊，记得带着我那个斩桃符！”

　　“知道知道。”

　　这厮不耐烦的说完，旁边还有个娇滴滴的声音道，“老曹，我的商铺怎么样啦。”

　　楚天机苦笑一下，这老小子色心不改，敢情联系商铺不是为了老婆，而是姘头。

　　刚当下电话，那边又有电话来了，“楚科啊，我是交通局老阚啊，哈哈还记得我吧，听说你跟望海广场关系不错啊……”

　　一时间楚某人电话一下成了热线了，很多人跟楚天机都不熟，也不知道都从哪打听到的号码，就纷纷打来。

　　大家都看好望海广场，都想提前能订个商铺位置。还有的人，则是想要在基建工程里找点活干。甚至还有说道，“楚科啊，我这里有一个项目很好，一本万利！你那个女徒弟不是有钱嘛，让她投资给我，我保证五年还本……”

　　电话一个接一个，楚天机心说你大爷的老子都成接线员了，索性把手机关了，一个都不接。

　　没想到楚蕾又拿着电话跑出来，“哥，有人找你。”


第三百四十一章 有人要扮猪吃虎

　　通过楚蕾给楚天机打来电话的是顾婉蓉，楚天机道，“婉蓉姐啊，你可不会也是找我拿商铺的吧。”

　　顾婉蓉笑道，“你找我拿商铺差不多！这次虽然明着是宝岛明珠集团和港九王氏商行两个最大的投资商，可是其实这两家都集合好几家本地的企业联合投标的，要不然他们都是外地人，被蒙了怎么办？”

　　“哦哦哦。”楚天机这才明白，在两个投资巨无霸的下边，还有大量的本地企业参加了投资。本地企业财力不够雄厚，而这两个大头又对这边情况不熟悉，所以组成了两艘投资航母。

　　楚天机道，“金海集团是跟哪家联合投资，你别告诉我宝岛明珠集团。”

　　顾婉蓉道，“怎么会？银海集团是宝岛那边的主要联系企业，金海集团想加入也不太可能。我们是加入的王氏商行这边，不过这两个投资集团之间虽然有一些竞争，主要还是合作关系。从大范围来看，我们和银海集团也是合作关系。”

　　楚天机道，“合作，你们小心被坑了。”

　　“要被坑也是明珠集团。”顾婉蓉咯咯笑了一下，又道，“我们在明珠酒店举办联合庆功晚宴，大家商量怎么分蛋糕，这里有你徒弟，还有市领导，还有著名港九电影导演呢，他说认识你，你要不要来呀。”

　　楚天机道，“我就不去了，你离那个拍三级片的远一点啊，一看就是一个矮人色魔。”

　　顾婉蓉咯咯大笑，“哪有你这样说人家。”说完又道，“还有啊，刚才碰到市议会陈议长，他让我告诉你，后天的签字仪式你一定要来。”

　　“陈议长？”楚天机心里一愣，陈明志这是大有深意啊，让顾婉蓉来通知自己，是不是想要敲打自己，“你和顾婉蓉的事情老子已经知道了”。

　　想到这里，他连忙问道，“你答应下来了？”

　　顾婉蓉知道他顾虑什么，笑道，“我说他妹妹在勤工俭学做我的秘书，我可以通过他妹妹转告他。”

　　楚天机心说这还好，又问道，“他找我有什么事儿？”

　　顾婉蓉道，“那我就不知道了，后天你来吧。”

　　……

　　后天的签字仪式还是在明珠大酒店，巧的是第二天楚天机上班的时候接到警校胖妞沈佳美的电话，“楚天机，你手机号码是不是换了，怎么打不通啊？”

　　沈佳美是打的非务科办公室电话。楚天机也不想跟她牵扯太多，道，“没换，可能是没电了。”说完又问道，“有事嘛？”楚天机心说别是再找我拿商铺。

　　沈佳美道，“通知你一下，明天中午高中同学聚会，你去不去？”

　　“哦，是吗。”楚天机眉头一皱，道，“我怕是明天没空啊，怎么选在明天，换个时间不行吗？”

　　沈佳美道，“不行啊。咱们高中同学还有人现在还在上研究生什么的，九月份就要回学校，到时候就凑不齐了。”沈佳美说完又道，“据说这次王依梵也会来哟。”

　　“恩。”楚天机本来是不愿意见同学，因为他本来就是一假冒伪劣货，跑去眼前一抹黑。不过听说王依梵，那就必须得去了，毕竟他答应过楚天，要帮他泡到当初暗恋的女生。

　　“是中午还是晚上？”楚天机再次问道。

　　沈佳美道，“是这样安排的，中午吃顿饭，然后下午大家一起去唱歌，晚上如果有兴致就再吃一顿火锅，没兴致就散伙。”

　　楚天机心说我明天上午要参加望海广场投资协议的签字仪式，走不开啊。想想道，“我看这样行不，就把中午聚餐地点放在明珠大酒店，我上午在那边有个活动，到时候抽空去一下。”

　　沈佳美犹豫道，“明珠大酒店啊，那边费用有点高啊，毕竟这次是大家AA制凑份子的钱。”

　　楚天机道，“那午餐的费用我负责好了。”

　　沈佳美顿时兴奋的叫了一声，“耶！楚天机你太给力了，果然做了科长就不一样了，是不是有灰色收入了？”

　　楚天机道，“你这样说，我不负责了。”

　　沈佳美连忙道，“喂，你要不要这样，大家老同学还这样，就这样说定了，我去定桌子，2000块左右，跟你结账。”

　　楚天机不在乎这些钱，道，“可以。”

　　人家说这年头的同学会就是炫富吹牛逼，有钱的巴不得天天同学会，从精神上摧残男同学，肉体上征服女同学。而没钱的，就害怕同学会，被别人摧残精神不说，还成为别人打压对比的目标。

　　沈佳美得了楚天机的信，就开始重新通知。

　　其实楚天机说在明珠大酒店他负责，还真的没存炫富的意思。不过有的人就心里不爽了，其中有一个叫做张明的男生，就感觉不爽了。

　　他并没有上大学，高中毕业以后跟家里人在外地做了一点生意，也赚了一点钱，还认识了道上的一些人。然后他也看见了一些流行的网络小说，小说里同学会上，总是会有一些有钱又二逼的富二代出现，然后主角就会扮猪吃虎，感觉很牛逼。

　　所以他听说楚天机负责中午在明珠大酒店的午餐以后，就把楚天机当作了传说中炫富的二逼，因此他精心设计了一下，为此他还请了一个真正的黑白两道通吃的富二代好朋友帮忙出场！

　　他决定当天穿着比较普通的衣衫，然后在宴会开始比较低调，让大家并不是很看得起他。突然，就在这个时候，他的好朋友非常阔气奔放的出场，从而衬托出他的地位。

　　到时候同学们一看……从开始的不当回事到后来的肃然起敬，产生这种扮猪吃虎的巨大反差。

　　至于同学楚天，他是这样想的。他准备带一瓶价格比较高的红酒，你一桌饭不过两千块，我带一瓶四千块的红酒，我就把你震了！临分别，我再开着富二代好友借给我豪车，嘿嘿，说不定能打动美人的芳心，把我高中暗恋的王依梵给弄到手中。

　　想到这里，他不由得有些小激动。

　　什么人想什么事，楚天机的脑子可没空琢磨这些，说实话他根本没把这同学会当成一个事，唯一的念头就是想看看，自己附身的楚天曾经暗恋的王依梵，到底长得啥模样。

　　不过让他无比意外的是，第三天上午在赶往明珠大酒店参加签字仪式的时候，竟然遇上了另一个“依梵”。


第三百四十二章 两个女人打架

　　上午，明珠大酒店。

　　可能是因为今天的望海广场投资协议的签字仪式比较隆重，出席者很多，所以楚天机从旋转门走进酒店大堂的时候，发现里边已经轰着不少人，而这些人都集中在大堂一角的一根圆形巨柱旁边。

　　楚天机本来也没太注意，不过那边突然又传来一声喧闹之声，“好！”

　　楚天机愣了一下，刚巧后边顾婉蓉走了进来，微微一笑道，“那边有什么表演嘛？”

　　楚天机回头一看，双目中有一丝惊艳之色。

　　顾婉蓉今天漂亮，穿着红白相间的旗袍，乌黑的头发弄成大上海那种小花卷，手上夹一个方形小包。把一个成熟少妇的韵味和美丽，全部都勾勒了出来。

　　“今天很美。”

　　“谢谢。”

　　两人很有默契的，顾婉蓉挽住楚天机的胳膊，走向那边喧闹处。

　　这边虽然围了不少人，可是很松散，其中有不少顾婉蓉的熟人，打着招呼，两人很快走进人群中。

　　人群中竟然是两个女人在打架！

　　这个打架好看，一边是一位穿着短上衣和黑色包臀短裙的少女，另一边是一位露背红色鱼尾裙的年轻红发外国妞。两人都是练家子，短裙少女雪白的长腿飞舞，左踢右踢，上踢下踢，动作刚猛而有力。就跟只野性的小豹子一样，不停的变化角度，然后发动闪电一般的腿功。

　　红发外国妞则是有些受制于裙子，鱼尾裙很紧身的，把她丰满的臀部勾勒出来，可是这裙子一直到小腿，这就让她步伐不能很大。不过虽然如此，她竟然不落下风，小碎步走得很快，有时候来不及就会猛地跃起，周围的人吃惊的是她那么高的高跟鞋怎么能跳那么高？

　　这两人的打架就好像是跳舞一样，短裙少女跳的是爵士舞，红发外国妞跳的是古典舞，一边是大腿雪白，另一边是红裙飞扬。

　　怪不得传来一阵阵赞叹声。

　　顾婉蓉叹道，“想不到港九王氏的大小姐还会武功，可是那个红裙外国女人是谁？”

　　顾婉蓉不认识，可是楚天机认识。

　　他们刚站定，那边激战也停了下来，两个女人看见楚天机来了，竟然同时停下手，走过来，一个叫道，“师父。”另一个叫道，“达令。”

　　这边顾婉蓉尴尬了，不知不觉松开挽着的楚天机的胳膊，低声道，“回头跟你算账！”

　　听着顾婉蓉咬牙切齿的声音，楚天机无可奈何。这个红裙女人，竟然是国安局的女特工依梵！之前在港九分手，大家就没再见面，谁知道这女人竟然突然跑到海州来了。

　　而在周围，那些围观的男人更是心中羡慕嫉妒恨。“这个男人谁啊，周围围着三个美女，每一个都有不同的气质，一个是温情少妇，一个是火辣少女，还有一个是丰满多情的外国妞！”

　　不过很显然，虽然美女环绕，可是楚败类却是有些尴尬。

　　一边是目光幽怨的顾婉蓉，一边是得意洋洋的依梵，还有一个小太妹一样的王思颖。

　　“师父，要不要我们来过两招？跟师娘打得好没劲，我腿上不敢用力，生怕打得她倒地出丑。”

　　依梵倒也不怒，咯咯笑道，“你才倒地出丑，欺负我穿着不方便打架是不是？等回头有空，我打得你满地找牙。”

　　王思颖道，“法克，谁怕谁？”

　　这丫头性情难改啊。楚天机愕然，连忙低声道，“思颖啊，今天是来参加签字会，还有记者。”

　　王思颖顿时会意，摆出一副瀛国女人的姿态，给楚天机鞠躬道，“师父，我去穿外套。”然后跑去把沙发上的大丝巾和皮包拿过来。

　　“达令，我突然来到，你欢迎嘛？”身边传来依梵的声音。

　　楚天机回头一看，依梵这女人竟然把顾婉蓉挤到一边去了，然后挽着他的手臂。看着顾婉蓉幽怨得好像死刑犯一样的眼神，楚天机低声道，“你什么意思？”

　　依梵依然娇笑，可是在他耳边却是很冷的说道，“有任务，配合我！”

　　楚天机道，“凭什么，我又不是国安的人？”

　　依梵道，“别忘了，国安还帮你办事儿了！”

　　楚天机被她说的无话可说，顿了一下道，“可是我没接到路通的通知啊。”

　　依梵又道，“那你还欠我一个手机呢。”

　　“卧槽。”楚天机道，“你们国安是不是都这样小气，别人欠你们的念念不忘，你们欠别人就选择性失明？”

　　依梵道，“少废话。”她说完对着顾婉蓉咯咯一笑道，“这位姐姐好漂亮呀，我是楚天机的女朋友，依梵。”

　　顾婉蓉只好微笑道，“依梵小姐你好，我是顾婉蓉。”

　　“婉蓉姐姐也是来参加签字仪式的吧，那一起走吧。”说完依梵另一只手挽住了顾婉蓉。

　　楚天机见这样，也有些安慰。他另一边站着的是王思颖，这小太妹可没挽着男人的觉悟。一男三女，不知看得多少人流口水。

　　上了电梯，楚天机开口问道，“思颖，你跟海州市政府达成投资协议，你爸他们知道嘛？”

　　王思颖道，“师父，我就是想让那些当官的给你面子，不再调查你。等事情完了，我投资不投资，海州市政府难道去港九抓我？”

　　听完这句，楚天机差点没一个跟头摔倒，心说王大小姐，你要不要玩这么大？到时候你走了，我可怎么办？早知道我今天不来了。

　　看见楚天机欲哭无泪的表情，王思颖夸张的哈哈大笑道，“傻仔，跟你开玩笑的。这么大的投资，我说了怎么可能算，其实我爹地早就想要投资内地，这次投资海州望海广场早就在他们考察的范围之内，后来在我的建议下，他们就最后决定了投资海州。”

　　“原来是这样。”楚天机听这一说，才放心，心中暗道，王家人到底是江湖出身，还是很有义气的，做出这样的决定自己占的因素也不小。

　　“总之不管怎么样，我谢谢你和你爸爸，以及你大伯和叔叔。”

　　楚天机说到她的叔叔王耀堂，王思颖脸色一黯。

　　这时电梯停在九楼综合大厅，楚天机他们走进会场，就看见里边已经坐了很多人，此刻会议还没有开始，大家都坐着等待。

　　王思颖道，“我要坐在上边，师父等会见。”顾婉蓉也是投资方代表，要坐主席台的，也点点头离开了。

　　然后，楚天机和依梵才走向前排就坐，两人坐下，楚天机这才问道，“这次来，什么任务？”


第三百四十三章 不正常的男人

　　“你这次来，什么任务？”

　　听了楚天机的问话，依梵并没有直接回答，而是把目光投向主席台上。

　　楚天机跟着把目光看过去，目光的尽头，是正在跟市长于赞和说话的中年男子。这个中年男子鬓发微白，长相非常的普通，打扮也很普通，若是不介绍根本看不出这是宝岛白家握着巨大财柄的人。

　　“白威礼？你们的目标是白威礼？”楚天机开口问道。

　　依梵点点头，“不错，我们怀疑白威礼在内地投资的同时，还是宝岛方面的特务，刺探我们这边的军事情报。”

　　楚天机道，“不是吧，这个人很忠厚。”

　　依梵道，“越是这种忠厚长相的人，越是特务机关吸收的对象，我们有一些证据的指向，他手里刚得到一份重要导弹情报……”说到这里，依梵道，“你能不能从面相上确认一下他的身份？”

　　楚天机摇头，“面相上没有特务的说法。不过这个人财运不错，近期也不会有牢狱之灾，我看你你们这次要失望了。”

　　依梵道，“我们并不是抓他，只想要接近他的电脑，用我们的资料替换他电脑中的资料。”

　　楚天机点头道，“这个任务简单多了，可是你去就可以，你来找我干什么？”

　　依梵道，“是这样，我们已经派出过两批情报人员，可都是提前被他发现，所以这次想要你配合我接近他，找到前两批情报人员失误的原因。”

　　“是这样。”楚天机点点头，突然又扭头道，“那我配合你有什么好处？你知道，我这个人一向都是无利不起早，不见兔子不撒鹰。”

　　这厮说着这句话，竟然把手放在依梵后背上。

　　她穿着的是露出很多肉的露背装，楚天机的手就放在她赤裸的后背上，来回抚摸，感觉非常的光滑细腻，看来混血儿还是有好处的，并不像外国女人毛孔那么粗。

　　依梵明知这厮大吃自己豆腐，可是也只能依然露出迷人笑容道，“亲爱的，你想要什么好处？”

　　楚天机看着她饱满的胸脯道，“你懂的，否则我可不保证你成功。”

　　依梵依然在微笑，可是额头青筋却是跳了两跳，“你这是在威胁一个国安精锐女特工嘛？”

　　楚天机道，“这不是威胁，这是等价交换。我帮你替换导弹资料，然后你见识一下我的导弹。”

　　无耻，下流！依梵嘴动了一下，咬牙切齿笑道，“亲爱的，你就慢慢意淫吧，先把你的臭手拿开！”

　　“哈哈。”楚天机见她抓狂了，不过楚某人可是败类脾气，手指依然在她光滑的后背上摩挲，又道，“那就换一个条件。”

　　楚天机思索一下，又问道，“那就改一个问题，你到底叫什么？”

　　“依梵呀。”

　　“少扯淡。”楚天机道，“你知道嘛，今天中午我有一个高中同学聚会。其中就有一个女同学叫王依梵，开始我已经忘记了这回事，可是我突然看见了你，我突然想到，你叫依梵并不是偶然的。”

　　依梵笑道，“是吗？亲爱的，那个王依梵是你暗恋过的人嘛？那我刚好可以看看，是她漂亮还是我漂亮。”

　　说到这里，楚天机突然脸色一沉，道：“如果我没有猜错，你们调查过我，知道我曾经暗恋一个女孩叫王依梵，所以你才起了这个假名字……话说你们国安可真够绝的，连这种事都调查，不过我非常不希望别人调查我和我的家人，国安也不例外！”

　　楚天机说到这里，面色已经可以说是一种阴冷。

　　依梵有些尴尬，道，“这些都是必要的程序，国安局要同一个人的时候，必须对他的家庭情况和各方面的经历进行仔细的调查。”

　　“总之我不喜欢。”楚天机道，“回去告诉你的上司，不管是路通还是张建陶，我不喜欢被人调查，否则我不排除针对国安局做一些行动，至少让你们一事无成！”

　　依梵有些恼火，以前的合作方从来没人敢用这样的口气说话，她冷道，“你确定？”

　　楚天机霍然站起来，“要不现在就试试？”

　　依梵脸上一惊，只好服软道，“这个不是我能决定，不过我会回去如实汇报的。”

　　楚天机站起来，刚好前边过道上走来一男一女两个人，这两人是银海集团的周俊生和明珠酒店的白雪雪。周俊生带着金丝眼镜，白雪雪穿着米黄的白领衣裙，两人倒是看上去挺般配。

　　楚天机站起来开口笑道，“白经理，我们又见面了，你真是越来越漂亮了。”

　　白雪雪微笑道，“谢谢楚探员。”

　　周俊生受了冷落，心中有些恼火，开口道，“楚探员果然风流，眼睛里根本没有男人呢。”

　　楚天机笑道，“没办法，像我们这种正常的男人，眼睛里更多的是女人，漂亮的女人，只有那些不正常的男人，眼睛里才不是女人。”

　　依梵站起来道，“不正常的男人，哪有不正常的男人。”

　　楚天机道，“有啊，比如说，太监，哈哈哈。”

　　看见楚败类一脸得意忘形的笑，周俊生恨不得把这厮掐死。他又开口道，“就算是欣赏美丽的女人，也不能肆无忌惮，更何况，美丽女人的未婚夫还在旁边，难道现在的探员都是这么失礼嘛？”

　　楚天机道，“周总，你这句话我不赞同。我身边也有一位美丽的女人，她是我的未婚妻，你当面挑拨我们之间的关系，你不觉得失礼嘛？”

　　“未婚妻！”周俊生吃惊的看看依梵，目中射出一道怨毒和嫉妒，心说这个姓楚的桃花运怎么这么好呢，全都是美女啊，都给他一人刨了，真是可恶。他顿了一下，又道，“想不到楚探员也有未婚妻了，不过能稳定多久呢？哦，我都差点忘记了，楚探员一向都是吃女人饭的，从顾婉蓉到王思颖，现在又有了，这位国外美女怎么称呼？”

　　楚天机还没说话，依梵就微笑回道，“你好，我叫依梵。不过我想提醒一下这位先生，我的未婚夫可不是吃女人饭，他是一个帝国探员，吃的是国家饭，这年头还是找个公务员比较实惠。”


第三百四十四章 金秋品蟹节

　　周俊生本来想要恶心一下楚天机，可是没想到人家两口子都不鸟他，他有些索然无味。

　　不过让人意外的是，白雪雪看见依梵却是眼睛一亮，连忙上来伸出小手道，“依梵姐姐你好漂亮，我是这个酒店的总经理白雪雪。你汉语说这么流利，你是哪国人？”

　　依梵嘴里没真话，笑道，“我是奥地利人，国籍在法国，来华夏留学以后就一直在华夏，我喜欢这里的文化。”

　　白雪雪道，“欢迎你。你的故乡也是美丽的地方，音乐之乡和鲜花之乡的结合，可以跟你要一个联系方式吗？”

　　依梵笑道：“当然可以，这是我邮箱。”随即她简单写了一个便条，如果是熟悉的人就会留其他联系方式，可是邮箱就有点疏远了。

　　不过白雪雪还是不死心，又追问道，“姐姐，你长期在国内不可能没有电话吧，号码可以告诉我嘛？”

　　依梵笑道，“我的号码最近刚想换，你有事找我，就打我未婚夫的号码吧。”

　　白雪雪还要说什么，却被周俊生使劲一拉，“仪式要开始了。”

　　两人走上主席台，周俊生低声骂道，“发什么骚，小心你二叔看见！”

　　白雪雪粉脸一红，怒道，“你说什么？”

　　“我让你不要看见漂亮女人就发骚！”

　　“周俊生你想死是不是？”白雪雪骂了一句，又道，“周俊生，我们现在和金海集团是合作关系，二叔之所以答应投资，一是看好望海广场的未来，二是觉得你计划书做的很不错，你能不能不要针对楚天机，大家同心协力，把这个项目做好，我们白家是来赚钱的，不是来帮你打仗的。”

　　“你放心吧，我会的，对于望海广场我也相当的重视，我把它当做我事业腾飞的关键，我不会因小失大。”虽然周俊生这样说，不过他回头看了一眼，掩藏在镜片后的双眼，还是充满的仇恨和怨毒。

　　正在这个时候，会议室外边突然喧闹起来。

　　随后，走进一群人，领头的高个男子穿着白衬衫，健步如飞，顿时会议室里也有人低声道，“市议会陈明志议长来了。”

　　作为海州市的一把手，能出席今天的签字仪式，充分说明了海州市议会市政府对这个项目的重视。

　　随着陈明志在主席台帝国中央就坐以后，签字仪式终于开始了。跟着陈明志来的还有很多市里各方方面面的头头和记者，楚天机还看见了李雄文，这些人都坐在了台下。

　　仪式是市议会副议长、市长于赞和主持，他站在点缀着各色鲜花的讲台后边，开口道，“金秋八月，这是收获的季节，我个人认为是一年之中最好的时节。为什么我认为最好，是因为海州在这个季节最美丽！我是一个地道的海州人，在这里出生和成长，我们这一辈人没有太多伟大的理想，可是却有一点是深信不疑的，那就是从小立志将我们家乡建设的更加美丽！”

　　“有人说海州现在已经很美丽，我说是。但是还不够！和南方发达城市，和沪城，和国外的大城市，我们还有很大的差距！差距就是动力，能看到差距就是进步，所以我们这次全市上下下定决心，全力打造望海广场项目……”

　　于赞和在上边侃侃而谈，依梵哼了一声，“挺能说。”接着又道，“刚才白雪雪对我动心了，或许这也是一条路子。”

　　“动心？”楚天机收回视线，愣愣的看着依梵。

　　“你还不知道。”依梵低声道，“白雪雪是拉拉。”见楚天机还在发呆，又道，“就是女同！”

　　“哦哦哦！”听见这一句，楚天机顿时明白了许多事情。

　　怪不得白雪雪能够忍受周俊生那个太监，是因为白雪雪本来就不喜欢男人！她巴不得找一个太监在身边！

　　依梵道，“宝岛白家子孙不多，白雪雪的父亲那一代传下来，就只有白雪雪和一个表兄弟是白家正统。她父亲那一代虽然有不少的私生子女，可是白老爷子还是希望白家正统能继承白家的事业，白雪雪一直也很争气，毕业于美国哈佛商学院，可是让白老爷子失望的是，白雪雪竟然喜欢女人……”

　　楚天机本想问你怎么知道这么详细，不过转念一想，国安要调查什么人，那不是轻轻松松？白雪雪今天穿什么颜色内裤，想必他们都能查出来。

　　依梵又道，“白雪雪对华夏女人兴趣还不大，她更加喜欢洋妞，在美国有一个热恋的女友，叫做露西。在她们之间，露西比较柔弱充当P的一方，白雪雪则是T的一方。”

　　“什么玩意儿？”楚天机哪里听得懂这些，“什么屁啊替啊，什么意思？”

　　依梵耐着心说道，“女同和男同一样，也分为攻和受。T呢就是攻的一方，P呢就是受的一方。”

　　楚天机点点头，又问道，“那攻和受又是什么意思？”

　　依梵终于受不了了，白眼道，“你古代穿越来的吧？”

　　楚天机吓了一跳，“你怎么知道？”

　　依梵见他一本正经，倒是笑了，开口道，“攻呢就是主动进攻的一方，在男同之中扮演男人。受呢，就是接受的一方，在男同之中扮演女方。”

　　楚天机这一说清楚了，点头道，“那照你这样说，那白雪雪就是攻喽？”依梵松了口气，点头道，“你终于懂了。”

　　可楚天机又不清楚了，“那白雪雪又没那玩意儿，她怎么攻呢？”

　　这回把依梵给问得一愣，好一会才道，“这个……我也弄不明白。”

　　他们在台下聊得热烈，台上的仪式也在一个个的进行。于赞和讲话，完了陈明志讲话，接着投资方代表讲话，到了最后才终于到大家签字。

　　悠扬的乐曲声中，市招商引资办公室主任代表海州市和王氏商行明珠集团等二十多家投资商分别签字，签字以后就算是初步达成协议，不过这只是一个意向，后边的资金到位才是关键，华夏有一段时间各个城市都签了许多意向协议，最后资金不到位出了很多烂尾工程。

　　等这一切做完以后，就到了仪式的尾声，陈明志上台做总结报告。没想到陈明志一上台，就对着话筒说道，“海州警务局的楚天机同志来了没有？”


第三百四十五章 力挺楚天机

　　“我？”楚天机不知道陈明志这是什么意思，指指自己的鼻子确认以后，这才赶紧走上台去。

　　陈明志等楚天机走到身边，这才说道，“相信昨天晚上海州新闻的专访大家都看了，这位就是海州市警务局的楚天机同志，也就是王氏商行王思颖小姐的师父。可能很多人已经认出来了，他就是几个月前在红星商城冒着生命危险爬过玻璃幕墙勇救被绑架儿童的那位英勇保安员，也是蓝海幼儿园拼命拯救数十名幼儿的功臣，不知道你们怎么看他，但是他在我的心中是英雄！”

　　陈明志这些话给力，现场顿时一片安静，只有新闻记者手中的相机，在嚓嚓的闪着光。

　　陈明志又道，“一个优良的投资环境，最主要靠什么？靠的就是安定团结的局面，如果没有安定团结，一切都是空谈。而安定的根本，在于我们的帝国探员！这一点王氏商行的王思颖小姐很明智，所以她在确定投资海州以后，就提到了这个问题，我昨天也看了电视，所以我今天就是来给王思颖小姐解决问题来了！”

　　王思颖有些兴奋，其实她本意就是给楚天机鸣不平，现在陈明志把她说的跟一个投资专家一样，她感觉很爽。

　　而坐在下边，李雄文却是有些目瞪口呆。

　　虽然他知道陈明志对楚天机印象不错，一直都是挺楚天机。可是没想到，陈明志竟然挺到这个地步，竟然借着这个事，亲自出场给楚天机鸣冤叫屈。

　　陈明志继续道，“大家大概还不知道，我身边的这位英雄，他直到现在还被停职反省！原因是某篇杂志上一个莫须有的报道！我昨天还听说，一个处长就能搞垮一个企业，其实一篇含糊其辞的报道就能整翻一个好人啊！”

　　李雄文在下边听得满脸通红，这个事情其实他有责任，就想到拖一段时间，没有顶住袁野的压力。其实想想，他能扶正，又哪里少了楚天机的功劳？

　　陈明志道，“既然王思颖小姐给我们提出了问题，那我就解决这个问题！为了投资商保驾护航，这是我们市议会市政府本来应该尽到的职责，这也显示了我们海州勇于承认错误的胸怀，也向宝岛明珠集团港九王氏商行以及在场所有的投资商表达了我们招商引资的决心！”

　　他说完这些，现场顿时哗哗的一片掌声。以往的投资签字会，最后大家都是说一篇空话，空话说的再漂亮，最后也是空话！而陈明志却是亲自出场，来给投资商解决问题来了！

　　务实！这是现场所有的与会者给陈明志的印象。

　　不过海州市体制内的却是一个个都是心中惊诧，暗道陈明志护短护成这样？亲自出场，说了这么多，就是为了他女婿鸣冤叫屈？这也太给力了吧！

　　等大家掌声结束，陈明志对楚天机道，“小楚，你有没有决心为了海州守护一片平安，又有没有决心服务好这些来投资海州的四方客商，给他们一个和谐稳定的局面？”

　　楚天机赶紧敬了一个礼，大声道，“保证完成任务！”

　　陈明志这才满意的拍拍他，“好了你下去吧。”随后，他这才对着话筒讲今天的闭幕总结。

　　被陈明志这一闹，顿时就把海州警务局和江南警方杂志社给推上了风口浪尖。望海广场可是省里的大项目，今天来的记者来自全省，这些人很快就挖到了那篇报道，他们又一调查，才发现报道中所指的海州一品竟然是一个烂透了的饭店。

　　那么多人当场发现蟑螂，群体性中毒事件，到现在还有一人昏迷，饭店经理被控制……许多有良知的新闻记者不禁要追问，为什么这样一种的饭店，都有人为它大肆宣传，这个记者到底拿了多少好处？

　　到了最后甚至有人指出，象这种杂志期刊，就是靠着强迫相关部门订阅来生存，他们存在的根据是什么，为什么不能让他们走向市场？

　　杂志社的领导一个个都是焦头烂额，把发这片报道的毛记者扔到东平这种穷地方去驻站了。不过最恼火的倒是省厅袁野，他本来借着这个事情发火，想要修理楚天机，可是没想到现在舆论全都反过来了。

　　新闻舆论倒不会说袁野的名字，可是在省厅内部，却是有不少人在看袁野的笑话，这让他对楚天机更是恨之入骨。

　　再说李雄文，他在签约仪式以后回到警务局，就立即召开临时会议，讨论楚天机的工作安排问题。

　　……

　　“楚探员留步。”

　　就在签字仪式闭幕的时候，白威礼走了过来，他微笑着伸出手，“海州投资商的保护神，我是明珠集团的白威礼。”

　　楚天机心说正要跟这厮接触，没想到他主动来了。楚天机也伸出手，笑道，“白老板过奖了，感谢您来海州投资兴业。”

　　白威礼摆摆手道，“不用感谢，其实我投资也是想赚钱，而海州也得到了繁荣和就业，这是双赢，要说感谢的反而是我们，陈议长很务实，他说的话我很认同，感谢你们守护了这份和谐安定的局面。”

　　楚天机道，“这是我们应该做的。”

　　白威礼点头又道，“今天晚上我有一个非常私人的宴会，想要请楚探员赏光。”

　　楚天机道，“一定一定。”

　　这个时候，从白威礼后边走出来一个年轻男子，将一份请柬双手递给楚天机。然后，白威礼一行从楚天机面前依次离去，白雪雪走过的时候自然是多看了依梵一眼，而周俊生走过的时候则是瞪了楚天机一眼。

　　看着他们远远的走出会场，王思颖和顾婉蓉走了过来，不过她们却都发现此刻的楚天机目光疑惑的看着白威礼他们离开的方向。

　　王思颖道，“师父，是不是那个周俊生？我特别想揍他？”

　　依梵也疑惑的看着楚天机，不知道他的想什么，难道也是心中怨恨那个周俊生？

　　不过楚天机突然开口问道，“看到白威礼身后跟着的那个墨镜男子了？”

　　依梵这才想到，刚才白威礼走过的时候，他身后好像跟着一个穿着白色唐装练功服的墨镜男子。依梵以为这是白威礼的保镖，没太注意。

　　楚天机却是自言自语道，“阴气？有古怪。”


第三百四十六章 官场位置

　　让楚天机楞着发呆的，显然不是周俊生这种角色。虽然周俊生很讨厌，可是楚天机一直没有把其当做一个层次的对手，在楚天机眼里，周俊生就是一个死缠烂打的垃圾货色。

　　而白威礼身后跟着的，那个人却让楚天机有了真正对手的感觉！

　　真正的高人，只要一眼就能看出来。

　　签字仪式以后有招待宴，陈明志没有参加，让于赞和主持接待。

　　楚天机惦记着同学会的事，本来想找个借口溜了。

　　可是谁知道，于赞和走下主席台，就招呼道，“开了一个上午的会，小楚你肚子饿了吧，走去吃饭，大家都去。”

　　于赞和当上代市长以后，比较忙，一直都没闲下来。今天刚好看见楚天机，就想跟他聊几句。楚天机也没办法，无法拒绝于市长盛情，只好带着依梵等人，跟着去了宴会厅。

　　招待宴也是分等级的，对于那些普通的记者和工作人员都是简单的每人一份快餐，政府机关方方面面的头头和请来的嘉宾就是宴席，而市议会市政府领导和几个主要的投资方，则是在小包厢，酒菜的档次很高。

　　楚天机当然是跟着于赞和来到了档次最高的小包间。

　　小包间里就一桌，是一个可以坐二十个人的大桌。能上这一桌的是于赞和、市政府秘书长、招商引资办公室主任、明珠集团代表、王氏商行代表，以及几个投资额较大的投资商。

　　楚天机本来没资格进这一桌，不过他是王思颖的师父，又是跟着于赞和一起进来，哪有人敢说他。好在这桌子够大，本身就留有余地，楚天机和红发美女依梵也被安排在这一桌。

　　本来楚天机还想接触一下白威礼和那个神秘墨镜男，不过他们没有参加。代表明珠集团的是周俊生和白雪雪，楚天机跟他们没啥可说的。

　　于赞和本来说让明珠集团的白雪雪和王氏商行的王思颖坐主宾席，不过两女孩都很年轻，都谦让了，最后让于赞和自己坐了主席。

　　于赞和这次主要是接待好两个大老板，他左边是白雪雪，右边本来是王思颖，可是却被楚天机这厮不客气的占了。

　　话说楚天机又是王思颖的师父，抢她的位置没啥不好意思。

　　依梵虽然不客气，可是也不好意思再坐在楚天机身边，如果那样就会把王思颖挤到更偏，所以依梵挨着顾婉蓉坐在下首。

　　中国人吃饭是跟讲究位置的，每个人坐什么位置，这都是有说法的，尤其是官场上，一个位置就代表了一个含义，有些人或许一辈子都坐那个位置，又有些人耗尽一辈子也做不到那个位置！

　　外国人就不讲究位置嘛？其实也讲究，所以才有了英国亚瑟王发明的圆桌会议。可是大家真的按圆桌坐下就互相平等了吗？这也不一定。

　　坐下以后，市政府秘书长就去安排开席。

　　于赞和对楚天机说道，“最近对传统文化研究的怎么样啊，你年纪不大，可是这方面却是我的师父啊。”

　　所谓的“传统文化”，实际就是风水面相，于赞和作为一个市长，他不可能说的那么明显。

　　楚天机笑道，“我就是随便弄弄，算不得准。”虽然这样说，他还是又道，“于市长面相上红光满脸，官运亨通，如果没有大变化，三年之内气势都会向上。”

　　于赞和听了也没有太大的兴奋，哈哈一笑道，“人人都想当官，都想升官，可是若是不明白做官的真谛，升的再高，只会摔得更狠。”

　　那边周俊生奉承道，“人民公仆为人民服务嘛。”

　　于赞和点头笑道，“这句话虽然在理，可是调门有点高。我就觉得，当官就要做一点实事，这是我对一个好官的理解。我就想等到我退休，漫步海州的街头，看到望海广场我可以对别人说，这是我做市长的时候抓出来的项目。”

　　周俊生又道，“于市长你年轻的很，退休还早得很，望海广场很快就会初具规模，很快就会实现。”

　　这时有服务员开始上菜上酒，今天桌上的酒也更有档次，飞天茅台15年陈酿，价格不菲，楚天机闻了一口点点头，比他之前喝的普通茅台强多了。

　　于赞和站起来举杯道，“这第一杯我敬大家，希望大家吃的开心心情愉快，同时也预祝我们望海广场项目顺顺利利，红红火火！”

　　大家都举杯喝了一杯，于赞和这才坐下，低声道，“小楚，我刚搬了家，对家具什么的也不太精通，有空请你去掌掌眼。”

　　楚天机心说家具我也一窍不通啊，你是让我看家居风水吧。

　　他当下笑道，“我现在停职在家，每天都有时间，关键是于市长你百忙之中能抽出时间。”

　　于赞和点点头，笑道，“那你等我电话吧。”

　　这才简单吃了几口，楚天机的手机就响了。

　　来电话的是沈佳美，她说：“楚天机你怎么回事儿，你到现在不来，同学都到了，也不好开席。”

　　其实沈佳美还有潜台词没说，你楚天机答应请客的，如果不来，那吃完了谁给钱？

　　楚天机问道，“你们在几楼？”

　　一问，就在楼下，楚天机道，“我就在楼上，我马上下来。”

　　当下，楚天机告了一个罪，起身离开。出门看见服务小台上还放着一瓶飞天茅台十五年陈酿，他觉得这酒味道不错，顺手拿了。他刚出来，后边依梵也跟着出来了。

　　楚天机道，“你跟来干什么，就是高中同学会，你又不是我高中同学。”

　　依梵道，“我不是说了，看看你的王依梵好看，还是我这个依梵好看。”

　　“你还假戏真做了，要不咱们等会再开个房间？”楚天机无耻说道。

　　“好啊。”依梵笑道，“不过我身上可是植入了监听监控的材料，很可能明天全国的媒体上都是某人裸体了哦。”

　　楚天机道，“我才不怕给人看。”

　　两人说着，从电梯下了一层，问了一下服务员，来到沈佳美他们所在的厅，进去一看，里边人不少，竟然开了两桌。沈佳美连忙上来，有些不好意思的说道，“今天来的同学多，就开了两桌，楚科长不会有意见吧？”

　　楚天机还没说话，那边桌上一个男生突然站起来笑道，“楚科长没办法解决，就我负责吧。”


第三百四十七章 看看谁更装

　　说话的这个男生正是张明，他今天就准备好来一场扮猪吃虎的大戏，这场大戏分为两个阶段。

　　前一个阶段就是压抑，装苦逼，有多苦就装多苦，憋着，让大家都从心底潜意识里瞧不起自己。后一个阶段就是爆发，一下窜高，迅速提升自己在众人心中的地位，让大家惊诧，挖，原来张明这么厉害，有钱……

　　就是这种先抑后扬，中间产生的巨大落差，让人得到最大的乐趣。

　　今天来说，张明的前半场是很成功的，他穿着没有牌子也并不是很时尚的衣服，别人问他工作情况，他也一直都是含糊其辞，给所有人都造成一种工作不稳又没钱，没脸说话的姿态。

　　张明看见那些轻蔑的眼神，心中有点憋屈又有点兴奋，暗道，等会老子虎躯一震王霸之气大发的时候，就看见你们脸上的脸色变化得有多精彩！

　　之前，在人群之中毫不起眼的张明，就等着一个开花发芽的时刻。

　　楚天机进门的时候，他觉得自己等待的时机到了。

　　所以他连忙站起来，很有风度的笑道，“今天的饭钱，楚科长没办法解决，就我负责吧！”

　　他本以为大家的视线会立即投向他，让他成为所有人的焦点。

　　不过很遗憾……他这一声喊出，在场几十人没有人把视线投向他，一个人都没有！

　　张明都要吐血了，心说你们都聋了吗，耳朵不好使嘛？没听见老子要请客嘛？

　　大家并没有聋，所有人都把目光集中在依梵身上。

　　“哗，外国妞！”

　　“好漂亮！身材很棒！！”

　　外国妞本来就少，美貌的外国妞更少，美貌到这种程度的外国妞就是少中又少，美貌到这个程度还穿的如此诱人的外国妞那真是凤毛麟角啊！

　　今天来的人不少都带着男友女友，因此才出现了开两桌的情况。当然，大家也有点暗中较劲的意思，我男朋友长得帅，我男朋友工作好，我女朋友个子高，我女朋友很风骚……

　　可是楚天机带来的这位，把所有人都震了。

　　“这是楚天的女朋友？好漂亮的洋妞，楚天这小子行啊！”

　　“想不到我们之中最有出息的还是楚天，现在是警务局科长，还有个外国女朋友。”

　　不过也有人道，“人家都说外国人房间大，中国人家具小，楚天行不行啊？能不能满足洋妞啊，要不要我们帮忙呀？”

　　“什么房间家具的，大勇你说什么呢？”

　　“问你男朋友去。”

　　楚天机带着依梵走进来，也没当回事，道，“两桌就两桌吧，菜不够就多加点，让同学们吃开心。”

　　沈佳美顿时大喜，有了楚天机这个老板就好办事啊。

　　她一边带着楚天机走过去，一边问道，“楚科长，这是你女朋友啊，哪国的？会说中国话嘛？”

　　这个时候楚天机他们已经走到桌前，不少同学们都站起来跟楚天机打招呼。依梵咯咯笑道，“小天，你们这些同学都好热情啊……你们好，我叫依梵，法国籍，我是楚天机的未婚妻。”

　　之前还不相信的同学们，此刻心中都是感叹：楚天这小子真行，居然划拉了一个法国大妞，还未婚妻，啧啧啧，羡煞旁人啊。

　　楚天机心里好笑，依梵其实是中国籍，这国际友人装得挺像。

　　听这个外国美女普通话这么溜，同学们都是很热情的伸手相握。

　　依梵把红色的长发别到耳后，然后挨个和同学们握手，开心笑道，“小天，你同学真的好多，你给我介绍一下啊。”

　　楚天机一个都不认识，怎么介绍？

　　倒是多亏了胖妞沈佳美，她笑道，“楚科长当官了贵人多忘事，这是刘刚，这是马刚，还有个翟志刚没来，当时我们班上三刚嘛。”

　　有同学插嘴道，“班主任不是说了，三刚全软。”

　　大家顿时爆出一阵笑声。

　　楚天机也跟着笑，依梵咯咯笑道，“小天，你同学们很有趣。”

　　沈佳美一一介绍，介绍到张明的时候，楚天机依稀记得这是楚天的情敌。他多看了一眼，发现这就是刚才站起来开口的那货。

　　张明正郁闷呢，刚才那嗓子喊得太伤人，尴尬。那么大嗓门，竟然被所有人无视，他感觉自己有些傻逼。

　　现在介绍到他，他连忙站起来想要和楚天机握个手，也大声说几句话，让大家明白他也是个人物。

　　不过很显然，之前他演的太过了，沈佳美根本没把他当盘菜。介绍完张明，又介绍道，“那个最高最大的叫熊勇，以前在班上老欺负人那个。”

　　张明站起来一句话没说出来，只好又悻悻坐下。

　　熊勇就是说房间大家具小的那个，上学的时候挺霸道。他又高又壮，站起来瞪眼道，“哪有老欺负人，是我们班上的男生普遍较怂，等会喝酒，我看谁敢跟我喝。”

　　楚天机记着这厮刚才出言不逊，道，“等会我跟你喝。”

　　和众人握手以后，楚天机道，“就开席吧。”

　　明珠酒店的服务员这就开始上菜倒饮料，忙活起来。楚天机和依梵坐下，他这才低声问旁边的沈佳美，“怎么刚才介绍的时候，没王依梵啊。”

　　沈佳美道，“确认过了，好像是临时有事，不能来了。”

　　“啊。”楚天机有些失望，心说这次本来就想见见王依梵，谁知请了两桌，王依梵没来。麻痹，当老子冤大头吗？

　　沈佳美尴尬道，“本来她说来的，可毕竟在东平，好像她现在情况也不太好，哪有心情来海州聚会？”

　　见楚天机还不是太爽，沈佳美又道，“要不我把号码给你，你回头跟她联系一下？”

　　楚天机本来没想要，其实他自己对这个王依梵没太大感觉，对他来说这就是一个陌生人。不过沈佳美早有准备，纸条早就写好了，人家递过来了，他还是接过来放在了口袋中。

　　正在此刻，桌上一角突然喧闹了起来。

　　楚天机把目光投射过去，发现原来张明带了一瓶红酒来。张明发现大家的注意力都看过来，他感觉时机再次来到，连忙大声道，“诸位同学，这年头白酒和饮料搭配实在太土了，有钱人现在都喝红酒，听说今天同学聚会，我特意带了一瓶红酒，阿根廷最好的红酒卡迪娜萨帕塔，人称阿根廷的骄傲，这一瓶四千多块。”

　　大家对红酒本来也不太懂，对阿根廷红酒就更不懂，不过听张明说四千多一瓶，还是把目光聚集过来，也有人低声道，“张明不是工作不稳定，很苦逼嘛？他能带四千块的红酒，吹牛吧。”

　　张明听了心中暗道，等一会你们喝了就知道好坏，回头你们自己再一搜索，就知道我有没有吹牛！

　　想到这里，他扭头一看，发现服务员没动。他怒道，“快快快，愣着干嘛，开酒啊！”

　　服务员尴尬道，“对不起，我们明珠酒店的规定，不可以自带酒水。”

　　“不可以自带酒水。”张明感觉自己又一次要变成傻逼，不过他突然想到刚才楚天机进来的时候拿着一瓶酒，抬头一看，果然是开了。他勃然大怒道，“那瓶酒也是自带的，为什么开了？”

　　服务员微笑道，“那瓶十五年的飞天茅台是楚科长从楼上一号包房市长桌上拿来的，所以也是我们酒店的酒水，不属于自带。”

　　顿时桌上又一次哄了起来。

　　大家不知道阿根廷酒的价格，可是15年茅台陈酿还是有不少人知道的，更何况还是市长桌上拿来的，这句话里边有太多的兴奋点，大家都知道楚天机是市警务局的科长，可是没想到他路子这么野，跟市长还拉上关系了。

　　此刻两张桌子大家都在议论，或者隔空和楚天机对话。只有张明一个人傻愣愣的站着，抱着他的红酒，他再次感觉到自己好像一个傻逼一样被冷落。

　　“太衰了！”张明心中有一个声音在说道，别着急别着急，还有机会，扮猪吃虎就是这样，等我爆发的时候，看你们什么表情！


第三百四十八章 以后多多关照啊

　　两次“吃虎”的机会都没有成功，张明只有继续“扮猪”。

　　不过他并没有担心，因为他还有最后一个杀手锏。那就是他的一个朋友，真正的富二代，家里有着一个大企业，出门开着跑车，后边还跟着一帮小弟！

　　张明相信，只要自己的这个朋友出场，到时候有了其一衬托，他顿时就可以显摆起来，让这些狗眼看人低的家伙们震惊。

　　楚天机此刻正在跟熊勇喝酒，还别说，这个熊勇确实能喝。因为这厮之前背后出言不逊，楚天机有意灌他，想不到熊勇挺能喝，来者不拒，和楚天机刚好对上。

　　熊勇不但能喝，也能说。他也是道上的人，认识李建国，大家一说挺熟悉，楚天机对他的恶感消失了不少。

　　大家都想尝尝陈酿茅台，楚天机拿下来的飞天茅台15年没一会就喝完了，服务员又拿来几瓶茅台，这两桌饭菜的档次顿时就上去了。

　　熊勇喝得有点大，又说到道上黑疤的事儿，他说道，“楚天，我跟你说，其实道上的兄弟们清楚，郑达这是故意借着这个事儿，把黑疤往监狱里逼呢！可惜别人看得清黑疤自己看不清，主动伸出脖子给人砍，黑疤这个人就是太君子！都出来混了，还做什么君子？”

　　熊勇喝完摇摇头，继续喝酒。

　　楚天机大致也能弄清楚。

　　水岸人家的械斗案件，就是郑达和蒙向飞两人弄出来的。郑达真的是想要帮黑疤出头嘛？不是！郑达算准了黑疤到时候不忍心让别人担责任，所以才整出这件事儿！

　　郑达为什么这么做？

　　那是因为黑疤虽然金盆洗手，可是并没有彻底脱离，他在道上威名仍在！

　　这就造成了一个后果，郑达始终不能接班！

　　所以他就弄出这个毒计，然后自己又装模作样跑去自首，不但吸引来了好名声，而且只要黑疤被判下来以后，他就可以施展手段，坐稳海州黑道老大的位置。

　　当然了，楚天机知道也不太关心，这不是他负责的案子。

　　倒是他准备提醒一下李海燕，小心郑达这些人，千万不要把他们当好人。

　　酒桌上，大家谈论的主要还是当年在学校的那些事，每次同学聚会，都是谈不完的当年事。别人谈的热火朝天，楚天机根本没经历过，也不好插嘴。

　　突然，有好事的女生问道，“楚天，我记得上学那会你暗恋王依梵来着，现在你的法国未婚妻也叫依梵。你是不是因为惦记王依梵，才让她起的这个名字？”

　　这个问题很尖锐，一下就把正在喝酒的楚天机问住了。

　　依梵笑道，“不是啦，其实我在认识他之前，就给自己起了这个中国名字，因为我名字的法文读音和这个差不多。”

　　没想到那个女生又道，“那就是这样，就是因为你叫依梵，所以勾起了楚天的回忆，然后他才会追你！”

　　众人都道，一定是这样！

　　依梵笑道，“可是是我追他的呢。”

　　众人下巴掉了一地，“不是吧！”尤其是男生，暗骂楚天机何德何能，竟然让这个漂亮法国大妞倒追他？还有没有天理？

　　说到这里，那个八卦女生也无话可说，不过她很快又想到了什么，开口道，“好像那个时候张明和王依梵走的也挺近吧。”

　　憋在那边一直没机会说话的张明终于又被提到了名字，不过他目光一扫，发现周围同学们看向他的眼神都是充满同情。仿佛在说，唉，当年都喜欢王依梵的两个人，现在一个混的那么好，还有一个却是这么苦逼！真是人比人气死人啊！

　　张明欲哭无泪，心说就算老子混得不如楚天，可是也比你们好吧。奶奶的，怎么莫名其妙老子就变成了别人打压比较的对象？

　　不过他现在总不能站起来大吼一声，“老子是有钱人！”所以他的目光只好不停的向外看，指望自己的那个富二代朋友嚣张出场。

　　可等来等去，朋友还没来，眼看酒足饭饱就要散场了，张明只好赶紧发了一个短消息催促。

　　“好啦，今天很开心又见到各位同学，让我回到了同窗的时光。不过聚散离别本来就是寻常事，大家都忙，我下午也有点事儿，今天就这样吧。”

　　楚天机又站起来端着酒杯，喝上最后一杯团圆酒，就算是告别了。

　　最后他还不忘说道，“诸位同学，我改名字了，楚天机，加了一个机！”

　　男生哄笑道，“有机才是男人。”

　　女生也红着脸偷笑。

　　这杯喝完，就准备散场了。

　　楚天机以及一些下午有事的同学，就准备告辞了。而剩下的一些同学，也准备下边的活动，大家全部都站了起来。

　　这些张明急了，如果马上散场，那他就没时间装逼了。你说扮了半天猪，最后没吃到虎，这也特么不是真的成了猪么？

　　好在就在大家都站起来的时候，小厅门一开，一个穿得花里胡哨的年轻男子，后边带了七八个黑衣混混走了进来。年轻男子一进来，用手一捋发亮流油的头发，“不经意”地露出金灿灿的腕表，派头十足。

　　张明心中一喜，连忙喊道，“哎呀，秦少，这么巧！”

　　秦少一眼看见张明，笑道：“刘少，原来你在这里！刚才在门口看见你，你说在这边吃饭，一直想要敬酒，想不到来迟了，真是抱歉。”

　　张明笑道，“是这样，跟高中同学聚会，随便吃点，哪有秦少那么厉害，谈的都是远洋轮船的大生意，一条船就是几亿！”

　　“几十亿的也有。”秦少牛逼哄哄的说道。说完又道，“刘少你也不赖，你们家做的缆绳生意，那一条绳就几万块，赚大了，哈哈哈。”

　　两人互吹互捧，周围刚要走的同学们又把视线移动过来。大家这才知道，敢情张明不是那么逊，他家也是做着不小的生意。

　　张明感觉到众人眼神的变化，心中不免有些得意，介绍道，“这些都是我的同学。”接着又指着秦少道，“望洋船厂知道不？他家开的，亿万富豪！”

　　“小意思小意思。刘少你家也是千万富豪啊！”秦少也是很给力。

　　同学们的目光顿时就改变了，心说看来张明也不能小觑啊。还有人低声道，“跟着秦少混的那个小混混我是认出来的，混城墙根那边的狠角色！”

　　张明听见这些与有荣焉，感觉身子都轻了三斤三两，又道，“秦少，我给你介绍个人，也是我们同学中混的比较好的。”

　　他要介绍的就是楚天机，心说老子比不过你楚天机，就让我的朋友来压你。

　　楚天机正在里边跟熊勇说话呢，熊勇喝多了，拉着楚天机不放手。刚安顿好熊勇，楚天机就走了出来。

　　就看见张明喊道，“嗨，楚天，过来过来，来见见我的朋友秦少。别看他是商场上的人，可是官场上也认识很多朋友，对你将来的官途很有帮助啊。”

　　说完又对秦少道，“我同学楚天，警务局当一个小科长，副的。”

　　“好说好说。”秦少应承着，回头就看见楚天机从人群中走出来……“艾玛呀！”秦海洋吓得一个趔趄，差点没趴到地上去。

　　楚天机走过来笑道，“秦少是吧，以后多多关照啊。”


第三百四十九章 御用风水师林开目

　　听楚天机叫一声秦少，秦海洋都要哭了。他好不容易才和楚天机拉上关系，难道就要被张明给坑了？

　　他连忙道，“楚科，你怎么在这里？”

　　楚天机道，“我高中同学嘛，张明也是我同学，怎么，你们认识？”

　　要说别人现在都看出不对来了，可是偏偏张明忙着得瑟，没注意秦海洋的脸色。张明发现楚天机也认识秦海洋，甚至还主动叫了一声秦少，他连忙又道，“楚天啊，看见秦少怎么能不敬一杯酒呢，快去拿酒啊！”

　　楚天机愕然了一下，然后点头道，“是啊，看见秦少怎么能不敬酒呢？”

　　依梵动作快，说了一句“我去。”随即把楚天机的酒杯又拿过来，同时随手拿了一个酒瓶，里边还有一些没喝掉的酒。

　　看见楚天机客客气气要敬自己，秦海洋都吓得脸色苍白。心说要是让楚科给我敬了这杯酒，怕是我今天明珠大酒店的门都走不出去！

　　这厮也是太害怕楚天机了，再说他本来就是腿软，竟然噗通一下跪在了楚天机面前，“楚科啊，您就别害我了，我错了，我不敢了。”

　　在场同学们惊得下巴掉了一地，没想到竟然出现这个场面，他们也没弄明白，怎么敬着酒就能跪下。

　　突然出现的景象把张明也惊呆了，他心说秦少你这是演的哪一出啊？再看看楚天机，端着酒杯面带微笑。张明也没弄清状况，心说自己当然要站在自己朋友一边，回头怒道，“楚天，你搞什么？”

　　他这句话刚说话，秦海洋后边带着的小混混一巴掌就拍在他后脑壳上，骂道，“跟楚科长好好说话！”

　　“你？”张明被打得莫名其妙，直到现在他都没搞清楚，这是怎么了？

　　不过其他的同学们却是看的清楚，这秦少本来是张明的朋友，可是看见楚天机却是顿时跟孙子一样。傻子都看得出来，孰强孰弱，大家看向张明的目光更添了几分讥讽。

　　这个小插曲并没有影响楚天机的心情，楚天机拉起秦海洋笑道，“那我不敬你，我赏你这一杯。”

　　秦海洋这才赔着笑，把楚天机手上的酒接过来喝了。

　　随后楚天机领着依梵往外走，秦海洋看都没看张明直接跟上了楚天机，低声问道，“我那个小弟还没醒过来，怎么办？”

　　楚天机道，“明天去我办公室，我再给你一张符，你贴在他脑门上就行了。”

　　原来那个在海州一品晕倒的小弟，就是喝了楚天机给的符纸烧灰的水才口吐白沫。这玩意医院是检查不出来什么病的，现在徐豆豆已经被抓进局子两天了，也达到了教训的目的，楚天机就可以让秦海洋的小弟清醒了。

　　秦海洋点点头，又问道，“楚科，还有什么要小弟我帮忙的？没有我就先走了。”其实这厮心里还是挺害怕楚天机的。

　　楚天机摆摆手，秦海洋离去。

　　出了明珠大酒店，楚天机并没有走远，而是开车在依梵的指点下转了一圈，然后来到了明珠大酒店对面的皇朝连锁酒店，依梵的人在这里已经开了一个房间。

　　房间之中有依梵的三个男同事，大白天房间里都是黑洞洞的，窗帘拉着，在窗帘的缝隙里放在一台望远镜，房间的床上放着几台电脑设备，其中一台上边竟然显示的是明珠大酒店走道里的监控。

　　依梵介绍了他的三个男同事，一个叫老监，一个叫老保，一个叫老黑。楚天机知道这些都是化名，真实名字人家是不可能对自己透露的，甚至他们之间都互相不知道真名。

　　楚天机坐下，依梵给他倒了一杯水，才开始介绍情况。

　　“白威礼这个人非常的小心谨慎，他来到海州以后，就住在明珠酒店16楼，除了必要的一些活动，他几乎是寸步不离。”

　　“现在整个16楼都被他们包了，他的保镖把通向16楼的五部电梯和两个安全通道都堵死了，必须是他们邀请的人，才能进入。”

　　楚天机这才从衣服的内袋之中，把那张请柬拿出来，问道，“是这个嘛？你们不能复制嘛？”

　　依梵道，“我们复制过，之前跟你说过，我们两批人想要进入接近他的电脑，其中有一批就是复制的请柬，然后被他发现了，所以他请柬上放上了芯片，无法复制。”

　　楚天机这才注意到，请柬的内页有一个小小的黄铜芯片。

　　楚天机又问道，“那你们需要我做什么？”

　　依梵道，“首先需要你把我带进去，然后趁你和白威礼谈话或者吃饭的过程中，我会去安全通道附近引开那边的警卫，这时候老保和老黑才能进入。”

　　说到这里，依梵问道，“老监，白威礼住几号房。”

　　老监一直都在看着电脑屏幕，他的年纪并不是很大，二十来岁，带着耳机嚼着口香糖，道，“白威礼住在1605号房，他的对面是他的御用风水师林开目……”

　　说到这里，楚天机突然想到那个穿着白色练功服，带着墨镜的男子。“御用风水师。”楚天机点点头问道，“那个林开目是什么来头？”

　　依梵道，“就是宝岛的一个风水术士，我们调查过，没调查出什么，应该是宝岛人都比较迷信这个，应该和我们的任务没太大关系。”

　　“哦。”楚天机点点头，他只是见过这个林开目一面，此刻说不出什么。不过楚天机还是劝了一句，“千万不要瞧不起风水师，否则你吃了苦头都不知道为什么。”

　　依梵不以为然，不过想到楚天机的本事，她还是咯咯笑道，“你以为世界上人人都象你楚大师那么厉害？”

　　楚天机道，“不要掉以轻心，这个世界上高人多得很，这个林开目应该是个高人。”

　　依梵点点头，又道，“任务安排就是这样，如果一切顺利当然没什么可说的。可是如果我在一边的安全通道无法引走保镖，我就会去其他的电梯口故伎重演，所以那样需要的时间就会长一点，到时候你要帮我掩饰，并且拖住白威礼！”

　　她这些话都是对着楚天机说的，楚天机点头道，“这是小事，既然白威礼相信风水，那我抛出几个风水论点引住他讨论，相信可以拖住他一会。”

　　楚天机说完又道，“你们前两批人被发现都没查清为什么，你们理应先查清，而不是贸然的再次派人进去。”

　　依梵摇头道，“来不及了，白威礼的行程，下一步就是去沪城坐飞机回宝岛，我们就没有机会了。”

　　楚天机叹道，“总之这次行动失败的可能性很大，知己知彼百战不殆，你们整天用监控看，都没看出为什么，我看你们这次最后恐怕又要失败！”

　　依梵咯咯笑道，“那你给我们看个相，看看我们是成功还是失败？”

　　楚天机看看他们几个人，说道，“你们的面相都还可以，不过老黑的脸上气色不太好，恐怕有些麻烦。”

　　虽然楚天机这样说，不过屋里的人都不太相信。老黑甚至开玩笑道，“那老监我们俩换个工作，我在这里看视频，你进去协助老保。”

　　老监笑道，“我也想，可惜我不会黑客技术。”


第三百五十章 对风水的看法

　　晚上，楚天机和依梵再次来到明珠大酒店，从VIP电梯直达16楼。当电梯打开，果然有两个保镖站在电梯口。

　　“先生请出示请柬。”

　　楚天机拿出大红请帖，保镖打开以后用手中的解码器照射了一下，然后说了一句不好意思，做了一个请的动作。

　　楚天机点点头，夹着依梵的手往里走。从里边一个大房间传来有女子的嬉笑声，楚天机他们走过去，发现这是个不小的大厅，在近处有一圈沙发，餐桌上放在各种冷食和酒水，而在远处巨大的落地玻璃下是一个不小的水池，里边许多穿着泳装的妙龄女子在嬉戏。

　　“这个白威礼可真会享受啊。”楚天机低声说道。

　　依梵白眼道，“等会你也可以找个嫩模玩玩。”

　　楚天机瞪眼道，“没看见我穿着帝国探员的制服？”

　　依梵重新打量一下这厮，“你什么时候觉悟这么高？”

　　楚天机道，“要玩也得在别人看不见时候玩，得注意影响嘛。”

　　依梵掩嘴笑道，“你这人还会注意影响？”

　　正在他们说话之间，白威礼走了过来。这家伙就坐在前边沙发上，因为实在是太普通，楚天机他们进来都没注意到这一点。

　　“白老板。”楚天机微微一笑，先伸出手。

　　白威礼和他握手笑道，“楚探员，来，这边坐。”

　　白威礼并没有把他带向人群，而是来到大厅一角的吧台，这边有一小排矮矮的绿竹掩映，算是比较清静。

　　这里有两张小桌，楚天机注意到风水师林开目就坐在里边一张小桌上，面前放着一杯啤酒，自斟自饮，很悠闲的样子。

　　白威礼并没有去打扰林开目，而是带着楚天机坐在另外一张小桌上。他并不喝酒，叫来的是白开水，依梵要了杯柳橙汁，楚天机要了杯红酒。

　　白威礼道，“今天请楚先生来，是听说楚先生的一系列义举，击退佣兵，救助幼儿，不简单。”

　　楚天机微笑道，“都是过去的事情了。”

　　“我们宝岛的人经常说，人的过去就是一面镜子嘛。”白威礼笑道，“听市议会陈议长讲话的意思，可能会让楚先生负责未来望海广场的治安，我们这些投资商，以后还请你多多关照。”

　　听白威礼这一说，楚天机感觉到这个人不是表面那么普通。

　　就凭着陈明志在大会上说的那几句话，白威礼就做出了判断，其实楚天机自己还没有收到任何的消息。

　　“白老板你说错了，其实我楚天机现在还只是一个停职反省的人。”楚天机喝了一口红酒。

　　“不出三天。”白威礼哈哈笑道，“我跟内地官员打过的交道多了，我敢说不出三天，楚先生的景况就会改变。”

　　楚天机哈哈一笑道，“白老板这话说的，好像是算命先生一样。”他这句话就故意向着风水相术方面引了，林开目是楚天机来到现代第一次遇到的真正风水师，所以想要把此人吸引过来。

　　白威礼笑道，“其实不一定会算命，一个人关键要识势，懂得把握了势，就算是做错说错，也不会有大错。”

　　白威礼并没有接算命的话题，依梵却是插嘴道，“小天，你不是会算命？你有没有算到三天之内会解除停职？”

　　楚天机笑道，“我很少给自己算命，我们处在这个瞬息万变的世界之中，命也会不断的发生调整，正如白老板所说，我能把握的只是向好向坏的大势，有时候突发的情况，也是很难避免的。”

　　白威礼顿时感兴趣了，赞道，“楚先生你这话说得高，我平时也喜欢研究这个面相手相，只是始终感觉到距离通，还有一步之遥。”

　　楚天机朗声一笑，“通不通，在于你看表还是看本。你如果什么都是照本宣科，这里有一条纹就代表这个，那里有一条纹就代表那个，都对着书本来看，那你永远都不能算是通，甚至入门都算不上！”

　　白威礼豁然开朗，思索一下笑道，“楚先生年纪不大，可是水平很高。”

　　他们这边的说话声音不是很小，隔壁一张桌子的林开目听得清清楚楚，不过很显然，他们的对话并不能引起林开目的兴趣，戴着墨镜的林开目依然在那独自喝啤酒。

　　正在他们说话的时候，白领打扮，穿着竖条纹长裤踩着高跟鞋的白雪雪走了过来。白雪雪看见依梵眼睛一亮，然后走到白威礼身边坐下，娇嗔道，“二叔，在外边叫你几声，你都听不见。”

　　白威礼笑道，“那是你叫的声音太小。”

　　“哪有。”白雪雪道，“这边真的很奇怪，就种着一排矮矮的非洲文竹，竟然就能挡住外边的声音，那边的喧闹到这里就小很多。”

　　楚天机道，“一点都不奇怪，这一排矮竹看似很普通，可是他们种植的方位，你们有没有注意，正是半边八卦的造型，而那边波浪形的吧台，也是半个阴阳鱼的造型，这就巧妙的把这一片空间困在这八卦图中，所以可以屏蔽外边的嘈杂。布置这些的，是一个高人。”

　　他这一说以后，顿时感觉背后有一种针扎之感。

　　目光！这是林开目凌厉的目光，透过墨镜，看向楚天机！

　　楚天机心说这个家伙的目光好凌厉，看来这个布局就是此人手笔。不过他装作没感觉到，也没回头。

　　林开目其实并不是不感兴趣，而是对面相手相不太精通。可是说到风水，他就有兴趣了，很快就站起来，走过来。

　　这边小桌四张凳子已经坐满了，白威礼很尊敬的站起来，道，“林助理，你坐。”

　　依梵吃了一惊，心中暗道，明明白威礼是老板，林开目是伙计，为什么老板对伙计这么尊敬？

　　楚天机倒是不以为然，一个真正强大的风水师，老板请到他是幸运、是缘分，怎么敢不尊敬？

　　林开目没去坐白威礼的位置，而是回头把一张椅子拉过来，坐下直接问道，“楚先生年轻有为，不知道你对风水的看法？”


第三百五十一章 又见阴气！

　　“对于风水的看法？”楚天机重复了一句，心中却是想着其他的问题。

　　因为，就在林开目走过来坐下这一个简单的动作之中，楚天机敏锐的感觉到两个问题。

　　第一个。林开目回头拖椅子的这个动作，虽然很流畅，不过如果仔细注意，就会发现和正常人不同。正常人是回头一看，椅子在那里，然后拖过来坐下。可是林开目好像也回头看了，但是楚天机感觉到他根本不需要回头，就已经知道椅子在那里！

　　第二个问题，就是林开目坐下以后，楚天机突然感觉到一股强烈的阴气靠近了过来！这个阴气并不是来自于林开目，他刚来的时候没有，他坐下才有！有阴气跟着林开目！！

　　楚天机再次望了一下林开目的墨镜。

　　那是一个颜色很深的墨镜，根本看不见里边的眼珠。

　　发现楚天机看着自己的眼睛，林开目隐藏在镜片后的目光一下变得凌厉，再次问道，“怎么，楚先生难以回答嘛？”

　　“哦，不是。”楚天机收回心神，开口问道，“这个问题很宽泛，敢问先生怎么称呼？”

　　白威礼连忙道，“这是我们明珠集团的特聘风水助理，林开目。”

　　“林先生应该是一位高人，我怕我说的不好，班门弄斧让林先生发笑。”楚天机谦虚道。

　　林开目依然板着面孔，“但说无妨。”

　　楚天机这才道，“风水，古代称之为堪舆之术。最早将其称为风水是晋朝的郭璞，他说：葬者，乘生气也。气乘风则散，界水则止。古人聚之使不散，行之使有止，故谓之风水。”

　　这番话对每个学风水的都是耳熟能详，可是依梵和白雪雪都是外行，她们不懂。依梵瞪着好奇的蓝色眼睛问道，“你到底在说什么？好难懂！”

　　白雪雪笑道，“别说你一个外国人，就是我这个华夏后代也听不懂呢。”

　　依梵道，“是呀，你们华夏的古文，我到现在一句都弄不明白。”

　　“人家外国人就算了，雪雪你要学习一点传统文化。”白威礼开口又解释道，“这句话的意思是说埋葬寻找墓地的时候，最重要就是气。而气呢，遇到风就会被吹散，遇到水就会凝结。古人于是使用一些办法，将这些气聚集而不消散，流动而不凝结。所使用的这种办法，就是风水了。”

　　白雪雪听了半天，一双大眼里还是懵懵懂懂，她摆手道，“真是无聊，看来我永远弄不明白这个。”她说完对依梵道，“我们不跟他们说这些沉闷的东西，我带你出去玩吧。”

　　依梵也想要找机会离开这里，立即站起来道，“好呀。”

　　两个女人走了，剩下的三个人这才专心聊起风水。

　　林开目道，“楚先生你到现在还没说你的看法，你只是把郭璞话重复了一遍。”

　　楚天机道，“所谓风水，见仁见智，郭璞说得风水主要指地形，只要这个地形可以藏风聚气，就是好风水了。”

　　林开目疑道，“难道不是？”

　　楚天机道，“他说的没错，可是我认为风水并不只能看地，还要看天！风，在天空流动；水，在地面流动。天之形，为气为风；地之形，为龙（龙即是山）为水！所以我说，风水二字并不是简单像郭璞所说……”

　　楚天机说到这种高度，白威礼已经有些迷茫，可是林开目却是若有所思。

　　他顿了一下让这两人消化一会，才又道，“所以我对风水的看法是，风水便是天地之形！”

　　说到这里，楚天机语气之中不由得浮出傲然。

　　要说这世上对风水二字的见解，从古至今又有谁能超过古今风水第一人袁天罡？郭璞只看见风水在地面的运用，却没有看见空中！

　　听见楚天机说了这些，林开目看向楚天机的目光也有了不一样的感觉，板着的面孔终于浮出一些笑意，赞叹道，“楚先生一定有名师，本来我想要考你，却没想到你比我看得还远。”

　　楚天机笑道，“我随便说说。”

　　林开目又道，“不知你师父是……”

　　楚天机心说我师父说出来吓死你。他笑笑道，“家师不愿被提及，而且他一向隐居。”

　　“哦。”林开目点头，也不追问。

　　世俗之人不知道，可是林开目这种人就比较清楚。这个物欲横流金钱至上的年代，其实还是有许多隐士高人藏身山林之中，不愿出山。很显然，楚天机的师父就是这种高人之一。

　　有了楚天机的表现，林开目也用比较平等的态度对待楚天机，两人就对风水上边的某些布局，互相探讨了起来。

　　白威礼只是一个爱好者，听着听着就听不懂了，于是他告了个罪站起来，走到大厅去和其他客人攀谈。

　　今天受到邀请的竟然还有港九导演吴晶。

　　吴晶一起来的宝岛影后燕玲，燕玲个子高挑，身材很棒，双腿纤瘦，但却有一对傲人大胸。她演技不怎么样，可是这身材相貌还是赢得了许多男性观众的追捧。

　　白威礼请吴晶是假，其实是请燕玲是真。白威礼虽然四十好几了，可是还没老婆，本来他的观念是不结婚在外边玩，可是现在年纪大了，想法有所改变。

　　吴晶又矮又胖，跟燕玲两个人就好像一个冬瓜一个丝瓜。

　　“白老板，你这里春色满园啊。”吴晶看见那边水池里穿着比基尼的嫩模，这厮顿时眉开眼笑。

　　“是啊，专门为了你叫来的。”白威礼很有风度的叼起一根雪茄笑道，“人家小妹妹们都等你半天了，别让人家等急了。”

　　“那恭敬不如从命啦。”吴晶顿时矮虎扑食一般冲向那些嫩模，跑到水池边已经脱的只剩一条花裤衩。

　　这边白威礼和燕玲两人都是莞尔一笑，坐下来聊天。其实燕玲心里也很想嫁给明珠集团的当家人，白家可是宝岛排名前五的富豪家族。

　　大家聊了一会以后，戴着金丝眼镜的周俊生从外边走进来，在白威礼身边道，“二叔，宴席准备好了。”

　　白威礼这才站起来，喊道，“吴大导，吃饭啦。”

　　吴晶连忙道，“来啦来啦。”

　　白威礼又来到吧台这边，笑道，“林助理，楚先生，宴席准备好了。”

　　“好，来了。”楚天机也站起来。

　　他故意慢了一拍，让林开目先走。

　　果然，林开目走掉以后，过了数秒钟，那股阴寒之气才从楚天机身边消失。

　　“这里到底有什么古怪？”楚天机百思不得其解。


第三百五十二章 终现端倪！

　　楚天机跟在林开目后边走出小厅，这时依梵和白雪雪走了过来。

　　依梵上来挽住楚天机的手臂，楚天机见她脸色不太好，问道，“怎么样？”

　　依梵道，“你不是能掐会算嘛？”

　　“我又不是神仙。”楚天机哧了一声，又道，“看你这样就知道没成功。”

　　依梵郁闷道，“是呀！那个白雪雪看见我就跟狼看见肉一样，太粘人了，根本找不到机会甩掉她。”

　　狼看见肉？楚天机心中好笑，想不到白雪雪比自己还要色呢，也不知道在床上，她是怎么样“主动”的。

　　依梵低声道，“她寸步不离，得想个办法。”

　　楚天机却是看着前边林开目的背影，道，“这个人很有古怪，到现在我都没弄明白他身边的阴气是什么，我劝你们小心一点。”

　　依梵却很坚持，“不行！今天晚上一定要试一下。等会你想办法创造一个机会，让我一个人离开。”

　　楚天机道，“我有什么办法？”

　　正在这时，穿着裤衩的吴晶跟了出来，他和楚天机也算是熟识了。

　　吴晶脖子上一条大金链非常显眼，他一边用大毛巾裹住矮胖的身体，一边笑道，“楚大师，想不到你也在，好久不见。”

　　楚天机道，“吴导，好久不见。早听说你来海州了，只是最近忙，一直没时间找你。”

　　吴晶用别扭的港式普通话道，“我也忙得很啦。海州系要拍一个形象宣传片，请我来做导演，这两天到处转转，找一些取景地啦。”

　　走在前边的燕玲突然回头道，“你们海州太小气了，让我做形象代言又舍不得给钱，那点钱呀，我帮他拍一个宣传片都不愿意，还不如一个小广告！要不是帮吴导的忙，我才不会拍。”

　　这个女人长得不错，不过耍大牌的样子很讨厌。

　　楚天机不太爽，没搭理她，而是开口对吴晶道，“吴导，我在港九给你推荐的邓慧琳怎么样？要不换她试试？她的形象又好，清纯适合海州，而且她这个人很有财运……”

　　吴晶脸色尴尬，心说楚大师，你当着燕玲的面就怂恿我换角，这很容易产生矛盾的。

　　前边的燕玲果然大怒。

　　虽然她嘴说不太愿意，可是这个海州风光片很简单，露几个脸就有百万进账。真的把她换掉，那等于是从她口袋掏钱！

　　她立即回头怒道，“你是哪来的啊？莫名其妙，就跑来搞风搞雨！你以为你是谁啊？”

　　楚天机回敬道，“我不是哪来的，我是白老板请来的！还有啊，我给你看了一个相，你虽然胸大，可是八字奶！八字奶不守财，谁娶了你啊，家门不幸、生意失败，一亏一个窟窿。”

　　燕玲听见这句气到吐血，她跟白威礼有过几次接触，就等着成为白家女主人呢。这样一说，她都要疯了，回头就把手中小坤包砸在楚天机的脸上，口中大骂道，“你这个衰仔，你胡说八道，你痴线你扑街……”

　　她一边骂，一边又要冲上来对着楚天机连踢带打。

　　这下场面乱了。

　　白威礼愣在那里，显然没明白这两人怎么吵起来的。林开目带着墨镜抬头望着天花板。吴晶拉着楚天机，白雪雪就拉着燕玲。

　　这个时候依梵也短暂的愣了一下，不过一个职业特工的敏感让她知道，楚天机这是为她创造条件呢。

　　在混乱之中，依梵拿了手包就跌跌撞撞都了出去，谁也没注意她的离开。

　　这边没吵两句，白威礼就反应过来，开口道，“燕小姐，楚先生是我的客人，客人有再大的不是，那也是我的客人。”

　　楚天机再次见识了白威礼的不凡，竟然就在这转眼之间，他就已经分清了轻重，站好了立场！白威礼并没有和稀泥，作为一个生意人，他清楚的知道，楚天机是不可以得罪的。而燕玲虽然是国际大明星，可却是花他钱的人，得罪一下没关系！

　　燕玲没想到白威礼站在楚天机一方，失望的看着白威礼，怒道，“他是你的客人，我就不是你的客人？”

　　白威礼脸上浮出怒色，点头道，“不错，你是我的客人。”说完，对着楚天机示意道，“楚先生，我们去吃饭。”

　　燕玲这个时候，脸色已经白了许多。或许她已经明白了“你是我的客人”中的含义，那就是别想做女主人了！

　　想到这里，燕玲有些后悔，就算是海州的风光片丢了，不过百万左右损失，如果丢了这个金龟婿，那损失就大了！

　　吴晶给她使了个眼色，道，“让你改改脾气，走走走，去吃饭。”

　　“那他说的太气人。”燕玲只好忍住气，跟着往里走。

　　来到另一个房间，这里桌上已经布好了菜品，桌面椅子全部都系着金色的丝带，远一看就很尊贵的感觉。

　　晚宴没几个人，大家坐下以后，桌上空得很。

　　楚天机和白威礼，以及吴晶燕玲坐得靠在一起。周俊生和白雪雪挨在燕玲右侧，而林开目则是坐在一个左右都没有人比较偏僻的位置。

　　白威礼这才注意到依梵没来，奇道，“楚先生，你的女朋友呢？”

　　楚天机道，“可能去方便，没关系，我们开席，别等她。”

　　白威礼道，“这怎么行，等一下，反正我们也不急。”

　　楚天机心说依梵你可快着点，我只能帮你到这了。

　　好在依梵没有让大家久等，没一会踩着高跟鞋走了进来，笑道，“不好意思。”然后挨着楚天机坐了，看得出，她的第一步任务完成了，应该已经把老保和老黑给放了进来。

　　白威礼这才对服务员道，“那就开席吧。”

　　穿着旗袍的女服务员很快就忙碌起来，开酒，上菜。白威礼端起杯笑道，“今天我们的晚宴感谢各位的光临，首先要敬的是我们的楚天机先生和他的女朋友。”

　　众人都举杯对着楚天机微笑，楚天机也站起来，和白威礼碰了一下。当然了，周俊生对他发出的是冷笑，不过楚天机就当没看见。

　　楚天机其实关注的一直是林开目，这个人很神秘的样子。

　　直到开始吃的时候，楚天机这才心中咯噔一惊。

　　只见坐在角落的林开目夹了一块烤乳鸽，他吃了一口，点点头。然后，用小刀将剩下的半块切的很碎，接着，将这些碎肉放在身边空座位的盘子里！

　　“他竟然是……”楚天机吃惊的看着林开目。


第三百五十三章 你们绝对会失败

　　发现楚天机注视林开目，依梵也扭过头去看了一眼，虽然觉得有些奇怪，可没当一回事。

　　白威礼也注意到了这个，连忙拿着杯子笑道，“楚先生，其实不瞒你说，我们明珠集团一向都是投资的酒店和酒店管理，说起来，这次在海州投资地产开发项目，还是有史以来第一次，请你多多关照。”

　　楚天机赶紧从林开目那边收回视线，笑道，“如果是治安方面，我一定帮忙，只是其他方面，我自己也不是很懂呢。”

　　“楚先生谦虚了。”白威礼说着对周俊生招招手。

　　周俊生端着一杯酒离席走过来。白威礼才又道，“这是雪雪的未婚夫，以后就是负责望海广场的负责人了。我之前听说这孩子和楚先生发生了一些不愉快……雪雪呢就跟我的女儿一样，希望楚先生看在我的面子上，不要跟他计较。”

　　楚天机这时算是明白白威礼请他来的真正用意，是专门帮两人解除矛盾来了！

　　话说，明珠集团这次的投资金额不少，白威礼当然要保证资金的安全。在这里投资，却得罪了这边的守护神，这绝对不是一个明智的事儿！所以白威礼这才请来楚天机，让周俊生和楚天机搞好关系。

　　不过周俊生此刻心中却是更怒，暗道白威礼你这是什么意思？感觉我是楚天机的晚辈一样，我要你帮我说这些？你知道一个太监是多悲催吗，我和楚天机不共戴天！

　　白威礼看周俊生不动，脸色一变，道，“俊生，还不给楚先生敬酒赔罪？”

　　周俊生心中已经怒极，此刻他把白威礼也恨上了。不过他需要白家的投资，也只有露出人畜无害的微笑，恭敬道，“楚科长，之前我的一些行为确实是错了，我向你和顾婉蓉董事长表达歉意，不管是敬酒赔罪还是敬茶赔罪，我周俊生都是心甘情愿。”

　　周俊生这些话说的漂亮，白威礼这才满意点头。

　　楚天机心里当然是不相信周俊生是真心话，不过当着众人，他也不可能太不给面子。他开口道，“周总，我只想跟你说，脸子是别人给的，面子是自己丢的。如果你以后认认真真的为白家打理望海广场这一摊事，而不是去做一些无谓的事，我不会刻意针对你。”

　　话说到这里，本来也就完了，周俊生强打笑颜就准备喝完了酒。

　　可没想到，楚天机还没说完。

　　他又道，“可是如果白老板走后，你依然故我，那我不会客气！还有，雪雪的面相显示最近犯小人，我希望小人不是你，如果你辜负了雪雪，就算你走到天涯海角，我也会为她出了这口气！”

　　周俊生连忙道，“不会不会。”他这才喝完杯中酒，逃一样的回到自己座位上。

　　楚天机第二段话就说的有些无耻了，在场所有人都去看白雪雪。因为大家都感觉到楚天机这些话，好像为白雪雪打抱不平啊，话里好像还有醋意，难道他和白雪雪……

　　大家都看着她，白雪雪脸色发红，心里暗骂楚天机是故意的，故意挑拨她和周俊生自己的关系，不知道从何时起，她依稀感觉到自己成为这两个男人争斗的一个砝码。

　　楚天机说完这些，一口喝完酒，然后感觉情绪有点激动，道，“不好意思，失陪一下。”

　　随即一个人走出了房间，依梵尴尬了一下，也跟了出去。

　　大家这一看，就更加的去看白雪雪，心说这里边有三角恋爱嘛？

　　那边燕玲终于有了机会，开口道，“不要脸，自己身边有女朋友，还对着其他女孩献殷勤，以为自己是情圣么？”

　　导演吴晶哑哑的嗓子道，“你别说了，关你什么事啊？”

　　白雪雪尴尬无比，只好也站起来，“诸位，失陪一下。”

　　周俊生愣了一下，也跟了出去。

　　白威礼这回又愣了，他到现在也没弄清这些年轻人的关系，最后只有苦笑道，“现在的年轻人，感情方面就是一塌糊涂。”

　　楚天机和依梵走出去，两人走向洗手间。

　　楚天机这才低声道，“你们必须立即停止行动。”

　　依梵也看出楚天机这是故意找事离开酒席，低声问道，“为什么，老保专门负责开保险箱，老黑的黑客技术很高，他们很快就可以完成任务。”

　　楚天机道，“你们绝对会失败！”

　　依梵焦急道，“为什么？”

　　“因为林开目养小鬼！”

　　“什么？”

　　看着红发美女依梵瞪着眼，楚天机低声道，“这种技艺我很多年前就听过，不过没有见过，所以我一直在琢磨他身边阴气的来源，直到他把菜放在旁边的盘子里。”

　　“你说有鬼坐在他旁边的位置上？”依梵听得目瞪口呆。

　　楚天机点头道，“不错！小鬼性情调皮，爱玩爱闹，而且妒忌心很强。所以养小鬼的人吃好东西的时候，都会弄一点放在身边的盘子里，小鬼虽然不能真的吃，可是它就会觉得很开心。”

　　“这……”依梵更是听的蓝色的美眸瞪大，对于一个从来没有接触过这个事情的人，这些是很难想象的。

　　她顿了一下才道，“可是就算有鬼，就算他养小鬼，跟我们的任务有什么关系？”

　　“你怎么这么笨？”楚天机怒道，“你们之前两批情报人员为什么被发现？就是因为有小鬼！小鬼不但不可见，而且它们的机灵和速度，是你们无法想象的！”

　　“你是说前边两批，都是被小鬼发现了？”依梵心里第一个反应是不可能。不过回头一想，前边两批确实都是策划很周密，最后莫名其妙的失败了。

　　楚天机道，“通知你们的情报人员，立即停止，撤离！”

　　“可是现在无法停止了！”依梵焦急无比，又道，“可是小鬼明明跟着林开目，不会在白威礼房间吧？”

　　“我说了，小鬼的灵敏和速度不能用常人的思维来想象！更何况，你知道他养一只还是两只小鬼？”

　　“还可以养几只！”依梵几乎要惊呼出声，“那老保和老黑现在可能已经进了白威礼的房间！任务停止不了！”

　　“这些麻烦了。”楚天机犹豫了一下，点头道，“看来只有想办法拖延一下了。”

　　依梵顿时俏脸浮出惊喜，“你有办法？”


第三百五十四章 求你给我点大米！

　　楚天机道，“现在唯一的办法，就是在餐厅和白威礼两个房间之间的走道上，放上一些小鬼敬畏之物。这样就算是白威礼房间里有小鬼，小鬼也无法到达餐厅禀告林开目。”

　　“这好像是一个办法。”依梵点点头，又道，“可是小鬼敬畏的，又是什么呢？”

　　楚天机道，“一生二，二生三。这个世间永远是阴阳二气，相生相克。鬼属至阴，克制它们的，当然是阳气属性的物品。”

　　“哪些阳气属性的物品？”

　　楚天机此刻也是为难，任他是一个实力强大的风水师，可也是巧妇难为无米之炊。现在这里要什么没有什么，拿什么克制和阻挡小鬼呢？

　　此刻，楚天机分外感觉到没有法器的为难。

　　如果他手中有一些法器，这是很简单的。又或者现在有一个地方，有朱砂黄纸让他写符咒，那也很简单。可是现在什么都没有，该怎么办？

　　“有什么可以用？”楚天机把手插进口袋，把里边东西都掏出来，可根本没有用得上的。

　　他又一把抓来依梵手中的红色长方形钱包，打开以后，就是钱钥匙口红，还有一张卫生巾。

　　楚天机目中一喜，“有没有经血？虽然这东西是阴属性，可是是秽物，小鬼也不会喜欢。”

　　依梵脸色一红，心说这也太龌龊了。

　　楚天机催道，“都什么时候了，快点！”

　　依梵尴尬道，“我不是今天大姨妈。”

　　楚天机大为失望，把包还给她，“那就听天由命吧。”

　　……

　　这层楼并没有专门的卫生间，不过每个套间里都有洗手间。他们此刻正是在一个大套间内，套间房门虚掩着，从门缝里可以看见白雪雪走了过去。

　　白雪雪没注意到套间里有人，后边周俊生跟了上来。

　　周俊生道，“雪雪，你给我点面子好不好？虽然我们只是合作关系，可是你当着我的面和楚天机不清不楚，你知道别人会怎么看我？”

　　白雪雪停下脚步，回头道，“我怎么了？你觉得我会喜欢男人嘛？”

　　周俊生道，“我知道你不会喜欢男人，但是你表面上对我尊重一点！一个男人需要尊严！有尊严才有地位，没有尊严那是孙子！别忘了你的照片还在我这里！”

　　白雪雪怒道，“周俊生我什么时候不尊重你了？你再用这些威胁我，小心我跟你一拍两散！”

　　周俊生冷笑道，“白雪雪你不要嚣张！你还没看出来吗，白威礼想要娶老婆，到时候给你生一个弟弟妹妹，白家就有了新的继承人！而我如果把你的同性照片一公布，到时候你名声扫地，你爷爷会气的吐血，你觉得你能继承多少白家的财产？”

　　白雪雪气愤道，“周俊生，你不要以为我就是一个只知道钱的女人！”

　　周俊生冷哼一声，道，“那你爸爸临死的心愿是你能执掌白家，你也无所谓了嘛？还有你那个嗜赌成性的妈妈，如果你一分钱财产都得不到，她怎么生活？”

　　他这一说，白雪雪顿时无话可说。

　　周俊生这才用手指指指白雪雪道，“你好之为之，我下次不会再说这些。”

　　他说完扭头离开，白雪雪在后边喊道，“周俊生！你和楚天机的战争是你们的事，你们为什么非要把我牵扯进来！”

　　白雪雪喊完，气冲冲向着反方向走开，套间门口又恢复平静。

　　依梵低声鄙视道，“无耻，你和周俊生一样无耻。”

　　楚天机无耻笑道，“其实我还真想把白雪雪泡上手，估计那时候周俊生一定会吐血，只是可惜白雪雪喜欢女人。”

　　依梵道，“卑鄙的男人。”她说完又道，“小鬼的事怎么办？”

　　“现在只有这样。”楚天机已经有了一个不是办法的办法，他开口道，“你现在去找白雪雪，让她去找一小把大米来，大米是人畜的食物，是稻谷的种子。大米也有些许的阳气，加上我的阵法布置，应该可以挡住小鬼。”

　　“大米？生的？”依梵虽然有些愕然，不过还是依言而去。

　　楚天机在后边低声道，“要快！我在这里只等你十分钟！”

　　他离开桌子不能太久，否则白威礼会生疑。

　　而且就算是白威礼不生疑，十分钟也足够小鬼出来汇报，到时候一切都晚了。

　　依梵知道事情的重要性，立即跑去找白雪雪。

　　白雪雪正站在阳台上，看着外边海州市新城区的夜景，心情不太好。感觉到依梵跟来，她叹气道，“依梵小姐，你刚才听到我们说话了？没错，我是一个百合，可是那又怎么样？你也会歧视我们嘛？”

　　依梵不知道怎么说，看着白雪雪发愣。

　　白雪雪还以为依梵不支持她，她转过身来，抓着依梵的手臂问道，“依梵小姐，我以为你是外国人，对这方面更加的宽容，难道你真的也会歧视我们？”

　　依梵哪有时间跟她扯那些，支支吾吾道，“那个……我说……能不能给我点大米？”

　　“啊？大米？”白雪雪还以为自己耳朵出了问题，又问道，“你说什么？”

　　“我说能不能给我点大米！”依梵这辈子也没如此焦急的跟人要一把大米。

　　白雪雪这回是听清了，不过她脑子却是宕机了，心说我跟你说性取向这种大事，你突然说什么大米？

　　“大米，就是煮饭用得，生的……”依梵再次重复说道。

　　“我知道大米。”白雪雪打断她，问道，“可是那有什么用？”

　　那有什么用？依梵被问得无话可说，因为她实在不知道怎么解释这个事儿。她不知所云道：“是这样，因为我出生在奥地利……我们家那边有一个传统，恩……我非常喜欢华夏文化，总之就是需要一把大米。”

　　白雪雪听得一愣一愣的，实在不明白大米和华夏文化有什么关系。

　　足智多谋的特工此刻也到了无话可说的地步，依梵感觉自己都要哭了，最后只有道，“雪雪，我求你不要问了，帮我找一把大米来，立即！”

　　看在依梵是个大美女的份上，白雪雪还是立即打电话去厨房，让下边迅速送一把大米来。

　　下边听到总经理的命令，三分钟不到就送来一碗大米。

　　依梵把大米倒进自己的小包里，对白雪雪尴尬笑道，“请给我保密。”

　　然后扭头就飞奔过去找楚天机，留下一个莫名其妙的白雪雪到现在还不知道发生什么事。

　　白威礼的房间和餐厅只有一个主通道，楚天机拿着大米走过去，洒在地上，摆了一个简单的迷魂阵。地上撒了这些大米，一般人也不注意，倒是一个不错的想法。

　　随后两人这才走回餐厅，回去的路上，楚天机又低声道，“大米的阳气效果并不是很强，我不能保证能挡住小鬼多久，只有希望你们的人可以快一点完事儿。”

　　依梵也知道，楚天机能做这一些，已经是对得起他了。

　　不过依梵的心里直到现在，依然在疑问，世界上真的有养小鬼这种事嘛？直到现在，她还并不是完全相信。

　　他们走回餐厅，对着大家告了个罪，坐下继续吃饭。白威礼再次道歉道，没想到今天晚上发生这么多意外，实在是不好意思。

　　楚天机和白威礼寒暄，可是目光却在林开目身上。

　　林开目开始一直波澜不惊的低头在那吃饭，突然一会以后，他猛然就抬起了头，目光看着斜对面的白威礼。

　　桌上所有人都注意到林开目的动作，白威礼自然也注意到。白威礼没说话，只是点点头，林开目连忙站起身走了出去，当他从楚天机身边走过的时候，依然有一股阴风经过。

　　楚天机问道，“这是……”

　　白威礼笑道，“没事，我这里的一点小事，我们继续吃饭。”

　　“完了！”依梵的心里却是猛地沉了下去，“看来真的有养小鬼！林开目养了不止一只！一只跟着他，还有一只在白威礼的房中，楚天机说的没错！”


第三百五十五章 抓到个小偷

　　“来来来，这是我们白家的私房菜，只用来招待贵宾。”白威礼依然很客气，桌上大家依然是热火朝天，不过依梵心里却是暗自焦急，不知道情况怎么样。

　　突然她手包里的手机震动了一下，她不经意的打开手包，拿出手机，上边有一条老保发来的短消息，“电影已散场，小黑票没了。”

　　这句话就是暗号了，旁人看不太明白，依梵却是知道，这句话的意思是：事情已经干完，但是小黑没出来，给抓住了！

　　依梵心中暗中焦急，她在桌上吃好喝好，可是战友在那边生死未卜，得想个办法帮助老黑脱险。

　　正在此刻，门口有一个保镖露了一下头。

　　先是周俊生走了过去，不过很快周俊生就走回来，对着白威礼耳语了几句。

　　周俊生说的声音很小，别人是听不见，不过楚天机却是听得清楚，周俊生说，“二叔，抓到一个小偷，从你房中出来的。”

　　白威礼脸色一变，对大家致歉道，“失陪一下。”然后他急忙走了出去。

　　趁着白威礼离开，依梵用胳臂顶了一下楚天机，然后把手机给楚天机看了一眼。

　　楚天机犹豫了一秒钟的时间，起身跟出了餐厅。

　　依梵吓了一跳，不知道楚天机去干什么，想要说一句别鲁莽。可是这时白雪雪却是坐了过来，低声问道，“依梵小姐，你刚才找我要大米到底是干什么？”

　　依梵只好赔笑道，“白经理，你知道小天这个人就是神神叨叨的，他说这样作法可以帮你祈祷一个好姻缘，不过你千万别说出去，说出去就不灵了。”

　　“真假的？”白雪雪哧道，“他有那么好心？他帮你作法吧？”

　　依梵道，“那怎么可能，我跟他都已经是未婚夫妻了，他还会帮我祈祷好姻缘嘛？”

　　“额……”白雪雪想想也对，心中又莫名其妙想起在停车场，楚败类给她揉脚的情景。

　　……

　　白威礼听周俊生一汇报，心里有些紧张，他放在保险箱里的电脑可非同小可。

　　其实这些事他也不太愿意做，只是当初宝岛和内地对立的时候，他年轻气盛加入了某些组织。这次组织让他带回这个东西，否则就会公布他当年的档案，所以他也没办法。

　　若是这电脑被内地的国安得到，他很可能被抓起来枪毙！而且就算是这样，组织也不会出面承认！

　　所以听说了这个事以后，白威礼真是吓死了。

　　可是他刚从餐厅走出来，却发现楚天机快步跟了上来。

　　白威礼眉头皱了一下，心说这个姓楚的有点不礼貌，我的私事儿你跟来干什么？他停下脚步，开口道，“楚先生请留步，我处理一点白家的私事。”

　　“私事？”楚天机一愣，又问道，“我听周俊生跟你说，抓到一个小偷啊。”

　　“这……”白威礼顿时把周俊生恨得要死，心说你麻痹说话不能小声点嘛？如果周俊生知道肯定又要吐血，麻痹我已经很小声了好吧，谁知道姓楚的耳朵这么好。

　　楚天机又义正词严道，“于公来说，今天我们陈议长在大会上说了，我也向他保证了，一定要服务好投资商！尤其是白老板这样的宝岛同胞！于私来说，白老板是我楚天机的好友，大家交浅言深相谈甚欢，遇到这种事我怎么能袖手旁边？所以于公于私，我都是一定要出面的，白老板，我会保护你！”

　　白威礼听他这样说，差点要内出血，想要拒绝这厮，可是却又找不到一点理由。

　　这时楚天机又催促道，“白老板，咱们赶紧去吧，别让小偷跑了。”

　　白威礼心说，话都被你说完了我还能说什么？当下只有道，“楚先生你太敬业了，请。”

　　很快他们就看到了“小偷”，正是依梵小组的老黑。老黑已经被白威礼的保镖揍过了，脸上有明显的青紫色，此刻正蹲在一个小房间里。

　　林开目站在门口，看见楚天机来，他楞了一下。

　　白威礼道，“什么情况？”

　　林开目道，“两个小偷混进来，潜入你的房间想要偷东西，跑掉一个。”

　　楚天机道，“白老板，这是我们海州警方的失职，你放心，我一定会给你一个交代。”说完，楚天机走进房间，一脚踹翻蹲在那的老黑，骂道，“都偷了什么，把赃物交出来！”

　　老黑倒在地上连忙喊道，“我们什么都没有来得及偷呢，大哥，饶了我一回吧，我实在是没办法。”

　　楚天机又是几脚踹过去，骂道，“是惯犯吧？最恨你们这些人渣。”说着拿出手铐，把老黑给铐上了。

　　白威礼顾不上这些，连忙急走几步，回到自己房间。来到房间里，打开保险箱，看见里边的电脑还在，这才松了一口气。

　　白威礼走出房间，林开目跟上来道，“BOSS，事情很奇怪，本来我放在你房间里的小弟应该第一时间给我汇报，可是却耽误了一会，我怀疑那个姓楚的做了手脚。”

　　白威礼眼珠动了一下，没说话，又走回楚天机这边。

　　楚天机已经把铐着的老黑拉了出来，开口问道，“白老板，你都丢失了什么？放心，我这个投资商的保护神不是白当的，丢了什么，我都给你找回来！”

　　白威礼哈哈一笑，道：“万幸，什么都没丢。”

　　楚天机这才松了一口气，“那就好，不过还有一个蟊贼，我也会将其尽快捉拿归案！我们海州警务有决心有信心确保这一方平安！”他说完大道理，又道，“好了，今天感谢白老板的盛情款待，我带着这个蟊贼就先回去审讯，争取把另一个同伙捉拿归案。”

　　听说楚天机要带走“小偷”，林开目连忙上前一步想要阻止，白威礼却是先上前一步，笑道，“那就感谢楚先生了，我就不挽留了。”白威礼说完，又命一个保镖去叫依梵。

　　没一会依梵来了，看见楚天机押着老黑，心里稍安，两人和白威礼告辞，押着老黑进入电梯。

　　等他们走掉，林开目才道，“BOSS，你为什么放他们走，我看他们就是一伙的！”

　　白威礼道，“不然怎么样，把事情闹大嘛，没出事就算了。”

　　林开目隐藏在黑镜片后的目光却是阴气逼人，“我会给他们一个小小的警告！”

　　“算了。”白威礼是个商人，并不想得罪太多人，他接着又问道，“林助理，你说燕玲是不是破财之相呢？”

　　林开目没想到他一直惦记着这个事，他开口道，“面相我不太精通，你把她的生辰八字拿来吧。”


第三百五十六章 鬼迷眼

　　楚天机押着老黑走进电梯，依梵也跟了进来。电梯里有监控，三人都没有说话，直到电梯落在最底层，老黑抬起铐着的手说道，“探员大哥，脱了衣服，给我挡一下呗。”

　　“你也要面子？”楚天机反问一句，直接拉着手铐把他拖了出去。

　　三人在明珠大酒店服务员和保安们惊诧的视线中，走出了酒店的旋转大门。

　　出来以后，三人这才松了一口气。

　　老黑道，“楚老弟，你刚才一脚可真的不轻呐。”

　　楚天机道，“我还不是为了救你？要不是我把你带出来，今天这一晚上有你好受的。”

　　依梵一颗心放了下来，今天要不是楚天机，老黑就麻烦了。不过现在情况还是不错的，事情做完了，大家都安然返回，算是成功完成任务。

　　他们三人走向停车场，老保已经在下边等待多时了，看见老黑出来，他这才放心。

　　老保迎上来道，“很奇怪。我们开始一切顺利，不知道为什么，后来突然就跑来很多保镖。”

　　楚天机心说，那是因为小鬼回去汇报了呗。

　　不过这个时候也不是谈话的时候，楚天机手一摆，“上车，回去说。”

　　楚天机和依梵一辆车而来，老保和老黑开了一辆丰田皮卡，老保开车，老黑的手铐已经取了，坐在副驾驶。

　　老保的车一直启动着，他上车就开着驶出明珠酒店停车场。

　　楚天机驾驶着奔驰车跟在后边。

　　依梵扭头看看开车的楚天机，道了一句，“谢谢。”她清楚的知道，今天如果不是楚天机，这个任务绝对无法完成！甚至很可能让白威礼狗急跳墙，到时候后果不敢想象！

　　楚天机道，“这种不值钱的话，以后就不要说了。如果你真的有诚意，就给点实惠的。”

　　刚巧前方红灯亮起，楚天机刹住车，扭头看向依梵。

　　却没想到，依梵竟然主动的把脸凑过来，将樱红的香唇印在楚天机的唇上。

　　“这……”楚天机惊了一下，随即闭上眼，把自己所有的感觉细胞都移到嘴上。

　　此刻新城区道路上车灯好像流动的河，两侧道旁绿地有星星点点的光，不知道从哪传来一曲缠绵悱恻的萨克斯曲……

　　情调好极了……

　　可就在这时，前方的十字路口，突然传来砰地一声巨响。

　　楚天机和依梵都被惊醒，抬头向车前窗一看，只见十字路口帝国中央，一辆丰田皮卡结结实实的撞在一辆公交车上。

　　“怎么了？”楚天机一下呆住了。

　　丰田皮卡就是老保和老黑乘坐的那辆，他们理应也是看见红灯停下，为什么结结实实的冲了出去？

　　依梵怒道，“搞什么？”

　　老保是一个国安局老特工，居然不遵守交通法规？就算这样，可他撞公交车干嘛？

　　楚天机和依梵连忙下车走过去，发现公交车中部被撞瘪下去一块。丰田皮卡的车头都变形了，这是一辆不知哪来的旧车，也没有安全气囊，老保的脸磕在方向盘上，嘴里牙齿上，全是鲜血。

　　那边公交车司机穿着拖鞋，跳下车，绕过来骂道，“麻痹，怎么开车的？红灯你都敢闯？公交车你都敢撞？你完了，你等着，你完了！”

　　公交车司机说完，拿起手机打电话。

　　坐在副驾驶的老黑惊魂未定道，“老保，你刚才怎么了？我都看见红灯了，你怎么还是直直往上冲？”

　　老保使劲推开有些变形的车门，走下吐出一口血，骂道，“真特么见鬼，刚才过红灯的时候，我突然眼前一黑，什么都看不到了！还好我速度不快，要不然今天就交代在这儿了！”

　　楚天机听他这一说，顿时想到了什么，以惊人的速度拉开后车门钻了进去！

　　一股淡淡的阴气，在晚风中似有似无。

　　“怎么回事？”依梵他们都被楚天机的动作给惊到了。

　　“果然是这样。”楚天机走下车。

　　“什么意思？”吃亏最大的老保摸摸自己的牙问道。

　　楚天机抬头看着夜色之中的明珠酒店16楼，意味深长道，“你们闯了人家的宅子，这是人家的报复来了。”

　　而此刻，明珠大酒店16楼的阳台上，一个穿着白色对襟练功服的墨镜男子，也正对着下边，森然说道，“楚天机，这名字有意思，一看就是我辈中人，希望我们以后还有见面的机会。”

　　……

　　公交车司机很快叫来了交警，交警给老保测了酒精，认定皮卡车全责。

　　当然了，这些不用他们管了，赔偿什么的都会由国安局处理，只是老保要写一份报告交上去。

　　楚天机把依梵他们送到住处。

　　依梵对于之前发生的事情很好奇，又追问道，“刚才到底怎么了？”

　　老保也道，“是啊，你说个所以然，我报告也好写。”

　　楚天机道，“很简单，是鬼迷眼！林开目派了一只小鬼跟着我们下楼，然后钻进了皮卡车，在你们过红灯的时候，小鬼挡住了你的眼！”

　　“竟然是这样！”依梵恍然大悟，不过对于老保和老黑来说，这种事情感觉无法置信。

　　依梵想想后怕道，“他养小鬼岂不是为所欲为，会不会跟着我们回来？”

　　老保和老黑都吓得毛骨悚然，楚天机笑道，“放心，小鬼也有一定距离，他把小鬼跟着我们下楼，这就已经很冒险，如果距离太远，他很可能和小鬼失去联系，更何况，他还是一个……”

　　“什么？”

　　“残疾人。”楚天机说完，淡淡一笑，上车离去。

　　剩下的三人里，依梵和老黑都是见过林开目的，可是楚天机的这句话又让他们疑惑了。林开目是残疾人？不可能吧，他哪里残疾了？好像很正常。

　　这是一个不寻常的夜晚，只要在这个夜晚发生了太多事。

　　在这个晚上，一直昏迷的宝昆师父醒了过来，昏迷不醒口吐白沫的秦海洋手下小混混也醒了过来，而也是在这个晚上，市警务局李雄文和几个领导也讨论完毕，决定了对楚天机工作的新安排。


第三百五十七章 惹事精又回来了

　　就在楚天机在明珠大酒店周旋的时候，市警务局小会议室里还是灯火通明。局长李雄文在这里召开了一个简单的工作会议，出席的有警务局政委、3个副局长，还有政治部主任、新城分局局长石绍晖。

　　会上，李雄文简单对近期工作进行了一个总结和安排，对其中一些表现突出的个人和单位给予了表扬，随后又对最近比较重点的水岸人家械斗案件进行了一个通报。

　　“刚才得到最新消息，说张宝昆已经醒了。他说可以原谅小黑的工程质量给他带来的伤害，可是无法原谅周枫派人砍杀他的弟子。”

　　说到这里，陶政委奇道，“张宝昆以前和黑疤走得不是很近嘛？”

　　政治部赵主任道，“张宝昆这个人出名的护短，把自己弟子都当成宝贝一样，现在被人砍杀砍死，就算是多年的老朋友也可以不认。”

　　陶政委点头叹道，“这下黑疤的罪名更加的坐实了。”

　　新城分局新任的局长石绍晖道，“这个人真是愚蠢，他不知道这是杀头大罪嘛？一般的罪行，帮人顶缸就算了，他这是自寻死路！”

　　李雄文道，“具体怎么判，我看就交给法院吧，我们侦破阶段已经告一段落，回头由检察院那些人操心吧。”

　　他说完，喝了一口茶，突然开口道，“苏言这个人怎么样？”

　　他这一说，在场所有人都是一愣。

　　苏言是新城分局辖下的风情街警探所的所长，比较文静，工作魄力略有不足，不过好在他懂外语，这是风情街工作的一个便利条件。

　　大家都没明白李雄文的用意，没人开口。

　　顿了一下，陶政委道，“据我了解，苏言这个同志还是很不错的，这些年在风情街工作，兢兢业业，没有功劳也有苦劳，这些情况石局长比较有发言权。”

　　陶政委说的是和稀泥的话，把话头推给了石绍晖。石绍晖开口道，“我觉得苏言这个同志不错，斯文，是一名儒将。人家都说我们警探所的所长个个跟土匪一样，说实话我们有些所长确实是有些简单粗暴，可是苏言不一样，是我们所有警探所里边比较有特点的一个。”

　　李雄文立即跟着说道，“既然如此，我觉得可以动一动，你们新城分局不是一直要增加一位管外事工作的副局长嘛？随着市议会市政府通过望海广场的项目，以后你们新城分局遇到的外商外事问题也会日益增多，我觉得这个建议很好，苏言很适合。”

　　众人心里更加的疑惑，李雄文这就是要提升苏言做新城分局的副局长嘛？不过话说，这个管外事的副局长没什么权力，也没什么油水，难道苏言得罪了李雄文？

　　不过在场也有脑子灵活的。

　　石绍晖心念一转，就想到望海广场。想到望海广场就想到今天早晨的签字会。想到签字会，就想到陈明志，进而想到……

　　石绍晖心说完了，难道李雄文要把惹事精弄到我这里？

　　说实话，石绍晖是感谢楚天机的。整不倒左江龙，哪有他石绍晖的局长做？可是石绍晖又怕楚天机，外间都说楚天机是惹事精，是瘟神！

　　尤其是新城分局，被瘟神瘟倒的有局长、副局长、资深探员。现在瘟神好不容易回到市局了，难道再让他瘟回去？

　　石绍晖感觉背后生寒，连忙道，“李局，我觉得这个问题还要斟酌。风情街警探所虽然只是一个派出机构，可是在我们海州市却是一个对外的窗口，代表了我们海州的形象，也代表了我们海州警方的形象。苏言这个同志虽然有缺点，可是他有一个巨大的优势，那就是他懂英日韩三国语言，这是其他同志没法比拟的。”

　　李雄文笑着道，“不会可以学嘛，我们有谁是天生会破案的呢？还不是学来的。再说了，苏言做了副局长就离开新城区了嘛？他还是可以处理风情街这边有关外商的案件，这些都不是问题。”

　　石绍晖发现苏言的事情已经定调了，他只有赶紧又道，“那么这样，我觉得风情街警探所的副所长张立志不错，这个人很有魄力，在风情街有些威信，可以接任……”

　　不过他还没说完，李雄文就摇头，“这个人我听说过，确实不错，可就是太年轻，资历还缺一点，没有做一把手的经验。”

　　石绍晖差点脱口说一句，惹事精不是更年轻？资历更不够？

　　他们的对话说到现在，屋里其他人也都明白意思了。陶政委心说李局说了半天苏言，原来是给楚天机在铺路。不过想想，今天陈议长当众点出楚天机，市警务局如果不作点表示，这就不正常了。

　　想到能把这个惹事精给送走，陶政委心说谢天谢地了，连忙开口道，“咳，风情街那边主持工作，我这里倒是有个人。”

　　众人的目光都望过去，陶政委才慢慢悠悠道，“非务科的楚天机，这个年轻人不错，虽然是年轻一些，不过以他的功劳来说，我们很多探员都没法比！最重要的是，他和望海广场的投资商关系都很密切，有利于我们工作的开展。”

　　其他3个副局长此刻也明白过来，他们都是和陶政委一样的送瘟神的想法，纷纷开口道，“哈哈，我们都和陶政委想到一块去了，楚天机这个同志最适合了，石局长，你手下又添一名精兵强将啊。”

　　石绍晖都要吐血了，心说精兵强将你们都不要？

　　李雄文见他不说话，点头道，“既然大家一致同意，那么就这样决定了。”

　　石绍晖还要说什么，李雄文已经说道，“明天请赵主任和楚天机谈谈吧，我们散会。”

　　石绍晖心说，果然会无好会，惹事精又回来了。

　　楚天机得到这个消息的时候，是第二天一早，他正在海州市人医陪着王思颖来探望张宝昆。

　　张宝昆醒了，他也知道自己下半辈子都无法再上舞台，甚至走路都很费劲。看上去心情很不好，看见楚天机就拉着他道，“小楚啊，我算是知道错了，我真的后悔啊！垒上白虎台，家破人亡来，这句话说的真是没错啊。”

　　这个时候总不能再怪张宝昆不听劝，楚天机道，“宝昆师傅，其实人有时候反过来想想挺好。虽然你腿残了，可是你没死啊；虽然你以后不能上舞台，可是你还能走路啊。还别说，我又给你看了一个相，你经历了这次大难，以后前途一片坦途。”

　　“还坦途。”张宝昆苦笑道，“小楚你就别安慰我了，面前是坦途我也走不了啊。就我这样，我以后不能走，都只能爬行了。”

　　说到这里，楚天机还是要帮黑疤说几句，看在李海燕的份上。

　　“爬行也不错啊，可是有得人却可能掉脑袋。”楚天机道，“宝昆师父，你和黑疤多少年的朋友，是知道黑疤的为人，你真的觉得黑疤会派人砍你的弟子？”

　　张宝昆听说黑疤，脸上不好看，道：“弟子犯错，当然要师父带灾，谁叫他不好好教导，哼，这是他的责任！不管是不是他下的命令，砍我的都是他的小弟没错吧？”

　　楚天机道，“是没错，可是你就真的能看着他判死刑嘛？”

　　张宝昆恨死黑疤了，一点通融余地没有，“我徒弟还是了呢，他们向谁喊冤？”

　　楚天机算是没辙了，安慰了几句，刚好电话响了。


第三百五十八章 欺人太甚

　　给楚天机来电话的竟然是远在美国的陈笑笑。陈笑笑道，“听说你升官了，向你祝贺，所长大人。”

　　楚天机自己还不知道情况呢，回道，“什么所长？”

　　“厕所！”陈笑笑说完就是咯咯一阵笑。

　　楚天机道，“没关系，刚好我这辈子还没进过女厕，这回算是梦想成真了。”

　　陈笑笑道，“瞧你这点梦想，龌龊。”她说完又道，“是风情街警探所所长！”

　　楚天机心说这回给力啊，非务科是副科长，这回终于转正了。

　　他心情好多了，又道，“你还真是消息灵通，我自己还没收到消息呢，哎呀，这年头通讯真是发达，隔着半个地球你先知道了，换一千年以前的人真的是不敢想。”

　　陈笑笑道，“感觉你跟穿越来似的。”

　　楚天机道，“说得不错，我还真是大唐朝穿越来的。”

　　陈笑笑道，“我看不像唐朝。”

　　楚天机奇道，“那你说我像哪个时代穿越来的？”

　　陈笑笑在那边咯咯笑起来道，“我看你像新石器时代穿越来的。”

　　“原始社会啊！”楚天机晕倒，“原始社会好，脱了裤子到处跑，实现了社会主义，共用一妻。”

　　“我呸！”陈笑笑骂道，“那你未来老婆也跟别人共妻，你愿意啊？”

　　楚天机道，“谁敢？只有我共别人的！谁敢来共我的？”

　　“不讲理！”陈笑笑骂了一句，道，“好了，我准备睡觉了。”

　　和陈笑笑扯了两句，感觉心情很不错。虽然两人分别了有一阵，可是感觉还在身边一样。

　　当下陈笑笑电话，楚天机电话多了起来。

　　“小楚啊，我是老陶啊，告诉你一个好消息……”

　　“楚所，我是某某某啊，听说你要荣升，以后多多关照……”

　　要说这个世界上真的是不缺锦上添花的人，楚天机一下接了好几个电话，都是祝贺他担任风情街警探所所长的。

　　这年头大家都精明，反正一个电话就能拉好关系，何乐而不为呢？

　　最后打来电话的是政治部赵部长，说道，“小楚啊，你没来上班啊。赶紧回来，找你谈话呢，好事儿……具体任命啊，等你来了以后再宣布。”

　　楚天机心说老子早就知道了，还卖什么关子。

　　他也没急着回去，而是又去内科看了一下秦海洋手下的小混混。

　　在贴上了黄纸符以后，小混混已经醒了过来。他本来就是装的，不过插了尿管什么，这小子也折腾的不轻，楚天机少不得安慰一下，至于经济补偿就由秦海洋负责了。

　　等做完这些，楚天机和王思颖离开医院。

　　王思颖道，“师父，宝昆师兄醒了，我今天就回港九去了。这次投资望海广场的项目，我也需要回去跟我爸汇报一下，他还要获得董事会同意才能注资，估计要等到十月份望海广场开工仪式才能回来。”

　　楚天机道，“好，照顾好你的爷爷，我感觉他早晚都会清醒。还有，向你父亲，你大伯还有你小叔叔问好。”

　　“小叔他……”王思颖提到小叔叔王耀堂，眉头一皱没有多说。

　　楚天机心情舒畅的走进市局的时候，徐豆豆正心情郁闷的走出海州市看守所。

　　虽然小混混醒来，他的刑事责任被洗脱。可是海州一品，被这一弄，已经臭大街了。

　　再说了，就算是还能经营，姓楚的能放过自己嘛？

　　想到这里，徐豆豆心里不由得有些怨毒。

　　说起来，他也是京城的一个准皇三代，只是家族在整治斗争中败落。他心说我在京城被欺负也就罢了，在海州这种小地方被人欺负了，真特么丢脸！

　　“楚天机有一天，你别落在我的手里！”

　　徐豆豆虽然恨死楚天机，可他也没办法。打也打不过，骂也骂不过，所以他被放出来以后，能做的只有转让店铺，离开海州。

　　楚天机，我算你狠，我走了！

　　不过很快，徐豆豆发现走也不是好走的，他要走得把海州一品给转让了吧，这就遇到了麻烦。

　　“海州一品啊，我们自己的饭店目前经营状况也不好，目前没有开分店的打算。”

　　“徐经理，你好。转让啊，我们是很有意思，可是最近资金……”

　　徐豆豆接连打了好几个电话，都被人拒绝了。这些人可都是之前对海州一品很有意思的，现在为什么都缩了起来。

　　终于福满楼的老板道出了实情，“徐经理，不是我说，咱们做生意的赚钱就好。民不与官斗，你何必得罪楚科长呢？你的店，我很有兴趣，可是现在楚科长放出话来，谁接你的店，他就跟谁过不去！”

　　徐豆豆大怒道，“过了！太过了！姓楚的太过分了，这是要把我逼死嘛？”

　　福满楼的老板道，“兄弟，听哥哥的话，楚科长你得罪不起！你诚心诚意给人家道个歉，该赔就赔，该给就给，等你搞定了来找我，我一百八十万接你的店。”

　　180万虽然挺亏，海州一品上下三层，装潢也远远不止。不过这已经是徐豆豆的心里底价了，如果能这个价出手，徐豆豆也就算了。

　　挂了电话，他犹豫了一下，最后只好又低着头去市局找楚天机。

　　来到非务科，这边就一个王娜娜在。

　　王娜娜翻着白眼道，“怎么着，海州没品来啦，你又是来挑拨离间还是干嘛？你这人的人品怎么那么烂呢？你跟人家说我是小姐，我像小姐嘛？我没扇你耳光就算是给你面子了，你还来干什么？”

　　徐豆豆被教训得脸色红一阵白一阵，他强忍住气问道，“我就是来找楚科长道歉的。”

　　王娜娜又翻了个白眼哧道，“还楚科？早升官了，现在是风情街警探所所长。还有啊，楚所长今天刚去上任，可能很忙，我劝你等几天再去，哼，小心被楚所踢出去。”

　　徐豆豆走出市局，心中愤怒，老子被你整成这样，你倒升官了！这个世界还有天理嘛，太黑暗了！

　　虽然心中仇恨，不过他还是接受了王娜娜的建议，并没有当天就去触楚天机的霉头。


第三百五十九章 楚所上任

　　送楚天机上任的是市警务局政治部的赵主任，其实也可以让楚天机自己去上任，可那就太寒酸了。一般情况都是楚天机去新城分局报到，然后由新城分局那边派人送他上任。

　　市局领导亲自送他上任，这就显示了一个姿态。

　　让别人明白：楚所长是我们市局重视的人，我们市局对楚天机的安排相当重视！算是对陈明志议长也是一个交代。

　　当然，其实赵主任的心里，是送瘟神的想法。

　　局里的任命来的比较急，之前根本没征兆。原所长苏言感觉到很突然，虽然有些人感觉管外事的副局长没什么实权，可是苏言却不这样想。他做这个所长好几年了，已经有点烦了。另一个他会英日韩三国语言反而成为套牢他的枷锁，他有时候在想，自己是不是一辈子都要在这个位置上干下去呢？

　　这下好，提升了，他挺开心。不过因为太匆忙，工作交接是个头疼事儿。他要把所有的工作都交给楚天机，这不是一句话两句话就能说完的。

　　不过苏言也有办法，将大部分的事情都交代给了原先副所长张立志，然后让张立志慢慢的将一些事情转交给楚天机。

　　其实张立志心里也有想法。

　　本来他想得好，苏言走了，他就可以扶正了。可是现在来了一个楚天机，他的希望就落空了，心里有些不太舒坦。

　　楚天机倒是没太大想法，说实话他是第一次做警探所所长，之前真的没什么工作经验。

　　苏言和楚天机交接因此也很简单，把所里的探员都叫来，然后说一下情况。

　　最先开口的是市局赵主任，赵主任道，“根据工作需要啊，苏所长要去分局工作，这边就由我们楚天机同志主持工作。楚天机同志大家还是熟悉的，我就不用多说了。这次我代表市局过来，就是希望大家和楚天机同志搞好配合，把工作做好，服务好投资商，不要辜负市议会市政府的希望，望海广场和风情街这一片，都是重中之重啊同志们！”

　　会议室里顿时响起了哗哗的掌声。

　　苏言这个人比较实在，没说虚的，开口道，“楚所长，我们警探所是新城分局这边辖区和工作人员最多的警探所，所管辖的行政区划为新城五路以南的区域，其中重点的地点是风情街和未来的望海广场。”

　　“我们所有编制人员一共31名，设所长探长副所长各一名，下设内勤科、户籍科、治安科、刑事科以及出入境科，同时我们在辖区内中小学还有五个警务室……”

　　苏言说的比较详细，楚天机注意到他并没有准备稿件，看来这些都已经记录在他的脑子里，看来苏言还是一个比较称职的警探所所长。

　　楚天机拿出一个小本子简单做着记录。

　　他知道，做一个一把手最主要的要管好两个，一个是人，一个是钱！这里的探长叫张忠多，看上去还是很忠厚；副所长叫张立志，这个人貌似有点情绪，这两个姓张的就是他的左膀右臂。所里的会计姓廖，是个胖胖的大姐，倒是很富态。

　　苏言把这里的所有情况都介绍完，最后道，“楚所刚来，对这里的情况并不太熟悉，可能以后还会遇到方方面面的问题，忠多和立志你们要做好配合。当然了，如果需要我出面，只要你楚所一个电话，我就可以回来帮忙，尤其是外事方面。”

　　苏言这个人虽然是书生，可也是有书生意气的，楚天机向他表示感谢，也祝他在分局工作顺利。

　　最后就是楚天机说话了，他坐在市局赵主任的身边，心中确实有些感慨。

　　想当初他来到现代世界的第一天，就是警探所所长高大伟的总结会。没想到，几个月以后，他也坐到了同样的位置上，看着下边的一众探员，他双手交叉放在桌上说道，“感谢组织上信任我，让我担任这个职位，希望各位同仁的鼎力支持。”

　　“说实话我是一个新手，不但是第一次担任所长，就算警界生涯也才半年多，我这个人脾气不好，容易得罪人，今后工作之中如果有什么得罪了大家，现在这里说声抱歉了。好了，就不耽误大家工作了，就这样吧，总之大家努力工作就是对我最大的支持。”

　　初来咋到，楚天机并没有多说，其实今天就是跟大家见个面，让大家知道，所长换人了。

　　人群散了以后，楚天机道吃个饭呗。赵主任道，“下次吧，我这还要送苏言去新城分局上任，以后机会很多啊，这一顿我不会忘记的。”

　　赵主任婉言谢绝，楚天机拉着他道，“赵主任，我现在做警探所所长了，提正科级你们政治部可以考虑考虑吧？”

　　没想到这小子还是个官迷。赵主任道，“风情街警探所是个大警探所，配置一个正科级的所长是正常配置，苏言就是正科级。可关键是，你副科级刚提了一个月，这也太快了，我们会考虑，但是你不能着急，还要再等等。”

　　楚天机不爽道，“七品芝麻官还那么费劲，高职低配我怕人家不服我啊。”

　　副所长张立志本来就不爽楚天机，在旁边听见就越来越暗自鄙视，心说哪有这样死缠烂打要官的？他开口笑道，“楚所，早晚都会解决的，你看我这个副科级都好几年了，你才一个月急什么？”

　　楚天机败类性子，顿时回道，“你跟我比？”这厮心说我一个大唐国师提一个正科级，我过分嘛？

　　张立志顿时脸色尴尬，心中大恨，暗道你有什么了不起，惹事精，我凭什么不能跟你比？

　　赵主任拍拍楚天机笑道，“放心放心，我会考虑。”说完他又低声道，“还有我要提醒你，要积极向党组织靠拢，到时候我做你的入党介绍人。”

　　赵主任这句话就很给面子了，市局政治部主任给你当入党介绍人，还要什么样？不过他不知道，不久后楚败类的入党介绍人，那才是真正的牛气。


第三百六十章 楚蕾去上学

　　金秋时节，江城的景色分外的妖娆，办公桌上一株造型苍虬的黄山松盆景气魄很大。

　　许邵阳站在宽敞的办公室窗口看着外边，薄雾下的城市。在海州的时候，他就喜欢这样看着外边，或许当官的都喜欢这样看着自己管辖的城市，自己管辖的范围越大，站的越高，才能显示自己的地位。

　　不过他并不满足于此，现在在省里，他只是一个副省长，还不是真正的权力拥有者。天南省的老大姓孟，是一个非常强势的人！而且更重要的是，孟议长所在的阵营和许邵阳背后郭家，在华夏最上层的政治版图中，并不是一个阵营！

　　换句话说，省议会议长和他许邵阳，不是一路人！

　　可是有句话，江山代代有新人，孟议长就算是再强势，也有日暮西山的一天！孟议长老了，还有半年多时间，他即将走下高位，退居二线！

　　天南省议会议长，这是多少人暗中垂涎的位置，许邵阳也是一样。而且他还是一个很有希望的候选者，至少他是这样认为的，因为他的背后站着郭家！

　　正在这个时候，办公室里电话响了起来。

　　许邵阳走过去接起电话，那边传来熟悉的声音，“李雄文居然把惹事精安排到风情街警探所做所长了，他这是顶着我们干。”

　　“唉。”许邵阳也不由得叹了一声。要说县官不如现管，他一个副省级的干部，居然拿一个副科级的没办法，这种事传出去要被人笑死。

　　“也不能怪李雄文，陈明志这个同志私心太重了。”许邵阳叹道。

　　袁野道，“老首长，陈明志居然当众表扬惹事精，为了他的准女婿出头鸣不平，这是公然干涉警方的人事安排，我觉得这也是一种违纪。”

　　许邵阳心说这种事虽然不太好，可是也挑不出什么刺。陈明志这还是好的，之前一位省级领导去下边视察，还把自己的女婿叫来，跟大家说“这是我女婿，以后多多关照他”。

　　这都没事，你能说陈明志怎么样？何况楚天机和陈笑笑，那只是外边的传言而已。

　　“好啦，你有点出息，别老盯着楚天机了。”许邵阳说完挂断了电话。

　　虽然这样说袁野，可是许邵阳心里却是并不爽。暗道，陈明志你到现在还跟我对着干？你不就是觉得我这个副省长管不了你，你不就觉得有孟学文罩着你，哼，等换届以后，我做了省议会议长，我看你们怎么跳？

　　……

　　时间很快就要进入九月，到了开学的日子，楚天机把妹妹楚蕾送上了前往京城的火车。

　　让楚天机不爽的是，那个叫小兰的同学居然也一起去了。原来这个小兰有些姿色才艺，家里人花了不少钱，让她去京城一所民办艺校上学，就和楚蕾一起去了。

　　楚天机不太喜欢这个女孩，她面相很不好，所以临行又拉着楚蕾一阵说，楚蕾虽然没回嘴，不过显得很不乐意。

　　倒是顾婉蓉说道，“好啦，小蕾都这么大了，自己知道。”

　　楚蕾对着楚天机做了一个鬼脸，溜上了车。

　　楚天机怒道，“她知道个屁，一个女孩子在外边，吃了亏都没人说。”

　　顾婉蓉咯咯笑道，“是啊，男人就是好，到处占便宜。”

　　她这是故意隐射楚败类。楚天机当然知道，冷哼道，“走啦，回啦！”

　　两人从火车站回来，同一辆车返回。

　　看着顾婉蓉穿着的黑丝美腿，楚某人不由得将一只手放上去。顾婉蓉道，“我就说，男人就没有一个好东西，到处自己占便宜不说，还不准其他男人也占便宜。”

　　“那是当然，异性相吸，同性相斥，这本来就是最基本的道理。”楚某人一点觉悟都没有，他又问道，“我现在每天上班都从镇海大厦下边走，感觉每天都有新变化，啥时候能建好？”

　　顾婉蓉知道这小子惦记给自己逆天改命的事，心里一暖，开口道，“要到明年中旬才能完成总体建设，等到后边的内外部的装修和安装全部完工，怕是要到明年底。”

　　“哦。”楚天机点点头，知道这事不是一天两天的。

　　顾婉蓉又道，“现在金海集团的重点还是望海广场，这边建设时间不会很长，早点上马，很快就会看到效益，只是我担心拆迁工作有些难度。”

　　楚天机道，“你们这些大老板多给点钱，那就好办了。”

　　顾婉蓉道，“就怕有些人贪得无厌啊。”

　　说话之中，楚某人的坏手越摸越高，顾婉蓉推开他的坏手，啐道，“好好开车。”

　　“还不是你的腿太动人了。”楚天机嘿嘿一笑，收回手，手机又响了。

　　顾婉蓉抢先拿过手机一看，啐道，“我看是海燕妹子的腿动人吧。”

　　楚天机拿过手机一看，是李海燕发来的一条消息，“楚大哥，后天是我干爹的一审，有空陪我去么？”

　　水岸人家的案子已经进入了提交法院审理的阶段，后天就开庭了。楚天机道，“好快啊。”

　　顾婉蓉道，“那是当然，这种恶性案件，受害人家属等着公道，人民百姓要一个交代，当然是快审快判。”顾婉蓉说完又问道，“都说那个黑老大是自己给别人顶缸，我真是想不通，这可是命案，很可能判死罪的，他还要给别人顶缸？他不怕死么？”

　　楚天机直到现在也没想通，道，“是呀，我也说不清。这个黑疤是义气，可是我觉得他不会义气到去帮别人死！想不通，太想不通了。”

　　开始楚天机就觉得黑疤这个人讲义气，不过回头想想，眼下这件事不是义气的问题。

　　这是死罪啊！黑疤再义气，会给郑达蒙向飞做替死鬼？恐怕他也心中不甘吧。

　　而且黑疤这个人性格有两面性，一面是义气，还有一面就是残暴。楚天机隐约觉得黑疤还有其他的安排，只是他还不能想到。当然了，他对于此事的关心主要还是因为李海燕，要不是那天他的手感受到那份柔软，他才不管这个烂事儿。

　　随即他回了个信息，“有空。”


第三百六十一章 集体翻供！

　　水岸人家案件的第一次开庭是星期六的上午，在市中院进行。

　　这一天秋雨瑟瑟，秋意正浓，中院前的两只石狮子沐浴在风雨中。

　　中院外，守着不少穿雨衣的记者，海州市电视台进行了全程直播，楚天机穿着一件黑色的西服陪着李海燕走进法院。

　　今天的审理，关注的人不但有许多海州市民，更关注的是那些混地下社会的，甚至周边城市的黑道大佬们，都结对前来，其中就有楚天机之前见过的东平崔海滨等人。

　　法院里的气氛很肃穆，大家都没有说话，认识的也只是点头打一个招呼。

　　穿着黑色西服的楚天机陪着带着墨镜的李海燕坐下，等待开庭。

　　一会以后，法官检方和辩护人都坐了下来，法庭在简单的宣布以后，就开始审理。

　　今天要审的并不是周枫一个人，而是三个人！

　　首先审的是蒙向飞。

　　蒙向飞是近海渔业的企业法人，检方控告他走私、组织黑社会、指使械斗致人死亡等罪行。

　　在之前的审问中，蒙向飞是完全否认前边两宗罪行。而在械斗的问题上，他自述自己是周枫的朋友，见不得好朋友被人欺负成这样，所以一时义气，就让手下一些渔民去教训一下武生，谁知造成如此的后果。

　　不过让人意外的是，蒙向飞竟然当庭翻供。

　　他改口道，“那天我和郑达一起喝酒，他中途接了一个电话，然后他回来就问我有没有人，他说那些武生闹得太过分了，他看不下去，他必须教训教训这些武生。”

　　当他陈述这些的时候，观众席突然有一个女人站起来厉声吼道，“蒙向飞你说谎，你胡说八道，你诬陷我们家郑达！砍人的都是你的人，你赖不掉！”

　　法官立即命令法警过去制止这个女人。

　　李海燕低声道，“这是郑达的老婆。”

　　楚天机点点头，蒙向飞继续说，他当时喝多了，而且也感觉这件事太窝囊了，于是就吩咐手下的渔民小弟去帮忙砍人。

　　因为蒙向飞当庭翻供，法院决定退回检方重新寻找证据。

　　中途几分钟休息，楚天机感觉到一丝不好的气氛，他开口道，“海燕，今天的庭审恐怕会出现很多变故。蒙向飞郑达和周枫三人开始可能都没有认识到事情的严重性，所以都大包大揽，可是现在发现可能要掉脑袋，就怕要有一番恶战。”

　　李海燕道，“干爹这个人就是太仁义，这种事别人推都来不及，他非要主动往里钻，我怕他自己钻进死胡同，谁也帮不了他。”

　　接着法院再次开庭，这次审问的是郑达。

　　果不其然，郑达一开场就翻供。

　　“这个事情是我师父让我找点人，他说他已经仁至义尽，可没想到那些武生太得寸进尺。他还说，这些武生之前就欠下一大笔餐费，现在又吃又砸，还对女服务员动手动脚，他已经忍耐到了极点，他让我找一些人，他还说不能找我们自己的人，刚好我和蒙向飞在吃饭，就用了蒙向飞的人……”

　　听见郑达说这些，李海燕惊呆了，她惊到一句话说不出。

　　郑达是周枫最关心的干儿子，郑达的父亲是周枫的结拜兄弟，亲如手足，后来为了一批货被外省帮派的人砍死。

　　周枫记得这份情谊，使劲培养郑达。并且最后把地下世界老大的位置传给郑达。在场的人谁也没想到，之前一直都是大包大揽，非常维护师父的郑达，此刻竟然把所有的罪行全部都推到黑疤周枫的头上。

　　台下黑疤的小弟太多了，顿时有人站起来喊道，“郑大，你这个畜牲，你想想师父怎么对你的！”

　　台下郑达的老婆立即跳起来喊道，“现在是法庭审判，实话实说，实事求是！郑达，挺住！”

　　他们闹得不可开交，法警只好过来把他们都请了出去。

　　这个时候，坐在下边的李海燕自言自语，“是这样，一定是这样，他恨干爹。”

　　这时，站在被告席的郑达又开口道，“尊敬的法官和检察官，我知道我做错了，可是周枫是我的师父，对我恩重如山，他让我找人，我怎么能不找？我错了，我犯罪了，我愿意接受法庭的处罚。开始，我是想大包大揽帮师父顶了这个罪，哪怕是死，我心甘情愿。”

　　“可是在各位探员的教育下，我认识到自己的错误，我这不是帮他，我是在害他！所以我决定说实话，这一切就是周枫指使我的，全部都是他的安排，我愿意成为指证他的证人！还有，周枫在刚发迹的时候，还卖过毒品，我可以指证他，我愿意和政府合作！”

　　他说完这句，李海燕再也控制不住，站起来喊道，“郑达，你疯了！你说谎！你一直为了你爸爸的事耿耿于怀，你在报复！”

　　审判长敲敲桌子，“肃静！”

　　今天的庭审真是精彩，别说那些电视机前的观众，就算是两世为人的楚天机，也没想到竟然出现这么多意外情况！

　　不过这些意外情况，对于黑疤非常不利，有了郑达的直接指证，有了武生们异口同声的指证，加上从黑疤住处找到的凶器，还有蒙向飞的间接指证，物证人证俱全，证据锁链完整，就算是坚信黑疤人品的人，此刻心中也有了疑惑，莫非真的是黑疤指使的？

　　楚天机把李海燕拉坐下，道，“你得有心理准备，现在别说你干爹认罪，他就算是不认罪，想要脱罪也难了！这次怕是……”

　　“我干爹绝对不会下令去砍那些武生的！”李海燕心里焦急，这个时候如果黑疤没有有力的证据，怕是他就会成为最大的输家，所有的罪名都会落在他的头上。

　　她看见楚天机，突然又道，“楚大哥，你不是会看相，你帮我看看我干爹这次会不会死？”

　　不一会，庭审终于到了最关键的时刻，大家最为关心的前海州市地下黑老大周枫被押了出来。

　　楚天机双目注视他的面相，旁边李海燕紧张的看着楚天机，问道，“怎么样？”

　　楚天机眉头一挑，道，“很奇怪，竟然安然无恙之相，我实在看不出来，他怎么会安然无恙？”


第三百六十二章 黑疤的老谋深算

　　此刻，秋雨下得更大了些，海州市中级法院的后门口，一辆内饰铁栏杆的警车正闪烁着红蓝两色的警灯，一个穿着囚衣的男子被两个身材高大的探员押着走上警车，不过在踏上警车的那一刻，他却是回头又看了一眼后边，他的脸上浮出一丝的得意。

　　然后，他被推上警车。警灯闪烁，警车驶进细雨之中，越走越远。

　　这个被押上车的正是郑达，江湖人称作郑大，一个枭雄。

　　郑达的父亲是黑疤的结拜兄弟，当初因为一批毒品，在外省被人砍死。根据郑达所知，当初黑疤明明有机会去救他的父亲，可是黑疤没去！因为黑疤那时候已经下令，不再插手毒品交易，郑达的父亲那是背着黑疤行事。

　　黑疤这个人固执，为了震慑手下人等，就是没去。

　　虽然黑疤一直很培养郑达，可是在他的心里，黑疤还是自己的杀父仇人。郑达心里想的很简单，你黑疤落难的时候也曾搞过毒品，为什么我爹就不能搞？你看着我爹去死，你还算是结义兄弟嘛？

　　不过郑达这个人很隐忍。

　　因为他知道，黑疤这个人相当的狠。他害怕黑疤，他知道打蛇不死反被咬的道理。对黑疤这种人，咬他两口根本没啥用，甚至就算是把黑疤弄成重伤、半死，也都没用。

　　要么不搞，要搞就要把黑疤搞死！

　　郑达一直在等待，终于小黑这个事让他看到了机会，这一切都是他精心设计的，从砍人，到利用黑疤的义气让他投案，再到今天反戈一击。所有的一切，都是为了这最后一击。

　　他相信，这次黑疤已经走投无路，必死无疑！

　　因此他才终于出手，给黑疤送上致命一击！

　　此刻，在他看来，黑疤这次根本没有办法脱罪。而摆在黑疤面前的罪，就是死罪！

　　黑疤必死，这是他出手的理由，他最后那一眼，心里其实在想：爹，你终于可以瞑目了。

　　……

　　不过郑达真的能如愿以偿嘛，黑疤周枫在穿着白手套的探员的押送下，走进法庭。他穿着橙色的囚衣，脸色轻松淡定，仿佛今天他只是来观审的一般。

　　“安然无恙之相？”楚天机给走进法庭的黑疤看了一个面相，竟然发现他根本没有要死的面相。

　　当然了，牢狱之灾气色是有的，可是说到生命安全方面，却是根本没有预兆，显然郑达的权力一击对他没构成威胁。

　　楚天机才开口道，“他会安然无恙。”

　　“真的吗？”李海燕心说你是安慰我吧，现在物证人证全部都对黑疤不利，就算是资深的法律专家都不看好，黑疤必死。

　　“难道干爹已经有了对策？”李海燕看着被告席里黑疤淡定的脸，暗自想道。

　　就在李海燕心中疑惑的时候，终于开庭了。审判长宣布开庭，公诉人开始宣读起诉书，辩护律师发布辩护词，然后双方举证，辩论。可是让人诧异的是，黑疤站在那一动不动，甚至让人以为他快要睡着了。

　　李海燕心中都焦急死了，心说干爹，人家把罪责都推到你的头上，你好歹说几句解释一下，或者向受害者请求原谅，你这样都行啊，你干嘛一句话不说？你这样会死人的！

　　不过黑疤一直都没说话，仿佛他已经任命了一般。

　　这种情况一直维持到庭审快要完毕的时候，审判长问道，“嫌疑人周枫，你还有要补充的嘛？”

　　大家都以为黑疤完了，他还是不会说话。

　　可是这时候，黑疤却突然一睁眼，开口说道，“我有补充！”

　　在场所有人都惊醒了过来，审判长等人也都是一愣。

　　只听周枫开口说道，“我要举报和我一个监房的犯人，他有很多警务机关没有掌握的罪行，比如说强干杀人等等。”

　　轰的一下，法庭上顿时喧哗了起来，谁也没想到，周枫最后突然来这一招。

　　大家都以为黑疤要死，可是他却有死路逃生的办法，怪不得他一直都没有辩驳，原来他有免死金牌。大家都知道，法律规定有立功或者重大立功都是必须减刑的！

　　这时突然有郑达的家人跳出来喊道，“他胡说八道，判他死刑！判他死刑啊！他该死！”

　　楚天机注意到，周枫这时回头看了一眼，他带着黑疤的脸上终于露出一丝狰狞。楚天机一下就明白了，周枫果然是老谋深算。

　　周枫一直都没有开口，也没有辩解。这是因为他心中对张宝昆有一丝歉意，他这次投案是对郑达的一次考验！他就等着郑达开第一枪！

　　其实对周枫来说，坐牢根本就跟喝水吃饭一样的小事。他在牢房里照样吃香的喝辣的，所以他要逃脱的，只有一个，就是死刑！

　　只要他不死，哪怕是死缓、无期，他依然可以过的好好的。而郑达等人，却是倒了大霉！

　　周枫逃脱了死罪，这是所有人都没想到的，可以想象当郑达和蒙向飞听见这个消息，脸上的表情恐怕很好看。

　　因为庭上出现了这种突发的情况，合议庭宣布休庭，择期再审。

　　当周枫被带下去的时候，他看向楚天机，微微点点头，感谢楚天机帮助李海燕。

　　崔海滨走过来，笑道，“想不到黑疤竟然还有这一招，倒是我多虑了。”

　　楚天机点点头。很显然，这个事情是早就安排好的，黑疤同监的犯人可能是黑疤的小弟刻意送进来，也可能是买通了监狱人员，不过这些都不重要，重要的是黑疤早有安排，看来混黑道也是要有手段的。

　　崔海滨又道，“楚所，听说你前段时间去了东平，下次去记得找我，像大呆二呆那种角色，我一个电话就招来了。”

　　楚天机道，“谢谢。”

　　崔海滨又道，“这都下午两点多了，听审到现在，一起去吃午饭吧，我还想在望海广场拿个铺面搞汽车专卖。”

　　楚天机看看他的气色，道，“吃饭就算了，不过我劝你一句，钱够用了就好，懂得及时收手才是王道，不要像黑疤一样想金盆洗手都洗不干净。”

　　楚天机说完，带着李海燕离开。

　　从法院走出来，风雨小了很多，不过天气也凉了不少，一阵掠过的秋风翻动楚天机的西服衣角。

　　本想带着李海燕上车，可是她却说道，“陪我走走吧。”

　　楚天机点头道，“好。”


第三百六十三章 正职不配枪？

　　两人走出法院，外边街道上行人匆忙，也谈不上什么景色，只是李海燕的心里烦乱。她开口道，“想不到这么多年来，郑大一直想要找机会害干爹，而干爹也一直防着他……而我这个局内人竟然一直都没有感觉到，我还以为他们相处融洽，我是不是很幼稚？”

　　“你……”楚天机也不知道怎么说，实际上上次李海燕独自跑去东平找小黑，就是一个错误。

　　看见楚天机不说话，李海燕低头道，“我也知道自己幼稚，可是我总是无法相信这些，我不愿往那个方面去想，我就是觉得他们为什么不能好好的相处呢？”

　　楚天机道，“害人之心不可有，防人之心不可无，老话还是要听的，你心地太好了，不是每个人都有好心的，其实我从刚记事的时候就知道，这个世界上有很多人，都是没有人心的。”

　　看着纷纷小雨中站着的楚天机，李海燕美眸之中流露出好奇。她没想到楚天机竟然这样说，从记事的时候就这么悲观，他又遇到过什么？

　　楚天机如果有感慨并不是现代，而是在大唐的时候，他是一个浪迹街头的孤儿，早早就体验了生活的苦难。

　　不过这些事，楚天机是不会跟任何人说的。

　　两人继续向前走，小雨初霁，有几只麻雀在路边蹦达，寻找着地上缝隙里的食物。

　　李海燕道，“这次干爹出事，道上一片混乱，恐怕三年五年之内不会平静。干爹这次进去还不知道多少年，道上的事也没人管，也不知道他出来的时候会怎么样。”

　　“最近有不少小弟来找我，让我抗干爹的大旗出头。可是我怕我做不到，我只想开一个饭店，做我的生意，老本行饭店经理，我不想做什么大姐大。”

　　说到这里，李海燕回头问道，“楚大哥，撇开你的探员身份，你说我是在道上混，还是彻底离开这些地下势力？”

　　楚天机没说话，只是指着前方的那群麻雀。

　　李海燕愣了一下，随即悟道，“楚大哥是说，我们就跟这些鸟一样，只要找到自己的食物就可以，不用害怕小小风雨？”

　　楚天机失笑，摇头。

　　这个时候，有一辆自行车在人行道上驶过，惊得那些麻雀各自飞散。

　　李海燕点头，“懂了，楚大哥是让我们遇到大难各自飞，不要在留下。”

　　楚天机叹道，“你还说你幼稚，其实你一点不幼稚，你想法很复杂。不过我告诉你，你想多了。我想说的是，关你鸟事。”

　　李海燕没想到竟然是这样，顿时笑靥一开，扑哧笑道，“楚大哥，你就会开玩笑。”

　　楚天机笑道，“还不用害怕小小风雨，还大难临头各自飞，你想的可真多。”

　　李海燕脸色尴尬，扑上来就要打楚天机，两人纠缠一下，就靠在了一起。四目相对，没一会，两人的嘴唇就接在了一起。如烟细雨的小道边，湿乎乎的落叶一片片，两个人影纠结在一起，火热拥吻。

　　而在此刻，从后边走过来一个穿着韩式风衣的年轻男子，目中却有一丝的深深妒忌。他举起挂着的单反相机，嚓的一下，记录下这张照片。

　　楚天机自从经历了被人偷拍以后，就灵敏的很，听见这相机声，他立即停下亲热，松开李海燕走了过去。

　　“你干什么，什么人？”楚天机瞪眼看着这个年轻人。

　　年轻人此刻眼中的妒忌和敌意都已经被埋藏，他满脸微笑看着李海燕道，“海燕姐，你快救我，貌似我今天又要被人揍了。”

　　李海燕看着年轻人，先是一惊，随后很开心的走过来，笑道，“小刚，你怎么还是跟小时候一样，每次被人欺负都哭着要海燕姐。”

　　“那是因为海燕姐对我好。”年轻人说完又对楚天机笑道，“姐夫，我想和海燕姐拥抱一下，你不会小气吧。”说完，他和李海燕很简单的拥抱了一下。

　　随后李海燕介绍道，“这是李刚，以前和我们一块的，后来干爹帮他找到了亲伯父，他就去和伯父一起生活了，好多年了。”说完问道，“你怎么来了？”

　　李刚叹道，“干爹也是我的干爹，我永远不会忘记那五年，现在出这么大的事，我怎么能不来？”

　　虽然李刚表现的非常亲近和友好，不过楚天机还是深深的看了一眼他的面相，开玩笑道，“貌似叫李刚的没好人啊。”

　　李刚哈哈大笑，“姐夫真会开玩笑，我大四了，这学期就是实习，想在海州找一个实习单位。”

　　李海燕道，“你别出去乱转，就跟着姐开饭店吧。”

　　李刚道，“一个学金融管理的跟你开饭店，你准备把饭店搞成银行嘛？”

　　楚天机并不希望这个来路不行的小子跟着李海燕，道，“我回头帮你打听打听。”

　　正在说话，楚天机的手机响了，那边传来所里小王的声音，“楚所，我们这边遇到点麻烦，您能不能来一下。”

　　楚天机心说星期六这些家伙不会烦自己，难道出了什么事？

　　小王道，“中午110把这个警情转过来，说望海广场地块动员拆迁户放狗咬了动迁人员，我们就来了，谁知道这个住户非常嚣张，放狗伤人，还咬了台商。”

　　楚天机怒道，“那怎么行，恶犬伤人，你怎么当场不击毙？”

　　小王道，“我没枪啊，探长和副所长都不在。”

　　楚天机怒道，“他们不在我在？打电话让他们去，我到了看不见他们，他们两人就不要干了。”

　　楚天机上任风情街警探所好几天了，对张立志和张忠多两人非常不满。尤其是张立志，苏言让其转交给楚天机的权力，他始终不交。更重要的是，这两人分别管着枪支弹药，竟然没给楚天机配枪。

　　楚天机心说麻痹你们副职都配枪，老子正职不配枪？张立志回道，所长您没有持枪证，别急，我们在帮您办，等办到以后，枪库钥匙都给你。

　　他说的好听，可是“正在办”，这一办就猴年马月了。

　　楚天机放下电话，对李海燕道，“你们忙着吧，我所里还有点事。”

　　看着楚天机往回头跑，穿着风衣的李刚站在落叶飘零的路边，目光变得幽深起来，心中浮起不久以前有一个威严的男子的身影。

　　“李刚，你是这一批最优秀的学警，可是你却不可能加入警务队伍，因为你的黑社会底子！”

　　“根据我们政审，你的父亲、干爹、大伯都曾经是黑社会成员，你成绩再好也不能通过！”

　　“可是现在，却有一个机会，你刚好可以利用你的这个优势，去海州市挖出那边的犯罪团伙，和他们的保护伞！只要你可以立功，立大功，到时候你不但可以成为正式的探员，还会提干，走上领导岗位！”

　　“可是，那不是做卧底嘛？”

　　“不错，就是卧底。干不干，你自己决定！！”


第三百六十四章 拆迁风波

　　开发望海广场，最重要的前期工作就是拆迁。

　　这边动迁的难度其实并不大，因为这里地处郊区，户数不是那么密集。每家的面积都很大，这一拆迁很多人家都能得到几百万，新城区在十年前还是农田，这些住户心也并不是很黑，工作还算是比较好开展的。

　　可是拆到范围内的一个藏獒养殖户，就麻烦了。他说不行，我这个藏獒搬家很麻烦，藏獒多金贵，一般的地方养不了，你们得赔偿我损失费。

　　拆迁办一打听，敢情这个养殖户并不是户主，他租的房子。

　　这就不可能给补偿费了，拆迁只给户主补偿，你租房户凭什么拿补偿？

　　不过这个养殖户横得狠，牛气冲天道，“不给钱我是绝对不会搬！搬到一个水土不服的地方，我藏獒死了你们赔的起嘛？”

　　拆迁办问了，你要多少钱？

　　养殖户道，三百万，少一分都不行。

　　这就有些过分了，你一寸的房产都没有，硬敲三百万，这是绝对不能答应的！

　　不过这个养殖户背景有一点复杂，又不方便对他强拆，所以只有一次次的找他谈话。拆迁办一次次的上门，好话说尽，反倒是让人看不起，到最后养殖场里的工人都不鸟他们。

　　今天双方没说几句，那工人竟然放出一只小藏獒吓人，谁知把台商给咬了。

　　楚天机赶到现场，才知道被咬的台商竟然是明珠集团的白雪雪。

　　白雪雪也是倒霉，这种政府项目，拆迁都是市拆迁办负责，没外商什么事。

　　可刚好今天宝岛明珠集团的投资部来考察，她就带着集团的人来现场。谁知这个时候养殖场工人放出藏獒吓唬拆迁办人员，藏獒放出来，竟然直冲远处的白雪雪。

　　白雪雪吓得花容失色，没跑几步就一个跟头摔倒。

　　养殖场的工人也是心中一惊，连忙跟过去，好不容易拉回狗，可白雪雪腿上已经被抓了几道。

　　这下事情就麻烦了，打电话给110。110的把情况转到风情街警探所，所里小王来一看，也处理不了，只好给副所长探长打电话。这两人一个在打麻将，一个在洗澡，张立志道，“那个养殖户有背景，不是我们能惹得起的，让楚所长去，只有他才能处理。”

　　所以小王的电话就打给楚天机了。

　　楚天机到的时候，探长张忠多已经到了。相比张立志，张忠多老实一点，他连忙迎上来，道，“楚所，我在丈人家实在不好意思，来迟了。”

　　楚天机看看他，道，“今天赌运不错啊。”

　　张忠多脸色尴尬。

　　楚天机又问道，“张立志呢？”

　　张忠多道，“我现在就打电话给他！”

　　楚天机道，“不用打了。”

　　说完走进那边的人群，人群中有一个头发微秃的中年男子正在四处敬烟，这个人的面孔，楚天机竟然有三分熟悉。

　　张忠多道，“这个人叫袁田，是原来市局局长袁野同志的亲哥哥。”

　　楚天机听这一句，这才明白怪不得脸熟，暗道为什么不适合强拆，原来原因在这里。

　　袁田看见张忠多过来，连忙笑盈盈过来，“张指导，这位是……”

　　张忠多道，“这是我们所长，楚所。”

　　“楚所，久仰久仰。”袁田很是油滑的样子，连忙给楚天机递烟。

　　“不会。”楚天机抬手拦住。

　　袁田客气笑道，“不会也拿着，给个面子。”

　　楚天机记恨袁野这厮前些时间的作为，板着脸道，“你谁啊？凭什么给你面子？”

　　这句话说得相当不客气，袁田顿时脸色就变了。

　　在场拆迁办的人有人接了袁田的烟，现在都是脸色尴尬。

　　楚天机回头问道，“小王，你先到现场，都有什么情况，被咬的台商人呢？伤势多重？”

　　小王赶紧道，“楚所，养殖场的工人放出小藏獒，藏獒就冲向台商白小姐，抓咬了几下，现在白小姐已经被送进医院打狂犬病疫苗，伤势应该说是不重。”

　　袁田道，“这是小事。我干过探员，应该是个轻微伤，我们会给这位台商上门表示歉意。”

　　楚天机没理他，依然问小王，“放狗的工人呢？”

　　小王指着不远处牵着狗的一个半大小子。

　　楚天机道，“带回所里说。”

　　袁田心说这个所长怎么回事，他连忙拉住楚天机道，“楚所长，恐怕你没弄清情况，我以前也干过警务。警探所所长不是你这样干的！”

　　楚天机反问道，“怎么，你要教我怎么做所长？”

　　“不敢。”袁田道，“我只想说，不要大水冲了龙王庙，自家人不认自家人。”

　　楚天机冷笑道，“谁跟你自家人？望海广场是省议会确定的大项目，现在把主要投资商给咬了，你以为你背后的那位真的罩得住嘛？”

　　袁田这才知道，人家根本不是不知道他的关系，而是根本不鸟他！

　　他不由得有些软，“楚所，其实小君并不想放狗咬外商。只是那个女台商她穿着红色的鞋子，藏獒就见不得这个颜色……”

　　楚天机道，“咬谁也不行，带回所里！”

　　不过意想不到的事情发生了，那个半大小子看见小王走向他，他竟然丢开手中的藏獒，怒道，“咬死他！”随即，这个小子扭头就跑。

　　他牵着的这只藏獒并不是之前那只，而是一只大藏獒，跟只小老虎差不多。

　　探员小王吓得回头就跑，可是那藏獒速度飞快，黑色的闪电一样，一下就扑过来，直接把小王扑翻在地，大嘴对着他的脖子就咬。

　　突发的情况把现场所有人都吓呆了，好在探员们动作快，张忠多第一时间拔出手枪。楚天机已经扑上去，用手臂死死勒住藏獒的脑袋，阻止它去咬探员小王。

　　袁田一见，慌忙上去拉住张忠多，“不要开枪！这只种獒是最珍贵的一只！千万不要开枪！”

　　这只藏獒力气真的很大，楚天机把它拉住以后，它雄性大发，猛地甩开楚天机。小王惊魂未定，跌跌撞撞爬起来刚跑了两步，再次被黑虎一样的藏獒扑倒。

　　看见此景，楚天机双目怒张，“自己的战友生死关头，你他妈的带着枪干嘛！”


第三百六十五章 小君跑了，不留疤痕

　　听见楚天机的这一吼，张忠多顿时醒悟过来，推开袁田，对着那只凶猛的藏獒就是一枪。

　　乓的一声，藏獒果然是厉害，一枪击中脑门，居然没死！它张开大口，一下咬在小王后颈上，张忠多乓乓乓又连开三枪，这个时候，楚天机揪住它的脑袋，挥拳猛击它的嘴脸部，一直将它的牙齿打碎，才松开小王的后颈。

　　这个时候小王背后全是血，人已经昏死过去了。

　　“快！叫救护车！”张忠多急忙喊道。

　　楚天机抱起小王道，“不用，附近的医院在哪，我送他去！”

　　他们这边忙忙碌碌的离开，袁田却是抱着硕大藏獒的尸体，老眼里含泪，“大黑，别人出180万我都没舍得卖你啊，没想到你死的这么惨啊！”

　　他哭了一阵，才想起什么，拿起电话，哭喊道，“兄弟哎，你这个警务厅长当的太窝囊了。你哥哥都快被人欺负死了！你别当什么厅长了，你回家买红薯好了，一个小小的警探所所长都不给你脸……”

　　袁野在厅里正忙着，道，“你那个藏獒养殖赶紧搬走，人家差不多给点补偿就行了。望海广场是省重点项目，你还想讹人还是怎么样？你别让我为难。”

　　袁田道，“我特么让你为难过几次？我沾过你这个厅长几回光？风情街那个新来的楚所太欺负人了！我扛你的牌子，根本不管用！”

　　又是惹事精。袁野心中暗骂了一声，开口又道，“哥哥，这个是警务部表彰过的英模，你能不惹就别惹，忍一时风平浪静。”

　　袁田道，“可是大黑被他们打死了，180万呢！”

　　袁野叹了一口气道，“那也要走法律途径寻求赔偿……”

　　正在说这话的时候，袁田又道，“他们要抓小君走，小君这才放狗咬他们。”

　　听见小君这两个字，袁野吓得心里咯噔了一下，“小君被抓走了？”

　　袁田道，“没有，跑了。”

　　“哦。”袁野这才松了一口气，道，“哥哥，我跟你说，这件事绝对不要再纠缠下去了，否则我都要被你带下水！还有，看见小君，让他给我打一个电话！”

　　……

　　楚天机抱着探员小王跑进了新城区的市二院，来到急症一看，发现还好，伤势并不是很重。出血有点多，看上去吓人，小王大概是被吓晕了。

　　听到这个消息，楚天机他们的心里才稍微的安定下来。

　　巧的是白雪雪也在这里打狂犬病疫苗，此刻她的腿上，贴着一些纱布。

　　这回，她正坐在医院急症大厅的塑料椅上休息，楚天机把小王放在急症病房床上，让张忠多陪着。然后他就走出来，买了一杯咖啡递给白雪雪。

　　白雪雪把雪白的长腿搁在旁边的塑料椅上，她并没有看见楚天机抱着小王进来，现在看见楚天机，她惊了一下，这才接过咖啡，道，“怎么？这样就想把我打发了？”

　　楚天机站在她身边笑道，“那你想怎么样？要不要请你吃一顿大餐？”

　　白雪雪把腿收回来，让楚天机坐在她的身边椅上，叹道，“大餐就不必了，再大的大餐，也弄不掉我腿上的伤痕。”

　　她看着自己修长光泽的长腿，她对于自己的细长腿是相当满意，平时也很照顾，生怕受伤害。可是没想到，今天被藏獒抓出了好几道伤口，恐怕会留下伤痕。

　　楚天机心说你不是女同嘛？你不是小攻嘛？你还在意这些外表？

　　当然了，他也不好说，只有笑道，“能不能给我看看，我帮你想想办法。”

　　白雪雪对男人有抵触，并没有把腿伸给楚天机，而是道，“怎么，警探所所长改行做医生了？”

　　楚天机道，“这倒没有，而是市议会陈议长当众说了，要我给各位投资商好好服务，一定要让你们这些投资商满意，我这是落实陈议长的指示精神，全方位服务投资商！”

　　“下次看见陈议长，我一定夸你服务到位。”白雪雪咯咯笑道，“可是你真的有办法？要知道，这个年头各种变态的色男，可是多如牛毛。”

　　楚天机心说你喜欢同性才变态呢。他没有多说，伸出手道，“你相信我，就让我看看，不相信就算了，反正我为人民服务，也要看人民愿意不愿意是吧。”

　　白雪雪这回没有矫情，直接把两条长腿都放在了楚天机的腿上。

　　赏遍美女的楚某人握着这样的一双长腿，也是不由得心中赞了一句。

　　他拉开贴着胶纸的纱布，看看里边的伤口，然后又包起来说道，“比我想象中要轻，这样，等你伤口恢复八成的时候来找我，我找一些草药给你敷在上边，应该会不留疤痕。”

　　白雪雪见他说的正儿八经，问道，“真假的？现在人家都用薰衣草，不过那个东西效果很慢，而且只能淡化色斑。”

　　楚天机道，“不看广告看疗效，到时候你就相信了。”他说完正要放下白雪雪的脚，可是眼睛的余光却是看见周俊生从急症大门走进来。他立即改变主意，而是捧起白雪雪的小腿，闻了一下道，“望闻问切这是中医四大诊断方式，我刚才忘了闻。”

　　白雪雪脸色发红，打了他一下，道，“就知道你变态，这年头恋脚癖恋腿癖太多了。”

　　楚天机回道，“放心，如果你遇到这些变态，请记得告诉探员叔叔。”

　　在远处，周俊生看着这两人嬉笑打闹的动作，眼睛里都要冒出火焰来了。虽然他身体上是太监，可是他心理上不是，再说他还是很要面子的人，看见这种景象，他铁青着脸，回头就走。

　　楚天机这厮确实很阴险，看周俊生走了，才松开白雪雪的腿，问道，“白经理，你对无性婚姻怎么样看？”

　　白雪雪脸色一白，反击道，“楚所长想兼职，我可以给你介绍几个家庭不性福的富婆。”

　　楚天机道，“你在说你自己么？”

　　白雪雪道，“放心，我的事不用你管，周俊生人很好。”


第三百六十六章 非法养殖场，取缔！

　　楚天机正在跟白雪雪说话，张忠多从急症病房走过来说小王醒了。

　　“去看看。”楚天机站了起来，白雪雪也跟了过去。

　　走进病房，果然小王已经清醒了过来。

　　“所长，我……”这个小伙子想到自己临阵昏死过去，感觉有点丢脸，脸红。

　　楚天机站在病床边笑道，“你已经很不错了，那么大只藏獒，就算是老虎也敢跟它硬碰硬，何况是你。”

　　白雪雪道，“是啊，那只小狗大的就把我吓倒了。”

　　张忠多跟着劝道，“别说你，我当时都吓昏了，还多亏楚所喊那一嗓子。”

　　“谢谢所长，谢谢探长。”小王赶紧要起来致谢，谁知这一动又牵动了背后的伤口，吸了一口凉气，脸色纠结。

　　“躺下躺下。”楚天机脸上浮出怒气，他把小王按回到床上，道，“放心，你受的伤不会白受，你的血不会白流！不管怎么样，是我命令你带走那个年轻人才出现的情况，所以我必须对你负责！”

　　楚天机说完，回头道，“张探长，立即给所里打电话，让所里所有人员集合等我们。”

　　张忠多愕然，看看手表道，“距离下班还有五分钟了。”

　　“五分钟就不是上班时间了？”楚天机冷道，“全体集合，这是命令！”

　　楚天机说着，往病房外走去，“我回去会点名，早退的，不在岗的，自己看着办！”

　　张忠多心中忐忑，也不知道楚天机要干什么，先打个电话给张立志，根本没人接。他只好赶紧打电话回警探所，让所有人集合，不准下班。

　　走出病房，白雪雪低声问道，“要对养狗的那家人动手？”

　　楚天机拿起手机道，“这是我的工作，暂时保密。”

　　白雪雪哧道，“别忘了我也是受害者。”

　　……

　　警探所里接到电话，可谓是怨声载道。眼看还有几分钟下班了，一下不给走，这多郁闷。

　　“楚所这是搞什么，早不集合晚不集合，占用我们下班时间。”

　　“是呀，天都黑了，我孩子还等着我回去做饭呢。”

　　楚天机上任几天以来，没什么动作，万事不管，特别是张立志和张忠多人两人不把楚天机当回事，因此所里其他探员都当楚天机是只病猫。

　　不过楚天机毕竟是所长，大家心里骂，可也只有留下。

　　楚天机踏着点儿回到警探所的，时间准准是十八点钟正。

　　“集合！”

　　楚天机一声呼喝，全部所里人员都站在了小楼前的院子里。

　　此刻天边的夕阳已经快要落下地平线，小院里光线暗淡。白雪雪跟着进来，站在远处，看着众人面前的楚天机脸孔幽暗，头顶的警徽却是发着白光。

　　楚天机开口道，“诸位同事，首先宣布一件事。今天下午，我们所王双探员处警中，被对方的一只巨型藏獒扑倒撕咬！要不是张探长情急开枪击毙藏獒，王双探员可能就要牺牲！”

　　这个消息一说，大家都震惊了。在场的探员有些不知道情况，有些知道情况也不知道这么严重。

　　楚天机目光扫过众人，沉着声音道，“可就在我们的同事、我们的战友热血抛洒的时候，有的人却连最后几分钟班都不能坚持！”楚天机再次扫过众人，大家都低头不语。

　　楚天机缓缓道：“让我们来看看都是哪些人不能坚持！”说完回头道，“点名！”

　　张忠多只好接过考勤表，“张立志！”

　　要说也是张立志倒霉，今天轮到他值班，第一个就是点他的名字。“张立志，张立志！”点了三遍没人回答，张忠多脸色尴尬。

　　楚天机一把将考勤表拿过来，问道，“张立志是早退还是根本没来？是谁帮他签的名？”

　　没人敢说话，小院里落针可闻。

　　张忠多知道今天事情严重，连忙对一个小探员道，“快去给他打电话！”小探员连忙跑去办公室打电话。

　　楚天机并没有制止，继续点名。点名完毕，发现所里廖会计还有三名探员都不在。楚天机问道，“他们四个是没来还是早退？”

　　正在说话中，胖胖的廖会计骑着电动车回来，喊道，“楚所，我出去买东西的，我来了来了。”

　　很显然她是回家半路上被叫回来的，她放下车，赶紧跑回队伍。

　　“把剩下三个人记下。”楚天机将点名册还给张忠多。又道，“没错，我们是警探所探员，没有什么特别重要的行动。可是别忘了我们也是纪律部队，别忘了我们这一身警服，我们要随时准备战斗，随时准备牺牲！连最基本的作息时间都不能遵守，你们怎么做一个帝国探员？！”

　　顿了一下，楚天机这才道，“我将大家留下加班，是因为今天有些特殊的情况：我们辖区出现了一个非法养殖场，就是放狗咬伤小王探员的那个！”

　　“根据国家法律规定，人口集中区域，不允许开办这种养殖场，尤其是我们新城区这种人口密集的地方！这些人不但公然违法，还恶犬扰民、纵狗伤人、咬伤台商，甚至于差点要了我们探员一条鲜活的生命！”

　　楚天机越说声音越大，“这家养殖场存在一天，就会对我们人民百姓的生命财产威胁一天！就是对我们警务机关的威严挑衅一天！就考验我们的魄力和原则一天！让他存在，我们就是对人民百姓极大的不负责任！因此，今天的加班任务就是，取缔这家非法养殖场！”

　　张忠多听见这个任务都要吓呆了。

　　他知道楚天机会有一些行动，可是没想到行动这么大，来的这么快，竟然直接取缔！他心说所长你疯了吧。那是袁厅长的哥哥！

　　本来张忠多心里还在嘀咕，自己打死了袁厅长哥哥的一只狗，会不会有麻烦。可现在好，直接取缔他的养殖场，这简直是捅了马蜂窝啊。

　　不过在场的各位探员，不少人心里都在喊好。那家藏獒养殖场，整天传出狗叫声扰民、吓坏小朋友，警探所都出警了很多次，可就是因为其背后的背景没人敢动他。


第三百六十七章 不好，枪没了！

　　取缔非法养殖场大家都是赞同的，不过那里养殖的可是凶猛的藏獒，现在警探所里都是一些户籍警，只有张忠多带着一把枪，好像实力并不是很强。

　　这时候负责那边片区的户籍警老吴开口说道，“取缔当然是大快人心，可是所长，我们现在人手不太足啊。那些藏獒野性很强，异常凶猛，如果到时候出现突发的情况，后果不堪设想。”

　　张忠多也劝道，“要不等明天吧，等立志所长来，打开枪库，这样大家安全点……要不所长你打个电话请求一下局里特警的支援。”

　　楚天机心说打电话到局里这事儿就办不成了。其实他早就安排，就在这个时候，两辆运沙的解放大卡停在警探所外，跳下来20多个小伙子，他们全部带着白边的钢盔，穿着一水的迷彩服，走路都挺胸抬头。

　　领头一个小跑到楚天机面前，立正、标准的军礼，大声道，“天海沙厂保安经理谢强，向你报道，请首长指示！”

　　警探所里的探员们都晕死了，吓了一跳，还以为正规军，谁知道是什么沙厂保安。这些保安也太专业了吧！

　　楚天机回了一个礼，回头对张忠多等人道，“张探长，这些人是天海沙厂的保安，也是我们所里的特邀治安联防员，今天来配合我们行动的！回头请治安科的同志负责登记造册！”

　　张忠多等人莫名其妙心说哪来的特邀治安联防队员，没听说过啊。

　　楚天机请天海沙厂派人帮忙，这种事儿有些离谱，可是如果这些人都有了治安联防员的身份，这就顺理成章了。

　　安排完毕，那个去给张立志打电话的小探员走回来，面色尴尬。

　　“还没联系上？”楚天机问了一句，挥手道，“不管他了，我们出发！”

　　……

　　楚天机带着人马再次来到袁田的养殖场，这里已经大铁门紧锁，门口一盏昏黄的路灯，显得分外的冷清。

　　听见外边的动静，里边狗叫一下喧嚣起来。

　　这时袁田已经离开，养殖场只有几个工人。听见探员敲门，养殖场的工人从铁门门缝向外一看，看见外边好多人，知道来者不善。他们哪敢开门，在里边喊道，“等等，我们要打电话给老板。”

　　楚天机一摆手，“强攻！”

　　谢强手下的保安都是军人转业，甚至有些还是特种兵或者特务连出来的。这种高度，小菜一碟，搭个人梯，只花了三秒钟，轻轻松松就翻过了大铁门。风情路警探所的探员看得一愣一愣的，心说这些是保安嘛？战斗素质太高了，比特么正规军还正规。

　　跟着过来的张忠多暗说完了，这下进去就真的把人给得罪了！他又低声劝道，“所长，差不多就算了，毕竟袁家兄弟都是自己人。”

　　“谁跟他自己人？”楚天机败类性子，哪管这些。这个时候铁门从里边已经打开了，楚天机带着一众人等大步走进去，喝道，“所有蹲下！”

　　养殖场的工人全吓得就地蹲下，警探所探员们一拥而上，把他们都铐上。

　　接下来的工作就好办了，控制了养殖场的工人，让他们将所有的藏獒都移到铁笼子里。然后众人把铁笼子一个个搬上卡车，最后一众人等，呼啸而去。

　　话说袁田拖着死掉的大黑刚回到家，就接到养殖场的电话，他连忙开车赶回来，养殖场里已经一只狗都没有了。看见眼前空空荡荡的景象，他欲哭无泪，怒吼了一声，“楚天机，我草你八辈祖宗！”

　　楚天机带人把狗都拉回了警探所，然后扔在大院里。

　　随后楚天机安排道，“大家辛苦了！廖会计，带点钱，去吃饭。”

　　这下所里的一众探员都欢呼了，白雪雪走出来道，“各位探员是为了我们望海广场项目加班加点，今天我们明珠集团请客。”

　　楚天机道，“也好，那就明天廖会计把今天参加行动的人写个奖金表。”

　　有吃有喝还有钱拿，大家都很开心。

　　张忠多有些提心吊胆，正要说话，楚天机又问道，“张立志副所长还没有联系上嘛？恩，那我们就去吃火锅，边吃边等他！”

　　一会以后，警探所探员加上天海沙厂的保安都来到金帝王休闲中心对面的火锅城，这边火锅城本来没生意，一看来了这么多人，连忙欢迎。

　　白雪雪看是自助火锅，每人三十八元。她皱眉道，“楚所，这也太寒酸了，又不要你花钱，要不去我们明珠大酒店吧。”

　　在场的探员心说所长也太抠了，敢来点高档的嘛？都目光期待的看着楚天机，等着他发话。

　　楚天机叹道，“我也想去明珠大酒店，五星级饭店，上档次。但是今天只能吃自助火锅！”

　　大家心说为什么？

　　楚天机道：“因为张立志副所长就在附近，为了方便他前来。”

　　张忠多愕然，“楚所，我们都没找到，你找到了？”

　　楚天机当然不会告诉他是请国安的人定位的，楚天机点头道，“我算到他就在附近，哪几位探员有空陪我一起去请他？”

　　张忠多心说真的假的，这都能算到，你神机妙算吗？当下，点了四五个男探员，大家跟着楚天机走出火锅城，直奔对面金帝王休闲中心。这里就是上次杨浩被楚天机抓住把柄的地方，现在时过境迁，里边又搞起了特种服务。

　　看见楚天机等探员过来，这里的老板等人都吓死了。

　　楚天机道，“我们今天不是来扫黄，我们来找人，张立志在哪间？”

　　金帝王休闲中心也在风情街警探所辖区，老板怎么可能不认识张立志，他开始还想帮张立志隐瞒。不过楚天机道，“不知道么？那我们一间间的找！”

　　老板心说这太狠了，绝不能让你们找。只好苦笑道，“知道知道，跟我来。”

　　张立志有一个爱好，到了周六中午，吃完饭就喜欢去休闲中心泡着，洗把澡，睡一觉。

　　楚天机他们找过去的时候，张立志倒并没有找小姐，一个人在房间里呼呼大睡。

　　楚天机也没惊动他，让同行探员把他的衣裤和物品都收了起来。

　　随后，楚天机等人又不声不响的离开，回到对面火锅城，这边火锅已经上来了，虽然档次不高，可是好在人多热闹。

　　再说张立志光着身子睡得正香，却被金帝王休闲中心的老板推醒了。

　　张立志迷迷糊糊的睁开眼，问道，“啥事啊？”

　　老板支支吾吾道，“刚才楚所来过了。”

　　张立志睁开睡眼，“哪个楚所？”

　　“就是你们风情街的楚天机。”

　　“楚天机。”张立志顿时吓醒了，猛地坐起来，问道，“他们怎么晓得我在这里，现在人呢？”

　　老板生怕张立志骂他，遮遮掩掩道，“他们就跑来说找你，我们也不知道他怎么晓得……”

　　张立志打断道，“我问你，他们人呢？”

　　老板道，“在对面吃火锅。”

　　“还好。”张立志连忙跳起来，拉开床对面的储物柜，想要穿衣服。不过却看见里边空无一物，他顿时脑子一片空白，吓得腿一软跌坐在床上。

　　“不好，我的枪没了！”


第三百六十八章 刚柔相济，人中之龙！

　　自助火锅城里，灯火通明，众探员和保安们吃的痛快。虽然这里显得档次有点低，可是不用象大酒店里那么守规矩，大家吃喝笑骂，大声喧哗，也很开心。

　　警探所探长张忠多也是当过兵的，和谢强很快就聊到一起去了。

　　“你是38军的啊？38军是守卫京畿的部队，人称万岁军啊。”

　　谢强笑道，“是啊，38军特种大队。”

　　张忠多肃然起敬，心说怪不得这些人翻个墙跟玩儿似的，试想38军就是万岁军，其中的特种大队，那更是尖兵之中的尖兵。

　　他连忙举杯道，“那我敬你一杯，说年纪我比你大些，可是说到当兵方面，你是我大哥。”

　　谢强笑道，“哪里哪里，以后我们这些联防队员还要在张探长的指导下开展工作。”

　　“大家都是当兵的出身，最深不过战友情，好说。”

　　看着他们吃得热热闹闹，楚天机和白雪雪紧挨着坐着，这里档次有点低，那些自助拿来的菜也不知道洗干净没洗干净，白雪雪吃的秀眉直皱。

　　旁边楚天机却是不管不顾，大把大把往沸腾的锅里倒下羊肉。那红白相间的羊肉片儿，在滚开的沸水之中一滚，翻上来就是泛白色的羊肉片，一股肉香就传了出来。楚天机大筷子捞起，在面前的辣子面酱之中一卷，一起塞入口中，大口咀嚼，别提多爽。

　　看这厮吃得香，白雪雪也伸出筷子去夹羊肉片。

　　不过这个时候，楚某人却是夹起一个煮熟的莴笋放在她的碗中，道，“多吃点，壮阳的。”

　　嫩绿的莴笋在火锅中煮烂，看上去很可爱，味道也是不错。不过楚天机夹完这个还不够，又加来烫熟的韭菜、西红柿，甚至还有猪腰子，都放在白雪雪碗中。

　　白雪雪看得一脑门子黑线，“你都给我夹的什么呀，我不吃猪腰子，好骚。”

　　败类瞪眼道，“不吃怎么行？这些对你有好处，壮阳的！”

　　壮阳的。白雪雪差点把酱汁扔这小子脸上，问道，“壮阳跟我有什么关系，你看看清楚，我是女人呐。”

　　楚天机这才嘿嘿一笑，“你不是那什么嘛？”他心里有话，你不是小攻嘛？女人中扮演男性的一方，你不壮阳谁壮阳？

　　白雪雪气得咬牙切齿，心说你这是红果果的歧视！你这是影射我们百合一族！

　　就在这时候，马路对面走来一个光身子的男人。

　　这正是金帝王休闲中心出来的张立志，这厮听老板说自己的衣物东西被楚天机拿走了，没办法，只好过来索要。

　　走上对面火锅城的大台阶，张立志才发现，居然全所的探员都来了。他毕竟是副所长，也要面子不是？低头看看自己这一身打扮，光着膀子，穿着浴城里大裤衩，脚下拖着拖鞋，这也太不合自己的形象了，太丢人了。

　　他刚想回头躲开，可是楚天机眼尖，连忙喊道，“立志副所长来了，大家欢迎！”

　　里边正在吃饭的探员全部都回头看去，都是哈哈大笑。

　　张立志心说楚天机你太坏了。他光着身子在众目睽睽之下，感觉尴尬无比，恨不得挖个坑把自己就地埋了。

　　当下只有苦笑着走进来。

　　楚天机他们桌上有一个空着的位置，张立志坐下，就有人给他送上筷子。

　　他刚想说话，楚天机端起酒杯道，“立志所长，你睡的很舒服啊，我们在拼死战斗，你这日子过得不错。”

　　张立志记得自己今天值班，赔笑道，“楚所，您就别笑我了。”

　　楚天机又道，“我们见你睡的香，都不好意思叫你，所以先吃了，真是不好意思，来干一杯。”

　　“好好好。”张立志尴尬的拿起酒杯，和楚天机撞了一下，心说你赶紧把衣服拿给我。他喝完酒，就左右看，想看看自己衣服到底哪去了，可是始终没看见。

　　他没办法，只好自己开口道，“楚所，我的衣服呢，还有，我那个枪还在吧？”

　　楚天机板着脸道，“枪？哪有枪，没看见呀。是不是被犯罪分子拿去作案了？”

　　张立志一看就知道这小子在装样，连忙又笑道，“楚所，您快给我吧，别开玩笑了。”

　　楚天机冷然道，“真不在我这儿，我要拿了，肯定给你送去分局风纪办。”

　　张立志心中明白了，楚所这是在敲打自己。话说楚天机这种人，还真的有可能把他的枪送到分局去，那他就完蛋了。楚天机之所以没这样做，就是在等他表态呢。

　　想到这里，张立志连忙站起来，端起一杯酒，当众道，“楚所，我今天风湿犯了，所以没去值班，也没回家就直接来了浴城，我有错。”

　　楚天机道，“你有错嘛，我觉得没错，你干得很不错啊。”

　　张立志被他弄得哭笑的不得，只好又道，“所长，我真的错了，我不该擅自离岗，不该穿着警服进入娱乐场所，不该带着枪支。我自罚三杯！”

　　张立志能当众说出这些，说明他的头已经被楚天机按下去了，整个警探所的探员也不敢再小瞧这个新来的所长。楚天机也并不想整死他，这才站起来，把他的衣裤都扔了过去。

　　张立志心说，尼玛，怪不到到处找不见，被这厮坐在屁股底下。

　　他接过衣裤才发现，真的没有枪。

　　正在这时，张忠多从口袋里把裹着枪套的手枪递了给他。张立志苦笑道，“原来在你这里。”

　　张忠多道，“所长让我拿的。”

　　楚天机不阴不阳道，“我说了不在我这，我没有持枪证，怎么敢乱拿呢？”

　　张立志赶紧道，“所长你放心，3天办不好，我这个副所长不干了！”

　　楚天机这才举起杯，开口道，“这是我楚天机上任以后和大家第一次吃饭，大家别客气，开怀畅饮，反正有台商给钱。”

　　大家的笑声在热气腾腾的火锅城里回荡，白雪雪一双美眸也是含笑看着楚天机。

　　今天的事情，她都是看在眼里。

　　从楚天机端了藏獒养殖场，到收伏副所长张立志，既有楚天机展现魄力的一面，又有他急智狡猾的一面，他清楚的知道什么时候用利齿的力量，也知道什么时候点到即止。

　　他就是人中之龙！坚决的时候，可以顶住各方的压力取缔养殖场；婉转的时候又能于谈笑之间，轻松的掌控局势搞定张立志，这份镇定，这份手腕，象张立志这种人，来一百个也不是他的对手！

　　白雪雪又不由得想到周俊生，想到周俊生对女人的手段，对自己的胁迫，还有他搞出一个银海集团去人家金海集团对面挖人……这些小手段，根本就是卑鄙无耻，让人恶心。

　　白雪雪心中不由得感叹，在楚天机的面前，周俊生做的那点事，就跟一个跳梁小丑一样，根本没区别。可偏偏周俊生这个跳梁小丑还不自知，一次次的想要挑衅楚天机。

　　想到这里，白雪雪心里突然是咯噔一下，暗道自己怎么会想这么多？难道对楚天机有好感了？天呐，那绝对不行，我是喜欢女人的！

　　恩，我对楚天机并不是好感，只是一种不涉及性别的欣赏。白雪雪这样安慰自己。


第三百六十九章 乱执法，乱作为！

　　楚天机只用了一个傍晚，就收服了“二张”，在风情街警探所树立了威信。

　　不过楚天机这个人和之前的苏言不一样，苏言是操劳命，喜欢把各种事都抓在自己手上。

　　可是楚天机不同，他不爱干实事儿，所以就算是张立志第二天来给他交权，他也只收了公章。

　　其实接了权，同时就意味着接下一大把事儿。楚天机虽然不怕事，可是枯燥乏味的事务性工作，他可没兴趣干。

　　原先那些工作依然是交给张立志负责，楚天机秉持原先的观念，一把手管好“人”和“财”两个方面就足够了。其他权力都下放！

　　除此之外，在楚败类看来，还有一个必须是要自己掌管的，那就是公章！

　　这玩意在古代，那就是做官的大印！

　　你做官不掌印，这算是什么官？

　　攘外必先安内，楚天机收服了警探所里的一众手下，就开始对付外敌。不过袁田这家伙貌似并不好对付。

　　养殖场被取缔的当天晚上，袁田再次打电话给袁野。

　　袁野也有些恼火，心说楚天机你欺人太甚，你骑在我头上拉屎嘛，你好大的胆子！

　　袁野道，哥哥你这是有合法手续的养殖场，你还怕什么？他们取缔，他们这是乱执法，乱作为！

　　袁田道，可是兄弟，我的狗现在被拖到他们警探所大院里，这可怎么办？

　　袁野道，你让他们养着好了，死了就告他们！

　　袁田却是有小九九，道，那不行。我的狗在规划区内，我还可以跟拆迁办要钱呢。

　　袁野知道自己哥哥贪小利，怒道，那你就去给楚天机装孙子！

　　袁田打完电话，还是舍不得拆迁办那一块。之前拆迁办已经同意给他三十万补偿金了，这个即将到手的钱，他没道理不要。

　　不料拆迁办也狡猾，听说风情街警探所把狗都拉走了。第二天他们就和户主达成了协议，户主多拿了二十万，签下协议乐颠颠的走了。

　　等袁田得到消息赶到这里，发现推土机已经把这里推平了。

　　袁田站在废墟里几乎当场晕倒，后悔的都要吐血，心说早知道拿着30万走多好，现在一分钱都没拿到。

　　想到弟弟的话，他决定跟风情街警探所干上了。

　　好啊，你们拖走我的狗，那我就不要了！我死活不拖走！养死我的狗，你们就等着赔钱吧！

　　这下风情街警探所里可遭罪了。

　　“旺旺旺。”

　　二十条大狗，每天叫起来就没个完。拉屎拉起来也是一堆堆的。警探所里的探员不堪其扰，一个个经过院子都得掩住鼻子，附近的居民也来提意见，说狗吵得睡不着觉了。

　　更加让人头疼的是，总不能真的饿死这些藏獒吧。

　　每天买肉喂狗，也是一大笔开销！廖会计叫苦不迭。

　　取缔养殖场第三天，所长办公室。

　　张立志刚好去给楚天机送持枪证，同时送来的还有一支77式，这是所里最好的一支枪。枪库和弹药还是由“二张”管理，至于这把枪就楚天机自己管理了。

　　张立志把东西放下，说道，“所长，这么多狗养在我们所里也不是个事儿，得想个办法。”

　　楚天机也没料到袁田竟然出这一招，思索一下，问道，“你跟袁田联系过没，他是怎么个意思？”

　　张立志道，“联系过了，他说他本来可以从拆迁办拿五十万的，现在没拿到，这个钱必须我们警探所出。”

　　“扯淡。”楚天机笑了起来，道，“他真是异想天开，警探所哪有这个钱？有钱也不能给他！”

　　张立志道，“可是现在他告我们乱作为，说他是合法的养殖场，我们没权力取缔，还说要把状纸送到省厅一把手和省议会。”

　　“由着他去！”楚天机怒道，“合法的养殖场，他开在居民集中区我就说他非法！谁给他发的证找谁去！”

　　张立志劝道，“可是这整天狗屎狗叫，这太糟践人了。”

　　楚天机想了一下道，“你再去给他打一个电话，让他今天晚上下班前把狗拉走，还要交我们养狗管理费三千块。否则的话，他拿三十万也别想摆平这件事儿！”

　　张立志苦笑，咱这所长够硬气，可是袁田他会同意吗？

　　不过所长既然下命令了，他也只有去打电话。

　　张立志刚从所长室出来，就看见一个个子不高，但是打扮很得体的男人走了过来。

　　“你好，楚所是在这上班吧。”

　　张立志一指楚天机办公室，然后自顾自回去打电话。

　　来找楚天机的是海州一品的老板徐豆豆，这厮憋了好几天。他其实也没闲着，接触了几个海州外的老板，他心说你楚天机不让我卖，我就卖给外地人！

　　不过人家外地人也不傻，跑来海州一打听，说这个饭店出过事儿，名声已经臭了！而且更加重要的是，海州一品还得罪人了，海州本地人没人敢要。

　　人家一打听，都不乐意了，临走还骂一句，徐经理，你特么坑我么？

　　徐豆豆实在是没办法了，这才忍气吞声来到风情街警探所找楚天机。

　　楚天机正在那把玩手枪呢，他来到现代世界虽然接触过枪，可是拥有自己的枪却是第一把。77枪要比其他枪尺寸小，抓在手里手感不错，跟着拿过来的还有枪套和一梭子子弹。

　　一般探员都喜欢把持枪证的外壳取下，将里边的封塑纸片取出来塞在枪套里，这样便于检查，楚天机也依样画葫芦。

　　正在楚天机拿着枪瞄准的时候，徐豆豆走进来了。

　　他连忙道，“唷喂，楚所长，刀枪不长眼，您可别对着我。”

　　楚天机对着他，嘴里发出啪的一声，这才哈哈一笑，把枪当下。道，“徐经理，你来我这有什么事？我最近忙得很，有话快说。”

　　徐豆豆道，“我来这里是想给楚所长道个歉，我知道我对不住你的地方有很多，也知道我们之间却是发生了一些矛盾，可是楚所长既然不能原谅我，那大家好聚好散，我就退出海州好了。”


第三百七十章 竟然是个惯犯！

　　徐豆豆今天这态度还是很诚恳的。楚天机道，“你早点有这个态度就好了，不过有句话说清楚。你离开海州和我没关系，是你得罪了人家秦海洋，和我没啥关系。”

　　徐豆豆心说你不就防着我录音嘛，现在录音还管用嘛？

　　他又道，“楚所，咱们明人不说暗话，我现在都要走了，你还卡着我不让我转让，你是不是太过分了？”

　　楚天机不会落人口舌，开口道，“徐经理，你跑来乱七八糟说什么。你们海州一品不在我的管辖范围，何况我也不是餐饮业的主管单位，我有什么权力不让你转让？”楚天机问得徐豆豆哑口无言，毕竟楚天机没有亲口对他说不准他转让。

　　徐豆豆无奈道，“我说楚所，我都认了，你就给条活路吧。”

　　楚天机道，“你想走就走呗，你来找我干嘛？如果你想让我帮你找下家，这我倒是能帮忙。”他说完又道，“海燕经理你知道吧，水岸人家的那个，我想她对你的海州一品有兴趣，还别说，你那个店别人不要，就只有她想要。”

　　徐豆豆也是精明人，立即就听出来了，楚天机这是要他把店转给李海燕。

　　他开口问道，“楚所，咱们明人不说暗话，海燕经理那边到底能给多少钱？”

　　楚天机道，“一百万吧。”

　　“一百万！”徐豆豆顿时跳起来道，“人家福满楼的老板出我一百八十万！楚天机，我知道你想让我徐豆豆贱卖了，我告诉你，不行！”

　　徐豆豆怒气冲冲，离开楚天机的办公室。

　　不过他还没回到住处，就接到了福满楼老板的电话，“我说徐经理，我啥时候说一百八十万买你的店，你不要害我好吧！”

　　徐豆豆大怒，“不是你那天跟我说的？楚天机找过你了？好了，你们都怕他，我不怕！”

　　气冲冲挂断电话，那边电话又来了。

　　这回是那边的房主，房主道，“徐经理，下半年的房租你得给，你都拖欠一个月了。”

　　徐豆豆焦头烂额，这边店转让不掉，可是人家房主却催着要房租。

　　他道，“要不先给你一个月。”

　　店主道，“那怎么行，半年一付，你不给钱我转租别人了啊。”

　　“别！您再宽限几天，就几天！”

　　徐豆豆已经走投无路了，让他再去找楚天机他是不愿了。问了几个行内人，得到李海燕的电话，打过去道，“海燕经理啊，久仰久仰，我海州一品徐豆豆啊。”

　　李海燕已经接到过楚天机的电话，不过她却是装作不知道这个事，问道，“徐经理，大忙人啊，哪阵风把你吹来了？”

　　徐豆豆没好气道，“一阵妖风呗。那个海燕经理啊，我听说你对我们海州一品感兴趣啊。”

　　李海燕身边刚好站着江城来的李刚，李刚已经弄清了情况，这家伙也很精明，他对着李海燕摇摇头。

　　李海燕道，“哦，是这样，之前是说过有兴趣，可是现在，徐经理你知道我这边现状，水岸人家到现在还被贴着封条，我暂时没有资金啊。”

　　“啊？”徐豆豆没想到李海燕竟然这样说。

　　那边李刚又做出挂电话的手势，李海燕道，“徐经理，就这样吧，我挂了。”

　　说完挂了电话，挂了她又问道，“不会弄巧成拙吧？”

　　李刚道，“不会，他肯定还会打电话来！”

　　“这么确定？”

　　李刚道，“海燕姐，你要知道卖家和买家的心理。买家迫不及待想买下，而卖家只要动了卖的念头，就恨不得立即出手。现在我楚哥死死压住他，他走投无路，最后只有再给你打电话。”

　　他虽然在给李海燕出着主意，心中却在暗道，黑白两道巧取豪夺，逼迫饭店老板吃亏离开，这不正是黑社会和保护伞的典型嘛？这得记下。

　　……

　　张立志得了楚天机的命令，就下楼回去办公室给袁田打电话。

　　“老袁，我风情街张立志呀，你那个狗啥时候拖走啊？”

　　袁田道，“张所，这个事你不要找我，你去找你们楚所！他不是能耐嘛？取缔我的养殖场，我是合法养殖场，三证齐全，他凭什么取缔？”

　　张立志心说这工作真的难做啊。

　　他又道，“老袁啊，就是楚所让我来找你啊，大家退一步，把事情处理掉算了。”

　　袁田听这话还以为楚天机软了，他说道，“想解决事情也可以，五十万，少一分不行！”

　　张立志苦笑道，“老袁啊，你也干过警务，知道警探所的情况，你让我们拿出五十万，我们上哪拿？”

　　袁田道，“我不管你们上哪拿，你们必须要赔偿我的损失！”

　　张立志想想继续磨嘴皮也没啥意义，开口道，“楚所说了……”张立志又苦笑了一下，心说我说出来可能被袁田喷一脸。随后，他硬着头皮道，“楚所说，限你在今天晚上下班前把狗拖走，并且支付三千元的管理费。如若超过期限，你就算给三十万，这件事也摆不平。”

　　张立志说完，对面顿时沉默了。

　　其实袁田是被气得说不出话了，心说麻痹疯了，老子跟你们要钱，你们不但不给，还要我三千块管理费？

　　张立志听那边不说话，问了一句，“喂？”

　　袁田道，“去尼玛的。”说完直接挂了电话。

　　张立志只有苦笑，“麻痹，这种烂事怎么弄到我手上，两头不讨好。”

　　直到晚上下班，依然没人来拖狗。

　　第二天一上班，嘈杂的狗叫声中，张立志带着张忠多和廖会计一起来到所长办公室。

　　他们决定三人一起劝诫一下所长，吃点亏也没关系，这些狗在这太讨厌了。

　　“所长，这些狗整天吵死了，我们根本没法工作。”张立志先开口道。

　　张忠多跟着道，“谁说不是，要不咱们也别那么扛着，谈问题总要大家讨价还价才能达成一致。”

　　“才几天就嫌吵了？”楚天机坐在办公桌后边，用指尖点着桌面道，“你们知道住在养殖场附近的几百户居民有多苦？人家几年都坚持下来，你们几天就吃不消了？”

　　“二张”顿时脸色尴尬，所里廖会计道，“楚所，不光是影响环境，每天喂狗的支出也很大。这些狗食量很大，又是肉食性动物，一天三餐都得钱。而且这个账，我们财务也不知道挂在什么账下，现在都是挂往来账款……”

　　楚天机道，“什么账不账的我不懂，钱不够先预支我的工资。”

　　三人都没想到楚天机这么坚决，都是面面相觑。

　　正在这个时候，所长室外边走进来一个小探员，正是之前被藏獒咬伤的王双。这几天王双都没来，现在脖子后边还带着纱布。

　　廖会计道，“哟，小王你不多休息几天，你可真积极呀。”

　　王双笑道，“没事儿。”

　　楚天机看王双来了，下逐客令道，“你们都回去忙着吧，我跟小王有话说。”

　　三人只好离开。当他们一走，楚天机这才连忙问道，“怎么样？那个放狗咬你的小子到底什么情况？”

　　原来这几天王双没来，不是休息，而是在调查那个半大小子的情况。王双走过来道，“所长，你真神了，别看那个小子年纪不大，可不是一个省油的灯！竟然是个惯犯！”


第三百七十一章 疑窦丛生

　　之前在养殖场，有一个人一直都被大家忽略了。

　　就是那个牵狗少年。

　　当时在场都是成年人，谁会把这个半大小子当回事？

　　开始楚天机也没有把那个少年当回事，直到他放狗去咬小王探员，而且他口中喊的不是“咬他”而是“咬死他”！

　　一出口就要人死，这个少年表现出他这个年纪不该有的狠毒！

　　因此，在这个少年转身逃跑的一瞬间，楚天机给他看了一眼面相。

　　而就是这一眼，让楚天机吃惊了，所以这才让王双悄悄的调查这个少年。

　　王双这几天的调查应该是有所收获，他有些兴奋的说道，“这个小子名叫方子君，熟人都叫他小君，海州市人，父母离异，小学就辍学了，13岁就开始跟着道上的前辈去南方盗窃。”

　　“13岁就外出盗窃。”楚天机都有些惊讶。

　　“不错。”王双手中拿着一叠厚厚的材料，道：“他跟着大人出去盗窃，有时候会被当地警探所抓住，不过看他年纪太小，教育一番也就放了，然后他就会继续盗窃。”

　　楚天机点点头。

　　王双又道，“过了两年，方子君年纪略大，他发现带着他出去的大哥不出手光拿钱，于是他就离开大哥，自己带着人单干。因为他有些小聪明，手段高明又心狠手辣，很快就在圈内混出了名头，最多的时候，他手下有十多个帮他偷东西的小弟。他已经不用出手了，那时候他才满15岁。”

　　楚天机叹道，“人才啊。”

　　王双道，“可不是。不过他的好日子没过多久，他手下的一个小弟被警方抓到现行，然后将其供出。可是因为他年龄不够进监狱，所以关进了少管所两年……”

　　说到这里，王双顿了一下，道，“楚所，你肯定不知道后边发生了什么。”

　　楚天机被他弄的有些好奇，问道，“后边发生了什么？”

　　王双翻翻手中的资料道，“就在王双即将从少管所释放的那一年，少管所搞了一个警务政法干部结对帮扶少年犯的活动。”

　　楚天机道，“这很正常，其实就是一些形式主义而已，最多就是机关干部出一些钱，买些东西送过去。”

　　王双笑道，“那你肯定不知道方子君的结对干部是谁？”

　　纵然楚天机神机妙算，也难以猜出。

　　王双道，“是袁野！”

　　“袁野！”楚天机双目一亮，连忙从王双手中拿过资料，这是一份少管所的内部小报，配图就是袁野和一个少年犯很亲热的站着。

　　“我算是明白这个方子君为什么会在袁田的养殖场里干活了。”楚天机点点头。

　　王双接着又道，“接下来的调查就没有什么亮点了，方子君在离开少管所以后，就没有再犯罪，最近一段时间都在袁田的养殖场帮忙。”

　　“没有再犯罪？”楚天机面色疑惑，他放下文件，冷笑道，“把一个罪行累累的少年犯改造成一个对社会有用的人，还帮忙把他安排在自己哥哥的养殖场上班，让其自食其力，说起来，袁副厅长到真是一个乐善好施的大好人啊。”

　　王双坐下，整整警帽道，“现在看来，袁副厅长还是不错的。”

　　“好了，这件事就这样，你不要跟别人说。”楚天机把材料收起来，示意王双离开，不过就在王双快要走出门的时候，楚天机在后边又追问道：“你确定方子君没有过杀人这些重罪？”

　　王双顿了一下，回头道，“至少资料上没有记载。”说完他又好奇道，“所长，你为什么怀疑这个小子是罪犯，还让我去调查？”

　　楚天机没回答他，摆摆手，让他离开。

　　其实王双不知道，楚天机是从方子君的脸上看出，这个年纪小小的少年手中至少有两条人命！而且最近一段时间可能刚杀过人，血煞满脸，尚未散去，血煞都多到看不清其面相了！

　　“没有继续犯罪……最近在养殖场帮忙……和袁野有关系……”

　　楚天机来回琢磨，心中有点疑惑，难道是自己匆忙一眼看错了？不过楚天机对自己的相术是相当的自信的，想来想去，最后打了一个电话给李蔷，“小强哥，好久不见，最近在忙什么？”

　　李蔷笑道，“难道我们要案组就应该忙嘛，就不能休息嘛？”

　　楚天机道，“你们怎么能休息呢，贩毒、杀人、抢劫，那么多要案，你们一休息岂不是乱套了？”

　　李蔷道，“你少来啊，最近海州可是和谐的很。”

　　楚天机心说这是风雨前的安静吧，等黑疤判下来，怕是抢夺龙头老大的腥风血雨就来了。不过这些可不关他的事，他开口道，“既然你休息，那中午我请你吃饭吧。”

　　李蔷道，“你这么好？”

　　楚天机笑道，“美女探员嘛，不知道我有没有这个荣幸呢。”

　　李蔷道，“那好，就当你荣升所长请我们吃饭，我把梅士兵他们带着。”

　　“带他们啊，我还以为你要单独跟我约会呢。”楚天机口头上调戏一下，又道，“那就便宜点，去桃木香吃烧烤，好久没去了。”

　　“好。”

　　和李蔷打完电话，楚天机看看手中的材料。他隐隐感觉到自己把握到了什么，可是他却又不知道自己到底把握了什么？

　　“相信有一天会真相大白！”

　　……

　　风情街警探所的对面，有一个韩式饮品小店。店里坐着一个身材壮实的男子，他年纪不小了，鬓发都白了。可是他却没有一点老态，而是穿着深色的名牌T恤，戴着墨镜，脖子上手腕上都是宽的可怕的金链子，让人感觉耀武扬威的样子。

　　这就是袁田，这几天他也没啥事，就喜欢在这里叫一杯饮料看着对面警探所里自己的狗，顺便看楚天机的笑话。

　　听着对面的犬吠这边都清清楚楚，袁田心中得意，“姓楚的小子，毛都没长齐，你特么跟我斗？好好帮我养狗吧，小子！”

　　可正在这时，他的手机响了起来，他一看号码，接通开口道，“兄弟啊。”

　　来电话的正是袁野，电话刚接通，袁野就怒道，“哥，你不要闹了行不行！你非要把我坑死才算数嘛？我倒了对你有什么好处？别看你弟弟我现在身居高位，可是你知道多少人等着我倒台嘛？”

　　袁田被吼得莫名其妙，“兄弟，你这话说的可亏心，我这么闹了？”


第三百七十二章 怀疑他手上有人命

　　听得出袁野这次真的急了，他大声道，“你现在赶紧去风情街警探所，把那些狗给我拖回来！和楚天机好好说说，让他不要再闹了！”

　　“可是我还跟他们要赔偿呢。”袁田始终惦记着他的利益。

　　袁野没想到自己亲哥哥这么在意眼前利益，他苦声道，“我的亲哥哎，你要多少钱，我给你！不要闹了，行不行？”

　　袁田这回终于听出弟弟口气之中的无奈和紧张，他回头看看小店里的女店主，然后走出店门，低声问道，“老弟，到底怎么了？”

　　袁野叹道，“你不要问了！赶紧把狗拖走，这次如果弄不好就麻烦大了！”

　　“好吧。”袁田说完又道，“还有那个小君，他一直没回来……”

　　袁野打断道，“我知道，你别管了。”

　　袁田放下电话，犹豫了一下，还是打电话给自己手下的工人，“你们几个开着车去风情街警探所，把狗都拖回来。”

　　……

　　中午时分，警探所里只有几个值班人员，今天中午的值班所长是张立志。

　　虽然已经到了九月中，可是天气还是挺闷热，吃完了午饭，张立志就想睡一下。

　　不过躺在值班室的床上，外边突然又响起狗叫声，这些藏獒只要一个叫，马上全部都叫起来。声声入耳，此起彼伏，吵得人烦躁。

　　张立志来回翻了几回，最后猛的坐起来，使劲拍了一下床板骂道，“麻痹，吵死了！就不能消停一下！”

　　本来天气就热，外边十几只狗一起叫，他感觉头都要爆炸了。他从床上起来倒了杯水，怨气道，“所长真是，把这些狗弄回来，这是想故意折磨我们嘛？”

　　正在此刻，外边传来一个探员的声音，“张所，狗场的人来拖狗了。”

　　“拖狗了？”张立志心中一松，连忙走出值班室，果然看见警探所院子里停了一辆卡车，好几个狗场的工人跳了下来。

　　“终于拖走了，这几天真是要了命了。”

　　“是啊，这几天吵得我耳朵都要破了，回家看电视都要把音量放到最大，不然就听不见。”

　　“好了好了，终于走了。”

　　警探所里的值班探员都走出来观看，这些天他们实在是被这些藏獒折磨惨了。

　　不过张立志却是比较谨慎，他上前问道，“你们是养殖场的？”

　　领头的工人道，“是啊，袁老板让我们来把狗拖走。”

　　张立志心里有些疑惑。要知道之前打电话给袁田，他还是不肯拖走。怎么今天袁田会主动把狗拉走嘛？

　　这些人不会是骗子吧？他挡住这些人，道，“等一下，我要验证一下，让你们袁老板来。”

　　领头的工人道，“你打个电话给袁老板好了。”

　　张立志立即给袁田打电话。

　　袁田接通道，“张所啊，是我派人去拉狗的，这些狗给你们带来了不少的麻烦。我这两天想想，也想通了，毕竟你们也是为了新城区的发展，为了附近的居民，我能理解。我已经给它们找到了合适的新家，所以就不麻烦你们了。”

　　张立志心说这是袁田嘛？什么时候变得这么通情达理了？

　　短暂的错愕以后，他突然想到楚天机说了三千块的养狗费。

　　“那个，袁老板啊，我们所长说，这些狗这几天在我们这，也是有些费用的……”张立志说这句话有些断断续续，没有底气。生怕把袁田弄火了，到时候又不肯拖走这些狗了。

　　可是没想到，袁田倒也爽快，直接问道，“要多少钱？”

　　“三千。”张立志试探性的说道。

　　“可以，让工人接电话。”

　　等他手下工人拿到电话，袁田道，“给警探所缴三千养狗费，然后就把我的獒拖回来吧。”

　　看见袁田这么爽快，张立志心里其实巴不得赶紧运走这些狗。

　　不过眼看这些工人把装狗的笼子放上卡车，张立志心中又是一激灵，想想还是打了一个电话给楚天机吧。

　　“所长，袁老板派人来拉狗了。”

　　楚天机正在桃木香和李蔷等人吃饭，接到电话，回道，“不给拉。”

　　张立志心里实在不明白楚天机为什么要扣着这些狗。他又道，“人家袁老板同意给三千块的管理费。”

　　楚天机怒道，“我那天不是跟你说得很清楚，超过时限，就算他给三十万，这件事也摆不平！你忘了？”

　　“我记得……”这句话张立志确实记得，可他还以为是楚天机的大话。

　　张立志无奈道，“可是我已经答应他了，要不，就算了。”

　　楚天机不是好糊弄的，冷哼道，“等我回去，谁放的，我找谁要狗！”

　　楚天机已经有了威信，张立志还有点怕他。看见卡车要启动，他连忙挂了电话挡在车前，“停！不行，这些狗你们不能拖走！”

　　这下不但那些工人愣了，就算是所里的探员都愣了，劝道，“张所，你就放他们走吧，这日子没法儿过了。”

　　张立志苦笑道，“我也想啊，可是所长不让啊。”

　　就在警探所里折腾的时候，楚天机和李蔷、梅士兵、王娜娜等人正在桃木香吃午饭。

　　以前桃木香只做晚上的烧烤生意，现在生意兴隆，所以中午也营业了，中午主要是烤鱼，一个方形的不锈钢盆子，里边香喷喷的诸葛烤鱼，下边还有桃木的炭火。

　　王娜娜道，“楚所，听说你在风情街干的不错。把我也调到风情街呗，我跟着你混。”上次搞定秦海洋和徐豆豆，让王娜娜感觉很爽，因此也想调去风情街警探所。

　　梅士兵道，“要去也是我去，你专业是法医，我才更适合警探所的基层工作。”

　　王娜娜白眼道，“你又跟我争，没男人风度。”

　　听着这两人又斗嘴，楚天机笑笑，把手中档案递给李蔷，道，“这里有个人帮我查一下。”

　　为了怕不必要的麻烦，楚天机已经把资料之中方子君和袁野的合影取下了。梅士兵先接过资料翻看道，“距离十八周岁还有几个月，就是个老偷了，不简单。”

　　楚天机喝了一口酒道，“这个方子君年纪不大，可却是劣迹斑斑，而且更加重要的是，我从他的面相看，怀疑他手上有人命，还是最近的事情。”

　　“有人命！”李蔷听这一说，就重视起来，拿起资料翻看道，“主要是盗窃，进过少管所……”她简单看了一下，抬起头道：“可是最近海州并没有未破的杀人案，你会不会看错了？”

　　“不可能错。”楚天机确定道，“你们知道我的相术，而且这个少年的行为也是非常的胆大和凶残。放狗咬伤白雪雪和王双，都是他一个人所为，而且我们探员走向他的时候，他显得非常的紧张！综合他的面相来看，我觉得他杀人的可能非常大。”

　　在场的人都是比较相信楚天机的相术能力，梅士兵道，“现在问题是这个案子没有立案，也没有被害人，没有任何人证物证和疑点，光是一个面相，很没有说服力。”

　　楚天机问道，“他现在逃走了，能不能发出通缉令网上追逃呢？”

　　“那不行。”李蔷道，“我们办案的程序是报案，立案，侦破，追查，然后才可以发通缉令或者网上请求协查。现在前边程序都没有，怎么发通缉令？我们很难做。”

　　这时王娜娜从她法医的角度开口建议道，“去他家找找看，说不定能找到什么证据，到时候就可以立案追查。”

　　楚天机摇头，“根据我们调查，他很久都没回去过家，行踪很不定，现在只有找到他这个人，我就有办法让他开口。”

　　“刑讯逼供。”李蔷鄙视一句，又道，“既然不能把他的信息发上网，那我们可以看看最近都有什么没破的杀人案，说不定能对上。”

　　楚天机喜道，“对呀！”说完他想到袁野，连忙又加上一句，“特别是天南省内，海州市和江城市周边，重点关注。”

　　李蔷点头道，“好嘞，我今天休息刚好就帮你看这个。”

　　梅士兵起哄道，“楚所，让我们要案六组李队长给你加班，你面子可真不小啊。”

　　王娜娜道，“请客，一定要请客！”


第三百七十三章 交钱，放狗！

　　下午，楚天机回到警探所的时候，袁田正在这里等他。

　　楚天机看了看又回到原处的狗，没说话，直接往楼上走。袁田连忙跟上去，来到所长办公室，袁田赔笑道，“楚所，是我兄弟让我来的，跟你陪个罪，之前多有得罪，我兄弟说的没错，哎，我这个人就是看不开。”

　　袁田一口一个“我兄弟”，把袁野的牌子扛着。

　　楚天机自己给自己倒了杯水，回头问道，“你兄弟谁啊？”

　　袁田尴尬了一下，又道，“我兄弟袁野，原来市局局长嘛。”

　　“哦，袁局，现在的袁厅。”楚天机坐下以后道，“你的所作所为袁厅不知道吧？身为省厅副厅长的亲戚，更加的要以身作则，你这样不是给袁厅丢脸嘛？给我们警务系统丢脸嘛？”

　　袁田心说你麻痹跟老子讲什么大道理？不过口里却连忙道，“是是是，我接受教训，所以我决定立即带走我的獒，不给你们的工作添麻烦。”

　　“拖回去？”楚天机摇摇头，“那天给你最后时限你不拖走，现在麻烦了，人家台商把你们告了，这些狗已经成为证物，暂时都得扣押在我们所里。”

　　袁田道，“她受的那点伤算什么伤？我赔偿她医药费好了。”

　　楚天机心说那点小伤医药费能有几个钱，你倒是想得美。当下摇头道，“现在医药费不是重点，人家要跟你要精神赔偿。”

　　袁田愣了，心说精神赔偿要多少钱？

　　正在这时，却又听楚天机道，“还有，她希望我们能找到当天放狗的年轻人，给他做一些课外辅导，免得他走上邪路。”

　　“找小君！”袁田心里也是咯噔一下。

　　“好了，我还要工作，等事情了结会通知你领走这些藏獒。”

　　楚天机下了逐客令，袁田被赶出所长办公室。

　　虽然他并不知道小君做过什么，不过他看得出小君帮袁野没干好事。他走出警探所，再次给袁野打去电话，“弟弟，这次有点麻烦，那个姓楚的不肯放狗。”

　　袁野也感觉到头疼，他终于感觉到楚天机跟传说中一样的难缠。他开口问道，“为什么不肯放，他有什么理由？”

　　袁田道，“他说被咬的台商要跟我们要精神损失。”说完他又道，“他还说那个台商想跟小君当面聊聊……”

　　“不可能！”坐在宽大办公桌后边的袁野使劲捏捏紧锁的眉头，道，“那你等一下。”

　　袁野挂断了电话，又按下了一个号码，等那个号码接通传来喂的一声以后，袁野道，“首长，惹事精现在跟一条疯狗一样，咬着我不放。”

　　“那个小子走了没？”

　　“走了。”

　　“走了你还怕什么？由着他跳去。”首长的声音很沉稳，说完又道，“现在关键就是那个叫小君的小子，我看最好还是……以绝后患！”

　　“我知道。”袁野听这一说冷静了不少，他又道，“现在姓楚的咬着说台商要告袁田，我想让你的学生出个面。”

　　“周俊生嘛？那你打电话给他好了，这种事不要问我。”

　　下午的时候，袁田等到了周俊生，他和周俊生是第一次见面，上前招呼道，“周总？”

　　周俊生热情的上来道，“袁老板，你好。”

　　两个人虽然第一次认识，不过却是一样的痛恨楚天机，两人很快就熟络起来，两人一前一后走进警探所。

　　“楚所。”

　　楚天机看袁田又来了，眉头一皱道，“我不是让你回家等消息？”

　　袁田笑道，“是这样，刚才你说台商要告我们，所以我就和那边联系了一下，现在双方已经达成协议，不用警探所出面了。”

　　后边周俊生走了进来，道，“是呀，楚所，我谢谢你的好意，不过我已经和袁老板相处莫逆，不想追究他的任何责任。”

　　周俊生手插在裤兜了，说话阴阳怪气，让人很想揍他。楚天机冷笑道，“你和袁老板相处莫逆又关我什么事？难道那天藏獒咬的是你？那不是狗咬狗？”

　　“我提醒你说话注意措辞！”周俊生脸色发青，冷哼道，“那天狗咬的不是我，但却是我的未婚妻！我可以代表雪雪做决定！现在我决定不追究袁老板的责任，你必须把他的狗，一直都不少的还给他！”

　　楚天机站起来道，“你说能代表就能代表了？白雪雪给你出什么证书了，拿来我看看。”

　　“要什么证书？”周俊生冷冷笑笑，拿起手机拨通白雪雪的号码，说了两句，然后把手机递给楚天机，“让你接。”

　　白雪雪听见楚天机的声音，尴尬说道，“楚所长，这件事实在是抱歉，我不想追究了。”

　　楚天机道，“白经理，你不明白事情的严重性。”楚天机的意思很清楚，这个事情很重要，你帮个忙呗。

　　白雪雪当然明白，不过还是说道，“楚所长，我真的帮不上忙了，那些狗就还给人家吧。”

　　看着楚天机把手机递回来，周俊生满脸得意，“楚所，我没有骗你吧，我的未婚妻当然是听我的。”

　　袁田嘿嘿笑道，“楚所，你看这……”

　　楚天机道，“台商不计较了，可是我们所里小王不能不计较！”

　　袁田连忙道，“他的损失，我们愿意赔偿。”

　　正在这时候，桌上的座机响了起来，拿起来就听到里边传来李雄文的骂声，“楚天机，你在搞什么？你没事扣人家狗干什么？现在人家把问题反应到我这，放了！赶紧放了！”

　　楚天机没有办法了，面色阴沉，只好冷哼一声，“交钱，放狗！”

　　“哈哈。”周俊生依然是把手插在裤兜里，很欠抽的样子，得意洋洋的走出所长室。再一次赢了楚天机，他感觉心里非常的爽快。

　　与此同时，市局要案组。

　　休息的李蔷再次回到局里的办公室，帮楚天机查找这个方子君的信息。

　　她首先查了一下协查通报，并没有关于方子君这三个字的内容。

　　然后她花了点时间，把天南省这三个月没破获的杀人案都整理了出来。这些杀人案有些根本一点头绪都没有，她首先将这些排除在外。

　　她重点关注的，就是已经侦破出有一些头绪，有一些指向性的信息，最好是有影像信息的。

　　终于，她的目光定格在一张模糊的视频截图上。

　　“江城市805江滨花园杀人案！”


第三百七十四章 卷宗，炸弹

　　“楚天机，查到了。”

　　“上个月5号，在江城市江滨花园发生一起恶性杀人案，省纪委二处处长王勇强被人当街捅死，凶手是三名十七八岁的少年。”

　　“根据网上追逃的照片对比，方子君很可能是这三名少年之中的一个。”

　　李蔷并不知道楚天机参加过这个案件，可是楚天机自己却很清楚。

　　“是那桩案件！”楚天机心中有些震惊。

　　一个多月前的案件让楚天机记忆犹新，当时楚天机敏感的感觉到纪委工作人员老翟的心跳速度有问题。

　　在楚天机的建议下，专案组的怀疑视线转向老翟。不过就在老翟坦白交代的时候，他的上线王勇强却被杀了！

　　于是，整个案件的线索就断了。直到现在，也没有人知道那天晚上是谁给李振森打了电话，也没人知道，到底说了什么才让李振森有了自杀的勇气！

　　可是如果这个案件是方子君做的……

　　想到这里，楚天机心中一惊，好像把握了什么。

　　“喂，你在听嘛？”李蔷的问话打断了楚天机的思绪。

　　“在！恩，等下。”

　　楚天机突然又想到，如果方子君就是这个案件之中的凶手，那么就一定要找到这小子！

　　因此，养殖场的狗就不能放！

　　想到这里，楚天机连忙跑出办公室，站在阳台上，抬手一指下边，喊道，“等一下！”

　　袁田他们已经把所有的狗都装上车，听见楚天机喊，只好停了下来。

　　看见楚天机风风火火从楼上走下来，袁田苦笑道，“楚所，我们该缴的钱都缴了，你还要怎么样？你真要把我逼死？”

　　楚天机不理他的态度，指着车上的那只小藏獒，“其他的可以带走，这只留下。”

　　袁田心说姓楚的真是纠缠不休。他叉着腰道，“楚所，你知道这只鬼獒价格是多少嘛？别看是只小的，价格比你们打死的大黑还要贵！”

　　楚天机心说要不是鬼獒，我还不扣了呢。

　　他开口道，“我不管你这只狗价值多少，在我的眼里，就只有狗！给我留下！”

　　袁田道，“凭什么留下，你做人要不要那么过份？”

　　楚天机知道自己必须说出理由，他转念一想就有了办法，开口道，“这条小犬没有动物防疫部门的防疫牌，被你带走如果咬伤人怎么办？据我所知，鬼獒很凶残，又没有免疫牌，很可能对社会公众的安全造成威胁。”

　　袁田道，“这只狗刚出生才几个月，免疫针都是按时打的，只是证件正在办理中。”

　　楚天机道，“那等你办好证再来带走！”

　　袁田最后没办法，只好让工人把那只小藏獒放下，然后带着其他藏獒离开。

　　其实袁田也奇怪，楚天机为什么非要留下那只小獒，他实在想不明白。

　　“妈的，最后还要刻意刁难我一下。”袁田最后只有归结为楚天机刻意刁难他。

　　可是他哪知道，楚天机留下那只小獒，自然还有妙用。

　　……

　　楚天机安排好狗，决定去市议会坐一坐。

　　如果光是方子君的案件，这个警务机关直接侦破就是。可是现在涉及到省厅的袁野，涉及到上次的双规案件，甚至涉及到更高层的领导。

　　楚天机感觉到这个案件并不是自己一个警探所所长能处理的，于是他带着材料走进了陈明志的办公室。

　　“杀死王勇强的凶手出现在袁野哥哥的藏獒养殖场！”

　　陈明志听到这个消息都吃了一惊，他坐下以后，先拿起电话给秘书尹绍杰说道，“等会那个会议推迟半小时，不，取消吧！”

　　然后，这才放下电话，然后仔仔细细的翻看关于方子君的卷宗。

　　看完以后，他说的第一句话就是：“还有哪些人知道？”

　　楚天机道，“卷宗是我们所里小王去调查的，不过他不太清楚江城805案件。另外就是要案组李蔷知道，她会保密。”

　　陈明志很显然心中也是很震惊，手掌在卷宗上下意识的拍了几下，口中喃喃道，“要保密，要保密。”

　　其实就在这个时间，他的心里正在飞速的盘算。

　　之前的自杀的李振森是前市政府机关事务办的主任，他自杀无非是因为有些人不想暴露！而在陈明志看来，疑点最大的人呼之欲出！那就是前海州市市长许邵阳！

　　很显然，市长和市机关事务办，这两者之间的联系太大了！

　　如果这个案件把袁野牵出来，那么就已经明朗了。

　　这个案件如果闹出来，那么震动可就大了！陈明志心说我手中的这不是卷宗，这是一捆炸弹啊！

　　炸弹并不是坏东西，关键看怎么用。用的好可以炸死对手，用的不好很可能会炸死自己！

　　陈明志当然想要炸死许邵阳等人，别看陈明志现在这个海州市议会议长做得风风光光，可是如果下届省议会一把手给许邵阳干的话，那陈明志的官路就走到头了。

　　陈明志心中的第一个想法就是带着卷宗去找省议会孟议长。

　　不过想想他还是打消了这个想法，现在去，太早。而且到时候孟议长会怎么看，肯定觉得他陈明志等到许邵阳一走，就迫不及待整理黑材料。

　　“这个事情要证实，而且不该我交上去。”想到这里，陈明志有了主张，把卷宗又推给楚天机道，“你不是参加了那个专案组么，现在专案组还没有撤销，你作为专案组成员，可以把情况给专案组的负责人刘建设厅长反映反映。”

　　楚天机问道，“刘建设这个人靠谱么？”

　　陈明志就回答了四个字，“刚正不阿！”

　　楚天机立即站起来道，“我这就去江城。”

　　就在楚天机出门的时候，陈明志叮嘱道，“要保密！要小心！”

　　楚天机点点头，大步走了出去。

　　他离开海州市政府的时候，已经是下午四点钟，天空又阴沉了下来，一大片的黑云正在快速的占据天空，一场风雨即将要来到。

　　“这个季节的天气变化真快啊。”

　　楚天机钻进奔驰车，直奔江城。


第三百七十五章 獒中之鬼

　　江城市，省警务厅。

　　时值傍晚，天空之中又阴云密布，很多办公室都已经人去楼空。

　　不过在主管刑侦的副厅长刘建设的办公室里，却是灯光点亮，刘建设正坐在办公桌后边，看着手中的卷宗。

　　看了一半，他当下卷宗，眉头皱起。

　　这个卷宗正是一个多月前李振森自杀的案子，这起案件之中最关键的人物王勇强被杀，能够起诉的只有老翟被起诉。

　　而起诉的罪名，竟然只有渎职一条。

　　对此，刘建设相当不满。

　　老翟的行为，造成了李振森自杀的直接后果。怎么能只用渎职罪这种比较轻的罪名来起诉他？

　　可是现在王勇强死了，老翟又把一切都推给死者王勇强，所以用什么罪名起诉他，确实是个头疼的事。

　　这个案件，刘建设感觉办的很窝囊，是他办案生涯之中屈指可数的几桩最不满意的案件之一。

　　正在他皱眉的时候，他的手机响了，拿起来一看，来电是一个陌生的号码。

　　“你好。”刘建设公事公办的应了一声。

　　来电话的楚天机，此刻他已经来到了省警务厅的门外，不过他并没有进去。因为他考虑到，如果进门以后碰巧遇到袁野，那怎么办？袁野那么精明的人，很可能就要怀疑。

　　“刘厅长你好，我是海州小楚。”

　　“小楚？”刘建设用了将近半分钟才想起来，小楚就是上次专案组的那个年轻人。

　　“海州小楚是吧，有事儿吗？”刘建设对这个年轻人印象还是不错的。

　　楚天机道，“刘厅长，我有个情况要反映一下。我现在已经到了省厅门口了，您方便的话能不能出来一下。”

　　“出来一下。”刘建设楞了一下，心说你一个普通探员叫我省厅副厅长出来一下？虽然刘建设并不是摆架子，不过还是有些意外。

　　楚天机又道：“就是有关上次那个案件，王勇强被杀的。”

　　刘建设听见这句眼睛一亮，他正在看这个案子。他隐约感觉到这个年轻人如此神秘，恐怕背后隐藏着什么非同一般的内容。

　　“那你等一下。”

　　不久以后，刘建设的身影就出现在警务厅门口，眼睛一扫，看见奔驰车里的楚天机，他走了过去，拉开车门坐进副驾驶，开口道，“怎么，让省厅副厅长来迎接你啊？”

　　刘建设这个人是个冷脸，不爱笑，就算是开玩笑，也是板着脸，感觉就跟在骂人一样。

　　楚天机跟他相处了一次，也明白他的性格，微笑道，“任何人都可以出门迎接，就算是古代的皇帝也有可能亲自出门迎接，关键就看值不值。”

　　刘建设道，“好呀，让我看看我这次出门值不值。”

　　“相信你不会失望。”楚天机就把卷宗给拿了出来，这次卷宗里放上了805案件的视频照片。

　　刘建设取出胸口口袋的折叠老花镜，戴上以后仔细看起来。他看方子君的档案很迅速，然后更多的时间放在对比两张照片上。

　　一会以后，他取下眼镜，点头道，“这两张照片，是一个人。”

　　楚天机没说话，从自己口袋里把另一张照片取出来。这张照片正是方子君和袁野的合影。

　　很显然，刘建设在看到这张合影以后，双眼猛地就亮了一下，点头道，“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”

　　楚天机不爽道，“刘局，你这句话说的亏心不亏心？你得来全不费工夫，可我们这些基层探员，不知跑断多少条腿。”

　　就算是铁面刑警的刘建设也不由得笑了起来，道，“我没看见你跑断腿呀，难道是第三条腿？”

　　楚天机震惊道，“堂堂的省厅副厅长，这种话你都说的出来。”

　　刘建设哈哈大笑起来，道，“副厅长怎么了，我不照样出门迎接你？”他说完把袁野那张照片递给楚天机，道，“这张跟案件没关系，你先收起来。”

　　楚天机明白他的意思，这张照片还没到拿出来的时候！

　　刘建设拿着卷宗问道，“你现在是怎么一个想法？”

　　楚天机道，“现在关键问题是这个方子君逃走了，我们首先要做的，就是把这个人找到，但是又不能打草惊蛇。”

　　刘建设道，“恐怕蛇已经惊了，要不然他不会逃走。”说着他摇头道，“你们还是太年轻。”

　　楚天机苦笑道，“不是我们故意惊了他，而是事情本来就是因为一个巧合，如果不打袁田这团草，蛇怎么会出来？”

　　随即，楚天机把发现方子君的情况简单说了一下，但是隐去了面相这一环。楚天机现在精明了，不是很熟悉的人，他不会表现自己的风水相术能力。

　　“哦，是这样，这么说不能怪你们。”刘建设道，“但是不管怎么样，这条蛇已经惊了，想要找到这个方子君，恐怕难了。”

　　刘建设这个人很清楚自己的对手的智商，这件事对方既然有了警觉，就会做得滴水不漏。他有句话没说出来，这个方子君恐怕现在也凶多吉少了！

　　不过让刘建设没想到的是，楚天机微微一笑道，“刘厅，我倒是有一个小手段，说不定可以找到方子君。”

　　刘建设目中射出一道异芒，重新打量了一下这个年轻人，他突然发现这个年轻人很不错，总是会给人惊喜。

　　“说说。”

　　楚天机道，“是这么个情况。养殖场工人反映，方子君最近一直在袁田的养殖场帮忙，而他主要负责照看的，就是一只刚出生没多久的鬼獒。刘厅你可能不太了解鬼獒，这种狗它一生只认很少的几个人为主人，非常的忠诚。方子君从它出生就照料它，很可能这只狗已经对方子君有了一定的感情。”

　　“你是说要用这只狗来寻找方子君？”刘建设点头赞同，不过他又担心道：“从方子君逃走到现在已经有几天的时间，这只狗还能闻到气味嘛？”

　　楚天机道，“应该可以，我查过资料，普通狗的鼻子嗅觉就是人类的1200倍，何况是狗中之獒，獒中之鬼呢？”

　　“可以一试。”刘建设很满意的看着这个年轻人。

　　不过楚天机却是又道，“如果破案了，刘厅能不能把我的正科级给解决了？”

　　刘建设再次笑了起来，“你的正科级，包在我身上！”


第三百七十六章 肉符寻踪

　　刘建设果然是雷厉风行，得到楚天机的建议，于当天晚上就带了一个一个工作组来到了海州。

　　陈明志第一时间接到消息，想要出面迎接，不过却被刘建设以保密之名回绝。

　　“若是马上下大雨，空气之中的气息将会更加的薄弱，对寻找方子君来说更加的不利。”

　　说来也是天公作美，虽然下午就开始天气阴沉，可是到了午夜，才开始下毛毛小雨。

　　“这就行动吧。”

　　楚天机点点头，回到警探所，将那只小鬼獒给牵了出来。

　　不过这家伙并不是很买账，也根本不搭理楚天机等人的命令。

　　让刘建设他们吃惊的是，楚天机拿来一块鲜肉，然后这小子竟然割破自己的手指，用指尖之血在猪肉上鬼画符一样画了两笔，随即将肉让鬼獒吃完，接着就放开了鬼獒身上的绳索。

　　“刚才那是干什么？它会不会跑掉？”刘建设搞了这么多年刑警，见过的怪事也很多，却没见过楚天机这样的。

　　楚天机嘿嘿笑道，“我这是给他安装一个导航。”

　　旁边一个年轻女警道，“这样能行嘛？早说我们安装一个GPS导航就是了。”

　　楚天机道，“我还是相信我自己的办法。”

　　时值午夜，黑云密布，有着飘零的小雨。

　　一辆奔驰车带着一辆别克公务车在海州的街道上东走西荡，楚天机用自己的鲜血在猪肉上写下一个符文，然后就借助自己和血液的感应，追踪那只小獒。

　　虽然楚天机表现得信心满满，可是刘建设却是不太看好。

　　距离方子君最后一次出现，时间已经过去好几天，空气之中还会有他的气味嘛？而且更重要的是，方子君在养殖场的住处已经被拆除，就这样放狗在全城瞎转悠就能找到？

　　刘建设去过警犬大队，貌似警犬也没这么大的能力。

　　“到了！”

　　楚天机突然感应到那只小獒停在了某处，他赶紧将车停在路边，这是一个比较老旧的宿舍区，里边全部都是平房，到处都挂着电线，比楚天机他们的机械厂宿舍还要破败。

　　小獒正是进入了其中一家。

　　“等一下。”楚天机叫住了想要冲下车的省厅探员，“这里是方子君母亲和后爸的家。”

　　刘建设翻了翻手中的卷宗，道，“现在有两个可能，一个是方子君逃走以后住在这里，另一个是小獒闻到了方子君以前留下的气味。”

　　楚天机道，“我觉得可能是后者。”

　　大家都是点点头，如果方子君逃跑的话，他不会留在这里，若是有人想找他，第一个就会来这里。

　　一个年轻探员又道，“可是也可能他回来拿东西，或者短暂的停留，我们不能就这样放弃吧。”

　　楚天机道，“我下去看看。”

　　他下车来到棚户区之中的一家，还没进门，就听见里边一声暴喝，“哪家的狗，妈的。”随即一条黑影窜了出来，一个光着膀子穿着三角裤的中年男人拿着根木棍追了出来。

　　中年男人看见楚天机，停下手，打量一下道，“探员？来找小君？那个小畜生好久没回来了，上次回来还偷了老子200块钱。”

　　屋里跟出一个中年女人骂道，“那200块钱明明是你拿去嫖了，小君当年偷到钱没少给你用，不要脸。”

　　中年男人道，“嫖尼玛，草尼玛，带了个拖油瓶，还指望我养你？”

　　楚天机心说也怪不得方子君不停的离家去盗窃，有这样的母亲和后爸，何愁不犯罪。

　　中年男人骂不过女人，方子君的妈妈这才走到楚天机面前，道：“咱们家小君最近是不是又惹麻烦了？不是听他说在帮人养狗？”

　　楚天机问道，“你最后一次见他是什么时候？”

　　方子君的妈妈道，“最后一次见他就是三四天前，他跟我说要出门一阵。我还以为他来跟我要钱跑路呢，谁知道他还给了我一把钱，唉，这孩子也不知道哪来的钱，我都收着呢，不是又犯老毛病了吧？”

　　这女人虽然贪财，可是跟儿子比起来，亲情占了上风，并没说谎。

　　楚天机心里暗道不好，这样来看，方子君很可能真的出逃了。

　　楚天机道，“我只是来问问，还没有确定他犯罪，如果他回来或者知道他的消息，你可以跟我联系，我姓楚。”楚天机随即拿出自己的名片，递给了女人一张，随即转头离开。

　　回到奔驰车上，把详情对刘建设一说，刘建设并没有太吃惊，“方子君出逃早就在我的预料之中，只是希望这只狗能够带给我们一些线索。”

　　小獒离开了方子君的后妈家以后，就又一次开始了在海州街头的乱转，很显然，它已经找不到方子君的气味。

　　好在是午夜，若是白天，这只凶猛的小藏獒到处乱跑不知道要吓坏多少人。

　　大家开着车跟着也在海州城里整整转了两个小时，此刻雨越下越大，外边的能见度已经很低了。

　　刘建设脸色皱着，看着车窗前边，雨点密集的空旷街道上，一只小黑狗正在茫无目的的乱跑。

　　后边的一个探员道，“要是方子君逃跑的当天用这种方法寻找就好了，现在几天过去，方子君早就走得没影了，狗鼻子再灵，也闻不到几天前的气味吧。”

　　刘建设突然开口道，“等不及的可以回去，别他娘的在这扯淡！”

　　他这一说，后边说话的探员顿时脸色通红。刘建设是出名的坏脾气，一般人被他骂了也不敢吭声。

　　刘建设又道，“搞刑侦工作，如果连这点耐性都没有，我建议他赶紧转行。我的经验告诉我，有时候只要多坚持一分钟，说不定就能破案！”

　　那个小探员连忙道，“刘厅，是我急躁了，我错了。”

　　今天晚上这个一分钟有点长，一直到了午夜三点半，外边的雨已经变成了暴雨，车也跟着小獒来到了郊外。

　　刘建设看看自己的腕表，打了一个哈欠道，“要不今天就到这？麻醉枪准备了没有，准备抓狗。”

　　不过就在这大家要放弃的时刻，楚天机却是一愣，“好像有动静。”

　　雨夜中，小黑獒一下兴奋了起来，冲下小路，来到农村公路小桥下的一个土堆，使劲的刨了起来。

　　“有发现！”刘建设当先推开车门，冒雨冲了出去。


第三百七十七章 重大收获

　　凌晨，接近四点钟。

　　夜黑，雨大。

　　不过在海州市郊的这个小桥边土路旁，此刻却聚集了一群穿着黑色警服的探员。他们站在雨中，心中却是兴奋，没想到这种漫无目的的寻找，竟然还能有结果。

　　几道强光穿透雨帘，射在一个小小的土堆上。

　　刘建设站在雨中，一摆手，“挖开。”

　　顿时就有小探员拿着小型工具刨开土堆。

　　此刻，那只鬼獒已经被麻醉枪打晕，楚天机将其用铁索链锁在后厢。

　　他走回刘建设的身边之时，带了一把伞回来。

　　楚天机打着伞站在刘建设身边，心中猜测，这个土堆里到底是什么？难道方子君已经被灭口？

　　不过楚天机还是摇头打消了这个想法，因为那天方子君的面相里，并没有一点要死的迹象！

　　刘建设不会看相，他心里很担心，暗道如果方子君死了，这条线索就又断了。

　　如果不是方子君的尸体，那土堆里到底有什么？

　　结果很快就出来了。

　　小探员从土堆下挖出一个塑料袋，然后他们把塑料袋拿了过来。

　　“打开。”刘建设道。

　　小探员扯开塑料袋，发现里边是包着的衣裤。

　　几道手电筒的强光照在上边，刘建设蹲下，翻开衣物，从里边滚出一把好像螺丝刀，又好像匕首的自制利器。

　　此刻风大雨大，刘建设连忙道，“保护证物。”

　　这时有探员过来，戴上白手套，将利器装进证据收集袋之中。

　　刘建设又拿起那件衣服，是一件T恤，灯光里明显看见上边有一块血迹。

　　“是805案件那天穿的。”刘建设立即确定，然后把衣物又递给收集的探员，站起来说道，“虽然没有找到方子君，不过已经有了重大收获，805案件已经打开一个大缺口！”

　　发现了凶器，就证实了方子君和王勇强被杀有着直接的联系，专案组就有了突破口，案件的侦破也不需要隐秘进行，可以进行公开的网上追逃，发通缉令全国追缉方子君。

　　刘建设当天凌晨就连夜返回江城，这件事他需要向他的上级，以及纪委方面通报。

　　虽然大家都没有直接提袁野的名，可是805杀人案的犯罪嫌疑人在袁野哥哥的养殖场工作，用屁股都能想到为什么。

　　第二天的江城，雨后空气咸的更加的清新，不过清新之中又有些许的凉意。

　　袁野已经得到了消息，心中暗自恨自己不够谨慎，怎么能把方子君安排在袁田的养殖场呢？

　　不过他更恨的是楚天机，如果不是这小子，又有谁能怀疑到方子君？又怎么能找到凶器？

　　“袁野，我是许邵阳啊。”

　　电话中，许邵阳一副公事公办的口气，他开口道，“作为你的老领导，我希望你把805案件犯罪嫌疑人为什么会出现在袁田养殖场的事情，对纪委做一个深刻全面的反省，说清楚为什么，把误会解释清楚，否则，别说你，就连我的工作也很被动！”

　　很显然，许邵阳这样说话，是怕袁野的电话被采取了措施。

　　虽然明知许邵阳是怕被窃听，不过袁野的心中还是很不爽。他开口道，“到这个时候还能说清嘛？”

　　听见袁野口气中有情绪，许邵阳叹道，“小袁，你要相信党和领导，只要你能说清楚，分清责任，厘清关系，等那个犯罪嫌疑人抓到以后一交代，不就还你清白了嘛？”

　　袁野心里清楚的很，许邵阳这是要自己赶紧弄死方子君。

　　他开口道，“老首长，你是了解我的，可是别人不了解我，他们还以为我和那桩杀人案有关系。现在方子君不知道跑哪去了，根本找不到，难道我就要在所有人的猜疑下生活？”

　　许邵阳听见咯噔一下，袁野这是向他表明，已经找不到方子君了！

　　“那你就不要乱说乱动，等着组织给你洗清疑点，要相信党不会冤枉一个好人。”

　　许邵阳放下电话，感觉非常被动。

　　这个时候，袁野的一举一动都已经被控制，如果他有一点风吹草动，等待他的就会是强制措施！

　　想到这里，许邵阳觉得不能依靠袁野了，他必须自己做点什么。

　　“俊生啊，我这里有点麻烦，想来想去只有你这个学生可以帮我，我听你曾经说过，在国外留写的时候曾经见过一个网页，只要和里边的人一联系，并且支付费用就可以搞定任何人……对，就是那个，是一个叫方子君的年轻人……楚天机？这次就先留他一命，以后……”

　　就在江城市暗流涌动的时候，这个事件的始作俑者楚天机却依然是波澜不惊的样子。

　　“李局，我的正科级可以考虑一下了，别人警探所所长都是正科级，我一个副科级感觉就比他们矮一截。”这天楚天机来市局办事，又来到李雄文的办公室唠叨。

　　李雄文苦笑道，“小楚啊，我们已经在考虑，只是你刚升的副科，你还让我们缓一缓，你跟坐火箭一样，别人怎么看？”

　　“我管他们怎么看？国家领导都说了，有能者上，无能者下，我做个正科级怎么了？”

　　李雄文被他说得头疼，道，“你放心吧，就是个时间问题，我还有个会。”

　　从李雄文办公室出来，又遇到李蔷，把来意一说，李蔷道，“楚天机，你不是一向在意的都是金钱美女嘛，怎么转性子，成官迷了？”

　　楚天机道，“我是看透了，在现行体制下，要想金钱美女，最大的捷径就是当官！”

　　李蔷点点头，“少年，你终于觉悟了。”

　　楚天机道，“刚开始我以为自己很俗，只知道追求金钱美女，现在发现，原来每个人都很俗，他们好像很求上进，努力提升自己的职位。可是根本目的呢，还是金钱美女。所以在我看来，只要走上这个官路，就全部都是俗人，职位越高的领导说明他越是俗不可耐！一个人要想装清高，这条路趁早别走。”

　　李蔷笑道，“照你这么说，那些市长省长到国家第一把手，那全部都是一群大俗人了？”

　　“国家一把手，那是，那可是天下第一大俗人了。”楚天机说完，一缩脑袋道，“说这些不会被斩首吧？”

　　这厮被斩首过一次，心里已经怕了。


第三百七十八章 亭台小筑，隐士高人

　　李蔷笑道，“又不是古代，杀头倒不至于。”李蔷说完又道，“楚天机，你知道吧，昨天金盾宾馆的明星服务员苏红红被带走调查了。”

　　“是吗？”楚天机有些震惊，没想到动作这么快。

　　虽然还没有抓到方子君，不过对于袁野的调查，看来已经同步开始了。楚天机和苏红红一起吃过一次饭，心里不由得也有些许的感慨。

　　正在此刻，他的手机响了起来，来电话的是李海燕。

　　李蔷见他电话响了，说道，“你忙吧，我先走了。”

　　李海燕给他打电话是关于盘下海州一品的事情，她问道，“楚大哥，我到底要不要接下海州一品，现在徐豆豆最低要价150万。”

　　楚天机道，“我不是跟他说一百万嘛？”

　　李海燕道，“他这个店里的装潢都是很高档，而且没用多久，他亏损太大了就不愿意转了。我也觉得一百万实在太少了，我不能做这种事儿。”

　　没想到李海燕倒是有良心，楚天机道，“要是我才不会这么客气，120万顶天了。”

　　李海燕笑了一笑，道，“楚大哥，现在问题不是转让价格，而是这个店能不能接。自从上次的事情以后，海州一品的名声已经臭了，如果我继续开饭店，会不会没有人敢来消费？”

　　李海燕说完又道，“要不这样，晚上我请你吃饭，咱们晚上见面说。”

　　她请客的地方叫亭台小筑，在新城区碧湖边，这里紧邻未来的望海广场，是一个很有升值潜力的地方。

　　晚上，碧湖上微风轻拂，湖面倒影着一轮明月。

　　亭台小筑建的很有意思，一半在岸上一半在水面，木结构的平台，开放型的结构，在这里吃饭，看着触手可及的安静湖面，心情整个沉淀下来，感觉非常的雅致。

　　而且更加让人感叹的是，这栋建筑把风水两个字完全融合在其中。

　　那种浑然天成，完美的结合，正是风水之中一种极高的境界。

　　楚天机一路走进来，并没有发现刻意的风水布置，心里暗道，这里的老板要不是个高人，要不就是个运气极好之人。

　　在服务员的引领下走进李海燕订的房间，让人没想到的是，一起来的还有那个叫李刚的小子，更让人没想到的是，居然还把李建国给请来了，更让楚天机没想到的是，李刚和李建国竟然很熟络。

　　楚天机心说回头一定要提醒一下李建国，别被李刚这小子骗了。这小子标准叛徒的面相，李建国实诚，被这小子卖了都不知道。

　　“小天哥，快坐。”要说这个李刚真的是客气，一副人畜无害的微笑，楚天机刚进来，他就帮你搬椅子，生怕你屁股对不准一样。

　　楚天机坐下，笑道，“小刚还真是勤快。”

　　李海燕道，“他小时候就这样，大人都喜欢他。”

　　楚天机也不再说，对着李建国微一点头。李建国道，“小天你真是重色轻友，自从你做了这个所长，我们聚会就再也请不到你了，我还以为你有多忙，可是海燕经理一个电话，你就来了。”

　　楚天机笑起来，道，“那是当然，我对男人没兴趣，你如果实在不满意，就赶紧去医院变性。”

　　众人都是哈哈大笑，随即李海燕就安排开席。

　　亭台小筑环境典雅，菜品也很雅致，甚至就连菜名都是用得非常恰当的古诗。

　　其中有四道主菜，更是有特色。第一个是烧鹅，菜名叫“天机云锦蘸空飞”；第二道是一对烤乳鸽，叫“海燕双飞归画栋”；第三道菜是一个色彩很艳丽的拼盘，叫“霖雨苍生新建国”；最后一道是鱼翅，叫“绕指之柔百炼刚”。

　　四道菜，竟然把在座的四个人名字都囊括进去。

　　四个人都是很惊奇，楚天机问李海燕道，“你安排的？”

　　李海燕苦笑道，“我倒是想安排，可我没那个诗文功底。”

　　四人都看向服务员，女服务员笑道，“这是我们老板安排的。”

　　“你们老板？”楚天机很是好奇，这人不但知道他们四人的名字，而且还巧妙的用诗句编写在一起，而且和菜品还挺般配……这个人是高人啊！

　　他点头道，“你们老板是个趣人，可否一见？”

　　不过很遗憾，服务员露齿笑道，“老板临时有事出门去了，她说有机会自然会相见，不用着急。”

　　楚天机暗道遇到了真正的隐士高人，也不再问。

　　不过李刚这小子倒是打破沙缸问到底。盯上去问道，“你们老板是男是女？我猜一定是美女，有没有照片？我不信没照片，你们服务员没跟她合影嘛，给我看看呗。”

　　看着李刚跟着服务员打听，其他三人都哈哈一笑。

　　李建国道，“小天是这边的所长，海燕经理又是道上的名人，打听一下不费劲，这人想巴结你们，给你们留下一个深刻印象。”

　　“你以为人家跟你似的。”楚天机笑骂了一句，又道，“不管她，我们吃饭。”

　　一边吃饭，李海燕就重新问了她的问题，“海州一品的名声已经臭了，我接下，如果还是一蹶不振，那就真的接了一个烂摊子。”

　　楚天机摇头道，“不可能。海州一品的位置非常好，风水环境，都堪称商业繁华之地。”

　　李建国算是完全信服楚天机了，他点头道，“小天说好，那就没说的，他是专家。”

　　李刚回来了，剥着蟹壳问道，“小天哥，真的有风水旺铺的说法？”

　　“当然。”楚天机道，“你们有没注意到街面上有些店铺，一会开这个店一会开那个店，可是最后都关门大吉！而有些店铺，不管你卖什么，他都是生意好！”

　　三人听完，都是默然点头，像楚天机所说的这些店铺，街上太多了，随便就能举出一堆的道理。

　　李刚顿了一下，又问道，“那既然是风水旺铺，那为什么徐豆豆开不下去？”

　　楚天机倒上一杯酒道，“风水旺铺只能说他生意好，不能说他就一定发财或者赚大钱。这个不是风水的问题，是徐豆豆的命运的问题，他命运不好，不长眼睛，总是去得罪他不该得罪的人。所以古人说，不管是财运或者是官运，都要事主有足够的命运，能压住这份财，镇住这份禄，否则不但无利反而有害！”


第三百七十九章 我这人很封建！

　　李刚一边吃蟹一边点头道，“说的不错。我曾经听说有个人，刚中大奖，还没有拿到钱，就到处显摆，最后被人杀了。还有个人，眼看要当大官，这一下太高兴，最后太激动生了一场病，官没当到却病死了。”

　　李海燕嗔道，“瞧你说的，哪有这么些倒霉的事儿。”

　　楚天机接口道，“这些事都有，就是说明他们的命里没有这个福分，可是偏要去强求，到最后，枉送了自己的小命。”

　　李刚道，“这些人都是看不开啊。”

　　楚天机看着他，微笑道，“其实每个人说起来都好说，可是轮到自己的时候，又有几个人能做到。”

　　李刚道，“是啊，做人如果不去争取一下，又怎么知道行不行呢？”

　　大家边吃边聊，楚天机又问道，“海燕，你如果接下海州一品还要重新装修一下，费用也是不小，你手头资金够不够？”

　　李建国道，“这个不用操心，道上的兄弟多，凑点钱不是难事儿。”

　　楚天机点点头，暗道自己多虑了。黑疤手下的小弟众多，其中有钱人也不少，李海燕作为海州地下的黑道公主样的人物，要点钱开店，不是太大的事。

　　吃完饭以后，大家离开亭台小筑，现在已经九月底了，早晚都有了些凉意。楚天机脱下警服外套披在李海燕的身上，道，“我们在碧湖旁边走走。”

　　李海燕点点头，两人走到了有着彩灯照射的湖边。

　　李刚这小子还要跟来，却被李建国一把给拉走了。

　　坐在湖边的假山石上，李海燕一挑飘落的秀发，将其挂在精致的耳垂上，露出白里透红的粉嫩脸蛋，湖水之中有彩色的光华，映在她脸上，很是生动。

　　李海燕道，“这次多亏了你，没想到，你一直都在帮我打算。”

　　她很清楚，徐豆豆能一直被她压低价，同时又没有其他人来争夺，这些都是楚天机的原因。

　　楚天机微微一笑，坐在她身边，道，“你干爹说了，海燕是个好姑娘，让我好好对你。”

　　李海燕顿时脸色发红，黑疤的意思就是把她托付给楚天机，其中意思不言而喻。

　　看着李海燕脸色动人，楚败类看见美色就忍不住的，当下就伸手环住李海燕的纤腰。李海燕知道这厮想什么，不过她经过东屏山的事情，对楚天机已经没有抗拒。

　　“海燕，你脸蛋怎么这么红呢？”楚天机一边说着，一边凑过去似有似无的磨蹭。

　　李海燕脸色更红更艳，心中暗道，楚大哥就是喜欢说这些话来逗人家。

　　“哇，还很烫呢。”楚天机得寸进尺。

　　“这里还有人呢。”李海燕想要躲闪。

　　可就在楚败类想要大快朵颐之时，突然两道强光照在他的脸上，“干什么呢？公共场所卖淫嫖娼，站起来！”

　　本来空无一人的碧湖边，突然跳出一胖一瘦两小子，每人拿着一个手电筒，穿着迷彩服，肩膀上一个红领章，上边四个字“联防队员”。

　　两人灯光一照，才发现这是个探员，两人都吓了一跳。

　　胖子联防道，“咳，自己人啊，算了算了。”

　　两人一使眼色，就想要逃走。

　　可是楚天机不爽啊，心说麻痹你们坏了老子好事。他一个箭步跟上去，拉住胖子道，“你是哪个警探所的联防队员，你给我站住说说清楚。”

　　胖子甩开楚天机就想跑，可他怎么逃的出楚天机的手心，楚天机伸脚一勾，就将他绊倒的在地。

　　不过这时候，李海燕却走了上来，开口道，“野猪猴三，你们怎么在这？”

　　瘦子本来跑远了，听见这句又返回过来，道，“搞了半天是海燕姐啊，吓死人了。”

　　胖子顿时也理直气壮起来，猛地推开楚天机，怒道，“我说小探员，你想泡我们海燕姐就得把照子放亮一点。”

　　瘦子也嚣张道，“快叫一声小舅爷来听听。”

　　胖子却是更有头脑，拍拍自己身上的灰，用胳膊撞了楚天机一下，道，“哥们，要泡我们海燕姐，先把我俩弄个正式的联防身份，到时候我们帮你美言几句。”

　　楚天机冷笑一声，从后腰把手铐掏出来了，“你们还横起来了，难道你们没听说过风情街的楚天机么？”

　　要说楚天机这个名字在道上也有些震慑力，都知道这人够狠，六亲不认。这一胖一瘦两小子顿时吓得撒腿就跑，跑了老远还喊，“死条子，我们海燕姐不是你能碰的！”

　　其实对楚天机来说，这只是一个小插曲，这厮巴不得进行刚才未了的工作。

　　可是对李海燕来说，却是突然心情郁闷了起来。

　　毕竟她背后的黑道身份谁也不能抹去，她身边的朋友，很多都是野猪和猴三这样不干好事的主。她想的有点多，如果她和楚天机真的关系很亲近，会造成什么后果呢？

　　后果无非是两个，一个是楚天机铁面无私，把她的朋友们都抓起来；另一个就是楚天机同流合污，最后成为黑社会保护伞，结局是楚天机被抓起来。

　　这两个结局都是她不愿看到的，所以突然之间她有点混乱。

　　“楚大哥，我想要回去了。”

　　楚天机不知道她心里这么复杂，只是有点莫名其妙。楚天机道，“你生气了，我没拿他们怎么样？”

　　李海燕道，“不是这个事，就是我觉得我们之间身份有别，如果太亲近了，对我们都不是什么好事。”她说完，把肩上的警服还给楚天机，道，“谢谢你，我回去了。”

　　说完李海燕就要走。如果别人说不定就眼睁睁看她走了，可是楚天机败类性子，心说你想走，没门，老子没亲够呢。

　　“走什么走？”这厮抬手一把拉住李海燕胳膊，把她扯回来，然后不顾她的使劲挣扎，死死的吸住她在嘴唇。

　　终于李海燕的挣扎停了下来。

　　此刻，湖风悠悠，明月朗朗。

　　就在这个悠长的吻之后，楚天机低头看着安静下来的李海燕，道，“或许你不知道，我这个人很封建！对我来说，被我亲过，就是我的女人！”

　　李海燕道，“你亲过的女人多了，难道你想三妻四妾？”

　　楚败类这厮无耻的点头道，“是啊！我说了我很封建！封建社会不都三妻四妾？”


第三百八十章 黑金无瑕膏

　　“最近跟李刚关系不错嘛。”在将李海燕和李刚送走以后，楚天机和李建国并肩站在了碧湖边。

　　李建国道，“哦，是这样。李刚这小子年纪不大想法不错。他觉得黑疤入狱以后，海州市的地下社会将会群龙无首，在这种局势下，很可能引来外部的势力进入，因此他想要串联下道上的老兄弟，形成了一个同盟，让我牵头。”

　　“搞黑社会集团么？”楚天机看着远处星星点点夜空，他没有急着说什么，而是问道，“你怎么看？”

　　李建国点起一根烟道，“他的想法不错，不过我还是拒绝了。”

　　楚天机奇道，“为什么，当黑帮大佬不好嘛？”

　　李建国吐出一口飘渺的烟雾道，“以前是想过，当社团老大很威风。不过黑疤的事情上我看出来了，在道上混是没有出路的，这是一条死路。出来混迟早要还的，这句话是真理，没意思，我现在做生意，挺好。”李建国说完，扭头问道，“你怎么看？”

　　楚天机道：“我倒是没有你想的这么多，不过我这个人做事，第一看人，然后才看这件事，如果人不靠谱，再好的经也会念歪了。”

　　“人不靠谱？”李建国楞了一下问道，“你是说李刚？挺好的一年轻人。”

　　“挺好。”楚天机哂然一笑，“如果我不懂面相，说不定也觉得他挺好。不过我看他面相，这小子应该是个白眼狼叛徒的个性，回头你有机会可以注意下，这小子的胳膊一定都没长直，是往外拐的。”

　　“扯吧。”李建国听到胳膊往外拐，不由得笑起来道，“哪有胳膊那样长的，畸形吧？”

　　楚天机白了他一眼道，“你还别不信，知道南方的摸骨算命嘛？很准的！”

　　“好吧，我接受你的风水建议，不会跟他太接近。”李建国说到这里，又道，“小天，最近帮我和顾董联系一下，沙厂效益不错，但是我们不能永远死守着，我想也往望海广场的项目里挤一挤，搞搞地产什么。”

　　不远处，就是未来的望海广场。楚天机点头道，“这个主意不错，如果是望海峰是神龙之首，那么望海广场的位置就是龙珠所在，投资这个会有很好的收益！我同意你的想法。”

　　李建国点点头，笑道，“你这个大股东投资给我的钱，我也得想方设法给你保值增值。”

　　说到这里，楚天机突然想说出，当初天海沙厂接手的时候，拿了人家吴洋的四十万。

　　不过楚天机还没说，就看见李建国突然深深吸了一口烟，然后低沉道，“我昨天看见吴洋了。”

　　楚天机心说巧了，我正想说这事呢。

　　可李建国又道，“那婊子跟那个老头在一起，妈的，我差点上去抽她。”

　　楚天机愕然，吃惊的看看他道，“真抽假抽？事情都过去那么久了。”

　　李建国咬牙切齿道，“我说了，以后见她一次抽她一次。”

　　楚天机心说完了，这是因爱成恨啊。好了，这事咱也不说了，等以后有机会吧。

　　第二天上班，看见那只小鬼獒还在所里，楚天机让张立志给袁田打电话，赶紧把这狗弄走。

　　上楼来到所长室，却发现门口已经站了一位穿着白领套装，下边是灰色白领中裙的美丽女郎。虽然是一身比较古板的灰色套裙，不过人家身材好，也能穿出诱人的味道。

　　来者是明珠大酒店白雪雪，上次因为藏獒的事她没有帮楚天机，心里一直不好意思。刚好最近周俊生也不知道在忙什么，她有了机会，就找个借口来和楚天机说一声抱歉。

　　楚天机一见她笑道，“白经理，我说这一路上麻雀都对我喳喳叫呢，原来这是有贵客盈门。”

　　说着，打开门把白雪雪迎进来。

　　白雪雪拿着小包走进来，四处打量道，“人家都说喜鹊叫贵客到，到我这儿成麻雀了，看来我是不速之客啊。”

　　楚天机道，“瞧你说的，我不知道有多欢迎你。”说着，给她倒了一杯水，道，“能让本所长亲自倒水的人，不多。”

　　白雪雪听了挺开心，咯咯笑道，“哟，那你这个所长官职不大，架子还不小。”

　　“那是。马桶坏了底，还有个臭架子呢。”

　　白雪雪听了顿时就笑得百花齐放了起来。

　　楚天机又问道，“你今天来是……”

　　白雪雪这才道，“那天实在是抱歉了。”

　　她说的就是那天周俊生和袁田一起来，然后周俊生当场打电话给白雪雪，就那回事儿。白雪雪想说我有苦衷，不过这种事也不太好说。

　　楚天机其实也没当回事，摆手道，“没事儿，这算什么，你不说我都差点忘记了。”楚天机说完，又拉开自己的办公桌抽屉，取出里边的一个小药瓶，道，“你不来找我，我也要去找你，上次答应你的祛疤药，黑金无瑕膏给你熬好了。”

　　“是吗？”白雪雪有些吃惊。

　　之前她被藏獒抓伤，虽然伤口好了，可是小腿上留下了几道清楚的疤痕。楚天机说他来搞点药膏，白雪雪也没当真，可没想到这厮还真的做了。

　　白雪雪心里挺感动，不管楚天机这药膏有没效果，她心里是真的一暖。

　　要说楚天机这药膏可是正经宫廷失传秘方，别忘了袁天罡精通中华五术，他也是一位高超的医者。黑金无瑕膏是当年武太后下令研制，专门去皱纹和疤痕的药膏，效果比现代化妆品强多了。

　　楚败类虽然对医术不是很精通，可多少也跟袁天罡学了一些。

　　楚天机把小瓶子递给白雪雪，开玩笑道，“这可是我们楚家十八代单传的药膏，传男不传女，专门楚家男生讨老婆用的高级道具。”

　　白雪雪心说敢情你把我当老婆了，可是我不喜欢男人哎。

　　虽然这样想，可她也没说。接过瓶子一看，瓶子上边的英文字母，却是让她差点没晕过去。

　　上边英文写的是“阿拉斯加海狗油。补肾壮阳，显著提高性能力……”

　　想到这厮上次使劲给她夹壮阳菜，白雪雪有点吐血的冲动，心说你真把我当人妖了？


第三百八十一章 公开收受贿赂？

　　其实楚天机真没讥笑她是百合的意思，当时刚好需要一个瓶子，就把海狗油里边的药丸倒了出来，装了药膏。

　　要说这厮吃的没文化的苦头，不懂英文，所以就有点闹笑话。

　　败类还没发现自己闹了笑话。

　　他走到白雪雪面前道，“来，我给你抹上，保你那点疤痕立马就没了，恢复青春娇嫩的肌肤，广告上不是说你值得拥有。”

　　“少来，你家十八代单传的神药就是海狗油啊？”这丫头说话倒也是刻薄，又道，“是不是你家从古至今的男性都需要海狗油过活呀？”

　　楚天机这才明白自己的瓶子有问题，不过白雪雪的话实在是那啥。楚天机大为不满，心说你可以瞧不起我，但是不能瞧不起我的兄弟！

　　这厮一挺小腹，怒道，“白雪雪你不要看不起人，要不咱们试试？”

　　白雪雪脸色一红道，“无耻，败类。”

　　楚某人这才有了占上风的感觉，又道，“黑金无瑕膏，宫廷秘方，里边的药膏是我自己调的，比海狗油可金贵多了。”

　　说着，他打开了小瓶子。这小瓶子一打开，里边出来一股淡淡清凉的香气，白雪雪伸出脑袋一看，里边是一种黑色的药膏。

　　她好奇道，“真的有效？”

　　“当然，效果立竿见影，我来给你抹上。”楚天机蹲在白雪雪的面前，用手捧起她纤细的小腿。

　　上次的伤痕果然在这上边留下了一些痕迹，白雪雪好像白瓷一样的小腿上有了一些些的疤痕。

　　“马上就好。”他用手指取了一些药膏，抹在她小腿被藏獒抓过的痕迹上。

　　要说这药膏神奇的很，抹上去以后，顿时有一种冰爽之感。

　　“好凉啊。”白雪雪俏脸一惊，道，“好舒服，好像真有感觉哎。”

　　“那是当然，我在给你揉揉，让药效扩散更快。”这厮无耻的找了一个借口，在白雪雪细白的小腿上又摸了几把。

　　“所长……”门外，副所长张立志刚好带了一个人进来。

　　走到门口刚想开口，就看所长正在摸一个美女的腿。张立志心里咯噔一下，心说所长果然是年轻气盛，大白天就干这种事？

　　楚天机就是败类性子，看见美女就走不动路，最怕别人打扰。被张立志打断，立即站起来，不悦道，“干嘛？”

　　张立志这才注意到女人是台商白雪雪，这厮也会说话，连忙道，“所长，本来我也不想打扰你服务外商，可是有人找。”

　　楚天机心说服务你个头，搞的我好像提供什么见不得人的服务一样。

　　正在这时，从张立志后边走出一个穿着立领外套，感觉很有气派的中年男子，开口道，“楚探员，我们又见面了。”

　　楚天机一看，这个人自己还真的是认识。

　　这个人姓齐，就是楚天机去东平救李海燕的时候，遇到的那个盗墓贼，齐老板。

　　齐老板是被张立志带进来，楚天机疑道，“你们认识？”

　　张立志连忙道，“不是，我见他找你，就把他带上来。”

　　要说张立志是个趋炎附势之人，看见这齐老板穿金戴银，很有派头。还以为有钱人大老板，所以就热情的将其带上来。

　　齐老板拎着一个密码箱，梳着大背头，很有风度。

　　不过他这次看见楚天机，可是把姿态放到最低。

　　他笑道，“楚探员，你可不好找，我去了市局非务科，那边说你来这里做所长了。”

　　楚天机把手里的药膏盖起来，递给白雪雪，示意一下齐老板，“坐。”

　　张立志认定了这是大老板，连忙帮忙倒了一杯茶，这才离开。

　　楚天机此刻已经坐在了办公桌后边，他对齐老板不需要太客气。

　　两人身份放在这里，很清楚。

　　楚天机是兵，齐老板是贼；楚天机是医者，齐老板是患者。从哪个方面来说，齐老板都得对他点头哈腰的不是？

　　什么平易近人？和蔼可亲？这些词还是不要用在败类身上，败类只有对金钱女人才会心花怒放。

　　坐定以后，楚天机打量了一下齐老板气色，问道，“拖不下去了？”

　　“是。”齐老板尴尬的笑笑，点头。

　　楚天机又道，“这些日子给不少人看过吧？”

　　“没有，就是在筹钱而已。”齐老板虽然表面是一口否认，心里却是暗道这姓楚的果然精明。

　　自从上次在东平和楚天机见过面，他可谓到处求医！

　　他找了很多人，从西医到中医，从出名的风水专家、大学教授，到农村里的神婆神汉都看过了，得到的回答都是如出一辙。

　　“没治了，回家等死吧。”

　　所以他最后，才终于下定决心来海州。

　　他不愿来找楚天机，有两个原因，第一是楚天机要价不低，第二是楚天机是探员，万一蒙了他的钱，他也没地方喊冤。

　　可是现在问题越来越严重了，他不得不来找楚天机。

　　楚天机听他说钱，就问道，“钱带来没？”

　　齐老板看看白雪雪，发现楚天机没有赶走她的意思，于是上前两步，把小密码箱放在桌上。

　　然后，打开密码箱，里边放满了都是红色的票子，一捆捆的。

　　旁边白雪雪看得目瞪口呆。倒不是白雪雪没见过一百万，而是她震惊于楚天机太大胆了，这样就公开收受贿赂？

　　楚败类看见钱，脸色好了不少，关上密码箱，放在一旁。

　　其实他现在对这点钱也不会太当一回事，他又问道，“东西呢？”

　　他更注重的是法器，最近一段时间，他一直碍于手中没有合适的法器，导致经常遇到很多事都有点束手无策。

　　“也带来了。”齐老板说着，从衣兜里掏出一个报纸包着玩意。

　　玩意不大，小孩拳头那么大，有点好像是长条形的。

　　白雪雪心说这又是什么啊？


第三百八十二章 活人长尸斑

　　白雪雪好奇的要死，眼睛眨都不眨，只见楚天机把报纸打开……然后她清楚的看见，楚天机的眼睛一亮。

　　“这小子刚才看见那么多钱眼睛都没亮，这是什么东西，竟然让他眼睛一亮？”

　　白雪雪好奇的往报纸里一看，感觉自己差点晕倒。

　　敢情，报纸里包着的，竟然是一截烧得黑乎乎的木头。齐老板看着那截木头，好像在看自己的情人一样，眼中恋恋不舍；楚败类看着那截木头，左右端详，又惊又喜，好像看别人老婆一样，怎么看怎么满意。

　　白雪雪越看越好奇，心说这两人有病吧。一个眼巴巴的送来一截烧焦的木头，还有一个把这个木头当做宝贝。

　　难道密码箱里的钱还不如这根木头？白雪雪有些难以置信。

　　楚天机也没跟白雪雪解释，很满意的把木头又包起来。

　　可就在楚某人想要把这截木头收起来的时候，齐老板却是一把按住了那个木头，笑道，“楚探员，你确定能让我康复如初？”

　　楚天机停下手道，“康复如初不可能，只能保你不死。”

　　齐老板终于犹豫了一下，松开了手。

　　楚天机这才把木头包好，放进自己办公桌下边的柜子，开口道，“你给的价钱够了，我帮你一回。”

　　听着这两人神神秘秘的对话，白雪雪终于忍不住了。

　　这两人太奇怪了，开始还以为他们是黑金交易，后来又说什么治病，然后又拿出一截木头……

　　白雪雪忍不住了，用一口宝岛味的普通话问道，“有没有人可以告诉我，你们这是到底在干什么哎？”

　　齐老板本来以为白雪雪是楚天机的女朋友，疑道，“这是……”

　　楚天机不在意道，“一个病人。”

　　齐老板点点头，道，“小姐你也是来看怪病的啊？没关系，楚探员可是正宗的高人！你病在腿上嘛，我病在胸口。”

　　白雪雪恨不得一脚把这个人踢翻在地，心说我怎么就有病了？你才有病！

　　不过她心中却又有了疑问，这个齐老板是来看病的嘛？楚天机会治病嘛？齐老板到底是什么病？

　　正在她愕然之间，齐老板已经解开自己立领外套胸前的扣子，然后是里边衬衫的扣子，随即双手拉开胸襟，对楚天机道，“楚探员，你看，现在情况是这样的。”

　　白雪雪往他胸口一看，顿时花容震惊，她活了那么多年，没见过人有那么奇特的胸口。

　　齐老板的胸口大部分和正常人一模一样，只不过在胸口的一侧，有一个比拳头还大的区域。

　　这个区域里，皮肤干燥发白，没有水分，皮肤干燥得可怕，甚至都要干裂开，就跟干枯的树皮一样。

　　而在那惨白的树皮上，又生满了密密麻麻阵眼大小的黑点。

　　白雪雪看的头皮发麻，心说这是什么怪病啊，怎么这么恶心？

　　齐老板指着自己胸口道，“楚探员，上次在东平遇到你的时候，这一块还只有指头大，现在发展得很快。以前没有黑点，现在还又生了黑点。”

　　楚天机看了一下，点点头，示意他扣好衣服，问道，“相信你也找很多人看过，他们说这是什么？”

　　齐老板眉头一皱，心说你不会连什么都没看出来吧？

　　不过他的钱和宝物都给了楚天机，也没有选择的机会，只有回答道，“他们说这是尸毒。”

　　尸毒！

　　白雪雪听得美眸瞪大，眼珠子都要瞪得掉出来了。

　　“天呐，尸毒！一个活人身上竟然会有这种东西！”白雪雪突然感觉到自己全身都不好了，头皮发炸，胃里想吐。连忙后退两步，远离齐老板。

　　“说的不错。”楚天机点点头，又道，“他们还说什么了？”

　　齐老板心里又是一沉，心说完了，这钱白花了，这小子什么都不懂，什么都要我说！

　　他没办法，只有道，“他们说尸毒会慢慢的扩散，身体上发白的地方会越来越多。扩散到全身以后，身体就会僵硬，失去水分，全身的肌肤就会僵硬如柴，到时候走一步路，都会跟僵尸跳一样。”

　　白雪雪猛吞一口唾沫，连忙又后退两步，心说这个齐老板，就是一个活僵尸啊！天呐，太恐怖了！

　　齐老板还没说完，继续道，“那些黑色的地方就是尸斑，等我全身都布满尸斑，我就必死无疑了。”

　　尸毒，尸斑。白雪雪越听越糁得慌，连忙打断道，“那什么，我还有点事，你们慢慢谈。”

　　白雪雪吓得跌跌爬爬走出警探所办公室，刚好副所长张立志在外边。张立志也想给外商“全方位服务”一下，他连忙道，“白经理，怎么了？”

　　看见张立志走过来，她仿佛看见又是一个僵尸一样，连忙用手掌阻止道，“别过来，我没事，别！”

　　等她跑出警探所，站在阳光下，这才松了一口气，自言自语道，“我刚才是幻觉吧？”

　　所长办公室。

　　楚天机和齐老板两人继续谈，白雪雪走了，他们说话也更加的方便。

　　齐老板已经说完，开口问道，“楚探员，你是怎么看的呢？”

　　他心里有话，你拿了我的钱，你总不能什么都不说，你也得说说自己的见解。

　　楚天机并没有说他身上的尸毒，而是一开口就道，“如果我没有猜错，你盗的墓室，是一个合葬之墓，里边至少有两个棺木。其中有一个是主人，他的棺椁很大，旁边有很大的空间。”

　　齐老板心中暗惊，楚天机竟然是如同亲眼所见。

　　他点头道，“不错，正是一个甲字型的墓室，一条通道，进去以后一边是主人的大棺，旁边远处是三个妻子的小棺……”

　　他还没说完，楚天机就哧道，“妻子？亏你还是盗墓老手，那三个小棺是陪葬的小婢！”

　　“是小婢。”齐老板点头，“怪不得三个小棺里什么都没有，我也猜到是婢女。不过……那三个小棺上都是雕刻着很华丽的凤纹，这是为什么？”

　　“那是迷惑你们这些盗墓贼的。”

　　齐老板奇道，“为什么要迷惑我们？”

　　楚天机还是没有回答，而是淡淡道了一句，“那三个小棺上，是不是有着三盏长明灯？”

　　他这话一问出，齐老板顿时心中如遭雷击，瞪大眼睛看着楚天机，好一会才道，“楚探员，真的是这样！你怎么知道，你真是神了！”


第三百八十三章 雷击木

　　所长办公室的上午，窗外有秋蝉鸣叫不休。

　　楚天机看着震惊的齐老板，败类这才得意讲道，“我怎么知道，我当然是分析出来的。”

　　“分析？”齐老板疑惑。

　　楚天机问道，“齐老板，按说你也不是做了一回两回了，你一定很疑问，你已经很小心了，为什么还是中了尸毒？”

　　齐老板连忙点头道，“是啊！要说我虽然不是四大盗墓家族的后人，可是我真的很小心，为什么这次中招了？”

　　“问题就在那三盏长明灯上！”

　　楚天机一语中的，开口道，“首先尸毒分为两种。一种是尸体存放的时间长了，其中自然出现了尸毒，你一般防御的，就是这种。”

　　齐老板点头。

　　楚天机又道，“第二种就比较狠了。是造墓之人，他刻意放置的尸毒。就专门用来对付你们这些，亵渎他尸体的人！”

　　“刻意放置？”齐老板心中暗惊，这个人死了那么久，还能算计许多年以后的人。他又问道，“怎么刻意放置？”

　　楚天机断然道，“问题就在那三个小婢的小棺上！那三个小婢显然是陪葬，在将她们杀死以后，并且使用一些手段，让她们的很多年以后，尸体会分解出尸毒。”

　　“可是这些尸毒又是怎么释放出来呢？”

　　楚天机道，“别忘了三个小婢棺木上的长明灯！”

　　齐老板听见这一句，顿时把心中困扰已久的问题给打通了，要不然，他死都不知道怎么死的。

　　楚天机这才还原前后情况，道，“这个墓主在自己墓中杀了三个小婢专门产生尸毒，她们死后很多年，尸体化成尸油，然后这尸油就可以点灯。就在你们这些盗墓贼进入墓室之中，长明灯就会点燃，然后尸油之中的尸毒就会进入空气之中。同时主人棺椁周围布置了特殊的风水阵法，将这些尸毒都吸入主人棺椁附近的范围，而你只要靠近他的棺椁，只要一吸气，尸毒就进入你的身体之中。”

　　楚天机说到这里，面色一厉，指着齐老板的胸口位置道，“你还不明白嘛，你是尸毒入肺，你最先发病的区域，就是你的肺部！”

　　齐老板这才恍然大悟，道，“原来如此！原来如此！”

　　此刻他对于楚天机的钦佩，已经不能用言语来形容了。用五体投地来说，那根本都不能表达！本来他对于楚天机还有那么一丝的怀疑，现在听这一些，再没有一点怀疑！

　　楚天机思索一下道，“尸毒进入内脏，你比我想象之中还要严重。”

　　齐老板脸色苍白，恨不得给楚天机跪下，连忙求道，“楚探员，救我！”

　　“我既然收了你的钱，就会帮你。”楚天机虽然做人败类，不过职业道德还是可以的。

　　有老人说糯米、狗血治尸毒，那些虽然有些用处，可是齐老板已经尸毒入肺，而且现在不光是肺，已经进入五脏了！

　　也不怪齐老板以前看过的人都说他必死无疑，这种情况，能救他的真的不多。

　　也只有楚天机使用自己的内力。

　　不过使用内力就得需要人护法，楚天机可不想把自己给搭进去。

　　护法之人请谁呢？

　　想来想去，还是打了一个电话给市人医的于院长。

　　于赞谦人品岗岗的，听说这个事儿，连忙答应下来，并且道，“要不就去我家治疗吧，我那边地方大。”

　　楚天机道，“还别说真得要一个宽敞的地方，毕竟要治疗他全身，我的内力再强，也不能兼顾他全身，所以我准备弄一个汤疗。”

　　汤疗是中医一种传统的治疗方法，用大锅将水煮热，然后放入各种药材。到时候病人就进入这口锅中，将药力通过千万的毛孔，煮入病人的身体，达到治疗效果。

　　这就需要一口大锅，一个空地。寻常想要找到这些，还真的不太好找。

　　于赞谦一听倒是笑了，“你还非去我那儿不可了，这些东西我那都有！别忘了，我可是中医世家！”

　　楚天机笑道，“那真是太好了，于院长，这次算你一份治疗费。”

　　上次港九王家的事，是人家于院长介绍的也没给好处费，这次怎么样要给点，楚败类贪财，但是也散财，一毛不拔那是铁公鸡。

　　于赞谦道，“治疗费免了，到时候你帮我老宅子调一下风水，那我就感激不尽了。”

　　楚天机道，“那是必须的！”

　　于院长工作繁忙，刚好楚天机也得准备一些必要的材料，大家就约在星期六，休息日。

　　安排好一切，楚天机让齐老板先找一家宾馆住下，然后又叮嘱他这几天饮食什么的都要注意，最好不要进荤腥，尤其是红肉。

　　因为那些大牲口被杀死亡的时候，也会绝望，也会痛苦，也会身体之中产生应激的变化，而这些就是尸毒的来源！

　　齐老板苦笑道，“楚探员，你放心吧，我自从染上这个就没吃过肉！”

　　“吃点鸡蛋什么的，你也要营养。”楚天机吩咐完，将齐老板送走。

　　送走齐老板，楚天机也领着钱箱和“宝物”离开警探所。

　　让楚天机没想到的是，白雪雪竟然还在楼下等着。

　　本来白雪雪是要离开的，可是她惊吓之余，又对这件事产生了好奇，就好像女生喜欢看鬼片一样，虽然恐惧的不得了，可还是忍不住想看。

　　楚天机一出警探所，白雪雪的黄色保时捷就挡在了他的面前。

　　“怎么着，想给我做司机？”

　　“好啊，那你得把那个烧黑的木头给我。”

　　“你想得美。”楚天机冷笑一声走上车，“我告诉你，我这一截木头可比你这辆车值钱。”

　　楚天机带着这些东西是去银行，他家里没有合适的地方放这些，所以在银行租了一个保险箱，放在银行是最安全的。

　　上了车，楚天机不由得又拿出那截木头端详。

　　“这木头到底是什么东西？”开车的白雪雪好奇问道。

　　楚天机反问道，“你可知道雷击木？”

　　白雪雪哪懂这些，茫然摇头。

　　“雷击木，望文生义。就是说树木在生长之中被天雷偶然击中的部位……”


第三百八十四章 真假纪委

　　“树木被雷击中？就值钱了？”白雪雪觉得有些不可思议，虽然说天雷击中树木的事情不常见，可是也是有的，应该属于自然现象，这有什么可珍贵的？

　　楚天机点头道，“不错，就值钱了。因为古人发现，被雷电击中的大树，就会有强烈的辟邪效果，一些开了天眼的人，就能看见那些灵体和阴气什么，会自觉的躲开。”

　　白雪雪奇道，“为什么？”

　　“因为雷电是天下最强的辟邪之物，阴灵阴煞最恐惧的就是雷属性！”

　　听楚天机这一说，白雪雪这才恍然大悟，“原来是这样，下次我看见哪颗树被雷打了，我一定要把这棵树给买下来。”

　　楚天机失笑道，“那你不一定赚。”他拿着那块雷击木道，“其实在我们这些内行看来，雷击木也分档次，如果一般的雷击木说不定只值几十或者几百块，而我手中这个，堪称价值连城。”

　　“为什么？”要说白雪雪还真是好奇宝宝，干脆把车停在路边，抢过楚天机的雷击木观看。

　　楚天机讲述道，“首先雷击木要看是什么木，枣木桃木最好，杨木柳木次之。其次要看，雷击以后有没有燃烧，被天火烧灼过的更好。再次要看雷击以后这棵树是不是还存活，如果这棵树死了，那就是死雷击，木上的雷属性会很快消失，不值钱。然后最后还要看，雷击造成的雷纹！如果没有雷纹或者太简单，也不值钱。”

　　白雪雪听的目瞪口呆，道，“想不到一个雷打中木头，就有这么多名堂？”

　　她实在看不出这个木头有什么特殊，把木头还给楚天机道，“你给我说说这木头为什么就价值连城。”

　　楚天机拿过来这木头，开口说道，“这根木头的贵重，第一它是古物，它不是现代的雷击木，它是古代被雷劈了。劈了以后，这木头在燃烧，可能是因为雨水，又将火焰浇灭。而更加让人欣慰的是，这棵树并没有死亡，而是继续茁壮的生长，这样一来，就将这木头上吸收到的雷电的力量，都存进了木中。”

　　“然后在一个偶然之间，这根木头被一个高人看见，将其取下，放在家中，经常把玩。又是很多年过去，这根木头被某一位拥有者带进他的墓葬，在阴森森的坟墓之中历经无数年，直到被盗墓贼挖出，最后落入我的手心。”

　　白雪雪道，“就好像你亲眼所见。”

　　楚天机看着这木头道，“每一个古物都有着差不多的经历，这根雷击木经历了那么多年，依然保持着强烈的雷属性，这是它的贵重之处！而更加的珍贵的是，你看上边的雷纹。”

　　楚天机指着木头上某处很明显的枯黑裂纹。

　　白雪雪美眸盯着，看了一下道，“我看好像一只眼。”

　　“没错啦，这就是雷公眼！一眼就可以看透所有的阴煞邪魔！所以珍贵！”楚天机说着伸手摸摸白雪雪的脑袋，道，“孺子可教矣。”

　　“去死。”白雪雪知道这厮占自己便宜，躲开他的手，道，“我看这雷公眼要先看看你这个邪魔，色魔！”

　　楚天机哈哈一笑道，“总比你家那个太监强。”

　　白雪雪不理他，开车道，“你和周俊生的战争是你们的事，我拜托你们不要扯上我好不好？”

　　“是他扯上你，跟我没关系。”楚天机故作无辜的说道。

　　白雪雪揭穿他道，“那天在新城市二院的急症大厅里，你是不是看见周俊生来了，所以才对我动手动脚？你太无耻了，你这不是故意给我们增加矛盾？”

　　“这个事。”楚败类摊开手，“那我以后就不当着他面动手动脚了，背着他动手动脚总可以吧？”

　　白雪雪送上一个白眼，“不是人话。”

　　把楚天机送到银行，白雪雪就开着车跑了，把这厮一个人甩在那，就当是给他一个教训。

　　银行的保险柜之中，已经放着一个物件，那就是那把东洋刀。这把千人斩是一件法器之中的凶器，大凶器，不过楚天机轻易并不准备动用。

　　因为楚天机查过资料，在当年那场侵略华夏的战争之中，不少瀛国的凶徒正是用我华夏之人炼刀！楚天机隐约感觉到这刀便是由此而来，如果是那样，这刀上凝聚着国人死难者的鲜血和生命！

　　所以不管是做好事，又或者是做坏事，楚天机都不准备使用这把刀。这把刀留在这里的使命只有一个，那就是报仇雪恨，告慰刀上不肯离去的阴灵！

　　楚天机在把雷击木放下之前，用一把小刀，在雷击木的表面刮下一层黑色的木屑，然后用纸包包好，放在口袋之中。

　　别小看这些木屑，如果掺杂在画符中，就能增加符文的雷属性。如果洒在地下，就能布阵。如果给人吃下去，还能让人生病！如果再遇到林开目，这一把木屑就能叫他的小鬼吓破胆！

　　做好以后，楚天机走出银行，却是接到一个陌生的号码。

　　电话接通以后，一个从来没听过的女人声音犹豫了一下，开口问道，“请问你是楚天机嘛？”

　　楚天机楞了一下，道，“是。”又问，“你是谁？”

　　女人道，“我是苏红红的朋友。”

　　楚天机又是一愣，心说苏红红不是被纪委带走了？她的朋友打电话给我干什么？

　　女人又道，“苏红红跟我说，如果她出事了，就给你打电话，她有一份材料想要交给你。”

　　楚天机道，“这个材料你还是交给纪委部门吧，现在省纪委正在调查她。”

　　女人道，“我不相信省纪委，苏红红失踪了！我怀疑她已经被杀人灭口了。”

　　“失踪了？”楚天机愕然。楚天机是知道省纪委的手段的，被带走还失踪？

　　女人并不想跟他多说，而是开口道，“总之苏红红说了，如果她死了或者自杀，这些都不是她自愿的。她有很多的材料，在新城区月半弯小区14幢904A，你冲开门就可以拿到。”

　　女人说完又道，“我反正把话带到了，去不去随你。”说完，就挂断了电话。

　　楚天机楞了一下，心里觉得很有疑点。这个女人来路不明，自己不知道她是谁。另一个，需要他去破门入室，这是不是一个陷阱？

　　他犹豫了一下，还是给李蔷打了个电话，问道，“苏红红不是被省纪委带走了嘛，怎么我听说她失踪了。”

　　李蔷道，“我也刚听说，据说带走苏红红的是一批假的纪委工作人员，真的纪委工作人员来到海州扑了一个空。”

　　楚天机惊道，“还有这种事！”


第三百八十五章 金发枪手

　　楚天机仔细一问，才知道。

　　原来就在省纪委工作人员到达海州带走苏红红之前，有一批人先来到金盾宾馆，自称是省纪委的人将苏红红带走，不知去向。

　　等真正的省纪委人员到达，才发现这里已经人去楼空了。

　　楚天机听完都震惊了，“还有这种事？”

　　“到了这个时候，很多人已经狗急跳墙了。”李蔷叹道，“苏红红肯定是一个重要的涉案人，要不然这些人也不会这么冒险，这种事，可以说胆大包天了。”

　　楚天机听这样一说，心道那个匿名电话可能是真的。他没有隐瞒李蔷，道，“刚才我接到一个匿名电话，说苏红红之前曾经留下口讯，说如果她遭遇不测，就让我去某一个地方。”

　　李蔷顿时有了兴趣，问道，“哪里？”

　　“月半湾小区。”楚天机把地址一说。

　　李蔷道，“我也去，一会在小区门口见面。”说完，她又叮嘱道，“注意安全，这种时候正是那只黑手最疯狂的时候。”

　　她说的没错，这个时候，有的人已经暴露，有的人还在暗处，那只黑手已经不顾一切，疯狂的想要掩盖一切。

　　任何想掀开盖子的行为，都会招致他的无情攻击。

　　不过楚天机有功夫在身，可谓艺高人胆大。

　　他打了一个车来到月半湾小区，没一会李蔷开车就到了。这是一个很高档的小区，门口站着保安，全封闭式管理。

　　楚天机和李蔷都穿着制服，保安不敢阻拦，问明了14幢的位置，两人走了过去。

　　乘坐电梯来到九楼，很快就来到了匿名电话所说的房间，房门是一扇很厚重的防盗门。

　　楚天机傻眼道，“让我破门而入？这跟保险箱一样的大门，怎么破？”

　　李蔷皱眉道，“是有点麻烦。”

　　她说着抬手在门把上一拧，让人想不到的是，门竟然被她打开了！

　　两人顿时紧张起来，李蔷立即从后腰拔出手枪，楚天机也把挂在腰上的手枪取了出来。

　　楚天机把耳朵贴在门上听了一下，然后和李蔷对了一个眼色，李蔷推开了房门，楚天机握着枪小心的走了进去。

　　进入以后，可以看见这是一个装修普通的三居室，看上去很新，家用电器齐全，不过很少人住的样子。客厅、书房、洗手间都没有人，楚天机和李蔷最后来到了卧室门口。

　　楚天机还是借助他机敏的耳朵听了一下，点点头，两人这才推开卧室的门。

　　和外边的整齐不一样，卧室的墙角，竟然是一片的凌乱。

　　在墙角的部位，有一个保险箱，现在保险箱敞开着，里边的东西散落一地。

　　“不好，有人提前来过了！”李蔷美眸一惊，连忙收了手枪跑过去。

　　她走到保险箱面前一看，顿时脸色通红。

　　楚天机走过去，只见散落的都是照片，竟然全部都是艳照。

　　照片的主角都是苏红红，而男主角只有身体，并没有脸！

　　楚天机拿起来一看，道，“想不到苏红红身材这么有料，可惜下边都黑了。”

　　李蔷俏脸发红，也不理他，继续去看保险箱里。

　　楚天机把一张张的照片都看完，一张露脸的男人都没有，其中有些相当的淫秽。

　　李蔷在保险箱里又翻到几本存折，一些散碎的金首饰，其他什么都没有了。

　　她出了一口气，失望道，“我们来迟了，有人捷足先登，苏红红留给你的东西被人拿走了。”

　　楚天机道，“这人肯定不是冲钱来的。”

　　李蔷道，“废话，这个人肯定是冲着证据来的。”

　　楚天机又翻翻这些照片，奇道，“可是他为什么不将所有的照片都带走，而是留下一部分，只是把露脸的带走呢？”

　　李蔷道，“可能是想误导警方的侦查方向。”

　　楚天机拿出其中一张最黄的道，“其实男人的兄弟也各不一样，我们警方可以按图索骥。”

　　李蔷虽然是个探员，见多识广，跟楚败类两人共同看这种照片，感觉自己面红耳赤，呼吸都不正常了。

　　“无聊，你一个人慢慢欣赏。”李蔷鄙夷的说了一句，然后离开墙角，在卧室的一侧是一个封闭的阳台，李蔷走过去，哗啦一声拉开窗帘。

　　窗帘被拉开的一瞬间，楚天机突然感觉到背后一寒。

　　这是一个强大风水师的第六感，他就能感觉到有一股凛冽的杀机涌来。

　　他猛地站起来，向着窗外看！

　　外边阳光刺眼！

　　而在窗外射进来的阳光之中，有一条笔直的好像针芒一般的红线！一闪而逝！！

　　阳光下的窗口，李蔷侧身站在窗口，剪影是她穿着警服的动人身躯。

　　那个红点，就停在她饱满的胸脯上。

　　“小心！”楚天机心中咯噔一下，猛地跃起，将李蔷扑倒在床。

　　李蔷到现在还没发现，正在莫名其妙，下一秒，房间里就响起了嗖嗖嗖的子弹声。那种声音，就好像没有头的马蜂，四处乱钻，有些就紧挨人的耳朵，好像死神的攻击，让人听得全身汗毛都竖了起来。

　　子弹扫射的声音结束以后，又是哗啦一声巨响，窗户上玻璃轰然倒塌。

　　楚天机把李蔷压在床上，两人都是惊魂未定。

　　李蔷芳心扑通扑通的跳，如果不是楚天机速度快，她这条命怕是已经交代了。她心中暗道，反腐案果然是最残酷凶险的案件，对方的智商和能动用的资源，要远远超过一般的犯罪份子。

　　李蔷喘了两口气，这才将心情放松下来。

　　不过这一放松，却是感觉到一件事，某人的某个部位压在她的手上。李蔷顿时脸色红到出血，赶紧缩回手，啐道，“都这种时候了，你想什么呢？”

　　楚天机也有些尴尬，不过刚才看苏红红的那些照片，这是自然反应好不好。

　　不过生死关头，也顾不上说这些。楚天机从床上挪下来，然后从地面爬到窗口，微微探出头，向着对面一望。

　　让他没想到的是，对面那个枪手是一个金发披肩的外国男人！


第三百八十六章 丢车保帅

　　对面一栋楼，也是九楼的阳台上，一个金发碧眼的外国男人正端着一把长枪。

　　他看见这边楚天机露出头，他得意洋洋的对着楚天机比了比小指，然后又做了一个向下的动作，气焰非常嚣张。

　　这时候，李蔷也爬过来，露出头。

　　外国男人早就看见了这个女人，刚才用枪上的准星对准李蔷的胸脯，就是他所为。

　　看见李蔷，他一手握成圈形，一手用手指刺进圈中，对着李蔷做下流动作。

　　李蔷大怒，咬起银牙，举枪向对面射击。

　　不过那个外国人狡猾得很，他利用武器优势，端起枪对着这边又是一阵扫射。

　　楚天机和李蔷被子弹打的抬不起头，李蔷很有经验的喊道，“他可能想溜！”

　　果然等这波扫射停止，再向外看，对面窗口已经人影全无。

　　楚天机低头一看，发现这里是九楼，就算是他武功高墙，从九楼跳下去也够呛。

　　“你在上边看着！”楚天机吼了一声，连忙冲出门，奔向楼下。

　　到了楼下，他接到李蔷的电话，“他还没从楼道口出来！”

　　楚天机心说小子看你往哪跑？

　　这楼房每个单元只有一个楼道口，此刻还没出来，意味着外国人还在楼里。

　　他钻进楼道，狂奔上楼，来到九楼。立即发现这里有一家也是家门大开。

　　“就是这家！”楚天机提着枪冲进去，发现里边已经是人影全无，那个外国人已经逃走了。

　　“怎么可能，他不是没从楼道出去？”

　　楚天机再一仔细检查，才发现在后窗口挂着一根很细的钢丝。

　　这根钢丝很坚韧，竟然就能支撑一个人的重量，很显然外国人就是借助钢丝，从九楼滑下去逃走的。

　　楚天机和李蔷徒劳无功，只好打电话回市局。

　　一会以后，警报声响起，市局的大批警车来到现场。

　　大批探员来到现场调查勘测，依然是一无所获。

　　现场并没有留下更多的信息，那个外国人是一个老手，而且从他留下的钢丝器材来看，这是一个经验丰富的职业杀手。

　　至于小区的监控就更加的不能发现什么了，老外没有从大门进，他刻意躲避监控探头，留下的只有几个模糊不清的侧影，根本没有任何的价值。

　　李雄文严厉批评了楚天机和李蔷无组织无纪律的行为，不过现场留下的一部分苏红红的照片还是起了一定的作用。

　　稍候在省纪委约谈袁野的时候，拿出这些照片，袁野顿时就脸色一片惨白。

　　可是楚天机心中还是有诸多疑点，那个外国杀手到底是谁派来，苏红红留下的到底是什么？对手为什么不把袁野的照片一块拿走？

　　江城市。某一个阴暗的屋子里。

　　最近在海州没露面的周俊生出现在这里，房间里的沙发上坐着的正是现任天南省副省长许邵阳。

　　周俊生把一个笔记本和一堆白乎乎的照片放在许邵阳面前，低声道，“老师，我都给你拿回来了，您看看是不是这些。”

　　看着那些有着他脸的荒唐照片，高高在上的许邵阳不由得有些尴尬，道，“我当初也是被这个女人勾引才犯下这些错，唉，一失足成千古恨啊！”

　　周俊生很明白的笑道，“老师，没事，谁没玩过几个女人？您给国家和社会做了那么多贡献，玩几个女人算什么？就算再多几个，也是理所应当！”

　　或许是周俊生这话太无耻了，许邵阳都忍不住笑了起来，道，“也不能这样说，总之也怪我意志不坚定，犯了男人都会犯的错误。”

　　说着，他翻开面前的笔记本，这是苏红红的日记。里边清楚的记着，跟袁野在哪里发生关系，发现袁野贪污受贿多少。然后再往下翻，还有袁野让她去陪许邵阳，然后在许邵阳那里又发现了什么，甚至就连看见某某某给许邵阳送钱，这些都有记录。

　　看见这些，许邵阳苍老的目中射出冷厉，“想不到这个女人年纪不大，心计不小。”

　　周俊生道，“是不是袁野让她做的？”

　　“不是，袁野的也都记在这呢。”许邵阳看着这些心中后怕，如果这日记被纪委得到，自己当天就完蛋了。

　　周俊生阴冷又道，“老师您放心，这个女人已经被爱德华他们弄死了。”

　　“死的好！”许邵阳猛地合上笔记本，道，“拿个火盆来。”他清楚的知道，这本日记越快销毁越好。

　　周俊生拿来一个不锈钢桶和一个打火机，许邵阳开始一页页的撕下苏红红的日记放在里边烧。

　　火光熊熊，许邵阳脸色阴郁，暗道，怎么没干掉楚天机呢？

　　周俊生又问道，“老师，你干嘛不把袁野的照片也拿走？”

　　许邵阳叹道，“纪委这些人就跟一群饿急了的土狗一样，不咬一口他们是不会松开嘴的，丢车保帅吧，反正我跟袁野已经说好了。”

　　周俊生劝道，“这种事不能大意啊老师，袁野的嘴就那么紧嘛？”

　　许邵阳苍老的双目中又是寒光一闪。

　　周俊生道，“我认识一个瀛国的风水师，那真是厉害，杀人于无形，要不就让她把袁野……”

　　许邵阳犹豫了一下，还是摇头道，“袁野还是不错的。”

　　……

　　九月底，海州的红叶正是到了观赏的季节，望海峰上，远一看去，就是一片惊心动魄的红。

　　不过在于赞谦院长的家里，红叶就不是这般景象。

　　他的家是一个老式的庭院，面积不小，曲径通幽，院内种着各种草木。几盆红叶做成的盆景，此刻正是好看。

　　于赞谦把楚天机和齐老板迎进门，他已经将今天做的准备，都做好，就等着楚天机上门了，事实上他对这些奇异的治疗之术，也是很好奇。

　　走进来一看，楚天机感叹道，“于院长，别人都在为了一个平方两个平方而拼命，你却是坐拥这么大的庭院，你太奢侈了！”

　　于赞谦道，“奢侈什么呀，这是我家祖上的。我家世代行医，家财也有不少，后来解放了，所有的房子和田地都充公了，就剩下这小小的一点。”

　　齐老板到底是搞古董了，一眼就看上于赞谦家的花盆了，连忙上去仔细看了一下道，“你这个为人民服务的花盆是正宗文革款啊，现在八千都买不到哇。”

　　楚天机赶紧上去拍拍他，“齐老板，今天带你来治病的，不是来鉴宝的。”

　　正在这时，前边门里边传来一声哈哈大笑，走出来一个男人，笑道，“鉴宝好，我大哥这里好东西多，看看有什么宝物。”

　　楚天机一看，想不到于赞和竟然也在这里。

　　于赞和现在做了代市长，整天没时间，上次说请楚天机上门看风水，也没捞到时间。

　　楚天机连忙上去，道，“于市长，您怎么来了。”

　　齐老板听说是市长，连忙上去伸手道，“鄙人姓齐，搞点古玩，于市长您好。”

　　于赞和也不知道这是个盗墓贼，和他握握手。又对楚天机道，“我今天来，是给你引荐一个风水界的大师。”

　　说着，从后边门中走出一个长着黑色大胡子，穿着对襟金钱褂的中年男子。

　　于赞和介绍道，“江城市著名的周易研究家、风水大师，巫德芳。”


第三百八十七章 尸毒浸体，命不久矣！

　　巫德芳这次是接了一个生意，帮海州这边一户人家看风水。看完以后，就来拜访一下老友于赞和。

　　要说巫德芳在江城市那是大大的有名。

　　当初江城市的两大电信公司斗法，连通公司请来一个外地大师。

　　外地大师一看，在连通江城分公司的总部大厅里放上一座开光宝鼎，所谓一鼎压四方，果然连通公司的市场份额稳步提升；这样一来，移洞公司坐不住了，多方打听，请出本地风水专家巫德芳出马。

　　巫德芳到场一看，说没关系，有办法。然后移洞总部开始装修，把大楼里的所有灯都重新换成桶形，大厅之中更是有一个象苹果又象桶一样东西，取义一统江湖。

　　外地大师再次来到，改换风水局，将连通大厅里一鼎换三鼎。

　　巫德芳不慌不忙，我们这边装修还没结束呢！

　　等结束一看，发现江城移洞总部大楼顶上多了一只金葫！

　　有桶有葫，这下真的是一统江湖了。

　　外地大师没法可解，败北离开，巫德芳因此在江城市那是风头大起。

　　于赞和出身于中医世家，对国学比较爱好，就和巫德芳认识了。

　　这次巫德芳来拜访，于赞和说道，巫大师，我们这边有个小友，很有本事，今天带你来看看。

　　于赞和打电话给于赞谦，让他约楚天机。

　　于赞谦道，约什么呀，他明天来咱老宅子，你回来就是。

　　所以于赞和就带着巫德芳来了。

　　因为之前于赞和对楚天机颇有称道，巫德芳就心中不爽。

　　同行是冤家嘛。

　　今天从门里走出来，一眼看见楚天机，心说这毛小子才几岁，就敢自称风水高人？

　　不过当着于家兄弟，他也不能太小心眼。哈哈大笑道，“楚小友，我可是从于市长那里听了你的很多故事。”

　　其实楚天机没把这些风水专家当回事，你再专家你有我师父袁天罡专嘛？

　　可是人家热情上来，楚天机也伸手去握手，“巫大师你好。”

　　让楚天机没想到的是，巫德芳竟然没伸手，只是对着楚天机抱抱拳，道，“回头要帮人作法。”

　　有些宗派的风水先生是有些禁忌，比如作法之前不能给别人碰手。要知道作法那是很重要的事，谁知道你手中有没有什么不好东西，到时候作法失败算谁的？

　　巫德芳这话说的在理，可是这事儿就有点不上道了。

　　你要抱拳礼你就早点抱拳，现在人家楚天机手都伸出来了，你才说抱拳，你这不是诚心让人家尴尬嘛？

　　楚天机心中顿时就大怒了，不过他也挑不出理，只好收回手，冷笑道，“巫大师生意兴隆，不过你家里也要花点时间啊。”

　　巫德芳的父亲就是个风水师，不知道说了什么，引来天谴。生了三个子女，大女儿是个傻子，二儿子是个残障，到了三儿子巫德芳才正常。

　　所以说起来巫德芳也不轻松，既要照顾自己家，又要照顾大姐和二哥。

　　听楚天机这一说，巫德芳心中也是大怒，暗道骂人不揭短，你麻痹提这个事什么意思？他看看楚天机旁边的齐老板，冷哼道，“我家的事不用你操心，倒是你今天作法，我看悬得很啊。”

　　旁边于家兄弟没想到这两人见面就呛起来，他们看得清楚，这事儿是巫德芳不地道，可是楚天机你也别那么针锋相对，人家巫德芳毕竟是老同志不是？

　　当下于家兄弟连忙上前分开两人，道，“二位大师，请进请进。”

　　大家一起走进堂屋之中，还没坐下，巫德芳就道，“于市长，你家老屋很不错啊，左青龙右白虎，前边有名堂，只是后边没有靠山，不过我却是赞一句……”

　　说到这里，他回头问道，“不知道楚小友怎么看？”

　　他这就想来考校楚天机了。

　　楚天机心里好笑，你拿这种小儿科的问题来考我？老子要是回你的话才没面子！

　　当下楚天机也没理会他，对于赞谦道，“于院长，你说的准备好了没有？”

　　于赞谦道，“好了好了，就在后院。”

　　楚天机道，“那我们去看看。”

　　看见楚天机根本没鸟他，直接就走了，巫德芳气得胡子都翘了起来，道，“于市长，你看看，现在的年轻人！尾巴都上天了！”

　　于赞和这个时候发现，今天把巫德芳带来相见是一个巨大的错误。本来他想着让两人交流一下，却是没想到，搞的大家都不愉快。

　　于赞和只有笑道，“人一有才，就会傲物，这是自然的，年轻嘛，我们年轻的时候也是这样。”

　　“不然。”巫德芳摇头道，“我前天去郊区小河子乡帮一户人家看风水，据说也是一个年轻人布置下的春满乾坤风水局，那局布得，盖了！可是人家也没恃才傲物，哪象这个楚天机一样，有点本事就牛皮哄哄。”

　　于赞和笑道，“不管他，我们去看看我哥培植的盆景。”

　　可是巫德芳却是越想心里越不爽，开口道，“不行，我也要去后院，不能让他谋财害命！”

　　于赞和听了愕然，“谋财害命？这话怎么说的？”

　　巫德芳道，“那个齐老板不是好病！据我看，九成九都是必死！那楚天机为了赚钱，这种人都敢接！如果他在其他地方治那还罢了，可是却在你于家老屋治病，到时候这人死在你老于家，惹上麻烦不说，还坏了你于家风水！”

　　于赞和目瞪口呆，“不是吧，那齐老板我看健康的很。”

　　巫德芳冷笑道，“健康还要来治什么病？你们看不出来，我看得出，他已经尸毒浸体，命不久矣！”

　　“这……”

　　巫德芳看见于赞和发愣，他大步走向后院而去。

　　于赞和疑惑了一下，摇了摇头，道，“不可能，楚天机不是这种人，不过问问也好。”说着，他也走向后院。

　　和宽敞的前院相比，后院不大，院墙上有镂空的窗口，透过窗口可以看到后边的望海峰。这种小中见大，正是借用这种投射，来布置成局，可谓独具匠心，于家在屋后边不是没有靠山，而是靠的望海之峰！

　　小院之中，草木都已经秋黄，在草木中放着一口大锅，下边也挖好了放置材火之处。那锅是特制的，锅底铺着木条，人坐在上边，不需要触碰锅底火烫之处。

　　于赞谦道，“这锅有年头了，我试了一下，还没漏水。”

　　好了，今天就3章，早点发完，希望大家满意。


第三百八十八章 医者仁心，大医精诚！

　　楚天机走过去，拍拍厚实的大铁锅，又用手指弹了一下，根本不能发出声音。他点头赞道，“这锅有年头了，还是过去的老东西质量好。”

　　齐老板也走过去仔细观看，毕竟，这口锅可是他的救命锅。

　　于赞谦问道，“这边准备已经妥当了，你们再跟我来治疗室看看。”

　　治疗室就是不远处的一间新建砖瓦小屋。

　　带着他们走进小屋，于赞谦道，“本来是我儿子住，后来他出去上大学，接着又在外边工作，很多年没人住，我收拾了一下。”

　　看得出于赞谦还是很尽心的，他考虑到其他的房屋都是老房子，不隔音也不隔风，所以这才将这间水泥砖瓦结构的房子收拾出来作为治疗室。

　　楚天机点头很满意，“于院长，你真的宅心仁厚，考虑周全，比我想象的还要好，你这个朋友够意思。”

　　正在说话间，巫德芳走了进来。

　　要说这巫德芳也算是江城比较有名的风水大师了，可今天却是跟楚天机干上了，不顾身份开口就道，“君子欺之以方。于院长宅心仁厚，却是刚好被某些人利用。”

　　如果说之前他和楚天机只是言语不合，现在就已经是当面指责了。

　　楚败类的脾气并不好，心中大怒。他心说老东西，我看在于家兄弟的份上已经忍让你，刚才就没理你。可你居然还找上门来了，你特么想挨揍么？

　　他上前一步，站在巫德芳面前，指着他的脸，很不客气道，“你给我出去！”

　　这厮身高个大，站在巫德芳面前很有威胁力。

　　巫德芳心中一慌，怒道，“你还要打我怎么地？”

　　楚天机白眼一翻道，“懂不懂规矩，我要在这里做法！”

　　这厮的理由也不蛮，你巫德芳要做法不跟我握手，我楚天机也要做法，请你混蛋！

　　于家兄弟看这两人战斗升级了，都赶紧过来劝，于赞和道，“巫大师，咱们走吧，去我那边新房子给我看看风水。”

　　巫德芳赖着不走道，“我说老于，这小子他在坑你们兄弟！”

　　于赞谦听了一愣，不知道他这话从何说起。

　　巫德芳指着齐老板道，“你老实说，你是不是尸毒？”

　　齐老板顿时脸色尴尬，涨成猪肝一样，点点头。

　　巫德芳又问道，“是不是已经很严重？”

　　齐老板再次点头。

　　巫德芳再问，“是不是别人都说你没治了？”

　　齐老板只好又点头。

　　要说这巫德芳倒也有点本事，能看出这么多，可是做人不咋地。

　　他对于赞和道，“看看，于市长，我没说错吧？这个人要是死在你家老宅，这对你家的风水有影响！”

　　楚天机还没说话，齐老板急了，怒道，“你怎么知道我要死？你凭什么断定我就是死？我要不死怎么办？”

　　话说齐老板一直都被判死刑，好不容易遇到一个楚天机给他希望，所以就非常忌讳别人说他死。

　　“你得了这种病还不死？”巫德芳拍着胸脯道，“你要不死，我以后不给人看风水！”

　　说完，他又指着楚天机道，“你是不是给他钱了？他就是因为想赚你的钱，才说瞎话！你别折腾了，你这个病就是死！他才不管，他只要钱，反正他钱已经到手了，管你死不死！”

　　齐老板想想确实是这样，可是转念一想，自己现在能相信的只有楚天机，于是又道，“我爱给他钱，怎么地？”

　　事情到了这一步，楚天机对于赞谦说道，“于院长，他说得不错，我之前没考虑过死人的问题。我相信自己的水平，应该不会死人。不过现在想来，干什么事都没有百分百的把握，万一死在你家，那我真是对不起你，要不我们换地方算了。”

　　巫德芳听他自己都这样说，暗中冷哼道，“应该不会死人？必死无疑！自己给自己找台阶下。”

　　于市长脸色也是一动，其实现在他倒是希望楚天机换一个地方。

　　救活了一个齐老板对他没好处，可是如果死人会不会影响风水，进而影响他的官位？在其位谋其政，于赞和是从他的当官的角度考虑。

　　可是这时候于赞谦却是缓缓摇头，道：“小楚，你这些话是骂我呢！这个世界上，又有多少事情是百分百的把握呢？我们医院里的专家，给人家开一个阑尾炎，还遇到突发的情况造成病人死在手术台呢！”

　　巫德芳道，“于院长，话不能这样说，医院那是正常的……”

　　于赞谦打断道，“巫大师，可能你不了解我于家的渊源。我们于家在满清的时候，就是海州名医，直到我这一代，可谓世代行医！那时候可有医院？没有！那时候再重的病，都得抬到我于家门上，我虽然不是亲眼所见，可是我相信，最后死在这里的病人绝非偶然！”

　　“这……”巫德芳有些尴尬。

　　于赞谦又继续道，“我祖父在世时就教导我们，医者仁心，哪怕还有一线希望，都不能听之任之！我八岁的时候，还没学医，祖父就让我先背孙思邈的大医精诚！你知道这是为什么？还没学医，先学医德！”

　　说完，他看着巫德芳道，“感谢巫大师的提醒，可是我于赞谦是一个医生，没有赶病人出门的道理。于家历代先人不会赶走病人，到了我这一代，同样不会！只要活着还有一口气，我于家的大门就不会关上！”

　　随即，他对楚天机道，“小楚，我们准备开始吧。”

　　听了他这些话，巫德芳老脸通红，再也站不下去，掩面而走。

　　于赞和心中受到振动，大医精诚，他也是背过的！可是，曾几何时，官路已经让他有些迷失，忘记了最初的根本。

　　“凡大医治病，必当安神定志，无欲无求，先发大慈侧隐之心，誓愿普救含灵之苦……”于赞和背着这些，转身离开。

　　等他们离开，楚天机和于赞谦忙碌起来，先要将大锅之中的水烧开。

　　烧开以后，楚天机将准备好的各种药材都倒进去，先将这些药力煮开。而在这其中，又倒进不少糯米粉，齐老板苦笑道，“这是要煮一锅人肉粥啊。”


第三百八十九章 尸毒凶猛

　　楚天机道，“人肉粥不便宜啊。”

　　事实上，这一锅药材价值不菲，全部都是阳气十足的高档药材。

　　大半个小时以后，锅里药材都熬好了，那就减少木柴，等着温度降低。

　　于赞谦拿来一只温度计，等到合适的温度，才能下去。

　　与此同时，楚天机从车里把画符的工具拿出来，他要制作的是一张六阳御煞符，这是一张很强力的去煞的符咒。

　　今天运气不错，一次性成功。手腕一抖，符咒无风自燃，他将这烧毁的符灰放在小杯之中，将其搅碎，然后给齐老板喝下。

　　齐老板端起来就喝了下去，没一会就感觉全身发热，全身毛孔发痒。

　　楚天机道，“没事，忍着。”

　　过了好一会，那边大铁锅之中的水温终于到了人可以接受的温度，楚天机道，“齐老板脱衣服。”

　　“能行么？”齐老板还不放心，用手试试温度，然后才脱光外衣，只穿了一条裤头，爬进水锅之中。

　　因为放进了大量糯米粉，所以这锅里是白乎乎的一锅粘汤，齐老板感觉非常的腻歪。

　　于赞谦道，“忍着，就当洗了一把澡。”

　　齐老板坐在一锅粘汤之中，苦笑道，“我这辈子没洗过这么难受的澡。”

　　楚天机道，“别身在福中不知福啊，我和于院长伺候你，谁能有这个待遇？”

　　于赞谦到现在第一次看见齐老板胸口的白色区域，上前观察道，“这种情况扩散到全身，真的会变僵尸嘛？”

　　楚天机道，“你自己戳戳看。”

　　于赞谦拿来一个医用镊子，戴上塑胶手套，用镊子尖戳戳，发现这块肌肤真的跟干柴一样硬。

　　“已经角质化了，这到底是一种什么病毒？”于赞谦好奇，又道，“我可以取一块拿去化验么？”

　　楚天机道，“随便。”

　　于赞谦用镊子夹住干裂的一块，用力一别，就扭下来一块。

　　齐老板道，“一点感觉都没有了。”

　　于赞谦道，“这一块全部坏死了，而且变异了，我建议你治疗以后做一个手术，把这些都切除。”

　　齐老板恐惧道，“我害怕做手术。”

　　他们在大锅那聊天，楚天机也没闲着，他在小屋里把准备好的银针都放好，然后盘腿坐下，平心静气，让自己体内真气运行36个周天。

　　毕竟，他不是当年的楚天机，体内的真气没有那么充盈。

　　如果是当年的楚天机，有那份雄浑的内功真气，齐老板根本不用大锅泡着就能治疗！

　　将齐老板在锅里煮了半个多小时，已经是中午十二点了。

　　这个时候，天地之中都是布满阳气，到了合适的时间。

　　楚天机道，“齐老板，你出来吧。”

　　齐老板赶紧爬出大锅，走进房间。

　　于赞谦就承担护法职责，同时还要保证大锅里温度不退，因为这个治疗需要几次来回。

　　房间之中，齐老板盘腿而坐，楚天机坐在他的身后。

　　别看楚天机平时没有正形，可是做正事的时候，却是目光锐利，动作利落。

　　他飞快的下针，每根针都钉在齐老板的关键穴道上。

　　楚天机这是封锁他附近所有经脉，然后再用最强的一根针，直刺肺经十二大穴，然后用内力将其中的尸毒逼出。

　　他准备的银针很快就都插在齐老板的身上，四周的经脉都已经封死，楚天机这才拿起最长的一根银针！

　　针灸的针也是有长短大小的。

　　这一根就是楚天机要用来施法的主针，这一针刺下去，就是肺经十二主穴之一。

　　当然了，如果认穴不准，对病人也是有伤害的，甚至是死！

　　楚天机目光一凝，完美的刺下。

　　刺下以后，他手指捏着针头，开口问道，“有什么感觉？”

　　齐老板道，“没感觉。”

　　楚天机这才心念微动，意念控制着内力已经通过银针直达病灶。

　　如果说汤疗只是祛除外围的尸毒，而现在楚天机就已经和齐老板体内尸毒的关键进行真正的交锋。

　　“很疼。”齐老板终于开口说话了。

　　楚天机道，“尸毒很强，超过我的想象，现在我的内力正在将尸毒逼出来，会有点疼。”

　　齐老板不说话了。

　　楚天机又道，“事实上刚才巫德芳说的最大的危险也就是在现在，你很可能就是死在我的针下！”

　　齐老板犹豫了一下，道，“反正是个死，我这条命就交给你了，相信你不会让我死在海州市长的老宅里，哈哈。”

　　要说这齐老板倒是个能看透事理的人，偏偏巫德芳看不透。如果楚天机真的可能会治死齐老板，他又怎么可能把地点选在于家？

　　“果然好强。”

　　楚天机手捏银针，释放出内力，他清楚的感觉到针尖所处，尸毒的力量，非同小可！

　　“不管怎么样，你们遇到我，就都散去吧！”楚天机双目一凝，更多的内力，透体而出。

　　这时小屋的房门已经关上，不过窗户玻璃却是可以看见里边。

　　于赞谦好奇从玻璃窗向里观看，清楚看见楚天机头顶有白雾凝结不散。

　　于院长心中暗道，小楚果然是高人，就凭这气功内力，这世上又有几个大师能做到？那些大师、专家都是嘴上功夫，有本事也像小楚来一手！他们别说白雾，就算是白屁都放不出！

　　不过就在于赞谦想这些的时候，却发现楚天机头顶的白色雾气越来越少，最后消散一空。

　　“收功了？这么快？”于赞谦有些疑惑。

　　当然不是这么快，是楚天机遇到一点麻烦。

　　他的内力竟然很难透出银针！

　　“怎么回事？”从齐老板背上拔出长针，他的眸子中一片惊色！

　　这根针上已经是绿锈斑斑！

　　楚天机放在鼻下闻一闻，一股恶臭传来……“好强的尸毒，好厉害。”

　　他厌恶的扔开这根，又重新拿了一根。

　　他已经有了充足准备，就怕不够，所以准备了十二根这样的主针。

　　可是……

　　不久以后，这一根针竟然也是锈迹斑斑！

　　“纳尼！这尸毒腐蚀力这么强！”楚天机眉头大皱。

　　“一个穴道还没清理，十二根就全部锈蚀！这可怎么办？”

　　“你先去泡着。”楚天机只好先让齐老板继续去大锅里泡着。


第三百九十章 无影神针

　　“怎么了？”于赞谦走进小屋，低头看见桌上十二根锈迹斑斑的银针，也是目瞪口呆。

　　“刚才这些针还银光闪闪，怎么这一会……”

　　于赞谦感觉无法相信。

　　楚天机道，“尸毒太强，银针进去就被尸毒腐蚀。这一腐蚀以后，我内力释放就大受影响，搞了一个小时，一个穴道都没清理完，我得赶紧去外边多买点针来。”

　　于赞谦犹豫了一下，说道，“你等一下。”

　　随即他低头走回房，在大屋里对着祖宗遗像鞠躬行礼，做了一番仪式以后，这才打开柜子，把一个红绸布包着的盒子拿了出来。

　　“这是什么？”

　　于赞谦道，“这是我祖传的一套行医工具，相信对你会有用。”

　　楚天机打开一看，红绸之中是个小木盒，打开木盒，里边是一套针灸的物品。特别是那银针，其中根根都晶莹油亮，光线之下，射出七彩色的光华！

　　楚天机一惊，“这套可是宝物啊！”

　　于赞谦道，“这是我祖上所传，祖上是御医，这套针是皇帝所赐，叫做无影神针，据说是天外陨铁打造，非同一般，绝对不会锈蚀。”

　　楚天机震惊道，“那于院长，你真是太给力了！”

　　没一会，齐老板又走了进来。

　　要说这厮对宝物那是非常了解，看见这套材料，就吃惊得扑上去，“天呐，老沉香木的盒子！这盒子就得上百万！还有里边的这针……”

　　看见这厮眼中布满的贪婪，楚天机毫不客气道，“若是我在外听说于院长家有这个宝物，那就是你传扬出去，到时候别怪姓楚的把你这条命再拿回来！”

　　齐老板心中咯噔一下，这才收回视线，连忙道，“怎么可能传扬出去，于院长这是救我，我不能恩将仇报啊！我绝对不会说出去！”

　　再次施针，楚天机将那枚最长的拿起来，果然是名不虚传，真的没有影子！这针是如此之细，可是却坚韧有力，刺入之后，内力收放自如，里边的尸毒纷纷瓦解。

　　“好针！”楚天机效率大增，一个接一个的刺下去，将尸毒逼出。

　　等做完这些，再让齐老板进入大锅之中一煮，顿时就有了情况。

　　“快看，有绿色的液体出来了。”

　　只见那热气腾腾的水面上，有着墨绿色发臭的液体浮出。

　　于赞谦舀了一勺倒在旁边的枯草上，立马就可以看见那枯黄的草叶，被腐蚀成黑色。

　　“好强的毒液。”

　　楚天机道，“别倒在泥土中，这些尸毒很难死，倒时候你这园子草木不生，最好是倒在水泥地上，用太阳一晒，很快就可以杀死它们。”

　　于赞谦依计而行，将浮出来的尸毒用勺子舀出来倒在阳光可以暴晒到的水泥地上，果然几分钟以后，这些东西就变成白色的泡沫，挥发一空。

　　齐老板的尸毒很严重，泡一会，再针灸，针灸以后再泡，如此循环数次。

　　一直弄到傍晚时分，这才完全清楚，他坐在锅里，已经没有一丝一毫的绿液析出，这就大功告成了。

　　楚天机这才道，“齐老板，我救回你的命，不过你的阳寿也损伤不少，以后的日子，你可要惜寿了，至于墓地阴穴这些地方，你最好少去。”

　　齐老板叹道，“不干了，以后再也不干了，我也有些积蓄，以后就帮人鉴定鉴定宝物，也很不错。”

　　于赞谦倒是能猜到齐老板是干什么的，他也不说话，等到楚天机要走，这才道，“小楚，这套无影神针，你一并带走。”

　　楚天机吓了一跳，“这怎么可以。”楚天机虽然也喜爱那套针，可是人家于院长帮助自己几次，自己没给人家好处不说，还从人家拿东西。

　　败类也有不好意思的时候好吧。

　　“拿去吧。”于赞谦道，“别感谢我，其实给你也是万不得已。我现在用针越来越少，我儿子学的是法律，在沪城做律师。我侄子虽然是学医，可是他是西医，用不上这个。”

　　说到这里于赞谦苦笑道，“我于家后继无人，可这套针是好针，我必须得给他找一个好主人。”

　　楚天机道，“可是于院长，我也不是中医啊。”

　　于赞谦道，“在你那总有些用处，再说了，以后你找到更好的中医，可以将这套针转送给他。”

　　人家于院长一番心意，楚天机心中又喜欢，那就收下了。

　　不过于院长这番恩情，楚天机心里又不知道怎么还。

　　倒是齐老板看得眼热，这套东西拿出去几百万啊！

　　当然了，他也只有心中想想，从楚天机手中弄东西，活的不耐烦了么？

　　于院长又劝齐老板把胸口坏死的部位和肺的一半切除，有利重新生长。可齐老板也没动过手术，还是拒绝了。

　　这样一切搞定，楚天机从车里拿出海州五百年，于院长又去买了些盐水鹅和花生米，大家就在堂屋里吃晚饭。

　　贱菜美酒，三个男人的晚餐还是很开心的。

　　楚天机搓着花生米的皮说道，“阳宅增福运，阴宅利子孙。你这老宅的风水很好，我也没啥可说的，要让于市长官路顺畅，关键还要看祖坟，你家祖坟在哪，我帮你看看。”

　　于赞谦道，“我家祖坟在东平，都很多年没去了，你说这玩意真的有用么？我们这么多年也没管祖坟，为什么赞和照样做市长？”

　　楚天机道，“当然有用，你们虽然没去，可是祖坟依然在那里，依然起到护佑子孙的作用。”

　　于赞谦又道，“可是现在很多人家没有祖坟，人家就不当官就不发财就不能成功了？人家外国人呢？外国也没祖坟的说法。”

　　“外国人怎么弄我不太懂，暂且不说，就说咱华夏人。”楚天机摆手，喝了一口酒道，“人这个命运有很多方面，祖坟只是一个方面。比如这个是个早死的命，你祖坟修的再漂亮，最后还是早死。又比如说有一个人是倒霉鬼的运，祖坟可以护你一次，不可能护你十次，最后还是倒霉！”

　　于赞谦道，“那就是没用。”

　　楚天机摇头道，“可是如果有两个人，他们命都差不多，运也差不多，那就不一样了。其中如果有一个祖坟好，就会明显占优势！”


第三百九十一章 大哥让你看看更厉害的

　　“看来祖坟的作用还是有的。”于赞谦点头被说服，思索一下道，“其实现在人都是抱着宁可信其有不可信其无的想法，算了，我也从俗一回，等十一假期，带你去东平祖坟帮我看看。”

　　说到东平，齐老板有话说。

　　“于院长，东平风水好啊！不说别的，古坟扎堆啊！从古至今，多少达官显贵的坟都在那边！”

　　要说坟墓，齐老板这些盗墓贼最有发言权。

　　楚天机道，“青囊序中说，江，水也。山，龙也。山能引气而气至，水能界水而气止。一个地方有山有水，当然是建墓安坟的好地方，祖坟修在东平是一个好选择。”

　　“可不是。”齐老板道，“我在东平可听说，京城有一个大领导就把自己的坟修在东平山里边，据说占地好大，十几亩。”

　　于赞谦不信道，“瞎扯吧，能做大官的，都是党的干部，怎么敢大搞封建迷信？而且还是活着给自己建墓，这不是古代封建皇帝的作风吗？”

　　齐老板道，“我也是听说，可能在山里边，知道的人也很少。”

　　于赞谦吃了一颗花生米道，“这种事，可不要乱说，会惹上麻烦。”

　　说到这里，楚天机突然想到一个事，问道，“齐老板，你是苏北省的吧？我跟你打听一个人。”

　　齐老板道，“你说。”

　　“这个人我没见过，名字也不知道，只是好像叫小道。”楚天机记得之前老梆子说过这个名字。

　　“小道啊，太熟悉了。他从小被大伯收养，他大伯是个道士，所以大家叫他小道。那小子是个烂人，什么墓都敢下手。”齐老板说着懊恼起来，道：“这小子怎么没得尸毒，偏偏我得？”

　　“那是你命中有一劫。”楚天机又问道，“我想跟这个人见一面，恩，不是案子，是十来年前一个法器的下落跟他打听一下。”

　　齐老板拍着胸脯道，“楚探员，你放心，这小子敢不听我的，我跟他大伯关系铁得很！”

　　有了这一说，楚天机也就点点头，镜子在风水之中可是一种很强大的物件，自从他从老梆子口中听说，就没想放过这件宝物。

　　齐老板在海州又住了两天，身体没有什么异样，这才回去江北省帮楚天机寻找“小道”。

　　眼看已经是九月底了，秋风起，蟹脚痒，这是到了吃螃蟹的季节。

　　李海燕和徐豆豆的转店协议也谈得差不多了。水岸人家那边基本是没指望了，房子都被法院卖了，补偿械斗中丧命的武生，所以李海燕要接徐豆豆的店，也借了外边不少的钱。

　　不过说起来，黑疤虽然进大狱了，可是关系还在，李海燕在道上借个百十万根本不费事儿。

　　这天就打电话给楚天机，让他一起去，和徐豆豆正式一手交钱一手交店。

　　来到海州一品，徐豆豆和房东都已经在等待了。当着房东的面，双方签下转让协议，从此以后，海州一品就是属于李海燕的了。

　　“希望你生意兴隆，财源广进。”徐豆豆和李海燕握了一下手。

　　李海燕道，“谢谢。”

　　徐豆豆又把手伸给楚天机，摆出很有风度的样子道，“楚探员，海州是你的地头，我认栽。不过我想你不会永远缩在海州这个小地方吧？京城欢迎你！”

　　这句话他虽然说的不温不火，可是言辞之中，还是透露着对楚天机的恨意。话外之意，等有一天你去京城，我会以牙还牙！

　　楚天机哧了一声，心说京城你家开的？你真的要在京城牛逼的话，你来海州开什么店？

　　这厮特别看不惯徐豆豆装出来很有风度的样子，于是他一把握住徐豆豆的手，笑道，“如果真的有一天，还请徐经理手下留情。”

　　他虽然说话很低调，可是手上很有劲，徐豆豆被他大手一捏，感觉自己的手都要残废了。

　　徐豆豆心中暗道，麻痹临走还要吃你一个暗苦！他再也摆不出风度，缩回手，冷哼一声，“楚天机，咱们走着瞧！”

　　楚天机得意道，“徐经理，你这是不想离开海州了是不是？”

　　徐豆豆吓了一跳，害怕这厮再跟他耍花样，当天就驾车离开海州，逃一样的离开。

　　徐豆豆一走，房主拿了房租也告辞离开，店中还剩楚天机和李海燕。李海燕转了一圈，最后还是做了饭店经理，不过和上次不一样，水岸人家是黑疤的产业，这海州一品，就是李海燕自己的产业了！

　　空荡荡的店门口，楚天机对她伸出手道，“恭喜你，海燕经理，不对，海燕老板。”

　　李海燕把小手和他握住，苦笑道，“可是这一百多万全部都是借的，也不知道啥时候能还上。”

　　楚天机笑道，“我相信你，以前水岸人家经营的不错，只是最后被黑疤给败了。现在你是老板，我相信你只有经营的更好！”

　　“你对我这么有信心啊？”李海燕笑道。

　　楚天机道，“我不但是对你有信心，还对这个商铺有信心，上次就跟你说过，这里是黄金商铺的位置，等你以后赚到钱，最好把房子从房主手上买下来，不会吃亏。”

　　听他这一说，李海燕放心不少。事实上，她借了那么多钱开店，心里也是没底，她又道，“那你帮我布置一个风水阵法呗。”

　　楚天机看了一下道，“这里风水很好，不用布置阵法。我只是提供一个建议，本来内部装修海州一品是蓝色基调，这和你的命相不合，我建议改成金黄颜色，中间那根立柱改成圆形，描上一条青龙，保你生意兴旺，找麻烦的退居三舍。”

　　“金色？”李海燕有些吃惊，“金色的主基调要闪亮了，用得很少。”

　　楚天机道，“你命中金贵，招财，这是金上加金。不过金太多，财又多就会招白虎星。所以我又让你将立柱画上青龙，这是青龙在天的局，专破白虎。”

　　“青龙在天，专破白虎？”李海燕笑道，“这些说法很有意思。”

　　楚天机道，“这些都是古来有之，古代时候人家饭店在正东方都要立一根三丈长的青色毛竹，现在这年头立毛竹土气了，刚好你那柱子在正东，所以我改了一下。”

　　李海燕嫣然笑道，“楚大哥，你真厉害！”

　　楚天机无耻笑道，“咱们去楼上小包间，大哥让你看看更厉害的。”

　　李海燕顿时脸色发红，顿了一下，竟然点点头，“好。”


第三百九十二章 进取的楚天机

　　海州一品的楼上有个小房间，当初王思颖和秦海洋在里边对峙的那个。现在刚好被楚天机用上，只见房门关闭，房中一边的真皮沙发上，楚天机和李海燕两人相拥……

　　从帮助黑疤，到东平遇险，再到盘下海州一品。

　　可以说，楚天机给她的帮助太大了，如果没有楚天机，她的命都没了。

　　她一直想要好好感谢一下楚天机，今天她就已经想好了，就这样感谢他！

　　说来也巧，早不来晚不来，这个时候他的手机又响了起来。

　　快要到国庆节了，楚天机怕有什么突发的情况，不敢不接。

　　谁知接通以后，对面一个很怪异的声音说道，“楚天机，你干的很好！”

　　很显然这个声音是变音处理过的，应该是个匿名电话。

　　楚天机愣了一下，道，“我干什么了？”

　　那个怪异的声音冷笑道，“都是你干的好事，袁厅长被双规了！”

　　楚天机道，“那是因为他自己违法乱纪，罪有应得！不过我要问你是谁？你想怎么样？”

　　怪异的声音说道，“我是他手下的普通探员！袁厅长那么好的人，我不会放过你！你给我等着！”

　　听着电话那头恶狠狠的威胁，楚天机心说袁野手下有这么铁杆的嘛？再说就算是他的铁杆手下也不会给自己打这个电话吧。

　　他转念又一想，这个人的声音一定自己听过，否则他要变声干什么？

　　想到这里，楚天机冷笑道，“袁田，你麻痹以为弄个变声我就不知道你是谁了？你那个藏獒养殖场是不是想关门大吉了？”

　　要说这个电话还真是袁田打的，他听说袁野被双规，刚好手机里装了一个变声软件，这就买了一个手机卡来给楚天机打匿名电话，想要恐吓楚天机。

　　可是没想到，姓楚竟然这么精明，一下就猜到他。

　　袁田吓得没把手机给扔了，心说这姓楚的能掐会算啊，这都能猜到？

　　不过他死活不能承认，咬牙道，“姓楚的你不要瞎猜了，你不要白费心机！我不会让你好过的！你给我等着！”

　　楚天机道，“好，我等着！”

　　挂上电话，李海燕已经把衣服都穿好了。她是个姑娘家，刚才有些意乱情迷，现在早就清醒了。

　　楚天机一看，完了，心中暗骂，袁田你个老混蛋，年纪也不小了，还打这种恶作剧的电话，害得老子没得手。

　　刚好白雪雪的电话又来了，“楚探员，你在哪？我有个重要的事情跟你谈！”

　　楚天机道，“什么事啊？”

　　白雪雪吃错药一样，兴奋道，“一定要见面谈！大事！几百亿的事！”

　　楚天机被她弄得一惊一乍的，道，“白经理，你是不是打错电话了？望海广场投资也没有几百亿……难道你说的不是人民币？”

　　白雪雪哪懂他话里的无耻意味，开口道，“要不你来我们明珠酒店顶楼咖啡厅，我请你喝咖啡。”

　　楚天机道，“我喝不惯那玩意。要不这样，晚上有个饭局，你一起去如何？”

　　今天晚上，约好了李建国和顾婉蓉，谈一下天海沙厂进军房地产项目的事儿，就约在小河南的桃木香，刚好就把白雪雪约去，有话在那谈就是。

　　白雪雪道，“也好，晚上见。”

　　这个电话打完，楚天机也没心情继续亲热了，开口道，“晚上跟我去吃烧烤。”

　　李海燕叹道，“哪有时间，这个店接手了，一天都耽误不得，开一天就要一天的房租，我还有很多事，先得把装潢的事情落实。”

　　楚天机奇道，“李刚呢，这小子你可以差遣他做些杂事。”

　　李海燕道，“谁知道，整天在外边跑，不知道在干什么。”

　　楚天机道，“我听说他在搞海州黑道大串联。”

　　“吃饱了没事干。”李海燕叹道，“干爹这个事，他还看不开嘛，那条路没有前途。”说完她又道，“干爹就快判了，有重大立功，应该是判死缓或者无期，等判下来陪我去看看他，行不？”

　　对李海燕来说，黑疤不死，就已经是最大的欣慰了。

　　楚天机道，“那好。”

　　和李海燕分别，楚天机也没去警探所，开车去了市局。

　　他来市局是想打听一下袁野的事情，据说这家伙被双规了，自己可要拍手称快。他先进典型和非务科被撸等一系列的事情，背后都有袁野的影子！

　　他巴不得袁野这厮枪毙才好。

　　来到李雄文的办公室，李雄文正在接电话，看见楚天机进来，示意他坐下。

　　通话的对方显然是李雄文上级，因此一直都是对面在说话，李雄文都是嗯嗯啊啊，同时手中的笔还把一些重要的内容记录下来。

　　等说到最后一句，楚天机知道是谁的电话了。

　　李雄文说道，“请陈议长放心，海州市局一定会配合好市议会市政府，确保金秋十月品蟹节和望海广场奠基仪式这两个重点项目不出意外情况！”

　　敢情是陈明志在跟李雄文通电话。李雄文说完又道，“风情街警探所的楚所长刚刚来到我办公室，这两个项目之中，他们风情街警探所都是非常的角色。”

　　陈明志道，“听说他积极进取啊，让他好好干，好了，我还有个会，你把精神传达一下，具体部署由于市长安排。”

　　电话刚放下，楚天机这厮就问道，“怎么样？陈议长有没说我正科级啥时候解决。”

　　李雄文苦笑道，“你怎么整天就惦记这个？”

　　楚天机不爽道：“陈议长都说我这是积极进取了！”


第三百九十三章 浑水摸鱼，品蟹节

　　李雄文道：“陈议长说你积极进取是工作方面积极进取！”

　　楚天机道，“人家小学生也要德智体美全面发展，我为什么就不能工作、生活还有级别全面积极进取？”

　　李雄文被这厮弄得哭笑不得，又道，“好吧，等这次10月18品蟹节和望海广场奠基仪式成功结束，我就全心全意给你办妥正科级的事儿！”

　　楚天机很满意的坐回沙发，“你早说不就得了。”

　　李雄文摇头笑笑，要说这楚天机还真不入他的法眼。这个人俗气、官迷、高调、男女关系不清，容易被财色等诱惑，最重要还喜欢搞一些封建迷信。可说来也起来，就是这个满身缺点的人，竟然次次都立下大功，实在让人看不懂。

　　李雄文又道，“这次品蟹节的主会场和望海广场都放在你们风情街警探所的范围里，你小子可不能麻痹大意！这次来的各方面人士，都是市议会市政府请来的贵客！”

　　说到这里，李雄文不由得透露一点消息，“不但省议会省政府的领导，就连郭老都要来！你那边可千万不能捅娄子！”

　　楚天机疑道，“哪个郭老？”

　　李雄文没好气的白了他一眼，“还有哪个郭老，郭振山你不认识？”

　　“哦！”

　　说起郭老，海州市没有一个人不知道。

　　郭老是老革命。当年参加革命之前是一个乞儿，也不知道家乡在何处。不过他流落到海州，在这里他饿得不行了，遇到一些好心人，给他吃给他喝，然后他也是在这里参加了革命。

　　到了建国，郭老就已经是帝国政权里赫赫有名的人物了。这个时候填写籍贯的时候，他就把籍贯一栏填下了“海州”两个字。

　　他曾经说过，“没有海州就没有我！是海州的水、海州的粮、海州的人民养育了我！我永远是他们的儿子！”

　　从此以后，郭老就跟海州结下了不解之缘。

　　现在几十年过去，当年的老同志不少都去世了，郭老依然建在，虽然他已经不问政事，可是他在京城说一句话，依然很管用！

　　明白是这个郭老，楚天机点头道，“郭老亲自来，那得隆重一点。”

　　“郭老曾经说过，年纪大了，来海州是来一次少一次了，他在病重的时候都不忘关心我们海州……”李雄文道，“所以我们更加的要做好治安工作，绝对不能出篓子！”

　　……

　　要说郭老来海州，关心海州，给海州品蟹节站场是一个方面。更加重要的是，他这次来还有另一个方面，陈明志感觉备受压力。

　　“郭老家乡的一把手，不好当啊！”市议会议长办公室里，陈明志对着代市长于赞和感慨的叹了一声。

　　其实市议会议长和市长就在一栋楼里，可是象这种两人呆在一个办公室聊天的情况，却是非常的少见！

　　这些市领导省领导，甚至国家领导之间，可不是象我们的办公室一样。不可能说没事互相来来往往窜门子，这种事是绝对不会发生的，如果发生那就不正常了！事实上有的办公室在一层楼，大家也不会没事窜门玩。

　　只有确实有事，真正的有事，才会象今天这样。

　　于赞和心说，你不是郭老一系的人，却来郭老的家乡做一把手，你当然不好当！不过他心中又想，不是郭老的人，却来做郭老家乡的一把手，这是不是说，随着郭老的年纪增加，对有些事情的把控不像以前那么稳固了呢？

　　这些都涉及到京城权力圈的博弈，不是于赞和一个市长能猜测的。

　　他微笑道，“现在关键是做好各方面的工作，望海广场已经是重点，只要搞好接待，让郭老等领导满意，我们这一届领导班子就算是通过了考核。”

　　他的意思很清楚，望海广场的落实已经是我们最大的功劳，没有必要锦上添花。我们只要守住本分，把接待工作做好，不出篓子，就是最好了。

　　陈明志点点头，“所以我专门给李雄文打了一个电话。”

　　于赞和又问道，“郭老亲自来，怕是孟议长也要来。”

　　陈明志道，“我请孟议长的时候，他并没有确定，可是郭老来了，估计他非来不可，总之不管他来不来，我们一定要做好来的打算！”

　　于赞和顿了一下，终于又说道，“许副省长是肯定要来的……”

　　陈明志心中感慨一下，许邵阳在海州和他有不愉快。

　　许这次回来，怕是要狠狠的敲打他。所以陈明志这才有些头疼，如果光是许邵阳敲打他就算了，可是许邵阳和郭老“主仆”两个都来，如果都出手敲打他陈明志，不知道他能不能度过这一关呢？

　　说到这里，于赞和又道，“听说袁野被双规了。”

　　“恩，是前天的事。”陈明志点点头。

　　陈明志又在想，郭老为什么这次来到海州呢，为什么选在这个时间点？是真的来敲打他陈明志，还是想要表现一个姿态，力挺许邵阳呢？

　　陈明志倒是希望后者。现在袁野被双规，外界都传言下一个是许邵阳，可是有了郭老的出面，恐怕有些调查就不会继续下去。

　　想到这里，陈明志心中微微一松，开口道，“许省长作为最初提出望海广场项目的人，他这次来，我们一定要更加热情的招待！其他的省议会常委，包括退休的老干部，也都去邀请一下，派人上门邀请！领导来的越多，说明上级对我们海州的工作越重视！其实这也有一个广告效应，饮食文化搭台，经济建设唱戏！要么不搞，要搞就搞得轰轰烈烈！”

　　陈明志这一说，就给这次品蟹节定下了调子，要搞，要大搞！

　　于赞和走出市议会议长办公室，心里暗中赞道，陈明志这一手浑水摸鱼玩的好，不管郭老来的目的是敲打陈明志，还是力挺许邵阳，到时候来的人多，就会有更多的关系纠缠，更多的矛盾在其中，到时候针对他陈明志的声音，就会少很多。

　　不过这样一来，品蟹节的来宾规模和数量增加，他于赞和的工作量也大大增加，肩上的担子也更重了！


第三百九十四章 测字缉凶

　　楚天机从李雄文办公室出来，刚好遇到江滨路警探所的高大伟，两人打了一个招呼。

　　高大伟心说人比人气死人啊。这姓楚的就跟坐火箭一样，几个月之前还是自己所里的临时工，这就成为正职所长了！自己跟人家不能比！

　　他看出楚天机未来不可限量了，本想要拉拉关系，可是又走来一个人。

　　“楚所，有空吗。”走来的探员肩上的警衔明显不低，一口京城口音。

　　高大伟不认识，楚天机看着眼熟，道，“你是刘厅长手下的……”

　　“荆浩，省刑侦处的。”

　　高大伟倒是听说过，省刑侦处的荆浩处长，大名鼎鼎。高大伟心说楚天机这小子可真出息了，自己跟他直接搭不上话了，干脆点点头道，“你们忙，我回去了。”

　　荆浩这次来海州，是侦破苏红红被绑架一案。

　　这个案子直接影响了天南省纪委的威信，甚至成为其他省纪委的笑资，就连省议会孟议长都发火了，这也太离奇了，简直是无法无天！一定要把这伙人查出来！看看这背后到底有什么黑幕！

　　不过荆浩来了海州三天了，还没理出头绪。

　　正在他头疼，却是巧遇了楚天机。他想起临行前刘建设不经意的说过，海州小楚是个人才，也是个福将，所以荆浩也想来沾点福。

　　“楚所，来我这边坐坐，尝尝我们江城新茶。”

　　楚天机笑道，“你们江城真是稀罕，这个季节还出新茶。”

　　荆浩其实就是随口一说，哈哈笑道，“几个月前是新茶，现在保鲜技术好，还有新茶味。”

　　来到省厅工作组在市局的办公室，荆浩帮楚天机倒上茶。

　　还别说，他这个江城新茶确实不错，颗颗新芽在汤汁中展露身姿，一股茶香盎然。

　　喝着茶，荆浩就问道，“楚所，你对海州这边情况比较清楚，苏红红被绑架的案子你怎么看？”

　　楚天机道，“这个事情不好说。”

　　荆浩道，“有什么不好说？”

　　楚天机道，“外界都传苏红红跟袁厅长关系不一般，可是这都是小道消息，又没有事实证明，我们作为警务人员又是袁厅长手下的小兵，更不能随便乱说。”

　　荆浩听出楚天机言语里的怨气，笑道，“你对袁野有看法。”

　　楚天机心说这厮想要整我，我怎么可能没看法。他又道，“有没有看法，都不能随便乱说嘛。”

　　荆浩道，“这有什么，我们搞刑侦的有一个理论就是人人都可能是罪犯，咱们不下结论，怀疑一下总可以吧。”

　　“要说怀疑，那就是袁野。”楚天机对袁野这厮可没什么客气。

　　“我觉得不是。”荆浩对这个事深思熟虑过，分析道，“袁野已经被双规了，据我所知，他对所有的贪污腐化罪行都承认了。如果苏红红只是涉及他的犯罪，他没必要做这些。而且，我们和袁野有过接触，他否认这件事是他做的。”

　　“他说谎呢？”

　　荆浩道，“他没理由承认一切，却否认这一件事。”

　　“不是袁野？”楚天机眉头皱起，本来一直都认为是袁野，现在看来荆浩说得也有道理。

　　他仔细思索了一下，道，“苏红红留给我的材料，被一个外国人抢先弄走。不过他却丢下了袁野和苏红红的艳照，那就是说，在那个时候，他们已经决定放弃袁野了！”

　　荆浩问道，“他们是谁？”

　　楚天机道，“当然就是和袁野一个腐败份子集团的头目以及同伙。”

　　荆浩很感兴趣道，“腐败份子集团的头目，是谁？”

　　楚天机没好气道，“荆处，你这样就没意思了。少给我揣着明白装糊涂，可能涉及谁你心里没数嘛？”

　　被这厮一说，荆浩有些尴尬，笑道，“涉及到在职的领导干部就不太好说。”他又道，“现在关键问题就是找到苏红红，如果能找到她，一切问题迎刃而解！”

　　楚天机叹道，“这个时候想要找到苏红红……”他摇摇头，不看好，道，“那些人带走苏红红就是要她闭嘴，永远的闭嘴！苏红红留给我材料，说明她知道一些事情，那个人不会留她这个活口。”

　　“你也怀疑苏红红已经被杀害了嘛？”荆浩道，“我们也这样认为，但是孟议长已经雷霆震怒，我们这次活要见人死要见尸，找不到苏红红没法儿回去交代。”

　　他也是被上边催急了，干脆放下架子问道，“楚所，你对这边情况熟悉，能不能帮我们找点线索？我这次实在是没办法了，来了三天，一点点的线索都没有！苏红红、那三个假纪委、外国人，全部都人间蒸发了一样。”

　　楚天机苦笑道，“你问我，那真是问道于盲了，我又没有参加这个案子，而且袁野既然被双规，可以从他那里打开突破口。”

　　荆浩摇头，“他嘴巴很紧，只承认自己的罪行，其他人一个都没有咬。”

　　楚天机道，“可是我对这件案子真的不清楚。”

　　荆浩有些失望，最后只有苦笑道，“楚所，别人都说你能掐会算，你算算我能不能回江城吧。”

　　“那当然是能了。”楚天机笑道，“你就算破不掉案，也没人不给你回江城。”

　　荆浩道，“那就算算苏红红死没死！”

　　楚天机道，“我这个人出手不落空的。”

　　荆浩心说这小子倒是好意思，他笑道，“以后你需要我帮忙，我也会竭尽全力。而且我家在江南军区在京城都还算能说得上话，你不会吃亏的！”

　　既然荆浩这样说，楚天机道，“那就测字吧。不过我今天没什么准备，可能不太准。”

　　荆浩也没办法了，死马当作活马医吧。

　　他随手写了一个“荆”，道，“就这个。”

　　“问苏红红是死是活？”楚天机确认一下道，“那苏红红肯定是完了，你看荆字旁边一把刀，这边开字出头就是井，应该是杀了扔在像井一样的坑了，上边还盖着草。”

　　荆浩听得一愣一愣的，问道，“真假的？”

　　楚天机高深莫测道，“信则灵，不信则不灵。”

　　荆浩又道，“那我换个字。”

　　说着他又写了一个“浩”字。


第三百九十五章 几百亿的生意

　　看着荆浩写出的“浩”字。

　　楚天机苦笑一声，道，“这个字拿来算，苏红红的下场更惨。告字上边就好像一把铡刀，应该是铡刀切了脑袋，最后扔在附近的水中。”

　　“这太残忍了！”荆浩惊呼出口。

　　楚天机道，“苏红红跟我一起吃过饭，没想到最后死的这么惨，再怎么样也没有必要这样！这幕后之人，该死！”

　　说到最后，楚天机的口气，也是咬牙切齿。

　　虽然对楚天机话不太相信，不过荆浩现在也没什么选择。

　　他立即安排下去，继续寻找苏红红，重心以找尸首为主，特别注意覆盖着草丛的坑洞和坑洞附近的水塘或者小河。

　　……

　　时值傍晚，小美食街上灯光璀璨，流光溢彩之中，一辆黑色的奔驰车停在了桃木香烧烤门口。

　　楚天机的车刚停下，一辆黑色红旗车也停在了旁边。

　　现在沙厂经营不错，李建国也配车了，他支持国货，这辆红旗车就是他的座驾。从车上下来的，还有刘婷婷和林子卓。

　　桃木香生意兴隆，小河南林浩淼派头也十足，穿了件笔挺的西装，皮鞋雪亮，头发梳了一个大背头，站在饭店门口，热情迎宾。

　　李建国也好些日子没来，一见林浩淼道，“哟嚯，浩淼哥换发型了？”

　　林浩淼连忙递烟，尴尬道，“建国哥看你说的，我这就是瞎显摆。在你和小天哥面前，我哪敢称哥啊？”

　　李建国指指林浩淼，对后边林子卓道，“叫浩淼哥。”

　　林子卓其实年纪比李建国和楚天机他们小不到许多，可是他就好像是温房之中的花朵，说话做事还很孩子气，心理年龄比生理年龄要小许多。

　　林子卓也不介意这些，他还是很佩服楚天机和李建国。赶紧走上来道，“浩淼哥。”

　　林浩淼也给他发一根烟，林子卓道，“我不抽烟。”

　　林浩淼鄙视道，“哪有男人不抽烟？你看建国哥，抽烟的动作多帅。”

　　林子卓连忙拿了叼在嘴上，问刘婷婷道，“婷婷，你看帅不帅？”

　　刘婷婷给他一个白眼，然后小鸟依人的站在李建国身边。

　　林浩淼又给楚天机发烟，虽然他知道楚天机不抽，可是他还是发一下。这虽然是很小的一件事，可是就能看出林浩淼的精明，被楚天机拒绝没事，可你如果不发，就有冷落之嫌！

　　而且就算是楚天机不抽，两人也可以借这个动作完成一个互动。

　　楚天机摆手拒绝他的烟，点头道，“这个发型好，人的脑门是就好像是人生的明灯，财产智慧都在里边装着。从一个相师的角度，是建议露出额头。额头叫做天庭，天庭饱满吃官饭，地阁方圆掌大权。天庭代表着父母、仕途、运气、领导能力，没有理由不露出来。”

　　林子卓道，“哇塞，小天哥你就是厉害！什么事儿，都能说上一大段。”

　　小河南被这一说，也是喜笑颜开，不好意思道：“小天哥您说的太玄了，换个发型而已，哪有那么厉害。”

　　楚天机脸色一正道，“你可不要小看这些！不信你去看新闻联播，那些国内国外的政要大佬，可有一个不露额头？”

　　众人想想，好像各国大佬确实都是这样，纷纷点头，感觉很有道理。

　　林子卓对刘婷婷道，“婷婷，我最佩服的人就是小天哥，当初要不是他，我亏跳楼了！”

　　刘婷婷道，“我都听八百回了。”然后紧跟着李建国走进桃木香。

　　楚天机看了一下他们，感觉很有意思，林子卓这小子把那个售车小姐都忘干净了，现在粘上刘婷婷。不过刘婷婷只对李建国有意思，但是李建国这货又一直端着，哎呀，这不是三角恋嘛。

　　现在桃木香扩大了不少，把后边的作场都改成了包厢。

　　楚天机他们进入一个包厢，没一会顾婉蓉也来了，她刚坐下就道，“楚所长你可算是忙啊。”

　　楚天机知道她怪罪自己最近没去她那，嘿嘿笑道，“我这不是忙吗，今天还去市局跟李局谈了一下海州品蟹节的事情。”

　　顾婉蓉才不信他，道，“海州品蟹节啥时候变成警探所主办了？”

　　楚天机道，“当然不是我们主办，可是我们承担着大会艰巨的保卫任务嘛。”

　　正在说话，他手机响了，他低头一看白雪雪的号码，他说了一句，“我去接个人。”他也没接电话，直接走出去。

　　白雪雪在门口站着呢，楚天机把她带进来，大家都是认识的，也没什么尴尬，就开始边吃边谈。

　　李建国先端起一杯酒，开场白道，“金海集团顾总，明珠集团白总，我先敬你们一杯。和你们相比，我是才入商海的小弟弟，以后还请多多关照。”

　　楚天机道，“建国，喝酒就喝酒，你没事把小弟弟弄出来干嘛。”

　　包厢里顿时哈哈大笑，白雪雪虽然认识他们，可是这样吃饭倒是第一次，也跟着笑得前仰后合，顿时就对在场这帮人好感倍增。

　　“喂喂喂。”李建国不满道，“小天，你这话太黄了，我们这还有未成年呢，带坏祖国的花朵。”

　　想不到刘婷婷一挺胸道，“我才不是未成年。”

　　众人又是一阵笑。

　　楚天机端起酒杯道，“好好好，我说错话，先干三杯！”

　　李建国用手按住他酒杯道，“说好是我喝第一杯。”

　　林子卓起哄叫道，“小天哥建国哥一起喝。”

　　顾婉蓉掩嘴笑道，“我看你们喝交杯酒好了。”

　　楚天机顿时勃然大怒，“这个是能随便交的嘛？我从来不跟男人交，否则岂不是成了滥交？”

　　顾婉蓉红着脸啐道，“越说越不要脸！人家白经理还在呢！”

　　白雪雪笑的合不拢嘴道，“没事没事，这种氛围我还多年没有感受到了！”

　　其实今天主要的目的，是李建国是想插足地产业。

　　不过他目前是天海沙厂，沙厂本身注册资金又不太多，如果成为母公司就不合适，很难看，而且经营项目什么变更也很麻烦。

　　顾婉蓉是这方面的老手，就建议他们成立一个新的公司。

　　这个公司由天海沙厂以及一系列的股东投资，成了一个控股公司。成立以后，控股公司可以反过来控股天海沙厂，还可以将楚天机的那两千万剥离出来，控股一部分金海集团的股权，然后还可以成立地产分公司、投资分公司等等。

　　顾婉蓉说道，“这样一弄，还有一个最大的好处，那就是日后上市，就省去很多的麻烦，我可是过来之人。”

　　林子卓道，“我的妈呀，这就要考虑上市了。”

　　顾婉蓉道，“那当然，不管能不能上，先要做好准备。再说了，现在上市也并不是以前那么难。”

　　听了她的建议，李建国当场决定道，“那就成立天海控股，小天的天，海州的海。”

　　楚天机道，“你每次把我的名字放在前边干什么？”

　　李建国哈哈笑道，“因为你是大老板呀！”

　　楚天机道，“别，我可是帝国探员，不能经商。”

　　旁边白雪雪道，“那怎么办？我还想跟你谈几百亿的生意呢！”

　　旁边顾婉蓉和李建国都吃了一惊，问道，“什么大生意啊，说说。”


第三百九十六章 天颜集团的诞生

　　白雪雪说的大生意，就是楚天机给他的黑金无暇膏。

　　刚开始，她把药膏拿回去还是半信半疑的态度，可是拿回去一用，顿时就吃惊了。

　　这种黑色的，看上去并不起眼的，散发着麻油味的药膏，竟然有着奇效！

　　她小腿上的伤痕，只用了24小时，就恢复如初！

　　根本看不出受过伤害！

　　毕业于哈佛商学院的白雪雪敏锐的感觉到，这是一个天大的商机！

　　这药膏的效果太强了！

　　不过她并没有急着下结论，而是叫来了明珠大酒店打扫卫生的一个中年妇女，把剩下的黑金无暇膏给她，让她抹在脸上皱纹多的地方。

　　整整三天的时间过去……

　　“黑金无暇膏具有神奇的效果，不但对祛疤效果出奇的强，而且在去皱方面，也具有非凡的效果。”

　　白雪雪说着，从自己小包里，拿出两张照片。

　　“这就是我们明珠大酒店卫生员魏姨在使用黑金无暇膏以后的对比。”

　　顾婉蓉接过来一看，惊道，“这是一个人嘛？完全是两个人，这张和这张就好像是她的女儿一样。”

　　李建国他们也接过去看了一看，都是有点惊讶。

　　白雪雪道，“这绝对是一个人，而且两张照片的时间，只是三天！三天的变化就这么大，由此可见，如果连续使用黑金无暇膏一年，将会是改头换面的变化！”

　　她说完这些，对楚天机道，“你知道嘛，每年全球的化妆品市场销售额都是几百上千亿美元，我们如果推出这种效果强大的产品，相信很快就会占据市场！不说多，只要占据全球市场百分之5以上的份额，就有了百亿的销售，难道这还不是大生意嘛？”

　　她说完，几乎所有人都开口道，“这是大生意，一定要做！”

　　李建国叹道，“小天啊，你真的是全身是宝啊，随便搞一搞就是百亿。”

　　顾婉蓉也好奇的看着楚天机，不知道他怎么懂这么多？

　　楚天机之前哪想到这也能赚大钱，之前想升官发财搞女人，可是就没想到这个方面赚钱。他心说，这就是当初师父研制的一个宫廷秘方，说起来，我这里还有武太后吃的御膳秘方，那岂不是也可以赚大钱？

　　楚天机道，“你说的很好，可是我对女人的化妆品并不是很懂。”

　　白雪雪道，“不懂不要紧，我们可以合作，我们明珠集团在宝岛有一个化妆品企业，你提供配方，我们生产……”

　　她还没说完，顾婉蓉表示不同意，道，“这种化妆品有这种效果，说成我们华夏的瑰宝都不过分，如果放在你们宝岛生产，怕是我们难以监管。”

　　白雪雪知道，顾婉蓉说的义正词严，怕是想要插一杠子。

　　不过这种事，她一个独吞也吞不下，她思索一下道，“不如这样，我个人出资一部分，顾总你愿意也参一笔，然后楚探员的配方也作一笔股份，我们合资在海州成立一家新的化妆品企业。”

　　白雪雪的这个想法，她充分考虑到了自己创业的因素。

　　她被周俊生胁迫，无非是白家老太爷要剥夺她的继承权。如果她白雪雪有了自己的企业，白手起家，到时候还有谁能胁迫她？她喜欢男人，或者喜欢女人，又有谁来指责她？

　　所以她提出了自己出资的想法。

　　她的想法得到了顾婉蓉认可，顾婉蓉道，“那我也不用金海集团的名义出资，我也个人出资！”

　　旁边李建国连忙道，“带我一个，我们天海控股第一个投资项目，就是这个！”

　　就连林子卓都喊道，“我也要参股！”

　　刘婷婷道，“你有钱嘛？”

　　林子卓道，“我跟我爸妈要个三五万也好！哪怕是占很小的一股，我也要投，我相信小天哥的药膏一定是最棒的！”

　　楚天机没想到这个小小的药膏就有这么大的市场，他笑道，“你们要搞就搞好了，我负责提供配方，不过我事先申明，亏了别找我。”

　　顾婉蓉道，“放心吧，绝对不会亏！”说完又低声道，“回头记得熬一点，让我先试用！”

　　白雪雪道，“既然大家都有兴趣，那么我提议，我们就举杯预祝合作愉快！”

　　说话间，小河南林浩淼捧着一盆子烤肉进来，喊道，“合作什么？带我一个啊，不带我，你们别想吃。”

　　李建国骂道，“你什么都不知道就带你一个？”

　　林浩淼嘿嘿笑道，“总之我认准了，跟着你们，准没错！”

　　林子卓林浩淼他们投资金额少，白雪雪和顾婉蓉她们也都不会拒绝。当下李建国道，“那这个化妆品企业得有一个名字，我们今天把名字定了吧。”

　　白雪雪道，“我觉得第一个也用楚天机的天，然后后边就用一个容颜的颜字，让别人有一种天仙容颜的感觉。”

　　顾婉蓉笑道，“使用了我们的化妆品就是天仙容颜，可是熟人都知道，是天机容颜。”

　　楚天机怒道，“天机容颜有什么不好，我长得很丑么？”

　　李建国却是不满道，“刚才我说天海，你都不肯和我喝交杯酒。这回白总也用了你的天，你这回非要跟白总喝一回！”

　　顿时众人都起哄道，“对对对，喝交杯酒！”

　　大家哄笑之中，楚天机和白雪雪只好手腕勾起喝了一杯。让人没想到的是，白雪雪喝完又道，“顾总也得和他喝一杯！”

　　白雪雪早就看出顾婉蓉和楚天机关系不一般，所以才这样说。

　　当下顾婉蓉也半推半就的和楚天机喝了一杯，楚败类喝完叹道，“想不到我人生第一次三P就这样交代了。”

　　热热闹闹之中，日后世界知名的化妆品帝国之一天颜集团就这样诞生了，天颜集团六个最初的合伙人中，投资最少的林子卓林浩淼，都成为别人羡慕的一方富豪。

　　谈完了正事，大家分头喝酒。

　　白雪雪和顾婉蓉两个女人聊得很欢，林子卓就粘着刘婷婷说话，楚天机和李建国坐到了一起。

　　楚天机道，“建国不是我说你，人家婷婷多好的姑娘，对你死心塌地的，要我，早就吃光喝净了。”

　　李建国道，“她还是学生，小孩。”

　　楚天机道，“人家林子卓比你小很多嘛？他都懂得寻找幸福，你该出手就得出手。”

　　李建国笑道，“你干嘛关心我这些，你关心关心你自己。”

　　“你是还惦记吴洋吧？”楚天机点了一句。

　　李建国顿时急眼了，怒道，“怎么可能，我说了，那婊子我见她一次抽她一次！”

　　楚天机也不知道他真假，摆手道，“好了好了，我不说了。”


第三百九十七章 小道来了

　　今天这晚上，大家相谈甚欢，特别是白雪雪，加入了楚天机的朋友圈，感觉到特别的开心。

　　大家吃饱喝足，就各自散场回家，临离开的时候，楚天机问林子卓道，“你表姐最近在忙什么？”

　　之前艾琳在东平考察旧民居，楚天机也没时间去。

　　后来学校开学了，艾琳应该回学校上课了，楚天机也一直没遇到她。

　　顾婉蓉也道，“是啊，上次帮我们镇海大厦设计图纸，到现在连工钱都没给她呢。”

　　林子卓道，“她能怎么样，每天带学生呗，听说她最近很迷古民居什么。总之我不喜欢那些，也不太懂。”

　　楚天机道，“我有空去看看她。”

　　大家各自开车离开，顾婉蓉开着她那辆宝马车，就感觉到有车跟着自己。她朱润的嘴角翘起好看的弧度，她按下一个号码，一甩耳边的秀发，把手机放在粉嫩的脸颊上，开口道，“楚所长，这月黑风高的，你开车跟着一个独身的女人，你意欲何为呢？”

　　楚天机道，“当然是先奸后杀！”

　　顾婉蓉咯咯笑道，“你真舍得？”

　　楚天机道，“算了，看你还算识相，那就先奸后奸，奸了再奸。”

　　“色魔！”顾婉蓉当下电话，两人很有默契的开向顾婉蓉的住处。

　　楚天机和顾婉蓉开玩笑，不过先奸后杀还是发生了。

　　在省厅工作组改变调查方向以后，很快就传来突破的消息。

　　在海州和东平接壤的山区某处，发现了金盾宾馆苏红红的尸体。

　　尸体被扔在山区一处闲置的机井里，机井上方覆盖着枯草，不过尸体的头却是消失不见了。

　　及时赶到的荆浩立即下令在附近的水库之中打捞寻找，果然找到了苏红红的脑袋，已经被水泡得不像样子。

　　尸体的惨烈程度，让经常和尸体打交道的荆浩都咬牙切齿，暗道做下这案件的人要有多么的残忍？

　　就算是苏红红是贪污腐化集团的成员，是一个罪犯，不值得同情。可是作案者的残忍，却是如此的令人发指，荆浩发誓一定要找到这些残酷无情的罪人。

　　对苏红红进行尸检以后，发现她死前被人性侵犯，从其中提取到数人的精液，其中有两份样本怀疑是白人。

　　这就和袭击楚天机他们的人对上了，劫走苏红红和袭击楚天机，其实是一拨人！

　　天南省警方通过警务部和国际刑警联系上，将这两份DNA的检测报告寄过去，和国际刑警那边的资料库比对，最后被证明为两名杀人无数的职业杀手。

　　这两人先后在世界各地杀死了数十人，手段都是相当的残忍，警方有理由怀疑，苏红红正是被这两个白人虐死！

　　不过现在就很为难，这两个白人到底去哪了，如果他们离开华夏，那就根本没有抓捕的可能！

　　当然了，在这次事件中，荆浩第一次见识了相术测字的神奇，楚天机测字的结果和最后的发现，分毫不差！

　　……

　　楚败类依然是忙忙碌碌，不过这厮乐在其中。

　　李海燕把海州一品改成了“海州人家”，店里重新装潢。不过这装潢主要就是更改颜色和柱子，变动不大，时间也不需要很久，她要赶在品蟹节之前开业，希望能在海州这场品蟹盛宴之中分一杯羹。

　　在这期间，黑疤也终于判了下来。

　　没有意外，黑疤因为重大立功，被轻判无期。

　　当得到这个消息以后，郑达当天晚上就割脉自杀了，据说用牙刷柄磨成的小刀，也不止他从哪弄来的。

　　黑疤被关进了监狱，楚天机陪同李海燕去看他。

　　李海燕道，“干爹，我又开了一个饭店，现在在装修，很快就开业了，多亏了楚探员。”

　　黑疤周枫道，“楚探员人不错，是一个可以托付的人。”他看着楚天机道，“谢谢。”

　　楚天机道，“黑疤，既然坐牢，那就老老实实的坐牢，你不要再搞那些乱七八糟的事情！郑达已经自杀，小黑还有蒙向飞他们已经受到法律的惩罚！你没有权利处罚他们！你的话不能代表法律！”

　　周枫口气淡淡道，“我以前觉得你这个人很油滑，可是你这几句话说的好像是书呆子。”他开口又道，“法律也是人定的！法律的定义是统治阶级用来维护有利于他们的社会关系和社会秩序的手段，是统治阶级实现统治的工具！记住，只要是最强者，就有权决定法律！”

　　看样子，周枫并不准备饶过小黑和蒙向飞。

　　黑疤又不听劝，楚天机怒道，“那你给我小心一点，不要被人抓了马脚！”

　　周枫奇道，“你只是一个警探所所长，这些关你什么事？你怎么一下假正经起来了？”

　　楚天机道，“我不是假正经！我是为了海燕才跟你说这些，她把你当亲爸一样，如果再出个什么事儿，她会很难过！”

　　楚天机这一说，黑疤终于沉默下去，他低头犹豫了一会，道，“海燕，好好做你的生意，不要走我的路。”

　　要说这黑疤果然很难说通，最后也没被说服，楚天机也就不管了，他爱怎么地就怎么地吧。

　　和李海燕回来，却是发现齐老板带了一个瘦瘦小小的家伙在警探所等他。

　　齐老板道，“楚所，这就是小道。我跟他说你要见他，他都吓死了，好不容易才说服他。”

　　楚天机笑道，“没关系，抓你也轮不到我抓，我就想打听一下十几年前，我是不是去过小河子乡朱桥村？”

　　小道说道，“去过还被人抓了，那时候我刚做这个生意，听说那边搞了一个砖瓦厂。你知道的，砖瓦厂需要挖土烧砖，经常都会挖到一些古物，所以我就去碰碰运气。”

　　楚天机迫不及待问道，“可有收获？”

　　小道苦笑道，“我去了才发现，那里是一片滩涂，哪有古代的大户人家会把坟放在那里？想想那时候真是幼稚。”

　　楚天机顿时疑道，“你跟我说老实话，那铜镜是怎么回事？”

　　“楚所，您别急啊。”小道又说道，“我去了以后，没发现什么宝物，不过有一天，那个村会计的老婆听说我是来收宝贝的，就找到了我。”


第三百九十八章 客师观星铜镜

　　“村会计的老婆？”

　　楚天机脱口问道，“是赵金才的老婆？”

　　小道说道，“我只知道别人叫他赵会计，当时我记得的，就是两个人，一个叫朱村长一个叫赵会计。”

　　楚天机道，“没错，就是赵金才。你继续说。”

　　“那个女人找到我，问我是不是收宝物的，说他们家有一个宝物，让我给看看。”小道继续说道，“然后我就去她家了，她从床底下把镜子拿出来。当时我也不太懂，就是感觉这是古物好东西，现在想来应该是一个很强大的法器！”

　　“强大的法器！”楚天机一直都这样想，听了小道的话，更加的确定。他开口问道，“那东西到底什么样，你给我描述一下。”

　　小道想了一下说道，“那东西是一面黄铜打造的镜子……”

　　楚天机暗自点头，打造法器的材料有很多，玉、石、木这些都可以。不过最好还是铜，铜又分青铜、黄铜、紫铜，不过其中又数黄铜最好！因为黄铜对风水之中的“气”，有着强大的吸收能力。

　　小道继续说道，“是一个圆镜，两边有耳，饕餮纹。直到今天我都分辨不出是哪个朝代的，非常奇特。”小道说着，面上有好奇之色，“历经多少年，那镜面光洁无比，感觉比我们现在的镜子弱不到哪里，而在镜面的反面却是有着一副阳雕的画。”

　　“画？什么画？”

　　小道想想道，“是一个白胡子老者望着天空，天空有星有月有云，哦，还有一颗流星破云而下？”

　　“流星？怎么可能有流星？你记错了吧？”齐老板插嘴道。

　　“真的是一颗流星。”小道确认。

　　楚天机眉头大皱。现代人看见流星很开心，年轻人还会在流星下许愿。

　　可古人就没有这么浪漫了，流星和彗星对他们来说，就意味着扫把星灾星，所以古人的画作上一般都不会有这玩意。

　　“画上有字嘛？”楚天机又问道。

　　小道点头道，“有，五个字，客师观星图。”

　　楚天机听见这一句，目中震惊，问道，“你确定是客师？”

　　“确定。”小道又说道，“客师我查过，是大唐国师袁天罡的别名，这面镜子应该是大唐以后所造……”

　　其实根本不用小道说，楚天机怎么可能不知道，他师父袁天罡成名之前就叫袁客师！袁客师成名以后，觉得客师这个名字不够霸气，改成袁天罡。

　　到了后来，武则天晚年，让袁天罡再做一件影响天下的事儿。可是袁天罡感觉这件事有违天和，悄悄溜走，以袁客师之名行走江湖。没有了袁天罡的帮助，武则天很快就倒台了，最后病重而死，然后袁天罡这位奇人也消失在历史的大潮之中。

　　其实楚天机一直好奇自己为什么能灵魂穿越，他总感觉到这里边有师父袁天罡的因素。

　　来到现代以后，他一直想要知道，师父袁天罡后来的结果到底是怎么样？

　　可是查遍所有现代的典籍，最后都是没有找到。

　　而这面客师观星铜镜，不但是一件强大的法器，而且还可能从上边推敲到袁天罡的一丝线索。

　　“绝对不能放过这件宝物！”楚天机暗自想道。

　　他开口问道，“然后又发生了什么？”

　　小道继续讲述道，“然后那女人就跟我要一千块。在那个时代，钱还是很值钱，一般城市人的工资不过七八十。农村人收入更低，一千块就是一个很大的数字，后来我讨价还价到八百块，她就卖给我了。”

　　“是这样。”楚天机疑惑，别人都说小道是盗墓贼，怎么这铜镜是赵金才老婆卖给他的？

　　小道又说，“我得到宝物就想要离开，可是谁知道村里的朱村长一直悄悄的盯着我！我刚要离开，就被他手下村民拦下，然后这些家伙从我身上把铜镜搜出来，我说自己买的，可是他们非要说我是盗墓贼，要把我送到警探所。”

　　“继续说。”楚天机心中暗自疑问，按照之前的了解，朱齐全和赵金才在那个时间应该关系很融洽的，这里又发生了什么？

　　小道说，“后来赵金才和他老婆来了，他们把我带到村支部，把我关在一个小房间里，然后到了晚上，我就听见朱齐全和赵金才在吵架，越吵越厉害，好像就是为了这面铜镜。”

　　楚天机暗道，难道朱齐全和和赵金才的矛盾就是从此而来？

　　小道说道，“他们在隔壁吵架，我听的不太清楚，好像说了好几回田教授，好像这镜子跟什么田教授有关。”

　　“田教授？”楚天机摇头，“没听说过，你继续说。”

　　小道又道，“我被他们关了一夜，然后第二天，赵会计的婆娘过来把我放了，那个女人真是可恶，她慌慌张张把一把钱塞给我，把我推出村，我吓得也没数，出村一看，我草，只有六百块！”

　　“然后呢？”

　　“然后我就回去了，再没有去过那个鬼地方。”

　　楚天机仔细分析了一下，小道应该是没有说谎。

　　现在的疑点就是这铜镜的来源是哪里来的，村里人以为是小道挖出来的，可是却是赵金才家里拿出来的。

　　综合赵金才的老婆鬼鬼祟祟，很显然，这个铜镜赵金才也不是正当得到！

　　楚天机猜测，这个铜镜很可能是什么田教授的，然后赵金才从其那里巧取豪夺而来，放在家里不敢声张，可是却被败家婆娘坏了事。

　　朱齐全开始不知道这件事，可是经过小道这一出现，朱齐全就知道了铜镜的事，就和赵金才产生了矛盾！

　　当然了，这些都是楚天机的猜测。

　　其实楚天机并不是太关心朱齐全和赵金才的破事，楚天机关心的是，后来铜镜到底去了哪里！

　　“看来，我有空还是要再去小河子乡朱桥村看看。”

　　楚天机再次来到朱桥村，老朱家竟然没人在家，在附近一打听，说朱家几个人都得了怪病，现在去市人医住院了。

　　楚败类掐指一算，也该到了阴煞发作的时间。败类心里其实也有点心虚，暗道，如果被朱家人发现……

　　不过要说败类就是败类，心虚只是一秒钟而已，就瞪眼道，“发现又怎么样，你斗得过我么？去看看！”


第三百九十九章 铜镜所在，又转回来了

　　楚天机来到市人医内科病房找到朱齐全，发现他已经病入膏肓了。

　　不但朱齐全，他的老婆、大儿子朱成龙、杀猪的儿媳妇等等都面有死色，看来都时日无多了。

　　虽然这一家人也算是坏事做绝，不过到了这种时候，看上去也挺惨。

　　朱齐全脸色乌紫，躺在那里，身上插了好几种管子，医院对于这种莫名其妙的病也是束手无策，至今也没查出什么毛病。

　　三儿子朱成豹看见楚天机来了，点点头。

　　其实朱成豹很是怀疑楚天机，可是他花大价钱请来江城市名家巫德芳，人家一看，对这房子里的风水赞不绝口。

　　这下朱成豹也打消了疑虑，开口道，“楚探员，你来了。”

　　楚天机这厮也是无耻，装模作样带了些水果，问道，“怎么回事，上次我不是让他们对着晒太阳的么？”

　　朱成豹道，“上次晒太阳以后，痒的问题是解决了，可是没多久，他就脸色发黑，然后有一天就突然晕倒了。”

　　楚天机道，“我看看。”

　　朱家人让楚天机这一看，楚天机翻开眼皮看看，最后摇头道，“煞气攻心，快了。”

　　他这一说，朱家人倒是没太大反应，毕竟医院已经下过几次病危通知了。

　　正在这时，有护士来给朱齐全抽血，抽出来都是黑色的血。

　　楚天机道，“老朱这次怕是挺不过去了，不过还是能多维持几天。”

　　朱成龙和朱成豹都眼睛一亮。

　　楚天机道，“他现在最要命的就是血液里有煞气，最好的办法就是给他不停的换血，消除里边的煞气，这个方法可以让他多活那么一阵子。”

　　楚天机心说，我要不是想要问一些情况，我才不会教你们这些。

　　朱成龙道，“是不是好像尿毒症那样透析？”

　　楚天机道，“那种没有，透析是自己的血循环。可是他自己血已经都被煞气弄死了，需要输入新鲜血液，要旁人的活血。”

　　朱成龙点头道，“我明白，我这就去找医生。”

　　楚天机又道，“我下午再过来，带一张保命符来，让他的命更硬一点。”

　　要说算命先生害人还真是完全看不出，把别人一家都卖了，别人还帮他数钱。

　　朱家一家人又看到了希望，对楚天机是千恩万谢。

　　楚天机心说朱齐全，你害人一辈子，让你这样死去，也算是便宜你了。

　　随后，朱家人找到医生，说朱齐全要用血，医生开始说没用了，这个时候输血很容易过敏，不过经不住他们央求，最后只好就开了条子。

　　要说楚天机这法子还真的管用，输了三百CC下去，朱齐全脸色明显好多了。又输了二百CC，朱齐全还真的醒了。

　　朱家人一看，嗨，真的有用，那就输血维持呗。

　　不过这年头血荒，你如此大数量的用血，血站也吃不消。对于用血大户，要缴纳的可不是用血费用，而是用血的保证金。就是说，你用了一百CC，你的家人至少要鲜血一定比例，如果你不献，那保证金就没了，保证金随着用血数量会增加很多，是个很大开支。

　　这朱家人也缺德，朱成龙道，“成豹，你那边不是控制着很多傻子，让他们拿着我们的身份证去献血。”

　　朱成豹道，“人家会看出来的。”

　　朱成龙道，“血站附近有血头，跟血站工作人员有关系，找他们帮忙就行。”

　　朱成豹立即回去把智障人带来血站献血。

　　下午楚天机来了，带来了一张保命符，当然了，这是一张画废了的符。

　　这时候朱齐全已经醒了，他看见楚天机顿时叫了一声，“楚大师……”然后就哗哗的流泪。

　　要说朱齐全到这步也惨了，楚天机心说，老朱啊，我已经让你多活几天啦，你黄泉路上别怪我啊。

　　把保命符挂在床边，楚天机这才道，“老朱啊，你好好修养，会有好转的一天。”

　　朱齐全这才点点头。

　　楚天机又道，“老朱啊，不瞒你说，其实我还有点事请你帮忙呢。”

　　朱齐全道，“楚大师你说。”

　　楚天机就说了，“我最近结交了一个朋友，他姓田，他说自己有个远方的亲戚住在你们朱桥村，人家都叫他田教授。”

　　他这一说，朱齐全顿时脸上就变色了，脸色很难看，一句话也不说。

　　朱成龙连忙拉走楚天机道，“楚大师，这事儿我知道一点，我来跟你说。”

　　两人走出病房，来到安全通道，朱成龙点了一根烟道，“田教授是文革时候下放到朱桥村的，他是个文化人，当时五十来岁，戴个眼镜，农活也干不动，我爸爸就很照顾他，嘘寒问暖的，田教授来的时候没被窝，还是从咱家拿的被子盖。”

　　楚天机心说朱齐全什么时候这么好人了？

　　朱成龙又道，“不过田教授这个人比较固执，遇事想不开，一点小事就能钻牛角尖。他对于将他下放务农这件事，就耿耿于怀，觉得自己命不该如此，而且他家人跟他划清界线，也不来看他，没几年就活活气死了。”

　　“是这样。”楚天机又问道，“可是我朋友说他带着一面古铜镜，据说是一古董，我朋友想打听一下。”

　　朱成龙这下脸色也难看起来，尴尬笑笑，“这我倒不知道。”

　　楚天机心说你麻痹装什么装，他开口道，“那我再去问问朱村长？”

　　“别。”朱成龙拉住楚天机道，“我爸这人重感情，说到田教授他就有感慨……”

　　楚天机道，“人年纪大了总会有感慨，没事儿。”

　　朱成龙被弄的没办法，把烟头扔地上，用脚使劲踩灭，这才咬牙道，“楚大师，这事你去问当年办案的探员比较好，如果你朋友想打听那个铜镜，这和我们朱家真的没啥关系。”

　　楚天机奇道，“当年什么案子？”

　　朱成龙道，“就是赵金才他家失火的案子啊。”

　　楚天机心说，怎么转了一圈，又转到赵金才家失火的案子？据说当初赵金才家失火，赵金才老婆女儿都被烧死，随后赵金才离开朱桥村，这才有了赵金才炼制丧门钉想要报复的一系列事儿。

　　楚天机又问道，“当年办案的探员叫什么，哪个警探所的？”

　　朱成龙道，“姓袁，叫袁田，当时就小河子乡警探所的。”

　　“袁田！”


第四百章 铜镜的下落！

　　“袁田！”楚天机确实一点没想到，这个事情里边竟然又牵扯到袁田。

　　他本来想要多问一些，不过朱成龙已经不太想说了。

　　“楚大师，有些事过去了就过去了。就好像伤疤一样，我们不想再揭开，希望你能理解。”

　　朱成龙都这样说了，楚天机也无法再问。

　　“看来这个事儿还是得问袁田。”

　　楚天机离开了市人医，回去的路上心里琢磨怎么让袁田说实话，想来想去，看来只有暴力解决。

　　市郊，藏獒养殖场。

　　午夜时分，四野一片漆黑，就连场里的獒们都进入了梦乡，养殖场一个房间里，穿着裤衩背心的袁田正一边喝着小酒，一边在看电视。

　　平常这个时候他早就睡觉了，可是最近弟弟袁野被双规，这让他很是不踏实，有点难以入睡。

　　正在这个时候，外边的藏獒突然响起了一片的叫声。

　　“怎么回事？”

　　穿着大汗衫的袁田吼了一嗓子，外边有工人回应，“不知道。”

　　袁田走出去，在狗舍转了一圈，并没有任何的发现。

　　“瞎吵吵。”他又走回屋里。

　　等他走进来，房门却自己关上了，门后站着了一个头上套着丝袜的男子。

　　袁田被突然出现的人吓了一跳，惊呼一身，“干什么？”

　　男子正是楚天机，他动作很快，一步就窜到袁田面前。

　　袁田也做过探员，没等楚天机出手，他拿起酒瓶就砸向楚天机的脑袋。

　　楚天机动作更快，一把接住他的手腕，用力一捏，袁田的手腕顿时脱臼。啪得一声，酒瓶落地摔得粉碎。

　　袁田发现这个人很厉害，他转身想跑，却被楚天机一脚踹翻在床。他还想爬起来，却发现来人已经扑在他背上，同时他脑壳上被一个硬邦邦的东西顶住。

　　袁田扭头一看，77式，真家伙。

　　他不敢再动了。

　　外边有养殖场的工人听见动静，开口问道，“场长，干什么呢？”

　　楚天机手里的枪更用力的指在他的脑壳上，袁田只好说道，“没事，你回去睡吧。”

　　等外边养殖场的工人走远，袁田这才说道，“哪条道上的朋友？放下枪，大家好说。”

　　“好说你妈！”楚天机变着声音骂了一句，用枪把手在袁田脸上砸了两下。

　　袁田的脸一下就肿了起来，他也老实多了，开口道，“朋友，我脖子上项链现在值个七八万，那边抽屉里也有几万块现金，你拿去花我保证不报警。”

　　他这倒是明智之举，不过楚天机可不是冲钱来的。

　　楚天机把他从床上拉起来，用膝盖猛地顶了一下他的肚子，致使他痛的弯下腰。楚天机低吼道，“老实点，不是冲钱来的！”

　　那是冲什么来的？袁田心里咯噔一下。

　　“双手抱头，蹲到那边去！”

　　楚天机将袁田逼到墙角，这才问道，“我问你一个十几年前的事儿。”

　　“什么事？”

　　楚天机道，“十几年前你在小河子乡警探所工作，当时朱桥村有一户叫赵金才的人家失火，他老婆和女儿被烧死，这个案子是你办的吧？”

　　袁田道，“十几年前的事我哪里记得，我早不探员务了……”

　　“你特么老实点！”楚天机听出他心跳有变化，抬脚对着蹲着的他猛踹几脚，然后俯身用枪顶住他脑门，“你是不是想死？”

　　让人没想到的是，袁田也精得很，嘴角含血，恨恨道，“楚天机，你麻痹有种开枪把我打死！来呀！”

　　楚天机一愣，没想到被他认出来了。

　　既然这样，楚天机也没必要束手束脚，直接取出手铐铐了袁田，然后又取出金针，在袁田身上连戳几针。

　　这几针戳下去，袁田顿时感觉到，全身每个毛孔里都有一种麻痒难受的感觉。这种感觉虽然不是疼痛，可是很难受，而且一刻比一刻难受，越来越难耐。

　　他想要开口喊叫，楚天机的枪管却先塞进他的口中。

　　“袁田，这是古时候拷问犯人的酷刑，叫万蚁噬身！我看你能支持多久！”

　　袁田没一会就支持不住了，道，“楚天机，我算你狠，你到底要问什么？”

　　楚天机道，“就问那个案子！”

　　袁田记得清清楚楚，他开口道，“是这样，当时朱桥村里有一个精神病，精神病平时被父母用铁链锁在家里小屋。可是那天精神病挣脱了铁链，跑到赵金才家点了一把火，烧死了赵金才老婆女儿。”

　　楚天机把金针又猛地向下插了一点，开口道，“跟我说实情！”

　　袁田感觉到麻痒更严重一倍，他无可奈何道，“实情是朱家三小子放的火，然后他才放出精神病掩人耳目。”

　　“朱成豹为什么要防火？”

　　“他想跟赵金才闺女谈对象，可是却被赵金才夫妇骂过，他一直怀恨在心。刚巧朱齐全和赵金才又闹起矛盾，朱家三小子就起了放火的念头。”

　　楚天机心说朱成豹看上去很斯文，想不到是最毒的一个。

　　他又问道，“你为什么包庇朱家，收了什么好处？”

　　袁田道，“没收什么好处，就是一个什么古代的铜镜，早送人了。”

　　问到这里，终于提到铜镜，楚天机心中一喜，追问道，“铜镜在哪？”

　　“送人了。”

　　“送谁了！”

　　“不知道。”

　　“你特么想死！”

　　楚天机一把拉过袁田的手，用枪把在他手背上猛地砸了一下，“你再不说我从你的小指开始砸！”

　　袁田心中害怕，有些恼怒道，“我弟弟拿了送给许邵阳了！你麻痹有种去找许邵阳问！”

　　“许邵阳？”

　　楚天机心说没想到这个事牵连的人真的不少。

　　袁田冷笑道，“楚天机，你麻痹只敢对我耀武扬威！你去找许邵阳啊！人家是副省长，你特么连毛都摸不到一根！”

　　楚天机拿着手枪甩了他一个耳光，打得他嘴角出血，问道，“袁野为什么送给许邵阳？”

　　袁田含恨道，“许邵阳喜欢这些古董物件，我们这些普通探员要想搭上人家，就得送礼！要不是当初那个铜镜，我弟弟怎么可能跟许邵阳搭上线？”说到这里，袁田又恨起来，道，“如果不搭上倒好了！”

　　“我给你身上留了根针头，你给我老实点，1年之内我随时要你死！”楚天机说完，将一根断了的金针打入袁田的身体，然后无声无息的跳出窗去。


第四百零一章 月老吃错药了

　　铜镜在许邵阳那样，这是楚天机没有想到的。

　　这样一来就有些麻烦，毕竟许邵阳是在职的副省长，安全方面不会那么差。功夫再高也怕菜刀，楚天机就算是高手，也打不过枪，不能用对付袁田的方式来对付许邵阳。

　　这件事只能暂时搁置下来，楚天机心道，要想从许邵阳的“洞”里把宝掏出来，最好的办法，就是让许邵阳倒台！

　　如果许邵阳完蛋了，那就方便得多。

　　10月18日海州品蟹节越来越近了，随着这一天的临近，风情街警探所非同一般的忙碌。

　　海州品蟹节的主会场在风情街的辖区，望海广场的奠基仪式也在风情街的辖区，市议会市政府和上级领导对整个新城区的要求是，现代文明和历史遗迹辉映，精神文明和物质文明结合。

　　在新城区各个部委办局和市民们的努力工作下，新城区可谓整洁一新，街道两侧的绿树的叶子都比平时绿了几分。

　　风情街警探所这几天忙的是清理街面上的站街女，试想领导都提出了精神文明，怎么能允许这些社会丑陋现象出现呢。

　　同时还有一件事，那就是对警探所挂上号的那些不安分的分子。都叫来，给他们上课，警告一番，对于那些有可能不干好事的，直接先拘几天。

　　警探所有点忙不过来，就刚好把谢强他们这些“特聘联防队员”给叫来，有夜宵也有奖金，谢强手下一班子保安干的也挺痛快。

　　楚天机虽然是一个甩手所长，不过他也忙得很。

　　“楚大师，我后天来海州，你可一定要来接机呀，不给这个面子不行！”来电话的是王氏商行的王耀堂，这小子就爱显摆。

　　楚天机道，“品蟹节我都忙死了，你让我去接机，哪有时间？”

　　王耀堂道，“那不行，我们王氏商行这次是望海广场主要投资商！用你们内地的话说，这是政治任务，你再忙也要来接我！我给你看一个好东西！”

　　楚天机笑道，“你有什么好东西，不就是一堆拍肉戏的女人？”

　　王耀堂正经八百道，“楚大师，你别小看人，你来了就知道。”说完这厮又叮嘱一句，“来吧来吧，有钱赚。”

　　楚天机就是见钱眼看，听这一说，点头道，“那就好吧。”

　　海州也是有机场的，不过只开国内航线，航班也不多。

　　第三天，他就准时开车去了机场，进了大厅没望见王耀堂出来，却是走来一个穿着银色套装的空姐，“是楚天机探员吗？请跟我来。”

　　楚天机心说王耀堂这是搞什么？

　　跟着空姐走内部通道，又上了机场内部的电动车，没一会电动车停在一架公务机的面前。

　　那架公务机的舷梯已经落地，在舷梯的最顶层，王耀堂牛皮哄哄的叼着一根雪茄，看见楚天机来了，这才哈哈大笑着张开手臂走下舷梯，“楚大师，你终于来来，看看我新买的飞机！怎么样？怎么样？早就想买了，老东西一直不肯，是不是好东西？”

　　楚天机愕然，不由得暗道，这有钱人是厉害，穷人还在买个车什么纠结，大老板直接买飞机当玩具。

　　王耀堂带着楚天机走上舷梯，走进私人飞机参观。

　　这是一架庞巴迪的挑战者300，11座，内部米黄色装饰，高端大气，非常的宽敞。有座位，有床，有餐厅，楚天机坐在一张大椅上，翘着腿，看看圆形舷窗外的景色，点头道，“不错，真不错，好。多少钱？”

　　王耀堂不当回事道，“毛毛雨，一亿六吧。”

　　楚天机道，“厉害。”

　　王耀堂道，“没什么，我早就想买了，老东西一直不让。现在好了，被自己儿子射成植物人了，我刚好就买了一架！不让耀威耀武知道。”

　　“他们都不知道！”楚天机眼睛瞪大，心中不由得苦笑，王四海老爷子的这三儿子还真是个败家子，之前还以为王四海出事以后这小子会长进，可是现在看来，懂事只是暂时的，败家才是永恒。

　　王耀堂说着又牛气冲天道，“楚大师，以后你想去哪里，给我打一个电话！我派飞机来接你！”说完又坏笑着低声道，“那边床看见没，到时候让我雇佣的空姐陪你，在天上啪啪啪，没尝试过吧？”

　　“这……”纵然是两世为人的楚败类，这个时候也不得不赞叹这王耀堂会玩，说到这里败类也春心荡漾起来。

　　王耀堂说完又道，“楚大师，今天请你来，主要两个事，一个是帮我这飞机里看看，风水布局是不是合理，最近飞机事故老多，我可不想死在上边。”

　　楚天机倒是第一次给飞机看风水，不过古人在船舱里还是有一些风水的规矩，这就可以借用来。

　　船舱里的风水讲究稳而凝重，虽然水面上阴气煞气很多，可是也要引来阳气。所以古人很多船桅杆上，都扎上红绳，楚天机帮王耀堂简单看了一下，让他在飞机一些边边角角凸出部位扎上红丝带避煞。

　　楚天机和王耀堂说话的时候，旁边一直站着一个小白脸男人。楚天机本来以为这个人是飞机上的服务员，不过感觉有点脸熟，想不起在哪见过。

　　等楚天机说完，王耀堂从西装内兜里掏出支票本，在上边填了一个五十万。不过他并没有把支票递给楚天机，而是把那个小白脸拉到身边问道，“楚大师，你再帮我看看我和福全是不是般配，这支票就是你的了。”

　　“福全？”

　　楚天机顿时愕然，这才想起来，这个小白脸就是之前在港九午夜呻吟剧组那个男主演！

　　没想到王耀堂家里出了那么大事以后，他的败家子性子没变，却是把性取向给变了。

　　“怎么？楚大师算不出嘛？”叫福全的小白脸扭扭捏捏问道。

　　楚天机心说见你这样，我实在有点浑身不自在，我真的算不出。

　　这厮前世今生都没给同性恋算过姻缘，他开口道，“耀堂，实话实说，我楚天机还真没算过这种姻缘，我算不了。”

　　王耀堂顿时脸色一沉，刚才的热情劲少了很多，“楚大师，我在港九算，人家都说我和他是命中注定的一对。”


第四百零二章 我给你的见面礼

　　其实在一个真正的风水师看来，同性恋那是大大的不该。

　　为什么？

　　因为风水师讲究的是阴阳调和，这华夏古道，风水之术，所讲究的就是“阴阳”两个字！

　　所谓一生二，二生三，三生万物。

　　这阴阳二字，正是风水的精髓，把阴阳给调节和安排好了，天下太平。否则的话……要知道阴阳可生万物，也可杀万物！后果不堪设想！

　　如果一个人对风水师说，我只要阴，或者只要阳，我不要阴阳调节了，你觉得这好不好呢？

　　绝大多数风水师都是无法接受的，这其中也包括楚天机。

　　虽然楚败类见钱眼开，可是有些话他是绝对说不出的。

　　不但是因为他有职业道德，更重要的是，他对风水相术有一种天然的骄傲！

　　“我堂堂大唐国师，为了五十万，我违背良心说谎奉承你？”

　　楚天机做不出来，他摇手说道，“风水之机在于气，气分阴阳，阴阳调和方为大道。别人的性取向我不管，可是让我说两个男人是天作之合，这是对我风水师身份的侮辱。”

　　王耀堂顿时脸色尴尬，本来以为花五十万讨楚天机一句好话，可谁知人家并不买账。

　　他虽然心中不爽，可是他知道，楚天机有个有本事的人，他就算不爽，也只好忍着。

　　可是叫福全那个男不男女不女的家伙就很不爽了，他好不容易攀上王耀堂，就想要跟着王耀堂荣华富贵呢。现在来个风水师说这些，他就忍不住了。

　　他翘着指头开口说道，“耀堂，现在风水师都有钱，五十万根本看不上眼，他不就是想你多花点。”

　　王耀堂顿时明白过来，又取出支票本，用轻飘飘的口气说道，“楚大师，你不就是要钱么？让你改口需要多少钱，你开一个价。”

　　看着王耀堂和福全居高临下的目光，楚天机心里非常的不爽。

　　虽然他是赚了王家的钱，可是别忘了他是强大的风水师！别人理应点头哈腰的给他送钱，而不是用自己的尊严来换钱。

　　王耀堂从来没有把他当做朋友，有钱有势的人除了显摆，就是狗眼看人低。

　　楚天机很不爽的站起来，说道，“耀堂，我今天是来接机的，不是来坐飞机，我们去海州吧。”

　　“楚大师！”王耀堂没想到楚天机就是不愿意说，他一下也不知道说什么。

　　福全这个人却是比女人还善妒，对着楚天机的后背说道，“还接机，我看你是晕机，你坐过私人飞机嘛？大陆仔！”

　　楚天机都要出机舱了，听见这一句勃然大怒，心说你一个半男不女的东西你敢骂我？

　　他回头给福全看了一眼，随后冷笑道，“福全是吧？我劝你赶紧坐着私人飞机回港九，否则就赶不及了。”

　　福全没好气道，“干嘛，我回不回去要你管？”

　　楚天机用嘲弄的口气道，“我才不管你，我是怕你见不到你爹最后一面！好了，这就当作我给你的见面礼，听不听随便你！”

　　楚天机说完，不想跟他们纠缠下去，扭头走出机舱。走出来看见波涛汹涌的空姐，他这才心情好一些，心说阴阳调和多好，非要男人搞男人，变态！

　　机舱里，福全竟然被楚天机说哭了，含泪道，“达令，这个大陆仔他咒我爹地，他根本看不起你，他只知道抱王思颖的大腿！我不喜欢海州这个地方，咱们走吧。”

　　王耀堂本来也没想跟楚天机翻脸，可是被福全这一挑拨，也是脸色铁青，怒道，“咱们走！”

　　楚天机等了一会，看飞机关上舱门，心里也明白了。

　　既然你王耀堂不乐意，老子还不乐意呢。要不是看在王四海的份上，老子才不鸟你。

　　想到这里，楚天机也离开机场，开车回去。

　　开车回去的路上，楚天机突然想到，怪不得上次说到王耀堂，王思颖就脸色尴尬，想必王家已经知道这些事了。

　　本来王耀堂只是一个花花公子，现在倒好，又喜欢上了搞基，偏偏这个福全也不是个省油的灯，王家真是多事之秋，也不知道王思颖能不能按时来海州。

　　楚败类正在琢磨要不要把今天的事跟美女徒弟通一下，李雄文的电话就打进来了。

　　“天机啊，最近有些突发的情况，很可能要影响这次盛会啊，你们警探所一定要严防死守，不能出篓子！”

　　楚天机道，“李局，你说清楚一点，什么突发的情况？”

　　李雄文道，“今天上午，在我市下辖的春江县，发生了一起群体型事件，现在情况还不明朗，我们市局特警大队已经前去支援了，我担心会有那边的百姓会来海州集体上访……”

　　“群体型事件！”楚天机震惊道，“眼看品蟹节还有两天了，怎么这个时候发生群体型事件？”

　　“我目前也不清楚，把自己工作做好吧。”

　　海州金秋品蟹节倒计时还有两天的时候，在下辖的春江县却发生大规模群体型事件，这简直是狠狠抽了海州现任领导班子的一记耳光。

　　尤其是陈明志，可谓雷霆震怒！

　　要说这个事情跟他的侄子顾长春还有关系，本来这是一宗非法集资的案子，集资老板给抓了，资金流一下就断了，那些投钱进去的就闹起来了，闹到县政府。

　　县政府回应道，你们集资的时候没告诉我们政府，现在拿不到本钱找政府又有什么用？

　　这些人也有理，因为你们政府抓了集资老板！你放出集资老板，让他继续吸纳后续的资金，我们的钱不就连本带利都有了？

　　本来这就是一些人瞎闹，可是这事情交给顾长春处理，麻烦了。

　　顾长春脑子一热，“他们这是无理取闹，他们这是冲击国家机关，他们已经犯罪了！给我抓起来！”

　　他这个抓人的命令一下达，整个春江县城都哄了起来，政府没办法解决非法集资，却把受害者抓了。同时还有谣传，说抓人的时候还打死人了，这样一来，政府本来有理变成了没理，越来越多的市民加入了抗议队伍，到了中午，春江县政府门外聚集了几千人。

　　事情发生，陈明志恨死了这个成事不足败事有余的侄子，不过也没办法，只有亲自去春江县处理。


第四百零三章 形势危急

　　港九国际机场，王耀堂的庞巴迪缓缓降落。

　　王耀堂的新宠福全的手机并没有开国际业务，他回到港九手机才有信号。刚有信号，手机就焦急的响了起来。

　　“你好，是周福全先生嘛？我是圣玛丽医院的苏护士，你的父亲不久前遭遇车祸送来我们医院抢救，现在情况不太好，你方便的话赶紧过来……”

　　听到这个消息，周福全顿时脸色惨白。

　　“达令，没关系，吉人自有天相。”

　　王耀堂开车把周福全送到医院，这个时候，周福全的父亲已经是生命最后一刻，他临死前看见了儿子，终于点点头，闭上了眼。

　　见到儿子的最后一眼，老先生死的算是瞑目了。

　　可是周福全并不会感激楚天机提醒他见最后一面，他泪眼涟涟抓着王耀堂的手，“达令，姓楚的咒死了我的爹地！我恨他，我要他死！”

　　王耀堂道，“你节哀吧，楚大师这个人有点本事，最好不要得罪。”

　　周福全顿时嚷嚷起来，“你那么有钱还怕一个江湖卖艺的？一个大陆骗子而已！你连我都不能保护，还说给我幸福！”

　　王耀堂脸色变得尴尬。

　　周福全知道这样的撒泼没有用，他抹去眼泪冷哼道，“算啦算啦，我知道了，你家王家没财产没话语权，你爹地把财产都给你侄女了嘛。”

　　听到这一句，王耀堂的脸上终于难看起来，“爹地本来说把遗产继承权给思颖是引出幕后黑手，可谁知道遇到这些事，我会把控制权夺过来的！”

　　……

　　海州市，楚天机从机场回来，还没到警探所，李雄文的电话又来了。

　　“小楚，陈议长去春江县了，那边情况很乱啊，你去陪同一下。”

　　楚天机从机场回来的路上，已经是接到的第二个李雄文的电话了，他心里明白，春江县那边情况绝对不容乐观。

　　上次在望海广场的签约仪式上，陈明志那么明显的挺他，在这种危急的时刻，他没有理由不去保护陈明志。更何况，人家还是他未来的老丈人呢。

　　“李局，我知道了，我和尹秘书联系一下。”

　　楚天机挂断电话，又打给陈明志的秘书尹绍杰。尹绍杰跟陈明志一个车，他接到楚天机的电话心中一安，有了楚天机这样的厉害人物，陈议长安全了许多。

　　坐在车后排的陈明志问道，“谁来的电话？”

　　尹绍杰道，“是小楚，他不放心我们去春江，所以要跟来。”

　　陈明志道，“乱弹琴，我去面对的是春江县的人民百姓，又不是犯罪分子，有啥可怕？更何况，还有那么多武警战士！”

　　尹绍杰脸色有些尴尬，心说，难道我让楚天机回去？

　　不过陈明志说完又道，“既然他要来就来好了。”

　　尹绍杰这才脸上一喜，对着电话道，“楚所，我们在通向春江县的国道上……”

　　楚天机到现在都没时间去弄个驾驶执照，不过这个社会和古代一样，有钱有身份好办事，凭着他这一身探员制服加上最新款奔驰车，至今还没有被人拦下过。

　　他开得飞快，在快要到达春江县城的时候，他看见前边警车开道的车队，然后他也跟了上去。

　　从国道上下来，驶进春江县城的道路，这里并不是事件现场，因此并没有人群聚集。车队没行驶多远，就看见前方靠边停着好多辆大小车辆，春江县领导知道陈明志来了，都出来迎接了。

　　陈明志的奥迪车降低了速度，尹绍杰看看外边道，“春江县马议长他们迎接来了。”

　　陈明志脸色一沉，“都这个时候了，还搞这些迎来送往，直接去县政府！”

　　看着车队加快速度绝尘而去，那些等待的官老爷心里都慌了，知道陈议长这是很生气啊！

　　县官老爷们纷纷钻进自己车，站在迎接人群前列的顾长春也赶紧回去自己车，不过就在此刻，那边车队里一辆奔驰车，却是迎着他们驶了过来。

　　诸位县老爷还以为陈议长派人来安排什么，都停下脚步。

　　不过奔驰车停下，车窗一开，露出一个年轻探员的脸。

　　顾长春一看，愣道，“楚天机？”

　　楚天机笑道，“顾副县长，我早就给你算过，你来春江县是一事无成，铩羽而回，哈哈哈。”

　　笑声之中，奔驰车绝尘而去。

　　留下一个顾长春脸色跟猪肝一样，骂道，“楚天机你个小人！小人得志！落井下石！”

　　越是往县政府靠近，就能感觉到形势的紧张，两侧出现了一辆辆的警车，再往前走，气氛更加的紧张，两侧站满了武警，他们头戴钢盔，肩带袖章，全部都是黑衣黑脸，手中拿着透明的防暴盾牌，严阵以待。

　　再往前走，就已经可以看见密集的人群了。

　　车队已经无法前进了，前方几辆防暴车挡住人群，海州市特警队苏队长跑了过来，陈明志下车道，“你们辛苦了。”

　　苏队长道，“还好。”

　　陈明志问道，“现在什么情况？”

　　苏队长道，“现在县政府门口已经堵满了人，人数已经上万，而且还在不断的增加。”

　　“上万？他们跟我汇报不是说才上千。”陈明志心中大怒，到了这个时候，居然有人还想欺上瞒下，他瞒得过来么？

　　苏队长帮着掩饰了一句，“人群增加的很快，刚开始是上千。”

　　陈明志不想在这个问题纠缠，又问道，“县政府能进去么？”

　　苏队长道，“不行。之前还能从后门进出，可是县委议长从后门逃了，被百姓发现，现在后门也被堵了。”

　　这时候，楚天机已经下车了，跟在陈明志后边。

　　春江县的人此刻也跟了上来，一众官僚小跑过来，马议长是个胖子，一边跑一边抹汗，跑来道，“陈议长，这里形势危急，很危险，咱们还是去宾馆里研究一下情况。”

　　陈明志根本没理会他，开口道，“被抓的几个受害百姓呢？”

　　马议长也不知道情况，回头去问顾长春，顾长春下令以后就不问了，也不知道，又去问县警务局长，警务局长道，“等等，我再核实一下。”

　　看见他们一个个人浮于事，陈明志气得不知道说什么，怒吼一声，“立即将人给带来！立即！”

　　正在他们说话之间，远处那些市民发现了这边的情况，顿时有人大喊一声，“狗官们在那边！”

　　马议长等人一下脸色苍白，“陈议长，快逃吧！”

　　苏队长也道，“我们的武警也挡不住，陈议长，咱们还是暂时换地方。”

　　不过让人没想到的是，陈明志竟然一个人向着那边汹涌的人群走去，这个时候，能大步走向那边，确实需要非凡的勇气。人群跟潮水一样，挡在前边的两排武警根本就好像洪水前的木排，不断的后退。

　　而在前方更远处，一辆警车已经被愤怒的市民掀翻在地。

　　看见这种情况，楚天机连忙加快速度跟了上去。


第四百零四章 狗官是好官

　　陈明志很快就走到武警战士的背后，在他的面前，是两排穿着黑色防暴服的武警战士。这两排武警就好像钢铁的防线，知道陈明志在背后，他们只有死死顶住。

　　陈明志一伸手，跟一个武警队长拿来一个喇叭。

　　他拿起喇叭对着人群喊道，“春江的市民，你们好，我是海州市议会议长陈明志！”

　　他这一喊，有些人安静下来，不过有些人还在哄闹。

　　陈明志再次喊道，“春江的市民同志们，我是海州市议会议长陈明志，我给大家解决问题来啦！”

　　他就这样一遍遍的喊，喊了五六遍，终于面前安静了许多。

　　不过他站的位置比较低，别人看不见他，后边还是很闹。前边安静，后边却在往前涌，这样就很容易发生踩踏事件。

　　陈明志决定站在一个比较高的位置，可以让后边的人也看见他，他看中了前方不远处的防暴车。

　　不过防暴车已经在人群之中，这样就要走出武警战士的保护，这是一个非常大胆的决定。

　　陈明志道，“前方的同志们，可以让一让嘛，让我可以看见更多的市民同志们。”

　　说起来老百姓都是善意的，也就松开一点，几个武警拥着陈明志向前走，楚天机就紧跟着陈明志。

　　陈明志走进人群中，人群一下热烈了起来，毕竟海州市议会议长对他们来说是不小的官。很多人都伸出手，有的是想和陈明志握手，不过有些人却是动机不良。

　　楚天机清楚的看见，有一只手握成拳头伸过来就想打陈明志的脸。

　　楚败类心中大怒，也举起拳头，毫不留情一拳敲在那只拳头上。

　　“啊！”人群中一个声音响起，楚天机终于看见了那个想打陈明志的人。

　　那是一个三十多岁，相貌凶恶的男子，这个人一看就不是普通善良百姓。

　　这个人被楚天机一拳，手指都打断了，他厉声吼起来，“陈明志打人了，不要相信这些狗官！”

　　眼看人群又要乱，陈明志拿起喇叭道，“市民同志们，有人说我是狗官，这一点我承认，我是属狗的！”

　　他这一说，有些人哄笑，情势又缓和了不少。

　　他继续说道，“其实狗没有什么不好，狗是人类的朋友！狗有很多好的品质，其中我觉得最重要的，是忠诚！一个官，如果能做到忠诚于帝国，忠诚于人民百姓，忠诚于我们千千万万的老百姓，那他是个狗官，也是个好官！”

　　他一边说一边向前走，楚天机注意到，和那个相貌凶恶的男子一样，人群里有三五个家伙这些人总是不断的起哄，要不就是想要对陈明志动手，楚天机刻意的记住他们的相貌。

　　没一会，陈明志终于来到了防暴车下边，楚天机扶着陈明志爬上防暴车。陈明志站在防暴车顶上，看着下边黑压压的人群，他心中暗道，今天的是一定要赶紧解决，否则发生踩踏事件，不得了！

　　走上车顶，他松松自己的领带，说道，“市民同志们，今天很热啊，你们辛苦了。这么热的天，让你们还聚在这里晒太阳，这是我的失职啊！”

　　下边有人喊道，“政府没本事管非法集资，凭什么抓我们受害人？”

　　陈明志向后一看，被抓的几个人已经被带来了。

　　他拿着喇叭说道，“现在受害人已经被带过来了，马上就会释放。这件事，春江县有些领导的决定不当，我已经批评了他！不过批评是不够的！大家放心，我一定会秉公处理！”

　　又有人喊，“我们集资的钱，啥时候能退？”

　　陈明志道，“这个集资属非法集资，大家应该知道，所谓非法就不受国家保护……”

　　他这一说，大家开始不满。

　　不过陈明志又道，“但是我们政府就真的不保护了么？政府如果不能保护人民百姓的利益还叫什么帝国政府？所以大家放心，我们会查封集资老板的财产！没有财产就查他房产！他挥霍掉的，还有从他这里受益的，只要有账，都会好好查一查，都会追缴，我们会最大限度帮大家拿回自己的血汗钱！”

　　这个时候，人群中又有人喊，“大家别相信他，这些官都是官官相护！”

　　陈明志道，“这位说话的市民，你还有什么诉求，你可以过来说！”

　　那个说话的正是和凶狠男子一伙的，陈明志让他过去说，他却顿时沉默了。

　　陈明志又道，“同志们，今天很热，大家都站在外边不辛苦嘛？大家的诉求，我愿意全心全意的为大家解决，只是大家要给我时间。你们把县政府大门一堵，我想要进去处理都不行了！所以，请大家放心，后续的问题，都交给我解决吧，你们可以安心回家，我陈明志在这里给大家一个保证，一定会给大家满意的答案！”

　　现场的百姓一部分是有诉求的百姓，还有一部分是不满受害人被抓，更多的是看热闹的。

　　现在陈明志这一说，大家也算是满意。

　　不过大家还是不愿走，春江县的居民觉得海州市议会议长就是挺大一个官，都留在这里看热闹，有的还想跟陈明志握个手，拍个照。

　　陈明志又道，“市民同志们，希望大家疏散，否则会有踩踏的可能。”不过大家还是不走，陈明志苦笑道，“那大家让一条道，让我去县政府给你们解决问题总可以吧？”

　　春江县的市民都笑了起来，终于让开了一条道，把陈明志等人放进了县政府。

　　这个时候，已经是下午两点半了，市民们的诉求得到解决，大家也都饿了，有不少人回家吃饭，人群开始松动。不过下午时又有不少人听到消息来这边聚集，不过好在大家都是来看热闹的，直到傍晚时分，才整个平息。

　　陈明志进入县政府，也顾不上吃饭，立即就召开会议。

　　会上他对现任的县领导班子毫不客气，特别是马议长和顾长春，两人被点名批评。顾长春知道自己这回麻烦了，也不说话，心里暗恨，陈明志不把他当自家人看，这个时候都不帮他。

　　当顾长春看见坐在角落得意洋洋的楚天机，他的心里就更恨。

　　楚败类才不把他当回事，顾长春这种人，根本不是败类眼里的菜。

　　陈明志忙着处理非法集资的事儿，楚天机就闲着没事了，不过他却是收到了金暮的电话。

　　楚天机接通电话走出会议室，问道，“金老师，今天怎么有空想到了我了？”

　　金暮道，“你来到我的老家都不通知我啊。”

　　楚天机吃惊道，“你怎么知道我到春江了？”

　　金暮道，“现在县电视台把陈议长讲话的片段一遍遍的放，里边有你的镜头。”

　　“这样。”楚天机心说这个马议长真是不地道，都没跟陈明志说一下，就把片段放在电视台放。陈明志当时为了息事宁人，可能说了一些不到位的话，这不是把陈明志放在火上烤嘛？

　　金暮不知道这厮想到这些，她又开口道，“大所长，晚上有空没，我请你吃我们春江的特产，白肚皮鱼。”


第四百零五章 连卫生巾都偷

　　下午大家临时吃了一份快餐，吃饭的时候，楚天机把春江县电视台反复播放陈明志现场录像的事告诉了陈明志。

　　陈明志虽然恼怒，可是也没有办法。

　　毕竟，春江县的一干领导在老百姓心里已经信誉破产，此时此刻，也只有用陈明志的讲话才能安定民心。

　　陈明志道，“我这个市议会议长就是他们擦屁股的纸！眼看一场盛宴就要开席，他们却拉了一堆，我不给他们擦，又能怎么办？”

　　陈明志说出这种话，可见他的愤怒已经到达了极点。

　　楚天机知道，所谓的一场盛宴就是海州1018品蟹节。眼看开幕在即，却出现这种事，无疑会对陈明志个人已经海州这届政府的执政能力造成影响。

　　虽然陈明志允许了播放这件事，不过相信春江县委马议长等人的官也做到头了。

　　到了傍晚，县政府门前积聚的市民已经走得干干净净，现场到处一片狼藉。

　　事情就算是告一段落了，不过陈明志还要连夜召开会议。因为他今天晚上就要赶回海州，所以他必须把这边工作安排好，否则在品蟹节期间如果春江县再出事儿，那他这个市议会议长也算是到头了。

　　看着县政府会议室里明亮的灯光，楚天机却是开车离开了县政府，春江花月，佳人有约，焉有不去之理？

　　春江特产，白肚皮鱼。

　　等楚天机看到才知道，这就是银鱼，不过个头要比他平日吃过的银鱼大了许多。

　　金暮老师今天还是穿得比较清凉，露出她丰腴雪白的大腿，晃得楚败类眼晕。

　　她带着楚天机来到的是春江县一家叫做银鱼烩的饭店，饭店的生意很好，两人选了一个偏僻靠窗的位置，相对清静一些。

　　楚天机坐下问道，“你怎么回老家来了？难道你也参加了非法集资？”

　　金暮笑道，“我一个工薪阶层，月光族，自己花都不够，那有钱给别人花？”

　　楚天机道：“这倒也是，本来我还指望你包养我呢，现在看来你没那个实力。”

　　金暮咯咯笑道，“我哪包养得起你呀，我自己还求包养呢。”

　　楚天机眼睛一亮道：“好啊，包养你要多少钱啊？”

　　“俗。”金暮白了他一眼，道：“我不要钱，只要真心一颗，温柔几许，有空相伴，没空思念。你给得了嘛？”

　　楚天机愕然，愣了一下道，“其实我对每个美女都真心真意，每个美女就好像是国外故事里的睡美人，等着我去解救。”

　　金暮鄙视道：“花心大萝卜，说的好听，全世界有几十亿女人，等着你一个个去解救呢。”

　　楚天机摇头感叹道，“是啊，奈何能力有限啊，能救几个算几个吧。”

　　金暮被这厮的无耻搞的笑了起来。

　　没一会，银鱼宴就开始了。

　　要说这家饭店真是下了工夫，有常见的银鱼炖蛋、银鱼羹，也有难得一见的凉拌银鱼、银鱼饺子，更让楚天机吃惊的，还有红烧大银鱼，那鱼可真够大的。

　　“今天可真是见识了。”楚天机点头，表示很满意。

　　金暮道：“春江县靠近长江出海口，这个的水产特别丰富，当然有很多你没见过的。”

　　楚天机问道，“可是为什么叫白肚子鱼，我看它全身都是透明的。”

　　金暮道，“因为它肚子里不像其他鱼有肮脏的内脏呗。”

　　楚天机点头，“这鱼五脏不全，没心没肺，做人就得这样。”

　　金暮啐道，“那你就是最大的白肚子鱼！”

　　两人谈笑之中，金暮也说了她回老家的目的，还是她失散的姐姐。她妈妈以前没有希望还好，现在有了希望，就开始整天惦记，金暮就来春江再次调查。

　　两人边吃边聊，吃饱喝足，楚天机看看时间不早，道，“我还要赶回县政府去，你最近也别在这边晃悠了，谁知道还会不会有下一次群体事件。”

　　金暮奇道，“不是已经解决了么？”

　　楚天机道，“我看这个事情里边有人的煽风点火故意搞出来的，他能搞一次，就能搞两次，这事情并不是表面上那么简单。”

　　两人说着就都站起来，金暮拿出自己的钱包结账。

　　在前台的时候，楚天机突然就看见有三个人从楼上一边窃窃私语一边走下来。

　　“就是那家伙！”楚天机一下就发现，三个人都是白天在人群里见过的，特别是那个相貌凶恶的，手里包着纱布，正是白天挨了自己一拳的。

　　三人忙着说话，并没有注意到楚天机，他们从楼上下来，从吧台旁边经过，大概是想要出门。

　　楚天机有心拉住这些人盘问一下，可是这些人相当会造谣起哄，非法集资的事情才平息，他可不能再生事端。

　　眼看这三人就要从楚天机身边擦身而过，楚败类目光一动，把金暮放在前台上的红色小钱包随手抓了过来。

　　金暮是把钱包里的钱都拿出来，然后数了几张，给服务员结账。等服务员找钱，她伸手就想拿钱包，把钱都放回去，可是她伸手一摸，“我钱包呢！”

　　服务员也是一愣，刚才这位小姐是拿出一个钱包的，怎么转眼没了？

　　正在他们发愣，楚天机一声暴喝，“前边的三个，站住！”

　　三个人也没在意继续往前走，楚天机却是一个大步跟上去拉住相貌凶恶的男人肩膀，三人顿时回头，相貌凶恶的男人一看楚天机就认出来，“是你！”

　　楚天机也不理他，喝道，“你干嘛拿人钱包？”

　　男人怒道，“我什么时候拿人钱包？小子，白天你把我手指打断了我还没找你。”

　　其他两个男子顿时紧张的注视楚天机，随时准备出手。

　　这时候，金暮和很多店员食客都围了过来，金暮也不知道怎么回事，喊道：“小偷！抓小偷！”

　　“我偷你妈，我……”相貌凶恶的男子随手就伸进口袋，一摸就摸到口袋里果然有一个钱包，“卧槽！”男子把钱包拿出来，心里已经知道被人栽赃了，不过他也狡猾，开口道，“凭什么说你的钱包，我还说我的呢！”

　　“你的钱包？”金暮哧了一声道，“你一个大男人带一个红色的钱包？”

　　男子道，“我爱用什么颜色，你管我啊？”

　　金暮又道，“你一个大男人带着红色钱包就算了，你里边不放钱，就放一张卫生巾嘛？”

　　周围人都哄笑起来，“这年头贼连卫生巾都偷。”

　　三个大男人顿时全部面红耳赤，领头相貌凶恶的人拿起钱包就砸向楚天机，开口骂道，“狗官狗探员，我草你妈！哥几个，给我打！”

　　楚天机搞出这些就是怕他们煽动百姓，现在百姓都知道这三人是小偷了，楚天机也不用客气，喊了一声，“打110！”

　　随后，他猛虎一样的扑上去，一拳就击中一个男子的鼻梁，顿时就打得他鼻骨断裂，鲜血直流。

　　看他骁勇，旁边的两人都把匕首取出来了，周围百姓全部吓得四处乱跑，相貌凶恶的男人道，“点子硬，走。”

　　他们舞着匕首，就想要夺路而逃。

　　楚天机追上去，把另一个男子衣服扯住，那个男子想要脱了外套跑，楚天机却是把他的外套在他头上缠绕起来，然后打了一个死结。

　　相貌凶恶的男子最狡猾，他已经跑出了门，楚天机拎起一个方凳就砸了出去，刚好砸在他后腿弯，一下就把他砸得扑倒在地。

　　他刚想起来，楚天机已经扑上去按住他，用手铐把他铐牢。

　　没一会，春江县警务局的110警车就来了，把这三人全部带上警车。楚天机道，“我是海州市风情街警探所所长，这三个人不光是盗窃，他们有其他要案在身，你们帮我把他们带到县政府！”

　　到了县政府，那边立即成立了这次群体事件专案组，把这三人一审，原来是非法集资老板的情人策划的这次聚众事件，她给这些人每人每天500块，让他们闹事煽动，想要给政府压力，放出老板。楚天机抓他们的时候，他们正在策划下一次行动！


第四百零六章 郭老很重视

　　查清事情的真相，这让陈明志非常的欣慰，这是他今天听见的唯一一个好消息。

　　毕竟，海州品蟹节就要开幕，他时刻都要惦记着春江县，担心这边再出篓子。

　　现在挑拨煽动的幕后黑手已经揪了出来，就不用担心再有下次了，他就可以一心一意忙着品蟹节的事情。

　　“小楚啊，很多人都说过你是一员福将，现在看来，这句话没错，你真是一员福将，而且来之能战，战之能胜！”

　　楚天机给陈明志带来好消息，所以陈明志的赞扬也不会吝啬。

　　楚败类心说，谁叫你女儿有眼光呢？

　　不过这样话他是不能直接说，而是回道，“陈议长过奖了，是你一直要求我积极进取，在你的鞭策和鼓励之下，我才有了这一点小小的成绩。”

　　陈明志终于暂时忘记今天一天的不愉快，开怀大笑道，“小楚不但知道进取，还知道谦虚了。”

　　楚天机也嘿嘿笑道，“那陈议长也把我的行政级别进取一下呗。”

　　陈明志笑道，“你这是当众要官啊，你现在什么级别？”

　　楚天机道，“我是风情街警探所正职所长，副科。”

　　陈明志也没多说，只是哦了一声，这就代表他知道了，回头他会关心。

　　他们说话，顾长春就在不远处。顾长春心里鄙视，哪有你这样要官的？小小的副科！

　　楚天机注意到他的眼神，开口道，“陈议长，顾副县长是什么级别？”

　　陈明志说到顾长春，顿时脸色一冷，“我也不知道他什么级别。”

　　顾长春心里气的要死，暗骂楚天机缺德，你说你自己就是，你干嘛提到我？

　　虽然陈明志将春江县的事情处理的很漂亮，没有造成更大的混乱，现场没有出现一个死伤，不过这件事还是给别人找到了攻击的机会。

　　第二天，天南省常委会上。

　　就在大家说完一些重要的工作安排以后，许邵阳开口道，“不知道大家有没有注意到，就在昨天，我们海州市的春江县发生了一起群体事件！”

　　省议会常委、组织部长罗常山道，“好像是一起非法集资案件引发的，据说陈明志当天就过去处理了，处理的还是很完美。”

　　许邵阳道，“陈明志这个干部和我一起工作过，某些方面还是很有能力的，不过你们知道这个很普通的非法集资案件为什么会演变成一起数万人上街的群体事件嘛？”

　　许邵阳刻意停顿了一下，等大家露出茫然不知的表情，他才又说道，“那是因为春江县的副县长顾长春下达了抓捕集资被害人的命令！试想我们的人民百姓被非法集资者骗去血汗钱就算了，还要被抓，吃官司，这是什么社会？老百姓太苦了！”

　　在场的七个常委大家都知道这件事，可是了解详情的却不多。

　　听这一说，大家纷纷道，“还有这种事？这个时候怎么能抓人，这个副县长太混蛋了！”

　　许邵阳很满意大家的态度，他继续抛出他的重磅炸弹，他用指尖点着桌面说道，“可能大家还有一些不知道，那就是这个顾长春是陈明志的内侄，他老婆娘家的侄子！”

　　他这句话一说出，大家立即明白许邵阳说这些的目的，他并不是要攻击什么顾长春，而是目标陈明志！

　　他又道，“我们有些主要领导，把执政为民立党为公这些话放在嘴边，可是干的却正好相反。私心膨胀，任人唯亲，把自己管理的一口子，变成了家天下！我还听说，海州有一个警探所的保安员在和他的女儿处对象以后，就好像坐了直升飞机！短短的几个月时间，就从一个保安员提拔成警探所的副所长！这正常吗？而且我还听说，他的准女婿在提拔成副科级以后不到两个月，现在又在谋求正科级，我想问问组织部的同志，这样的提拔有没有根据？”

　　组织部部长被点，只有开口道，“这有点不合规定，不过如果只是谋求，没有什么违法乱纪行为的话，也算不得什么事，毕竟只是谋求而已。”

　　“可是我的手上却有一些东西！”许邵阳说着，从自己文件夹里拿出一封信，信上用大红的字写着，“举报陈明志违法乱纪事实！”

　　他本想拿给省纪委市局的，不过省议会一把手孟议长却开口了，“给我看看。”

　　孟议长拿了一看，并没有看内容，只是看了一下结尾，就扔下道，“一封匿名信，最恨这些东西！我听一个相声上说过，花上两毛钱，让你恶心半年！当然了，这年头邮费可不止两毛钱，可是说明了什么？说明弄臭一个官员的成本是极低的！用如此低的成本，就可以消耗掉我们这群省议会常委的大量精力，就可以弄臭一个地级市的主要领导干部！这些东西的制造者连自己的姓名都不敢写，简直比路边的三流小报还胡编烂造！”

　　许邵阳早就知道孟议长要否决，他又道，“孟议长说的不错，有很多匿名信都是无中生有，不值得耗费精力，可是我们也要分清情况！”说着，他把这封信举起来扬一扬，说道，“郭老就很重视这封信！”

　　说完，他目光无所顾忌的看着孟议长，然后将这封信甩在桌上，这是一个很有挑衅性的动作。

　　郭老重视！

　　这句话一说，在场人等都不由得重新开始考虑。

　　虽然许邵阳把郭老亮出来很不大气，可是不得不说这是一步好棋。

　　还有不到半年的时间，天南省议会就得换届，一朝天子一朝臣，谁知道下届天南省一把手是谁？

　　在决定下届省议会议长的问题上，孟议长只有建议权，而郭老却有着更大的影响力！

　　这个时候，谁愿意得罪郭老？别说是在场的其他常委，就算是孟议长自己，都要考虑考虑！

　　因为许邵阳把郭老亮出来，而且大家都知道，郭老明天就会来江南，就会去海州！这个时候，谁敢乱表态？

　　孟议长也是一愣，心中恼火，暗道你这是用郭老来压制我吗？别忘了我还没有退休，我还是天南省的一把手！

　　想到这里，孟议长猛然站起来开口道，“今天的会就开到这里，散会！”

　　许邵阳心中大怒，我话还没说完呢，你就要散会，你是要我难堪嘛？看着孟议长离开的背影，他冷哼道，明天一定要给郭老好好反映反映！


第四百零七章 别挡了郭老的道

　　郭老这次回来，堪称这次品蟹节最尊贵的贵客。

　　城市的警戒级别也提升了不少，大量的警力都被布置到街面上，毕竟郭老当年可以政治局常委，帝国中央主要领导之一。

　　其实话说回来，郭老对海州有感情，海州人民对他也是有感情的。如果不是郭老，海州的大桥、机场建得不会那么痛快；如果不是郭老，海州的经济发展也不会那么快。

　　老百姓的眼睛是雪亮的，所以就算是郭老回来站在大街上大喊一声，“我是郭某某！”相信也绝对不会有任何一个人想要害这个耄耋老人。

　　不过警戒级别代表一种仪式，一种档次，一种尊重！

　　郭老回来，短暂的戒严，那是必须的。郭老的级别，实在是太高了！

　　全市警力都动员起来，风情街警探所也是一样的，早晨六点钟，探长张忠多就带着全所的探员上街了，副所长张立志坐镇。

　　至于楚天机这个甩手掌柜，他倒是没啥事，就在自己辖区的主要街道上转转，说的好听是巡查，说的不好听就是闲逛。

　　楚天机在一家位于交叉路口附近的超市里喝喝茶，一直混到九点钟，就收到消息了，说郭老的车队已经进入海州市地界了，随同的有天南省的一号车二号车，有江城市的一号车，当然也有海州市的一号车。

　　楚天机心说这隆重的，感觉皇帝下江南一样。不过他的心里也嘀咕，人家都说许邵阳请来郭老打压陈明志来了，那这次也不知道老丈人怎么过关呢。

　　郭老的行程今天第一天并没有安排来新城区，可是郭老很久没回来，谁知道他会不会想四处看看？所以大家都很紧张，对讲机里不停传出郭老车队的最新进展。

　　此刻，坐在车队里的一辆车里的许邵阳心里也是无比的忐忑。

　　因为以往，郭老回来都会短暂的停一下车，把他许邵阳叫上郭老所乘的丰田考斯特，以此显示许邵阳是我的人。

　　可是这一次，没有！

　　郭老的车队经过江城，来到海州，竟然一步都没有停歇！任凭后边的车越跟越多，郭老的车愣是没停！

　　虽然昨天许邵阳在常委会上把郭老抬出来，可其实郭老并没有真的见过那封信！只是电话里，许邵阳给郭家老大说了一下，郭家老大说了一句，如果查实的话，我父亲会重视的。

　　其实郭老已经九十多岁的高龄了，这些小事都不爱理会，所以许邵阳就想在面见郭老的时候，把这个事情提一下。

　　可是郭老并没有给他这个机会。

　　到了十点钟，坐在超市里喝茶的楚天机的对讲机里终于传了出来，“各单位注意，各单位注意，车队现在驶向新城区方向，新城5路、6路、9路全面封锁路段。”

　　同时他的手机也响了起来，副所长张立志道：“所长，刚才接到分局电话，说郭老的车队很可能经过我们警探所辖区。”

　　楚天机道，“那你就坐镇指挥吧，好好干。”

　　放下电话，他走出了超市，看见十字路口已经有探员和交通管理人员封锁了路面，挡住一切通行的车辆，就等着郭老的车队经过。

　　可就在此时，空旷的路面上，一辆警车拉着警报乌拉乌拉的逆着郭老车队来的方向，在毫无顾忌的行驶。

　　这个时候，还能在大路上这样行驶，绝对是有一定来头的大佬。

　　可是楚天机却是看不下去，心说把普通老百姓都拦在外边，你警车就可以胡作非为？你这响着警笛逆向行驶，你这不是冲撞郭老的车队嘛？

　　于是楚天机拿着对讲机身影一闪，挡在了路上，喊道，“停车，戒严了！”

　　警车一个急刹，卡的一下停在楚天机面前，车里伸出一个脑袋骂道，“哪来的小探员，你特么的想死么？”

　　楚天机本来就心里不爽，当下更加的不爽，走过去喝道，“行驶证！驾驶证！戒严通行证！”

　　他走过去看了一下，发现开车的并没有穿警服，后座有个带着墨镜的中年女人，也没有穿警服。他心里顿时明白了，这车怕是套牌车，套的警车牌！

　　不过开车的司机嚣张的要死，开口骂道，“通行尼玛？你知道这是谁的车嘛？耽误了正事，你特么吃得消么？”

　　后边的女人开口道，“小徐，跟人家探员客气点，别耽误时间！”

　　司机终于口气好了很多，又道，“探员，要没点急事，谁想冲禁区呢？你看，前边的关卡新城分局副局长在那值守都让我们过来了，你就别瞎耽误时间了。”

　　楚天机道，“那不行，路面封锁了，谁也不可以通行，除非你有戒严通行证，请你们下车。”

　　后边的女人终于不耐烦了，不悦道，“同志，我是海州市议会宣传部的，我就要赶在郭老车队前过去，我有正事儿！我跟你说你不要胡搅蛮缠！”

　　楚天机才不理她，道：“那你让我的上级给我下达命令，否则的话，请你们下车！”

　　那女人看来有点来头，开始打电话。不过司机小徐却是嚣张惯了，开门下车指着楚天机鼻子道，“你麻痹胡搅蛮缠是不是？你知道车上是谁么？我特么揍你都没事，你信不信？”

　　楚天机败类性子，哪里受得了别人这样嚣张的对自己。他抡起大巴掌一下就扇在司机的脸上，骂道，“你跟我嚣张？”

　　司机小徐被一耳光打楞了，随即满脸大怒，挥拳就打了过来，骂道，“小探员，你完了！老子今天揍死你！”

　　车后座的女人也傻了，连忙下车喊道，“你们这是干什么？都住手！”

　　看见司机出手，楚天机更不用客气，两拳就把这厮撂倒在地，用脚踩着他脸，“妈的，跟我嚣张，开个套牌的警车还有理了？”

　　不远处的交警看见这边打架都吓惨了，全部都奔过来，拉开楚天机道，“大哥，你们要打别在这打，如果被郭老看到，我们的工作怕是就要丢了。”

　　车上的女人看见自己的司机满脸是血，她顿时歇斯底里喊道，“我是市议会宣传部部长！你是哪个部门的探员，你叫什么，我跟你说，你完了！我一定要扒掉你这身皮！”

　　楚天机瞪眼道，“我叫楚天机！市议会宣传部长怎么样……那个谁，把他们的车开到路边，别挡了郭老的道儿！”


第四百零八章 启蒙之卦，是凶是吉？

　　其实楚天机这厮今天搞出这个事儿，有点发泄的意思。

　　你想啊，郭老是许邵阳请来打压陈明志的工具，从这一点出发，楚天机对这个郭老就不爽，不欢迎。

　　在这种小心思下，楚某人要是不搞出一点事儿，他就不是楚天机了。

　　人也打了，车也扣了，把市议会宣传部长毕红梅气的半死。

　　其实她今天还真的是公事。

　　宝岛著名的高僧兴云大师来了，飞机很快就会降落海州机场。

　　之前大家忙着郭老来的事儿，把这个事情忽略了！

　　陈明志赶紧给她打电话，让她代表海州市领导班子，去迎接一下兴云大师一行。

　　因为比较匆忙，怕赶不上，她就借了一辆警车。本指望警车畅通无阻，却没想到遇上楚败类这号天不怕地不怕的货色。

　　这事儿也怪司机小徐，他要是好好说话，说不定也不是这样的后果。可这小子是毕红梅老家的一个亲戚，平时做人就狐假虎威，比较嚣张。今天算是受到了教训，被楚天机打得满脸是血。

　　小徐看着楚天机离开，还回头骂道，“小子！咱们继续整，你敢不敢？”

　　“走了！”毕红梅心里暗骂这个小徐是鸭子煮烂了，只剩一张嘴。

　　听见楚天机三个字，她的心里就大为郁闷。

　　她虽然没见过楚天机，可是早就听闻这号人物。跟陈明志的女儿闹绯闻，海州市体制内传得沸沸扬扬，又有谁人不知楚天机？

　　不过就算是这样，毕红梅也并没有想要放过楚天机！

　　“楚天机，叫你狂！这次郭老和许副省长来，一定会合力打压陈明志，到时候我就把这件事拿出来一说！就是你们的罪状一条！”

　　毕红梅本来就是许邵阳的得力干将，陈明志上台没动她，是因为还没有完全站稳！相信总有一天陈明志会动她，她不能坐以待毙！

　　她心中想着这些，走出戒严的路段，叫了一辆出租车，前去机场。

　　再说楚天机，这厮搞了这一出，这才心情舒畅不少。

　　他走回小超市，冷哼道，“嘴说热爱海州的人民，可还是作威作福，回来是看望海州人民还是显摆来了？搞得跟皇帝下江南一样。”

　　因为戒严，小超市里也没顾客，就是一个售货的老板娘，很肉感的那种，这是楚败类留在这里休息的原因。

　　他走回来的时候，刚好有个小老头在买香烟。

　　海州特产海州烟13块一包，打火机1块钱，一起14块。

　　小老头一边拿出二十块钱，一边跟老板娘聊天道，“好多年没回来了，海州现在马路越来越宽，越来越漂亮了。”

　　老板娘数出六个硬币道，“那是，城市发展了呗。据说这次要搞望海广场了，到时候我们新城区就真的发展了。”

　　小老头道，“我听说望海广场是上一届政府就定下的吧。”

　　老板娘道，“我又不是当官的，不懂这些。不过我听说，走掉的许市长可不是太好，人称推土机，到处乱拆！”

　　小老头奇道，“乱拆怎么就不好了，旧的不去新的不来。”

　　“老同志你这就不懂了，不搞这些大项目，他怎么捞钱啊？”老板娘说了一句，又笑道，“当然了，我就是随便说说，我们小老百姓哪懂这些，大爷，找您六块钱。”

　　小老头是个大烟鬼，迫不及待就扯开包烟的塑料纸，把软壳海州烟上方撕了个口子，熟练的在烟盒底部一弹，一根香烟就跳出了一半。老头叼在嘴里，用打火机点上，一口抽下去，满脸褶子这才快活的施展开。

　　“好！还是这个味，好呀！”

　　不过他这烟一抽，手脚就不利落，拿那六块硬币竟然手一抖，全滚地上了。

　　刚好楚天机骂骂咧咧走过来，看见这情景，这厮连忙道，“大爷，您慢着点儿。”

　　楚天机低头一看，还没捡钱，却发现这六枚硬币掉得错落有致。两枚是字、四枚国徽，两正四反，按从远到近的顺序，分别是正反反反正反。

　　楚天机道，“大爷，您这卦起得不太好啊。”

　　小老头这才注意到，他掉下去的六枚硬币，竟然可以组成一个卦象。

　　老头笑道，“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦又生六十四卦。如果用正面代表阳爻，反面代表阴爻，那这六块钱刚好组成一个卦象……小同志，你懂这些嘛？”

　　楚天机这才帮他把六块钱捡起来一一放在玻璃台上，依然是按照正反反反正反的顺序放，他开口道，“大爷，这一卦叫做蒙卦。”

　　老人虽然懂一些，不过哪有楚天机懂，他很有兴趣的开口问道，“蒙卦是什么意思？”

　　“蒙卦不太好。”楚天机摇头道，“有一个小故事。”

　　老板娘笑道，“楚所长就是名堂多，掉了个硬币，还能讲出个故事。”

　　老头听说他是所长，吃惊道，“年纪轻轻就做了所长，果然年轻有为，年轻有为。”

　　“大爷您客气了。”楚天机谦虚一下讲道，“所谓蒙卦之蒙，有人说是蒙蔽之蒙，可是我听来却是启蒙的意思。传说有一个启蒙小儿，喜欢问大人比较幼稚的问题，大人回答了一次。他却又问两次三次，大人渐渐生烦，这才发现，原来启蒙小儿在消遣他。”

　　老板娘道，“这熊孩子可真够坏的。”

　　小老头却是问道，“那这启蒙之卦，是凶是吉呢？”

　　“谈不上凶吉，总之不好。”楚天机道，“蒙卦有四句解卦之诗，卦中爻相犯小耗、君子占之运不高、婚姻合伙有琐碎、做事好心没好报。”

　　“这样！”小老头心中暗惊，重新打量楚天机，又追问道，“那该如何解决呢？”

　　楚天机笑道，“大爷，您这话问得……这有什么难解决的，既然知道小儿欺主，那就远离小人，或者给小人一个教训让他长长记性！您这么大一个人，还怕小儿嘛？”

　　小老头点头，所有所思道，“不错，大人又怎么会害怕小儿，蒙蔽也是一时而已。”


第四百零九章 一老一少，都不要脸

　　见着老头相信，楚天机又开口了，“不过大爷，你得感谢我。如果不是我提醒你，长此以往，你必受小人所害啊！你觉得应该不应该表示一下谢意？”

　　要说楚败类这就有点不上道了，才说了几句，就惦记跟人家要好处了。

　　不过可惜小老头拍拍口袋，笑道，“我这出门匆忙，就带了二十块钱，现在买了包烟，还剩六块，要不请你抽烟。”

　　楚天机见老头打扮普通，也没啥油水，也只有摆手道，“算了算了，大爷我跟您开玩笑呢。”

　　“就当是小老儿欠你的就是。”小老头抽着烟笑着，笑容里大有意味。不过他并没有纠结于此，又道，“我华夏传统文化，果然是博大精深！”

　　被楚天机这一说，老板娘也来了兴致，道，“楚所，我也扔一回，你帮我算下。”

　　楚天机心说我今天白算了一个，哪能再白算一个？瞪眼道，“那不行，我一个帝国探员，怎么能整这些封建迷信呢？”

　　老板娘知道这厮脾性，连忙跑出柜台抱着这厮胳膊，哀求两句是假，让这厮吃点豆腐是真。楚败类胳膊陷在人家胸部，感觉快活了一回，这才勉强道，“你扔吧扔吧，一个个的扔。”

　　“你看着啊。”老板娘这才喜滋滋拿起硬币挨个扔出。

　　她这个扔得巧，先扔出三个反面，又扔出三个正面，刚好是三阴三阳。

　　楚天机吃惊道，“你这手气！不错啊，这是泰卦，大吉之卦！三羊开泰，大吉大利！”

　　老板娘心里开心，嗔道，“你嘴上说得好听吧。”

　　楚天机道，“当然真的，你看这泰卦上边三道阴爻，代表坤，就是女性。下边三道阳爻，代表乾，就是男性。这男主女客，阴阳结合，刚好是六十四卦之中最和谐美满之象。”

　　老板娘咯咯笑道，“我懂了，上边三道阴线就代表女人，下边三道就代表男人，也就是说女人骑在男人身上，就最和谐了。”

　　楚败类无耻笑道，“最好是面对面的骑坐上来。”

　　老板娘顿时眼前浮现出一些儿童不宜的画面，笑骂道，“不要脸。”

　　小老头也跟着哈哈大笑，道，“老板娘，你这理解反了，这卦象下边是主，上边是客，应该是男人骑在女人身上才是最美！”

　　老板娘走回柜台里，没好气道，“一老一少，都不要脸。”

　　正在这时候，外边有数辆警车驶过，后边一排边的黑色车队，从道路上疾驰而去，一辆辆的轿车，呼啸而去。

　　等他们走完了，这时小老头才抽着烟从小超市走出。

　　再说那长达数里的车队一番疾驰，最后停在了明珠大酒店大厅前。

　　本来郭老准备下榻在市政府第一招待所，可是因为听说兴云大师要来这边，临时决定更改下榻酒店，大概是郭老想要和兴云大师聊聊。

　　白雪雪等一众人等都已经提前等在明珠大酒店门口，郭老下榻在他们这里，也是他们的荣幸。

　　丰田考斯特停在酒店门口，后边的车队统一停下，车门几乎是整齐划一的打开。不待秘书出来拉车门，各位大腹便便的官员速度快得跟兔子一样，纷纷钻了出来。

　　跑得最快的就是许邵阳，他作为铁杆郭家的人，他理应第一个迎接郭老。

　　陈明志速度也很快，不过他讲究礼节，并没有抢先，而是慢了一步，等着省议会孟议长出来，他这才跟在了孟议长的身后！当官的人，这些事情都要小心翼翼，一步不对，就会让别人产生看法。

　　可是让所有人都没有想到的是，考斯特的车门打开，里边走出来的竟然是一个十八九岁的小姑娘。小姑娘长得很好看，可是却是身材偏瘦，一阵风就能吹走的病秧子感觉。

　　许邵阳当然认识小姑娘，这是郭老的孙女，郭家老大的女儿。

　　小姑娘叫郭雪梅，从小就体弱，可是医院也看不出什么病，是个很懂事的姑娘。

　　许邵阳跑在第一个，上前问道，“雪梅，你爷爷呢？”

　　孟议长也走上来，“雪梅啊，这次你也来了啊，郭老呢？”

　　郭雪梅笑道，“许伯伯孟伯伯，你们都上当了。其实爷爷已经提前到海州了，他昨天就出发了。”

　　“昨天就出发了！”在场的官员全部都晕死了，心说这郭老也太调皮了，他提前到了，让个小姑娘坐在车里，把整个天南省的官员都耍了。

　　大家虽然不满，可是郭老地位太高，也没人敢说。

　　正在大家都有些尴尬，不知所措的时候，明珠大酒店停车场外边却是有一辆比亚迪出租车驶了过来。

　　明珠大酒店是不允许出租车进入的，一般出租车都是停在外边。可是这辆出租车却是不一样，停在阻拦杆前边将喇叭按个不停。

　　明珠大酒店的保安连忙上前道，“开出租车的，你懂不懂规矩？我们酒店出租车禁止进入！”

　　开出租的骂道，“你麻痹的小保安，你狗眼看人低！郭老在我车里！你要是不让老子进，老子现在就回头！”

　　保安吓得连忙打开阻拦杆，一边扶着帽子跑进去喊道，“郭老来了！郭老来了！”

　　在数十位天南省头头脑脑的注视下，比亚迪出租车驶了进来。

　　看见外边一个个都是电视上才能看到的高官，那开车的哥们感觉一辈子都没有这么牛逼过，停下车道，“我的妈呀，省长市长全在外边儿。”

　　“我就烦他们！”一个看上去一点不起眼的小老头推开门下车，一众省长市长顿时抹着一脑门的汗迎上来，道，“郭老，您怎么做个出租车就来了？”

　　郭老也不搭他们的话，站定以后开口第一句，“那个谁，来帮我把车钱给了！”

　　出租司机道，“郭老，这趟不要钱，欢迎您常回海州，海州人民欢迎您！”

　　说完发动汽车，在众位官员门前打了个盘旋，悠然离去。

　　郭老道，“你们看看，人家司机说的多好，回海州看看，海州是我家乡。你们又是警车开道，又是戒严道路，搞的我好像是外人一样！家乡要有家的感觉……”

　　郭老说了两句，看见磕头虫一样的众官员，他也不想说了，摆手道，“算了，你们也是一番好意，那个兴云大师到了没有？”


第四百一十章 是药三分毒

　　听郭老问起，陈明志连忙上前道，“已经派人去接机了，还没有到。”

　　郭老听这一说，点点头，又道，“你就是顾家的女婿吧？”

　　陈明志只有装憨笑道，“郭老您说的没错。”

　　郭老也没多说，对着孟议长道，“你怎么也来了？跟他们一起凑什么热闹呀，整个天南省多少事儿呀！”

　　孟议长拉过郭老的手笑道，“郭老，您是华夏的定海神针，您来了天南省，就算是天大的事儿我也得丢下不是？”

　　孟议长这一说，大家都哄笑了起来，郭老道，“那就进去说吧，都别站着了。”

　　听他们说话，许邵阳一直都笑着站在郭老的身边，上台阶的时候扶着郭老的胳膊，让别人都知道他是郭家的人。

　　郭老虽然在众多官员面前是高高在上的存在，可是他走进大厅的时候，孙女郭雪梅走过来，就闻到他身上的烟味，责怪道，“爷爷，医生都说你不能抽烟了，你怎么还抽？”

　　郭老怒道，“我哪里抽了？别人的烟味飘到我身上，不信你搜。”郭老装出什么都没有的样子。

　　郭雪梅也有本事，注意到他一只手蜷住一侧衣角。她也不去掏郭老的口袋，直接去抓郭老的手，果然，衣角里边裹着几根烟。

　　“哼。”郭雪梅冷哼一声，把几根烟都扔去果壳桶。

　　在场众官员都是哈哈大笑，孟议长道，“郭老，我们天南省有一个高科技的药厂，有一个产品，就跟香烟一样，抽下去可以克烟瘾，同时对身体又没有伤害……”

　　他还没说完，郭老就道，“小许早就拿过去给我，那玩意，抽了太不得劲。”

　　许邵阳被郭老提起，心中得意非常。

　　来到明珠大酒店的总统套房，郭老被安排下来休息，众位官员也分别都安排下来，来的官员太多，能去郭老房间见面的，也只是那么几个人。

　　许邵阳是郭家的人，当然第一时间就呆在郭老的身边。

　　等周围清静下来，许邵阳就没话找话道，“郭老，您这次下来怎么也没让郭部长他们陪同一下？”

　　郭老道，“他们都忙，我一个老头子呆在家里闷得慌，出来散散心，仅此而已。”

　　虽然郭老这样说，可是许邵阳并不相信郭老只是散散心，他又开口道，“那是当然，海州是您的家乡嘛，来到这里，您是回家了。”

　　郭老走到窗口，看着下边道，“人老思乡，叶落归根啊，年轻的时候不懂，到了老了才知道，外边儿再是五颜六色、纸醉金迷，也没有家乡的一草一木看得舒心。”

　　许邵阳跟着道，“是啊，我在这里呆了八年多，要不是黄省长病重，我就准备在这里打一场持久战。”

　　郭老回过头来，看着许邵阳道，“不错，你对这座城市是有功的，海州人民不会忘记你。”

　　许邵阳心里大为开心，犹豫一下又道，“只是海州这一届政府的主要领导，我听到一些非议呀，就在昨天春江县还发生了……”

　　郭老摆摆手道，“你别拿这些来烦我，我这次回来就是散散心。在古代，你们就是一方大员，封疆大吏，该怎么做，你们自己清楚。”

　　许邵阳感觉郭老这句话是纵容他，他心里听了一阵狂喜。

　　正在说话中，省议会议长孟议长来了，郭老带着一个小保姆，保姆给孟议长泡了一杯茶，许邵阳道，“孟议长来了，你们谈。”

　　孟议长和郭家并不是一个阵营的人，政见也并不太一样，所以孟议长很聪明的不谈政事，只是谈身体健康。

　　孟议长道，“还是郭老你身体好呀，我当年年轻的时候，郭老您就这样，现在我都要退休了，郭老您还是这样，哎呀，真是让我们这些晚辈羡慕。”

　　郭老道，“有什么好羡慕，我现在又是高血压又是脑梗塞又是帕金森，不能抽烟不能喝酒，现在连肥肉都不能吃，活一天算一天吧。”

　　孟议长道，“您可不能这么想，我五十岁就不能喝酒抽烟吃肥肉了，还不如您呢。”

　　郭老道，“你一定是听了医生的话，医生的话不能听！”

　　孟议长笑道，“有时候还是要听的，人生病和社会生病都是一样的道理，如果有些小病小瘤，及时发现及时治疗，加以预防，才能象郭老一样健康长久。”

　　孟议长这话里有话，郭老道，“那也要首先确诊，不能没病找病，要知道是药三分毒啊！”

　　两人说话之中过了两招，可以说双方表达了不一样的意见。不过深入去想，郭老也并没有否认孟议长的话，只是加了一个前提。也不知道孟议长心里是怎么想的，脸色变化不大，聊了几句，就告辞离开了。

　　作为这次品蟹节的主人，陈明志非常的忙碌，心里也非常的忐忑，他已经做好最坏的打算，比如说郭老会当面批评他什么。

　　不过这些并没有发生，郭老或许真的已经老了，或许这次真是回来散心的，都没有单独和陈明志见面。陈明志心想，这样也好，我只要把我自己的工作做好就可以。

　　省市的各级领导很忙，楚天机也很忙。

　　品蟹节开幕，王思颖和王耀武代表王氏商行前来参加，楚天机必须要接待；石塔寺那边也打来电话，说兴云大师要来，到时候楚天机一定要去一下；李海燕也打来电话，说海州人家开张了，开业第一天，请楚天机一定要去捧场！

　　几家欢乐几家愁，就在海州金秋品蟹节进行得热热闹闹的期间，小河子乡朱桥村却是发生了一起严重的交通事故。

　　朱齐全终于病死了，而他出殡的队伍，竟然遭遇了一场严重的车祸。车祸造成4死6伤的严重后果，朱成龙和他的杀猪匠老婆，以及朱齐全的老太婆，全部在车祸中过世！

　　这期交通事故虽然很严重，不过在金秋品蟹节的大背景下，就被淡化处理了，就好像石子掉进了河中，没荡起几道涟漪，就消失不见了。

　　“这到底是怎么回事，为什么我们老朱家这么倒霉？我一定要查清原因！”朱家灵堂上，文质彬彬的朱成豹双目之中射出仇恨的光焰。


第四百一十一章 雪上加霜！

　　郭老来到的第二天，就是金秋品蟹节的开幕式。

　　所谓品蟹节，那么少不掉的就是吃蟹，海州市紧靠阳澄湖，是出名的大闸蟹出产地，这个时节的螃蟹正是肉满膏肥的时候，也不需要烹饪技术，只要用水一蒸，准备一碟酱料，一盘美味就在面前了。

　　开幕式结束刚好是中午，在明珠大酒店摆开了场子，所有的国内外嘉宾都可以免费品尝。

　　郭老并没有参加宴会，蟹黄蟹膏含有高胆固醇，他根本是碰都不能碰的。

　　孟议长在早晨讲了一段话以后就回江城去了。

　　所以这样一来，现场的最高领导就是天南省常务副省长许邵阳。

　　各界来宾在外边大厅，主要领导被安排在明珠大酒店最高档次的包间，里边是二十人的超大桌。

　　当仁不让，许邵阳做了主宾席，陈明志陪在旁边，桌上剩下的位置一半是省里的干部，一半是海州市这边的主要领导。许邵阳是副省级，其他在座至少也是副厅，这一桌级别已经很高了。

　　陈明志站起来第一个开口，“今天是我们海州金秋品蟹节的开幕式，我谨代表海州市议会市政府感谢各位省领导的光临，没有你们的关心，这次品蟹节也不会如此的成功！我提议，大家举杯同饮这和谐的第一杯！”

　　他这一说，海州市的干部都站起来，准备来一个举杯同庆。

　　可坐在主位的许邵阳，却是依然坐着。

　　他坐着，因此省领导一个都没站起来，都在看着他。

　　许邵阳拿起酒杯在面前转盘上敲了两下，算是回应，不阴不阳道，“明志议长，大家随意吧。形式主义要不得，品蟹节表面很成功，可是不要忘了，把品蟹节上的所有签约项目都落到实处，这才能真正的成功！”

　　今时不同往日，以前陈明志和许邵阳是一个级别，可现在许邵阳是省领导，你陈明志正厅级，人家许邵阳是副省级。他自己不愿意，谁敢让他站起来？

　　他不站其他省领导也不好站，陈明志只有点头道，“许省长说的没错，我们海州市的同志，一定会再接再厉，给省议会省政府交上一份满意的答卷！”

　　此刻场面很尴尬，半边桌子都站着，半边桌子都坐着。

　　陈明志只有自己给自己找台阶下，“来，我们海州的同志们一起敬一下省领导，我们站着，你们随意！”

　　桌上的尴尬气氛这才化解，大家都喝了一杯，然后陈明志和代市长于赞和才坐下。

　　不过接下来，许邵阳还是很不给面子，脸色要多难看有多难看。

　　他这样，一桌都是非常的尴尬，大家埋头剥蟹，都是心说，麻痹这顿饭吃的太难受了。

　　作为主办方，陈明志不能看着这样冷场下去，他再次端起酒杯，笑道，“说起来，这品蟹节已经是第五届了，要说这个创意，还是来自我们许省长当政海州期间，这一杯无论如何要敬一下许省长！”

　　许邵阳倒也没拒绝，和陈明志碰了一杯，道，“前人栽树后人乘凉，创意再好，也没有海州的大闸蟹好！再说了，如果歪嘴的和尚，再好的经给他，也是念不好的，这一届品蟹节办的不错，明志你还是很有魄力的一个同志！”

　　官场上就是这样，只有上级来评价下级！

　　下级评价上级，最多只能说“首长你在当年办的某件事怎么样怎么样”，绝对不可能说“某领导，你是怎么样的一个同志”，这就越位越大了。就好像许邵阳可以称呼“明志”，陈明志只能称呼“许省长”，亲近点叫“邵阳省长”，不可能称呼许邵阳“邵阳”的。

　　对于许邵阳的评价，陈明志只有笑道，“许省长还是很了解我的。”

　　“我当然了解你。”许邵阳喝了一口放下酒杯道，“你这个人聪明，有魄力，工作起来很有方式方法，总是让人意料不到。”

　　他这样说，桌上气氛顿时有所缓和，可是大家面色才缓，许邵阳又突然话锋一转，道，“不过明志啊，我得给你提一个意见！”

　　陈明志道，“许省长你说。”

　　“任人唯亲！对自己身边的人约束不够！”许邵阳用指尖敲着桌面说道，这是他喜欢的动作。

　　任人唯亲这种批评是很严重的，许邵阳当着全桌人这样说，很快就会流传到整个的天南省官场，就好像给陈明志贴上了标签，对陈明志的前途是有很严重的影响。

　　打个比方，如果以后某个领导或者外地调来的领导，对陈明志并不是很了解，听到陈明志就想到任人唯亲这四个字，那陈明志就完了。

　　所以陈明志是绝对不能让这个标签贴在自己身上的！

　　他连忙道，“许省长，你对我有些误会，我没有任人唯亲，我的近亲都不在天南省工作，我的父母在山东山区务农，我的兄弟姐妹也没有在天南省任职……”

　　“那前几天的春江县群体事件是怎么回事？顾长春副县长和你是什么关系？”许邵阳把酒杯不轻不重的磕在桌面上，加大声音道，“我刚才就想说，陈明志你这个同志最大的缺点！就是死不承认错误！！”

　　许邵阳这些话相当重了，这种批评就算是一对一的时候就让人难堪，何况现场还有陈明志的一干上下级！

　　上级也就罢了，当着自己手下被人批，以后这队还怎么带？

　　桌上，大家都放下碗筷，看着陈明志和许邵阳。

　　陈明志满脸通红，脸面丢尽，他做官这么多年，没遇到过这种情况。虽然恨许邵阳做事太过分，可是他心里更恨顾长春不给自己长脸。他如果说顾长春不是我任命的，恐怕只会被人加倍的鄙视。

　　其实从官员来说，就算有矛盾，背底下斗得你死我活，当面也要给对方留点面子，这是官员的风度。

　　可是许邵阳前一阵子，实在是太过压抑！今天就爆发了，一点不给陈明志留脸面。

　　他又道，“明志啊，我们都是党的人，是党和人民给我们的权力，不能当了一把手，就得意忘形。”

　　陈明志争辩道，“许省长，你这些话有些不够实事求是，我哪里有得意忘形？”

　　许邵阳毫不客气道，“你是没有得意忘形，可是你身边的有些人，就是得意忘形，不可一世！顾长春这样，楚天机也是这样！”许邵阳是恨死了楚天机，直接就把名字点了出来。

　　他这边刚说出，那边一直没说话的毕红梅终于也忍不住开炮道，“说到楚天机，我也有两句话要说。”

　　她这一开口，所有人的心中，都暗道，陈明志大概真的是这样，天怒人怨，众叛亲离了。

　　毕红梅道，“陈议长，昨天你让我去接兴云大师，当时时间多紧你是知道的，我就跟新城分局要了一辆警车。谁知道在半路上遇到楚天机，我对他表明身份，又跟他说有重要事情，可他还是非要扣车。我的司机跟他争辩了两句，你知道怎么着？”

　　说到这里，她的声音突然提高好几度道，“他居然殴打司机小徐！就在大街上，打得小徐满脸是血呀陈议长！”


第四百一十二章 神转折就是这样产生的

　　毕红梅这一说，坐实了陈明志纵容亲友在海州无法无天的罪行，在场的省领导都表示了愤慨。

　　本来大家还腹诽许邵阳让大家没吃开心，现在大家已经用另一种眼光审视陈明志这个人。

　　甚至，在场的省地矿局局长郎赵俊还拍案而起道，“这是野蛮作风！无赖作风！土匪作风！”

　　他这三个作风，就把楚天机定性了。

　　许邵阳看着陈明志，脸上带着冷笑，心说陈明志你跟我斗？我看你怎么斗！

　　众目睽睽之下，陈明志一脑门官司。

　　他早知道许邵阳要对他出手，可是没想到，竟然是在酒桌上，用这种方式。他更加没想到，毕红梅竟然没有一点集体荣誉感，当众就出面指责他。

　　不过陈明志清楚的知道，这个时候他任何的辩解都是苍白无力的，最明智的办法，就是承认错误，希望得到大家的谅解，这才是明智之举！

　　“同志们，我想我很多工作确实没有做好，海州市这个班子我也没有带好……”

　　正在陈明志站起来，给大家诚恳的承认错误的时候，包厢的门却被推开了。他的秘书尹绍杰伸了伸脑袋，尹绍杰并不知道包厢里发生了什么，他一推门，发现这局势不对啊。

　　包厢里正安静，门一推，所有人目光都转过去。

　　尹绍杰被大家注视，只有拿着手机走了进来。

　　陈明志此刻正是被放在火上烤到要命的时候，心说这个时候绍杰你来干什么？你也要来看我笑话嘛？

　　尹绍杰也是尴尬死了，一屋子人全都不说话，都看着他，感觉诡异的要命。

　　他走过去，走到陈明志的身边。

　　陈明志只好回头问道，“有什么事？”

　　尹绍杰想要凑到他耳边说话。

　　陈明志此刻有火正没地方发，突然就怒吼道，“大声说！我陈明志光明磊落，有什么需要偷偷摸摸的？”陈明志一向都是喜怒不形于色，今天实在是脸丢得太大了，自己都不能控制自己的情绪了。

　　尹绍杰从来没听过陈明志发过怎么大的火，吓得脸色发白，道，“是郭老的电话……”

　　听说郭老，陈明志顿时冷静下来，连忙从尹绍杰手中拿过手机，说道，“郭老嘛，我小陈啊。”

　　他一边说一边向外走，离席打电话，这是一种礼貌。另一个，他也怕郭老再给他来个什么巨大的“惊喜”，那他今天就真的完蛋了。

　　不过他才离席两步远，却是停下了脚步，脸色一变。

　　原来郭老打电话可不是来批评他的，郭老说道，“小陈啊，我和兴云大师本来准备明天去望海峰的，可是你们在吃蟹，我们老家伙两个无福消受，就一起来登山了，来到山顶，却发现少一个人。”

　　陈明志道，“郭老您说，少谁？”

　　郭老笑道，“当然是楚天机了！”

　　陈明志愕然，听到楚天机这三个字，他的脑子里顿时和充了电一样，又恢复了原先的理智。

　　只是瞬间陈明志就反应过来，这应该是自己翻盘的机会！

　　因此，他立即用一种不是很大，可是又能让一桌人都听到的声音说道，“郭老您要找楚天机啊！这小子一向不听话，我怕他把您气着呢。”

　　“看你说的，我听说他是你准女婿啊，笑笑这孩子很有眼光啊，多好的年轻人。”郭老夸奖了两句，又道，“让他赶紧的，我和兴云大师都等着听他的风水经呢。”

　　陈明志此刻心里都要乐开了花，连忙道，“郭老您放心，我马上就让这小子去陪你们，这小子真不省心，我们正说着他呢，好嘞。”

　　等陈明志打完这个电话，桌上很多人的脸色的转变堪称精彩绝伦。

　　有时候神转折就是这样产生的，大家正在批判这个楚天机，可突然发现这个楚天机竟然是郭老面前的红人！

　　毕红梅心里咯噔一下，暗道，完了，自己妄作小人了，尼玛真是想不到，那姓楚的啥时候跟郭老联系上了？这八竿子打不到的俩人啊！

　　省地矿局郎赵俊心中也是暗骂自己，沉不住气，表态早了，看来自己还是需要学习呀。

　　陈明志打完电话却是神清气爽了起来，把手机还给尹绍杰道，“赶紧给楚天机这小子打电话，就说郭老和兴云大师正在等他，让他赶紧去望海峰，不，是立即！不管他有什么事，立即丢下，不能让郭老和兴云大师久等！”

　　尹绍杰道，“是，我这就去打电话。”

　　陈明志这话一说，在场人等更加的惊诧，有些没听说过楚天机的都在低声打听，“这楚天机是什么人啊，竟然让郭老和兴云大师等他！”

　　陈明志安排好这一切，才走回座位。

　　他也没坐下，依然站在那里，“刚才说到哪里了？哦，对，我来到海州至今快要一年了，可能因为我太年轻啊，没有带好这个班，有些人也没有约束好……”

　　说到这里，他对着毕红梅道，“对于楚天机这孩子昨天过火的作为，我就给你道歉了。”

　　毕红梅心里都后悔死了，连忙站起来，尴尬道，“其实我的司机小徐也有错。”

　　陈明志道，“你放心吧，我回头一定会处理他，狠狠的处理！”

　　毕红梅都要哭了，心说我怎么感觉你回头要狠狠地处理我呢？

　　陈明志又对郎赵俊道，“郎局长批评的是，这个年轻人有时候做事就是不顾影响。”

　　郎赵俊心说你这是来恶心我嘛？他赶紧站起来道，“年轻人嘛，难免的！难免的！有谁年轻的时候不犯错呢？年轻的时候不犯错，那还叫年轻人嘛？”

　　他这一说，周遭射来的都是鄙视的目光，如果不是和郭老搭上关系，你会这样说嘛？

　　陈明志最后又对许邵阳诚恳道，“许省长，楚天机这小子给您添麻烦了，我替他向您道歉。”

　　许邵阳听出陈明志话中有话，他冷哼道，“陈议长，他能给我添什么麻烦，他不要给你添麻烦就好！”

　　陈明志也不想跟他多说下去，举杯道，“很多人说，吃饭不谈工作，我觉得还是很有道理的，古人说食不言寝不语，虽然现在不讲究这个，可是吃饭谈工作最后结果往往是饭也没吃好，工作也没谈好。今天是金秋品蟹节的宴会，刚才说的有点远，咱们还是吃蟹品蟹谈蟹，要不然可辜负了这些爬上我们餐桌的大闸蟹的美意喽。”

　　众人都是连忙点头，“对对对，吃蟹。”


第四百一十三章 龙脉的科学依据

　　金秋十月，望海峰上凉风习习，金色红色夹杂的枝叶，在微风之中发出一阵阵的沙沙之声，阳光虽明亮，可是却又没有太多的热度，正是一年之中最为舒服的时节。

　　这样的时节，并不一定需要吃红彤彤的大闸蟹才是最开心，砌上一杯好茶，找一个好友，叙叙家常，再对弈两回，人生的雅致，不过如此。

　　楚天机赶到望海峰的时候，郭老和兴云大师正在那下棋。

　　青牛石挡住风，立上一支遮阳大伞，下边放两张藤椅，就是二老对弈之处了。

　　楚败类听说郭老有请，也没太大感觉，毕竟，早就知道兴云大师要见他。

　　来了一看，才发现那个和兴云大师下棋的老者，竟然就是那天在小超市遇到的小老头！

　　“原来他就是郭老！”楚败类虽然感觉到意外，倒也没太过吃惊，他在大唐的时候也是见过大场面的！

　　郭老和兴云大师正在紧要关头，都没搭理楚天机。

　　楚天机跟站着的警卫说了一句，就走了过来。

　　要说大唐来的楚天机下围棋也是很有功力的，他站在旁边一看，发觉兴云大师这方略显弱势！

　　兴云大师下棋就跟他性格一样，非常的豁达，重视大开大合，很有大智慧。而郭老下棋却是充满战斗精神，稳扎稳打，攻势凌厉，经常还都有险招制敌。

　　经常的时候，你有君子之风，没用，就是干不过咄咄逼人！

　　现在兴云大师就是这样，渐渐处于落败之势，郭老一条大黑龙将兴云大师的白棋压得死死的。

　　“这里！”

　　“他这个龙尾一截虽然有目，可是却是假目！”

　　“来，点这里！叫吃没用，咱们再点！反叫吃！打劫！没气了，提子！”

　　在楚某人一番提醒下，兴云大师硬是把郭老的龙尾给干掉了。

　　这下郭老沉不住气了，把手里子一起扔进罐子中，不悦道，“不下了不下了！”

　　楚天机嘿嘿笑道，“郭老，您这个下棋也太没品了，赢不了就不下了。”

　　郭老怒道，“你小子还说我没品？观棋不语真君子，你懂不懂？懂不懂？”

　　楚天机道，“我知道观棋不语真君子，可是你那条龙尾是假目，这也太明显了！作为党的干部，对于假冒伪劣，难道我们就要袖手旁观嘛？”

　　郭老摆手骂道，“你就胡搅蛮缠，你哪年的党员？”

　　楚天机尴尬道，“我还没入党呢。”

　　郭老奇道，“为什么不入党？”

　　“没有入党介绍人。”

　　郭老又突然笑了起来，“那我就当你的介绍人，刚好欠你一次就算还了。”

　　昨天，楚天机帮他算了一卦，郭老没带钱，当时就说过欠你一次。

　　楚天机连忙道，“别，我不要。”

　　郭老奇道，“为什么，我当你的入党介绍人不够格？”

　　楚天机道，“不是。我之前不知道你是郭老，现在知道了，我突然发现你欠我的这一次可能千金难买，所以我怎么能让你轻易就用掉呢？”

　　郭老哈哈大笑，“你这小子，小滑头！”

　　他们斗嘴的工夫，兴云大师就看着他们，面带微笑。

　　等他们说完，兴云大师才道，“楚施主，终于见到你了，真是想不到，你比我想象中还要年轻。”

　　楚天机道，“大师，你也欠我一次。”

　　兴云大师奇道，“我怎么又欠你了？”

　　楚天机道，“我为了帮你，得罪了华夏国的定海神针，我这官路就算是走到头了，你不该欠我一次嘛？”

　　郭老笑道，“这个小滑头，我们两个老人家都斗不过你一个人。”

　　兴云大师也打趣道，“好吧，我欠你一次。你如果官路到头，那就皈依佛门，佛门这条路会永远对你打开，到时候，我就还你这一次。”

　　楚天机道，“不是吧，非要做和尚才能还我一次，那还是算了。”

　　郭老和兴云大师都是哈哈大笑。

　　请楚天机来，大家说着说着自然要说到风水龙脉。

　　兴云大师道，“古书说，地脉之行止起伏曰龙。换句话说，有山就是有龙，山脉就是龙脉，山势险峻则龙脉高悬，山势平缓则龙脉低沉，这望海峰就是山脉之首，应该算得上龙脉！”

　　郭老作为一个革命战士，对这些处于半信半不信程度，他开口道，“这些地脉龙脉都是古人说，有没有一个科学的说法，让现代的人，比较可以理解和接受。”

　　“有！”

　　楚天机傲然道，“老子曾经说过，其外无大，其小无内。意思说这个世界从大来说，大的没有边际；从小来说，又小的没有终点。现在科学已经证明，我们的世界是无限大，而我们的粒子又是无限小！从这一点来说，古人的很多说法，其实早就给了我们答案！”

　　“再说风水之术，其实宇宙洪荒，从开始的时候就立下运行的规则。在我们每个人的四面八方，都有不同的气息流动，这些气息会随着时间和周围环境的变化，有生、旺、死、绝等等效果。如果我们长期处于不好的气息之中，产生不好的后果，那是必然的！”

　　“再说龙脉，我今天不跟你们说古书，就说科学根据。”

　　楚天机侃侃而谈道，“二老都是知道的，我们生活的地球，可能大家平时感觉不到，都觉得这地面很平静，地球也没有死活的概念，可是我要说，地球是活的！”

　　郭老点头道，“不错，地球表面不动，可是被你地壳变化，岩浆翻滚，地球是活的。”

　　楚天机道，“地球既然是活的，那它就会有运动，它的运动，就是磁场力量的变化！它身体的有些部位正在慢慢的沉寂，而它身体的有些部位却在不断的苏醒，这些力量最大的反映，就是龙脉！”

　　兴云大师问道，“你觉得龙脉的出现和死亡，和地球的内部运动有关系？”

　　“不错！”楚天机点头道，“其实我很久以前学习风水的时候，就疑惑这龙脉的变化，又有什么规律可循？直到了解了地球学说才明白，原来龙脉的兴旺和衰落，是地球内部力量和磁场的改变！我们人类正在不知不觉的，跟随着这种改变而迁徙，变化！”


第四百一十四章 至少有五条神龙！

　　风水龙脉和地球的活动有关。这种说法让郭老和兴云大师都非常的赞同。

　　兴云大师点头道，“你的说法，虽然是我第一次听说，可是我就已经很信服了。地球的力量一定是在不断变化中，我们人类虽然说人定胜天，可是想要胜天，不能说不可能，至少也是愚蠢的！我们最好的办法，是更加的适应天，适应地球，顺势而为才是真谛！”

　　郭老也道，“其实我们每个人不管你同意或者不同意，都已经在随着地球力量的改变而变化，只是我们自己都茫然无知，有道理！很有道理！”

　　楚天机又道，“风水学说，其实就是揭示地球力量和磁场的变化。我们学会了风水，就可以更加的适应地球的改变。所以说风水学说，又怎么说没有科学根据？”

　　兴云大师道，“我的佛光山有几处，每一处都建在一个风水绝佳的山上，看来已经适应了地球的力量变化。好，这望海峰将会成为我在内地建成的第一个佛光山！”

　　没想到，兴云大师很爽快，当场就做出了投资佛光山的决定。

　　郭老听他确定下来，笑道，“欢迎你回到祖国来投资，我听说你是我们天南省的人呀，这也算是叶落归根了。”

　　兴云大师笑道，“我是东平人，东平山多，可是没有海州灵秀。海州适合投资兴业，东平适合安葬，我死后一定要葬在东平。”

　　“兴云大师果然有大智慧。”楚天机道，“其实佛光山放在望海峰龙脉上，不但对海州好，而且对你们佛光山自己也好！你们旺了神龙，神龙也会旺你！这是互惠互利，如果你不来，被别人抢去，就是你们佛光山的损失！”

　　兴云大师道，“菩萨说有缘者得之，应该说我们比较有缘。”

　　楚天机心说兴云大师还是很有水平的，“有缘”这两个字用得好。

　　聊了一会，郭老又道，“我孙子振山曾经听你说过，天南省乃至沪城的经济发达，就是因为这一条神龙之脉苏醒，如果我们开发这条龙脉，会不会有反效果？”

　　“要看怎么开发。”楚天机道，“如果是破坏性开发，就好像之前的昭和会想要戳瞎神龙之眼，那当然有不好的后果。可是如果是兴云大师这样，兴建佛教名山，诵经烧香，对神龙只有温养保护作用，怎么可能会伤害？”

　　郭老听这一说，才放心道，“这里兴建佛光山，果然是双赢之举。”

　　楚天机说到这里，他自己的心里也突然有了一些想法。

　　这些想法是之前他没有想到的，正是和郭老他们聊天之中，才突然产生的。

　　他思索一下道，“沪城周边的经济区经济发达，已经成为华夏目前最繁华的地区之一，在我看来，这一条神龙的兴旺之力完全不够！”

　　“一条神龙之力都不够？”郭老和兴云大师两人苍老的双目之中顿时射出兴趣之芒。

　　楚天机略一思索，傲然决断，大胆道，“我猜测沪城周边，至少有五条神龙，五龙汇聚以上！”

　　“五龙汇聚！”郭老和兴云大师都是目瞪口呆。

　　发现这一条神龙之脉就已经了不起了，这楚天机真是敢说，竟然说有五条神龙！

　　楚天机也是够大胆，点头道，“至少五条，说不定还不止！”

　　郭老想得更加长远，他思索道，“如果真的有五条神龙……那么瀛国昭和会能在海州下毒手，会不会也对其他的几条神龙下毒手呢？要知道，这些周边的国家，他们怕死了华夏的强大！为了遏制华夏的崛起和发展，可谓无所不用其极！”

　　楚天机道，“这是很显然的！我破坏了他们在海州的阴谋，他们一定会加紧迫害其他几条神龙，他们不会死心！”

　　兴云大师不太了解情况，问道，“这些坏人他们也能发现神龙之脉？”

　　“能！”楚天机道：“他们也有很强大的风水师，我们绝不能让他们破坏我华夏民族兴盛的命脉！”

　　郭老没有说话，只是点点头，脸色凝重。

　　……

　　兴云大师既然决定了投资望海峰，他就没急着下山，一行三人在大批保安的跟随下，在望海峰上四处观看了一圈。

　　兴云大师道，“虽然我们投资佛光山，可是我们佛门弟子，一不会破坏环境，二不是破坏山体，我已经大致决定了到时候一些建筑所在的位置，还有些，我要跟我的团队研究一下。”

　　楚天机道，“你主体建筑确定图纸以后，记得给我看看，我给你们看风水，打八折！”

　　“财迷心窍。”郭老不禁骂道。

　　他们这一番巡视下来，两个老者都有点累，毕竟都是八九十岁高龄了，大家步行下山，进入车中。

　　就在郭老一行下山以后，许邵阳已经赶到了山下。

　　要知道，许邵阳把自己视为郭家的人，郭老就是他的大靠山！

　　许邵阳一直都以为郭老这次来是力挺自己，可是他发现他错了。郭老到这里来，不但没有打压陈明志，反而跟楚天机打得火热！

　　许邵阳终于感觉到自己的猜测有些不对，可是他并没有办法，因为楚天机是有本事的人！楚天机那一手风水异术，他许邵阳是做不到的！楚天机帮助郭老和郭振山所做的事情，他许邵阳也是帮不上忙的！

　　如果长此以往，楚天机就会和郭老一家成为莫逆之交！

　　许邵阳终于感觉到了危机。

　　“看来，我也必须找一个御用的风水师！”

　　其实从许邵阳以前来看，风水师纯属扯淡。

　　但是从一个官员来说，他的升迁和衰败，影响他的因素实在太多了！有的官员被上级看中，转身富贵；有的官员被人钦点，平步青云；有的官员突然遇到霉运，关进大狱；有的官员临上任遇到霉星……

　　当官之道，很多时候，都有着很多说不清道不明的因素。

　　官员们实在太害怕了，害怕被查、害怕失权、害怕生病、害怕得不到领导的重视、害怕出现突然情况，太害怕了，所以八九成的官员都相信风水！

　　许邵阳也开始信了，“人家给我推荐江城有名的大师巫德芳，这次回去一定要和他联系一下……”


第四百一十五章 没有掌纹的人

　　楚天机陪着郭老和兴云大师回到下榻的明珠大酒店，这才发现郭老是带着孙女来海州的。

　　“雪梅，这是你楚叔叔。”郭老说道。

　　楚天机愕然，心说自己也就比郭雪梅大几岁，怎么就成了叔叔辈？

　　“楚叔叔。”郭雪梅乖巧的叫了一声，然后又一低头，跑回自己的屋里。

　　大家落座以后，楚天机疑道，“这天气晴朗，阳光灿烂，雪梅怎么没有出去转转？看她太瘦弱，应该多运动。”

　　楚天机心说这姑娘长得挺好看，可就是太瘦了。有句话，风吹两边倒，拳头像蜜枣，形容她正合适。

　　许邵阳先开口道，“她就是这个文静性子，不爱出门。”

　　郭老说到这个孙女，也不由得叹了一口气。

　　要说这郭家虽然是一代开国元勋，可是到了孙子这一辈，却是命运多舛，后继无人。

　　郭老的大儿子先生了一个儿子，到了20岁因为车祸去世，悲痛之余，才又生了郭雪梅。二儿子也生了一个儿子，就是郭振山。可郭振山却从小练武练坏了身子骨，至今也没娶老婆。

　　别看郭老身处高位，可是说起这些，也是倍感无奈。

　　孙子患疾不能娶老婆，孙女又是个病秧子，换谁也不好受。

　　不过就在郭老已经快要绝望的时候，楚天机却是让他看到了希望。

　　郭振山在楚天机的治疗下，已经好了许多！根据郭振山所说，再来个两次，那就可以娶老婆了！其实这些日子，郭振山已经跟一个姑娘开始处对象了。

　　既然楚天机如此的厉害，郭老心里也就存了心思，想让楚天机再给他孙女看看。

　　所以这次来海州，郭老有至少两个目的。

　　一个目的是上边查到了许邵阳，郭老要来看看，自己到底要不要继续力挺这个“郭家人”！如果郭老觉得还要力挺，那么他回去只要一个电话，中纪委那边没人敢继续查下去。

　　第二个目的，其实就是郭雪梅了。

　　既然楚天机说到这里，郭老也就准备说了。不过他并不愿意有别人在场，对许邵阳说道，“邵阳啊，你去看看晚饭怎么安排的。”

　　“好的。”许邵阳立刻会意离开，不过他走出套间的房门，脸色却是阴郁起来。

　　他已经感觉到危机，郭老和楚天机的关系越亲近，他的危机感就越重。他已经感觉到一个恐怖的字眼，“放弃”！

　　他走在酒店红色的地毯上，他没有去厨房，来回走了两回，终于下了决定，来到酒店安全通道无人的地方，拿出电话。

　　“俊生，帮我请那个风水师处理一下……对，袁野，做的干净一点。”

　　房间里，其他人都自己的走了出去，米色的沙发上，只坐了楚天机和郭老两个人。

　　郭老双手握在一起道，“小楚啊，很感谢你给我们振山治疗啊。”

　　楚天机道，“这不是大事，我跟振山是朋友，我跟他说了，不需要什么感谢，这完全是朋友之间的帮忙。”他说完又道，“不过我总觉得那个练武之人教振山这种损己不利人的武功，其中有名堂。”

　　郭老叹道，“人活在世上，想想真的是不容易，敌人要害你，有时候亲人也会害你，甚至自己对其有恩的人，最后也会反过来害你。”

　　看来郭老对有些事已经看的很清楚，不过他并不想多说。

　　他继续又道，“我这次来，还有一个目的，就是想让你再给我孙女看看。”

　　楚天机道，“我刚才大概看了一下，她还是很健康的，应该没有病。”

　　郭老皱眉道，“没有病怎么会这样呢？整天闷在家里，这是一个十七八岁小姑娘该干的嘛？请了多少医生，又看了多少大师，她总说自己很好，可是我真的是很担心。”

　　楚天机道，“那我去她房间看看。”

　　走进郭雪梅的房间，发现郭雪梅正在那看书呢。发现楚天机进来，她把书放下，低头道，“楚叔叔。”

　　楚天机笑道，“你叫我楚哥哥吧，你叫我叔叔把我都叫老了，我以后找不到对象，你可要负责。”

　　郭雪梅脸色羞红道，“楚哥哥。”

　　楚天机坐在房间里小沙发上，问道，“雪梅，你怎么不出去转转呢，登山运动打网球骑自行车，这些都是很好的运动。”

　　郭雪梅反感道，“楚哥哥，又是爷爷让你来给我看病的吧，我真的很好，我喜欢那些运动，你别看我瘦，我没病，瘦一点有错吗，瘦一点犯罪嘛？”

　　别看小丫头不言不语，说起来也挺冲，楚天机还真的没话回。

　　他想了一下，道，“瘦一点不犯罪，现在女孩子都喜欢瘦，那些胖妞个个痛苦的要死，恨不得拿刀从身上割肉啊。”

　　郭雪梅扑哧笑了。

　　楚天机又道，“可是你瘦成这样就不好看了，再说，你说没问题，但是你爷爷他们担心你呀，你就算是为了爷爷，也要多活动活动，接触些人。”

　　说到这里，他看见郭雪梅放下的书，这是一本线状的古代诗词，楚天机道，“唐诗宋词，我也喜欢这个，只是很多时间没练了，回头填一首诗给你看。”

　　郭雪梅说到这个很开心，道，“你还会这个啊。其实我觉得呆在屋里，看看古诗，画画花鸟，绣绣绸缎，这是多好的一件事啊，何必出去抛头露面呢？女孩子不就要呆在家嘛？”

　　楚天机听她这一说，心里突然想，这什么观念啊？这妹纸该不会也是啥时代穿越来的吧？

　　想到这里，他开口道，“雪梅，你有没有看过手相的书，楚哥哥最在行的，就是手相了，我给你看看行不？”

　　郭雪梅犹豫了一下，最后还是伸出了手。

　　楚天机接过她的手一看，顿时惊呆了，只见郭雪梅的双手上竟然全部都是细密的乱纹，没有一条正规的掌纹！

　　“怎么会是这样？”楚天机惊愕，前世今生也没有见过这么奇特的手纹。

　　郭雪梅道，“是不是跟别人不一样，我也不知道为什么，其实我小时候都是有掌纹的，可是后来那些掌纹越来越浅，到了去年，竟然主要的掌纹都没了。”


第四百一十六章 阴婚！

　　郭雪梅竟然没有掌纹，这是一个非常奇特的事情。

　　全世界几十亿人，像这种没有掌纹，都是很罕见的。

　　楚天机没有见过，他之前看过的所有风水典籍上，也没有类似的记载。

　　相术中有一个说法，面相看长久，手相看近期。这是说明，人的手相会变化，变化很大，而面相就变化小，所以面相会看到几十年以后，手相看近期就比较准。

　　可是手相完全没有，这就很奇特。

　　用楚天机掌握的知识来说，那就是这个人太牛逼了，老天爷都不能确定她的未来，所以就让她没有手相。

　　不过这可能嘛？

　　显然不可能，别说是个名不见经传的小丫头，就说她的爷爷，又或者历史上那些伟人，又有谁能牛逼到老天爷都不能决定其命运？

　　没有！

　　再说了，就算是老天爷都不能确定她的命运，可是她脸上还有面相，面相在那写着不是？

　　没有手相，楚天机着重给郭雪梅看了一个面相，这是一个寻常小丫头的面相，未来也很平淡，看不出什么太大名堂。

　　事到如今，楚天机又道，“雪梅，我再给你做一个检查，你不要动，平心静气。”

　　楚天机的检查就是将自己的真气放入郭雪梅的体内，重点检查她的魂魄，看看里边是不是有什么变化。

　　郭雪梅虽然不愿意，可是在楚天机的力量放入以后，她还是听话的平心静气。

　　可是经过楚天机这一探测，他更加的疑惑了。

　　因为郭雪梅的魂魄也很正常，三魂七魄都在，虽然魂魄明显的弱小一点，可是并没有什么问题，也没有缺失。

　　“好奇怪。”

　　楚天机摸摸郭雪梅的脑袋，走出房间。

　　外边郭老正在等待，见他出来，迫不及待开口问道，“怎样？”

　　楚天机道，“很奇怪，她的魂魄都正常，可是我又感觉到有一丝不对？”

　　郭老问道，“哪里不对？”

　　楚天机道，“说不清，就感觉不对。”

　　郭老看见楚天机也没有太多的法子，他也只能感慨一声，心说看来这件事是没有办法解决了。

　　楚天机想想，觉得问题还是要从她手上掌纹消失来寻找。

　　手上的掌纹，就好像树上的年轮，不但有预测未来的作用，更重要的是记录过去！

　　“难道有人想要抹去一些过去的痕迹？”

　　楚天机想到这里，开口问道，“郭老，我想问一下，雪梅小的时候，又或者出生之前，家里是不是出现了一些变故呢？”

　　“变故当然是有的。”郭老站起来，从窗台隐蔽的角落摸出半根烟，点燃抽了两口，这才道，“雪梅是我大儿子的女儿，本来并不准备生她。那时候我大孙子振河已经二十岁了，我很看好他，我估计他将来是我郭家最有出息的年轻人……”

　　楚天机默默听着没有说话。

　　郭老又道，“那时候刚刚拨乱反正改革开放，国家的经济建设开始蒸蒸日上，同时第一波留学风潮已经兴起，振河也想出国留学，回来报效祖国，可是就在他去大使馆办理签证成功返回家的路上，遭遇了车祸，送到医院已经不行了。”

　　楚天机听到这些，也是颇为感慨，意外总是来的很突然，不让人有任何的准备。

　　郭老又道，“振河去世以后，我大儿子和大儿媳这才决定再生一胎，一年以后，就有了雪梅。”

　　“原来是这样。”

　　楚天机点头，不过他还是没想出，这车祸和郭雪梅有什么关系？

　　他犹豫了一下又问道，“不好意思，不过我还是想问一下，您大孙子遭遇意外，到雪梅降生，中间又发生了什么变故或者说比较不寻常的事件呢？”

　　“不寻常的事件？”被楚天机这一提醒，郭老倒是想起一件尘封已久的往事，“要说不寻常的事，还真的有一件。”

　　郭老说道，“振河去世的时候才二十岁，没有结婚。当时郑老还在世，那个老家伙非常的封建迷信，他就跟我大儿媳说，要给振河搞一个阴婚……”

　　“阴婚！”

　　楚天机听到这个真的是震惊了。

　　阴婚又叫冥婚。

　　传说少男或者少女死了，他们活着没有结婚，就感觉这辈子不甘心。如果不弄个阴魂，这些少男少女的魂魄就会在家里闹，弄得家里灾祸不断，鸡犬不宁！

　　还有另一个说法，说孤坟是不吉利的。弄个阴婚以后，坟也成双成对，这样对祖坟的风水好。

　　总之，阴婚有很多说法，迷信的人都觉得不弄不行。

　　又或者是那些宠爱子女的长辈，觉得这样弄一下，自己心里比较舒坦一点。

　　这种风俗古往今来，比较出名的有曹操给儿子曹冲结阴婚，蒋介石给自己的弟弟结阴婚。

　　楚天机追问道，“那你们后来有没有帮他搞呢？”

　　郭老道，“开始他们偷偷的在搞，瞒着我，甚至还找了一个年轻的小姑娘，要跟振河结阴婚……”

　　“活人！”楚天机再次为之一惊。

　　要知道，曹操给儿子，蒋介石给弟弟，那都是死人和死人结婚！

　　死人和活人结婚，这种事有点骇人听闻了。

　　郭老点头道，“不错，挺不错的小姑娘。我开始不知道这些，可是他们要搞这个仪式啊，就必须让我知道。于是大儿媳郑革芳就找我谈这件事，我知道以后，断然阻止了他们做这些！”

　　楚天机道，“为什么阻止？”

　　郭老说到这里，激动道，“我大骂了他们。阴婚冥婚，这些封建时代的陋习！我们是无神论者，怎么能相信这些乌七八糟的东西？而且人家一个小姑娘，嫁给一个死人？像话吗？她这一辈子怎么生活？我不是封建奴隶主，也不是黑心资本家，当初我只是一个几乎要饿死的小乞丐，是党和人民给了我一切！不能因为我有了荣誉和地位，就可以骑在老百姓的头上为所欲为！”

　　“那这么说冥婚取消了？”楚天机问道，“那后来有没有弄个女尸来冥婚？”

　　郭老摆手道，“我下令当天就把尸体火化了，不让他们再胡乱折腾。”

　　楚天机已经大致可以猜到，郭雪梅的情况应该和这个事情有关了。

　　郭老说完，又问道，“难道真的是因为没有给振河冥婚，所以才报应在雪梅身上？”


第四百一十七章 郭老来吃饭了！

　　楚天机并不想隐瞒郭老，他开口道，“从某种情况上来说，应该是这样。”

　　郭老惊道，“不是吧？难道真的有鬼神之说，还有，人家那么多死人，难道个个都结阴婚了嘛？没有！”

　　“不错，人家那么多人没结婚死了，也没弄冥婚，别人都没事。可是你家和别人家却有一点不同。”

　　“哪里不同？”郭老疑道。

　　楚天机开口道，“有句话是这样说，没有希望就没有失望！你们如果一开始就不准备弄冥婚也没事，可是你们开始准备了半天，让地下之人心里无比期待，可到了最后突然又说不弄了。这不是让人失望，让人发火嘛？”

　　“原来是这里跟别人家不同。”郭老愕然，貌似楚天机说的在理。

　　“而且！”楚天机又道，“他们准备的是活人嫁给死人，这个在冥婚之中是比较高档的冥婚，必须有厉害的风水师作法才能缔结他们的生死姻缘！”

　　郭老道，“可是他们还没有开始。”

　　楚天机摇头道，“郭老，我已经说过，这是很高档的冥婚，所以在举办仪式之前那个风水师可能就开始作法，知会变成阴灵的郭振河。”

　　说完，楚天机决断道，“我初步肯定，雪梅的问题，绝对和当初那个主持仪式的风水师有关系！”

　　“哦。”郭老眸子一紧，吸了口气又追问道，“什么关系？”

　　楚天机摇头，“不知道，我必须找到那个风水师，问问他当初作了什么法。”

　　郭老担心道，“这么多年过去，郑老又去世了，恐怕很难找到。”他又问道，“那雪梅就没有办法了嘛？”

　　楚天机道，“目前有办法，不过只能治标的办法，要想治本，最好还要找到那个风水师！”

　　郭老痛心道，“都是我害了这孩子，是我的错。”

　　楚天机道，“郭老你没有错，一个有良知的人，都会和你一样的做法，让一个鲜活的生命嫁给一具尸体，这简直是缺德，缺大德了！”

　　郭老稍有安慰，道，“现在能不能这样，你先给她治标，然后我回去以后寻找当年的风水师，找到以后，再来治本。”

　　楚天机道，“我也是这样想的，我治标的方法比较简单，一方面还是要她多参加外界的活动，第二个我会教给她一套拳脚功夫，强身健体。”

　　“拳脚功夫就行？”郭老有些意外。

　　楚天机笑道，“郭老你也别太担心，目前看来她没有病也没有灾，就是体质弱，学些拳脚功夫有百利无一害。”

　　郭老又道，“我就怕她不爱学。”

　　楚天机道，“我有办法。”

　　郭雪梅生性喜静，不爱剧烈的运动，因此楚天机教给她是一套动作有些类似太极的功夫，而且缓慢的动作，还都有诗文一样的名字。

　　“双手托天理三焦，左右开弓似射雕。调理脾胃须单举，五劳七伤向后瞧……”

　　楚天机把一套动作教给郭雪梅，旁边郭老看得也开怀笑道，“这些功夫我也可以学。”

　　楚天机笑道，“这套八段锦是老少咸宜居家必备的，要不你们祖孙俩都拜我为师得了。”

　　如果光是八段锦，还达不到让郭雪梅主动练习的效果，因此楚天机加上了一些长春功入门的功法，相信等到郭雪梅练出一丝真气以后，她就欲罢不能了。

　　而且有了真气以后还有另一个效果，那就是有些法术就对她失灵了，到时候就算找不到当初的风水师，应该问题也不大。

　　郭雪梅打了一个周天，就气喘吁吁，要说小姑娘长得还是很好看，文静，秀气，相信等她身体健康一点，会更加的漂亮。

　　郭老道，“既然这样，雪梅你不如拜小楚为师吧。”

　　楚天机道，“拜师哪有那么简单，你们至少准备一桌拜师酒吧？”

　　郭雪梅笑了起来，郭老豪爽道，“这个有什么难，就在明珠大酒店，最好的来一桌！”

　　楚天机道，“明珠大酒店是五星级酒店不假，可是做菜不一定一流！我有个地方，那可是海州做菜第一！”

　　今天晚上是李海燕的海州人家开业第一天，如果能把郭老请去，那真是贵客镇店了！

　　郭老今天心情也好，点头道，“那今天晚上就跟你走，我付钱！”

　　郭雪梅本来不想去，可是郭老板起脸道，“今天是你拜师酒，你不去怎么行，难道是我拜师？”

　　小丫头这才点头同意。

　　楚天机道，“既然是拜师酒，那就得把你的师姐带上。”

　　郭老道，“理所应当。”

　　楚天机赶忙打电话给王思颖。

　　王思颖和王耀武听说可以跟华夏大佬郭老一起吃饭，哪有拒绝之理，欣然前往。

　　……

　　要说今天李海燕心里很没底，新店开张第一天，能不能一炮而红就看今天。

　　此刻夜幕初临，各家饭店已经都亮起了霓虹彩灯。

　　李海燕站在饭店的门口，心里很是忐忑。

　　要说她作为海州黑道公主，还愁没人来吃饭？

　　其实她还就怕这个！

　　一个饭店要做整个海州的生意那才是正道，你整天做黑道的生意，到时候进进出出的都是道上的人，衣服一掀，里边不是钢管就是砍刀，三句话不到，刀枪伺候……

　　这是饭店还是黑店？谁还敢来？

　　如果那样，海州人家迟早变成第二个水岸人家。

　　所以李海燕今天开张，一个道上的人都没请。

　　不过这样一弄，生意就显得很清淡，虽然她已经以前印制了打折宣传单发放，可是效果不太好，貌似并没有引起什么轰动。

　　要说没有生意吧，她注意了一下，附近的几家餐馆都是人满为患，只有她这里门可罗雀。

　　为什么？

　　因为大家还记得海州一品食物中毒的事情！

　　虽然现在改了名字，可是食客不知道你换了老板，又换了厨师，人家不知道！人家出来是吃饭的，不是玩命的，既然附近有饭店可以吃，何必来你这里冒险呢？

　　不但如此，附近几家的饭店老板还在给这些食客进行反面宣传，“上次食物中毒事情听说没有？差点吃死人！别看她换了名字，其实厨师没换，里边厨房也没换！你敢去吃饭嘛，没人敢去！”

　　饭店老板们冷嘲热讽，诸位食客冷眼旁观，这让李海燕有些心焦。

　　可正在这个时候，街道的路口传来警车喇叭的呼喝声，“让开！让开！后边有车队！”

　　街道两侧的人全部都注意了过来，只见不是很宽的小街上，两辆警用摩托开道，后边是一辆警车，再后边一水的黑色轿车，看牌照全部都是特权车牌。

　　海州人家的工作人员都挤出店来，看外边的热闹，有服务员道，“乖乖，好气派，这是高官的车队，也不知道上哪家去吃晚饭。”

　　李海燕叹道，“反正不会来我们家。”

　　可是让他们没想到的是，那警用摩托闪着警灯，竟然直直的奔向海州人家而来！

　　海州人家这边人全部都呆了，不知道怎么回事儿，市议会办公厅的工作人员已经小跑了过来，“海州人家的老板？郭老要在这里就餐，加上省市领导陪同人员，一共要开十二桌，赶紧安排！”

　　李海燕这才如梦方醒，“哎哎，我这就去安排！”走了两步又回头问道，“那个……哪个郭老？”


第四百一十八章 便宜占尽了！

　　哪个郭老？李海燕也是一时懵了，等楚天机陪着郭老来到，她这才明白怎么回事。

　　当看见楚天机走过来的那一刻，李海燕感觉自己的眼眶都湿润了。

　　一次一次都是这个男人在帮助自己，每次都是最危难的时刻，这种情义，已经不能用言语来表达了。

　　其实楚天机也没想到这么隆重，他开始就是想把郭老祖孙请来。可是许邵阳一看郭老来了，他可能不来嘛？其他省领导能不来嘛？陈明志等一系列的海州领导能不来嘛？

　　郭老还把兴云大师也给请来了！兴云大师又把石塔寺的归海住持请来了。

　　然后，甚至港九王家的人等，宝岛白家的人等，全部都来了，所以这才需要开12桌！

　　而就这12桌还不包括司机、保安、探员、工作人员，这些人都吃的快餐！

　　不过这些不在楚天机书中交代，楚败类只管把郭老伺候好，其他人随便去吧。

　　“海燕，郭老三高，有没有代替蟹又能吃出蟹味的菜，毕竟是海州金秋品蟹节，郭老来一趟不容易，不能没吃蟹就回去了。”

　　李海燕连忙道，“有有有！我这个请来的厨子，可是高价请来的高手，素蟹黄！”

　　楚天机回到桌上，因为他们这一桌有兴云大师在，所以基本上都是素菜了。这就很考验海州人家主厨的菜点手艺。

　　这厨师是原先水岸人家的，做菜一流，不一会，素蟹黄就给端上桌了。

　　楚天机就给夹了一块，放在郭老的面前。

　　郭老笑道，“蟹黄豆腐，我小时候就爱吃，那时候，一年才有机会吃了一回，有的年份，甚至一年都吃不上。”

　　楚天机道，“那您就多吃点。”

　　郭老摆手道，“所以人啊，想吃的时候吃不到，能吃到的时候又吃不了。”

　　兴云大师道，“如果修炼佛法，明白贪嗔痴三毒，就不会感觉到遗憾，人家说色即是空，其实味也是空！”

　　郭老笑道，“你这境界高，我比不了。”

　　楚天机哈哈笑道，“不管色是空，味是空，郭老尝尝看，这可是这里的店老板特别给您琢磨出来的，素蟹黄！不但其中用料，就连使用的油都是素油，吃多了不但对身体伤害，而且还有滋补作用！”

　　“当真？”郭老顿时大喜，拿起小勺吃了一口，随即连连点头，“好，味道真的跟蟹黄一般！”

　　楚天机这才把李海燕叫来，介绍道，“这就是这里的女老板，李海燕。”

　　李海燕笑着站在桌边介绍道，“其实这素蟹黄是采用了胡萝卜、香菇配以少量的鸭蛋黄调色所做，其中的胆固醇含量要比蟹黄低很多了。”

　　郭老很开心，道，“你有心了。”

　　本来以为事情到这里就结束了，没想到李海燕又道，“都说郭老书法一绝，小店今天刚开张，还没有合适的门匾，想请郭老赐字。”

　　李海燕这一说，在场官员都是脸色板起来。要知道请郭老赐字那可了得，海州长江大桥上的字是郭老题的，你一个小小饭馆，也敢要郭老题字？

　　不过郭老多精明，瞬间明白是身边这小楚的坏主意。刚好他今天又心情好，有心写一幅，不过他也不说他写，他问兴云大师道，“大师，你的墨宝也是无价啊。”

　　兴云大师道，“人家饭馆，挂我字，怕是被人误认为素菜馆，不好不好。”

　　郭老这才站起来，笑道，“在哪里写？”

　　其实这还真是楚天机给李海燕安排好的。

　　试想，现在海州都对海州人家有误解，可是如果郭老的字一挂，大家都知道郭老去吃过了，其他人又有什么可担心的呢？

　　在对面的休息室，早就已经收拾好了，笔墨纸砚都伺候好了。

　　郭老走过来，笔走游龙，很快就写了四个字，“海州人家”！许邵阳站在旁边赔笑，心里却暗道，姓楚的这小子可真是把郭老的便宜占尽了！真是可恶！偏偏郭老还由着他！

　　郭老刚写好，石塔寺的归远大和尚也开口了，他顶了一下归海住持道，“师父，咱们禅房刚修缮过，也缺一个禅字。”

　　要说归远这厮也是个俗人，如果这厮是官员的话肯定也不是善类，这就乘机想要打劫兴云大师了。

　　归海有些不好意思，连忙道，“回去再说。”

　　归远道，“这不刚好兴云大师……”

　　兴云大师脸皮薄，主动开口道，“要不我来写一个禅字，只是我好久没写……”

　　兴云大师这是谦虚，归海连忙道，“阿弥陀佛，大师有劳了。”

　　随后，兴云大师提笔写了一个禅字。

　　他这个禅字写的好，尤其是最后一笔，并不似郭老写字那么刚劲，而是非常的飘逸。在场人等，全部都鼓掌称赞！

　　这下海州人家和石塔寺各取一份字，都是赚到了。

　　本以为这就结束了，没想到郭老又道，“小楚，我看你对传统文化很了解，你能不能写一幅？”

　　在场人等都是心中嗤笑，象楚天机这种年纪，能把硬笔书法写好就不简单了，还写毛笔字？出来丢丑吧。

　　不过让大家没想到的是，楚天机神气道，“我写就我写，不过我如果把你的字盖了，你可别生气。”

　　这句话说的有点狂，在场人等心说，你就吹牛吧？

　　就连陈明志都看不下去了，开口道，“小楚，怎么跟郭老说话呢？”

　　楚天机也不搭话，拿起兴云大师放下的毛笔，略一思索，就写了四个大字，“德高望重”！

　　这四个字一写出来，在场的人等全部都目瞪口呆，都安静了下来。一是因为楚天机能写这么好，让他们惊到了。另一个是楚天机这字真的好！不说超过郭老，至少也是一个档次的！

　　郭老也是颇为吃惊，连忙走上来，爱不释手道，“好字啊！这副字你一定要给我！”

　　楚天机笑道，“本来就是为了您写的，在场的人，除了您，还有谁能当得起德高望重？”

　　郭老道，“兴云大师那才是真正的德高望重。”

　　这下兴云大师有了机会，开口道，“小楚，你不能厚此薄彼，你也得给我写个！”

　　楚天机回道，“大师，你莫忘了贪嗔痴三毒啊。”

　　兴云大师哈哈笑道，“楚施主，有意思。”


第四百一十九章 政绩是硬资本！

　　虽然楚天机嘴上拒绝了，可是最后还是给兴云大师写了四个字，“心如明月”，把大师这向佛之心奉承了一番。

　　兴云叹道，“这字好，词好，我一定要带回宝岛的禅房挂起来！让所有去我那的人都看看！”

　　败类就是不经夸，得意笑道，“没关系，兴云大师要我写多少就写多少！您能决定投资望海峰，我作为受益的海州市民，这点事不足挂齿！”

　　归远大和尚这厮俗啊，连忙喊道：“那再给我写一副。”

　　楚天机白眼道，“去去去，等你有兴云大师的修为再说。”

　　陈明志看着楚天机，他面带微笑。要说兴云大师投资海州这件事，那全是凭的楚天机一个人的功劳，而得益最大的却是海州市民。

　　望海广场和佛光山，以后海州新城将会多两个重要的经济和就业支柱，打造好了以后，这里将是另一番景象。佛光山观光，望海广场购物，这两个地方也会成为旅游热点，可以说凭着这两个项目，海州新城的经济就要腾飞！

　　这样就能给陈明志产生政绩，对于官员来说，政绩就是资本！

　　有人说朝中无人不做官，这年头没有背景，你怎么做官？其实这也不是一定的。有背景当然更好，可是一个人的官能不能长久，能不能越做越大，不是全靠背景，还有你自己的能力！

　　如何评价能力？就是政绩，政绩是硬资本！你有了政绩，领导看重你，你没有背景也会找到背景！反过来说，象顾长春那样，你背景很大却败事有余，谁愿意老给你背黑锅？

　　望海广场是政绩，佛光山也是政绩。

　　而且佛光山还有另一个作用，兴云大师代表了宝岛的佛教界，以后来个佛教互访，促进一下两岸佛教交流，进而扩展到经济交流，又支持了国台办的工作，从国家层面也是乐见其成的。

　　陈明志可以说是最大的受益者，于赞和等人也都有政绩。

　　站在人群中，最不开心的就是许邵阳。

　　本来许邵阳对陈明志的策略是尽量拖延、秋后算账。等到换届，省议会孟议长退休，到时候他接手大位，再来慢慢修理陈明志。

　　不过郭老这次来海州，却是让他失望了，他真心失望了。他非常敏感的感觉到，郭老对他的态度变了，他不再是郭家大红人，省议会议长的宝座正在距离他越来越遥远！

　　“陈明志，你不要高兴得太早！我不会让你开心的！”许邵阳的心中冷哼，他已经决定，改变自己的策略，准备提前对陈明志出手！

　　只要弄倒了陈明志，然后就可以把楚天机这种警界败类踢出警务队伍，到时候看他怎么蹦哒！

　　想到这里，许邵阳心情瞬间明媚了起来。

　　当然了，许邵阳不怕嘛？中纪委调查他，他真的一无所知嘛？他不怕，他知道自己唯一的软肋就是袁野，只要搞定了袁野，他以往做过的事情，将会鬼神不知！

　　……

　　夜色深沉，再美的酒宴也有结束的时候，贵宾们步出海州人家，各自告别上车离去。

　　今天晚上这一顿吃的很开心，大家都很尽兴。

　　虽然郭雪梅是喜欢独处，不过她跟王思颖倒是聊上了。

　　要说这两人完全不是一个性格。一个是足不出户的大家闺秀，一个是张嘴闭嘴法克鱿的小太妹，可是她们还就聊得不错，回去明珠大酒店竟然还坐了一部车，真是让人看不懂。

　　把郭老他们送回明珠酒店，师姐妹二人还互赠了礼物。

　　楚天机好奇道，“师姐送了你什么，给为师看看。”

　　郭雪梅害羞，脸色一红，躲回房间去了。

　　楚天机怒道，“刚拜师不懂尊敬师长？回头给你好好上课！”

　　郭老笑笑道，“小楚啊，这次来海州是我最开心的一次。”

　　“开心就多玩几天。”

　　“不啊，明天望海广场的奠基仪式结束，我就回京城去了。”

　　没想到郭老这就要走，楚天机吃惊道，“回去这么快？”

　　郭老道，“我在这里，省市领导都围着我转，不利于他们的工作。而且我年纪大了，每天太多的应酬，身体也有点吃不消。”

　　楚天机点点头，郭老虽然看上去挺硬朗，可是也是九十高龄了。他这早晨忙典礼，下午忙参观，晚上还有没完没了的宴会，老人家吃不消了。

　　郭老又道，“再说了，我要赶紧回去，查找一下那个风水师的事情。”

　　楚天机点头道，“也好，郭老你回去也可以练练我教雪梅的拳脚，对你也很有利，延年益寿的。”其实楚天机还有一个想法，就是他想把宫廷里一些延年益寿的良方弄出来，到时候制成药品口服液，那可是真的有效，送给郭老这些人，相信也能换到不少的好处。楚败类心中暗自想到。

　　郭老道，“好，我跟她一起练！”

　　楚天机道，“那郭老您好好休息。”

　　从郭老这边出来，楚天机又来到王家的住处，王氏商行这次来了不少人，包了明珠大酒店19层。

　　王耀武今天心情也是很不错，把楚天机迎进书房，笑道，“楚所长，来尝尝我刚买的宝岛特产，冻顶乌龙茶，解解酒。”

　　楚天机虽然喝了不少酒，不过他千杯不醉，更谈不上需要解酒。当然了，他也不需要跟王耀武说这些。

　　其实他对王家始终有一个疑团，那就是王思颖的问题。

　　王思颖是三魂之中的命魂的一部分被人取走，并锁之！

　　这肯定不是先天，就是人为的！

　　而且这件事肯定也有内部人勾结，这个人到底是谁？

　　王耀武显然是不可能。他是王思颖的爹，他不可能害自己的女儿。

　　两人坐下，楚天机先问起王四海老爷子的病情，王耀武道，“就那样吧，生命体征正常。”说到这里，他抬头问道，“为什么他现在身体一切正常却不醒来呢？”

　　楚天机道，“有时候人的这个意识啊，就好像包在一层气泡里，你如果不戳破这层气泡，就永远不会醒。”

　　“道理好像是这样。”王耀武皱眉道，“可是该如何戳破这层气泡呢？他睡的越久，对以后的康复就更加的不利。”


第四百二十章 混哪条道的

　　“我想过这个问题，所以我这里有一个办法。”

　　楚天机说着，拿出一个折成菱角型的东西。

　　王耀武开始没看出是什么，接到手中才发现，这是一张黄纸符叠成的东西。

　　楚天机道，“你可别小看这个。唤醒王老，就靠这玩意。”

　　“这是什么符？”王耀武奇道，“我见过符纸，有大有小，我们港九的庙里也有很多，可是叠成这样却是第一次看见。”

　　楚天机道，“那是你少见多怪，符纸根据用处呢，就有很多的叠法。有的地方叫符菱，有的地方叫符钱。比如说一些平安符求来以后想要挂在身上，就会叠成这种形状。”

　　王耀武这才点头，看看手中的符菱，问道，“这有何用？”

　　楚天机道，“我这是画的一张夜惊符，其实没啥用，一般别人用来害人，让人家做噩梦睡不好所用，然后我在里边放了一些雷击木的木屑，增强它的作用。”

　　王耀武奇道，“这种符对我父亲有效？”

　　“当然。”楚天机道，“所谓治病用药要巧，要对症下药！有时候就需要以毒攻毒！你父亲的意识现在就包裹在一个透明的气泡里，换句话说，就是沉浸在一个悠长的梦中，咱们想要他清醒，就要来点狠的，把他的梦境给戳破！”

　　王耀武觉得是挺有理，不过他又担心道，“不会对我父亲有伤害吧。”

　　楚天机败类性子犯了，瞪眼道，“不信我，就算了。”

　　“我也是害怕，楚大师您别生气。”王耀武有些尴尬。

　　楚天机又道，“你们港九那个云傲大师人不错，你把这个交给他，他应该会用。”

　　“也好也好。”

　　楚天机感觉王耀武相信云傲超过自己，心里有些不太爽。败类当下就要离开，不过又想到王耀堂，他开口问道，“你家老三前几天来过海州，貌似他玩的很疯啊。”

　　说到这个弟弟，王耀武苦笑道，“还不是我父亲当初太宠爱他了，现在越来越没有正形！父亲老早就想要开辟内地市场，可是耀堂他拿着钱在内地只知道吃喝玩乐，业务根本开展不了，所以这次来海州投资也是一个契机，由我亲自来主抓内地的项目！”

　　楚天机道，“你们还是很有眼光的，海州是一块风水宝地。”

　　王耀武又道，“楚大师，你再去思颖那边看看，好像她最近又有点新的毛病。”

　　“新的毛病？我去看看。”

　　港九女生很独立，父母也不给随便进房间的，王思颖的房间隔着王耀武的房间老远。

　　楚天机走过去敲门，里边传来小太妹的喝问，“谁呀？”

　　楚天机道，“我！”

　　王思颖问道，“你是谁？混哪条道的？”

　　楚天机愕然一下，回道，“混人行道的！”

　　王思颖回来刚洗了一把澡出来，听他这一说，差点没笑喷。不过就算是这样，她也没打算放过这个师父，她的声音传来，“门没锁，自己进来。”

　　楚天机推门进来，这是一个套间，外边没开灯，只有卧室的床头灯点着。

　　“在干嘛呢？”楚天机走进阴暗的外间没见人，又走向卧室。

　　卧室里是一张大床，大床两侧都各点着一盏床头灯，灯光金黄，洒在大床上。刚洗完澡的王思颖侧身躺在大床中间，她的全身就包了条白色的大围巾，大围巾上边儿在腋下，下边儿刚过臀。因此她白乎乎的手臂，圆润润的肩头，还有诱人的两条腿，都全部暴露在空气中。

　　楚败类看得连吞唾沫，心说徒弟，你不带这样诱惑为师吧？

　　可是让他没想到的是，王思颖就等着这种效果。

　　她一直挺不服这厮，今天就想来个美人偷袭。见到楚天机目光发痴，她突然暴喝一声，“法克鱿。”然后快如闪电的从床上跃起，雪白的长腿啪啪啪对着楚天机面门连踹三脚！

　　“来的好！”

　　楚天机赞了一声，王思颖这一招是从豹尾三鞭演化而来，豹尾三鞭是侧踢，而现在王思颖改成了飞踹，威力更强！

　　“可惜思颖你错了！豹尾三鞭讲的是一气呵成，速度快！你正面踹，动作幅度大，速度就慢了！”楚天机说话之中，抬手已经捉住王思颖白嫩的右脚。

　　王思颖身体凌空翻转，用左脚横扫楚天机的头部。楚天机另一只铁掌伸出，捉住她左脚，这样两只脚就在楚天机手中。趁着王思颖上身没有落地，楚天机双手猛地一推，王思颖平飞出去砸在大床上。

　　不过这丫头就跟只不认输的小豹子一样，先把枕头扔了过来，然后趁着楚天机躲开枕头，她再次翻身跃起，这次她又用回豹尾三鞭，横踢楚天机。

　　“你大爷的，还没完了。”楚天机用手臂格挡她的脚，另一只手化掌成指，一下戳在她站着那条腿的小腿软麻穴！

　　“哎哟。”小豹子腿一软，摔倒在床上。

　　楚天机没下重手，不过王思颖摔得不轻，倒在床上直哼哼。

　　他走到床边问道，“怎么样？哪里摔到了？”

　　“这里好痛。”王思颖指指自己。

　　看见那白色大毛巾包住的圆弧，楚败类凑过来关心道，“给为师看看，不会摔下垂了吧。”

　　就在此刻，警兆立显，王思颖两条大腿惊鸿一现，白鱼一样翻身，然后在她得意的咯咯声中，两条有力的大腿，死死锁住了楚天机的脖子！

　　楚天机一个不留神，被她锁住脖子，然后被她拉翻在大床上。等他定睛一看，眼前景象几乎让他流鼻血。

　　王思颖开始没注意，得意笑道，“师父，你都不是我对手，你怎么做人家师父？我看你回去再练几年吧！”

　　她说话没得到回应，翻身再一看，才发现自己很吃亏。

　　“下流！你看够没有啊！”王思颖怒骂一声，满脸通红，赶紧缩回了腿。

　　楚天机嘿嘿笑道，“没看够。”

　　王思颖骂道，“你去死，没见过你这种为师不尊的家伙。”

　　楚天机坐起来道，“你不要乱说啊，被别人知道还以为我对你怎么样了。”


第四百二十一章 守护我的那片云

　　败类的意思是，刚才的事儿，你不要乱说，否则对你名誉有影响。可是没想到，王思颖跟他观念完全不一样，她笑道，“你怕了？你小心我给你宣传出去！”

　　楚天机晕倒，心说这个时代的姑娘怎么这样？她们反倒是不怕名誉受损，我这个大老爷们反而怕起来了。

　　他冷哼道，“那你去说好了，我才不怕，就是说我强了你，吃亏的也不是我。”

　　“法克！”王思颖又比了一个中指，又悲愤交加道，“我爹地这么放心把我交给你，你就这样对我，你说我爹地知道以后怎么想？还有，如果传扬出去，你的那些红颜知己知道，她们会怎么想？还有还有，你对你的徒弟都可以下手，那你身边其他的女人会怎么想？你还是个探员叔叔……”

　　楚天机道，“打住！好了，算我怕了你，请你不要声张！”

　　王思颖这才得意道，“那你明天请我吃午饭。”

　　楚天机道，“吃晚饭吧，我午饭要不在食堂，要不就回家。”

　　“回家？”王思颖眼睛一亮，“我要去你家吃饭，我这个徒弟，还没有上你家吃过饭！”

　　“你小心我给你下药！”楚天机心说在大唐女人上门吃饭就是要嫁给这家了！

　　王思颖气势汹汹道，“你敢，那我就赖在你家不走了！”

　　正在这时，楚天机的手机响了起来，他拿出一看，是李海燕发来的。内容是，“翻过一座座山，走过一座座城，你就是一直守护我的那片云。谢谢你，楚大哥。”

　　楚天机笑了起来，感觉挺有意思，回道，“你这个比喻不好，云太虚幻，太飘渺，风一吹就烟消云散了。”

　　他回完信息，又问道，“思颖，我听你爸说，你最近有了新毛病？”

　　王思颖点头道，“是啊，就是有时候会头疼，感觉头里边有东西，一样，一跳跳的疼。”

　　“那你让我检查一下。”

　　楚天机伸手搭住王思颖的脉，放入真气，催动真气上行，检查王思颖的经脉。

　　以前王思颖是绝脉，在楚天机上次去港九治疗过以后，经脉基本都通畅了，楚天机的真气继续向上，最后探入了王思颖头部几个重要的经脉。

　　“没有问题。”

　　楚天机的力量又探入其他细小的经脉之中探查，这一查，楚天机眉头皱起。

　　“竟然经脉又开始淤堵！”

　　楚天机感觉到自己把王思颖的病症想得简单了，本来以为给她治疗了一次会有一年安稳，这才几个月，就又开始卷土重来了。

　　“我再给你清理一下。”

　　还好问题并不是很严重，楚天机耗费了一些力量帮她清理。

　　不过楚天机又在担心，如果下一次来得更快，那又怎么办？王思颖这个问题比郭雪梅困难多了，如果不把丢失的那一点命魂找到，她就永远都不会好。

　　清理完毕，李海燕的短信又来了，“云的比方不好嘛？那你就是守护我的盾吧。”

　　楚天机回道，“盾更不好了，硬邦邦的一个死物。”

　　李海燕的信息回得很快，“楚大哥，你把我难住了，我不知道把你比成什么好了。”

　　楚天机回道，“床嘛，多好。我是守护你的那张床，床又可以恢复体力，又可以增加精神，生在床上，死也在床上，多重要的东西。”

　　“好吧，你是守护我的那张床。”李海燕不由得噗嗤笑了起来，心说这个楚大哥说话总是那么暧昧，说呀说的，就说到床上了，不过回头想来，又貌似有理。

　　王思颖见这厮忙着回短信，没好气道，“去去去，我要睡觉了，忙你的吧。”

　　楚天机感觉今晚上要跟李海燕发生什么，也不多留了。

　　临出门，后边王思颖喊道，“师父，明天中午别忘了！”

　　楚天机有口无心应道，“好的。”

　　话说这也奇怪，他在王思颖房间，李海燕信息一条条的，可是走出房间，李海燕的信息却没有了。

　　从电梯下楼，在大厅里刚好又遇到白雪雪。

　　楚天机疑问道，“最近没看见周总嘛，难道他去泰国了？”

　　楚天机问周俊生，白雪雪心说准没有好事，这两个男人就跟有深仇大恨一样。她回道，“俊生最近有点私事在忙，只是，你为什么说他去了泰国？”

　　楚天机道，“泰国不是盛产人妖嘛？反正他做男人是没希望了，不如去泰国隆个胸，变个性，以后就靠菊花吃饭了。”

　　说真的白雪雪很想笑，可是想想周俊生是她未婚夫，别人这样说，她如果发笑，那实在于礼不合。

　　当下她冷着脸道，“楚探员，你和俊生有矛盾那是你们俩的事，不要在我面前搞这些，不然我会看不起你。”

　　说完她就走进了电梯。

　　楚天机听了有些尴尬，心说自己有些操之过急，还是要迂回深入！等有一天泡到白雪雪，气死周俊生那个小人！

　　其实要换个别人来看，你楚天机也不光明。可是楚败类为什么叫败类，他才不会想那么多。

　　刚出了明珠大酒店，楚天机终于收到了李海燕的短信，“我在和平饭店新楼606房，等你。”

　　楚天机看见这条信息，心中大喜，知道李海燕终于对自己打开了心扉。这些日子一直在忙，陈笑笑远在美国，和顾婉蓉也是离多聚少，刚才被王思颖挑逗上来的情绪，他一下就兴奋了起来。

　　和平饭店是市区帝国中央的一个老牌饭店，外表很有20年代老上海的风格，不过里边却是全部都装修的很奢华。

　　来到606房，他按了一下门铃，里边没有人说话，他抬手推开门，走了进去，反手关上门。

　　这个一个大床间，走进去就能看见一个女人躺在那里，好像已经睡着了。她侧身躺着，背对着门口，可以看见她穿着的是一袭露肩式晚装，楚天机心说李海燕这丫头可真有情趣，还换了衣服，这衣服从背后看，就那么动人。

　　楚败类哪里受得了这个，一下就扑上了床去，“海燕……”


第四百二十二章 好神秘的女人！

　　楚天机一下扑在女人的身上，几乎已经迷失在其中，“海燕，你今天好香。”

　　他从来看见美女就是走不动路的，可能这就是他的弱点，可是人总有弱点不是？

　　不过就在楚天机最为兴奋的时刻，突然房间的门被推开，走进两个穿着黑西装黑皮鞋的高大男子。

　　两个高大男子进来看见这一景，几乎是惊呆了，然后其中一个厉声怒吼道，“八格，你是什么人？”

　　楚天机顿时愣住，他心说这两个是什么人？

　　与此同时，那个女人也终于醒了过来，看见楚天机，她顿时也是惊呆了。

　　楚天机低头一看，也呆立当场。

　　原来这个跟他亲热缠绵的，竟然不是李海燕，而是另一个美女！要说起来，这个女人竟然隐隐还超过李海燕之美貌！

　　“这不是606嘛？”楚天机先是一呆，然后猛地跳下床。

　　他心里的第一个反应是，有人利用李海燕的手机在暗算自己。

　　不过就在他发愣的时候，手机短信再次响了起来，李海燕的信息，“606，你到了没有？”

　　楚天机也不发短信了，直接回了一个电话，问道，“海燕，我楚天机啊，我在606，你是不是看错房间好了。”

　　李海燕接到电话也是一愣，道，“606啊，没错。”她说完这句，突然响起了什么，咯咯笑道，“是新楼606，你没看嘛？和平饭店有新楼和旧楼两栋楼，你该不会是跑去旧楼吧？那边可是高档的，同样配置要比这边贵一倍呢……”

　　听李海燕在那说，楚天机几乎要吐血当场。心说尼玛，这次玩大了，我跟人开房跑错房间了，这也太狗血了。

　　不过现在问题还不是跑错房间的问题，还把人家美女给大占了便宜！

　　而且，还是瀛国美女。

　　楚天机就听见这个美女和那两个黑西装唧唧歪歪的说，都是说的瀛国语言！看上去，两个黑西装好像是瀛国美女的保镖，非常的恭敬。

　　虽然听不懂，可以看他们的眼神，仿佛是美女正在给两个保镖大致解释一下刚才发生了什么，然后又让他们不要再计较之类。

　　总之两个黑衣保镖都是面色不善的看着楚天机，却没有更多的表示。

　　楚天机看他们在说，尴尬道，“那个，刚才有点误会，我没弄清新楼606和旧楼606的区别，额，我就不打扰你们聊天了。”

　　这厮说完就想溜，走了两步还不忘回头说一句，“美女，你的香水很好闻。”

　　他说这话的时候，已经逃到房间门口了。

　　可是让他没想到的是，背后的美女突然开口了，“能得到楚所长的夸奖，真是不简单呢。”

　　楚天机本来一步就要迈出门，可是听见这一句，是万万迈不出去了！

　　“你认识我？”楚天机心说完了，老子第一次开房，第一次出糗，第一次摆出乌龙，竟然就遇到熟人，要不要这样？

　　美女站起来，略微整理一下身上的晚礼服，这才笑道，“风情街警探所的楚所长，我在你治下开店，又怎么会不认识你呢？”

　　“在我治下开店？”楚天机实在想不起来，自己辖区哪个店里有一个这么风采照人的尤物老板。

　　美女见楚天机发呆，嫣然一笑道，“亭台小筑，楚所长难道没去过么？”

　　“你就是亭台小筑的老板！”楚天机脱口而出，这事情实在是太巧了。

　　当初在亭台小筑，那几道颇具匠心的菜名，就让楚天机终身难忘了。当时大家就对这个风雅又有意思的女老板有兴趣，甚至李刚还追着服务员问半天！

　　可让楚天机没想到的是，这亭台小筑的老板竟然还是一位如此美丽的女子！楚天机心想，要是李刚那小子在这，怕是哈喇子要掉到脚面上了。

　　楚天机心里在鄙视别人，可是其实他自己现在的状态也并不是很好。

　　就算是他是经历过前世今生的大风水师，今天也被这么多的意外情况给惊呆了。

　　“在下景汇洋。”亭台小筑的女老板很优雅的伸出手。

　　楚天机连忙也伸出手，当握住景汇洋的小手的时候，楚天机心里又是一惊。因为这手，太光滑了！

　　楚天机见识过很多的美女，不说前世，就说今生的陈笑笑、顾婉蓉、白雪雪、李海燕都是很不错的美女，她们的手也很光滑，可是却完全和景汇洋的手不能比。

　　他低头注意一看，发现景汇洋的小手不但滑，而且超级的白！

　　景汇洋笑道，“我有空的时候也帮人家做做手模。”说话之中，后边的保镖递过来一双白色蕾丝的手套，景汇洋缓缓的把小手戴上手套。

　　她的手虽然很漂亮，可是楚天机却想到了什么，他连忙抬头给景汇洋看了一个面相。不过楚天机还是失望了，景汇洋的面相竟然普通到让人无法相信的地步！

　　其实景汇洋也并不想和楚天机聊太多，只是因为以后可能还会相见，倒不如今天认识一下。认识完了，她就下逐客令了，她开口道，“我昨夜一夜没睡，今天又忙了一天，刚从海陵市回来，刚才刚睡着……”

　　楚天机连忙道歉道，“不好意思，我真的是走错门，认错人了。”

　　景汇洋一副能理解的表情，又笑道，“那我想再睡一会。”

　　“好好好，你睡，再会。”

　　楚天机这才赶紧从旧楼606退出来。

　　当他走在和平饭店柔软的地毯上，手指上还有刚才抓揉景汇洋留下的余韵。不过他的心里，却是满满的疑惑！

　　“亭台小筑的老板，长得如此好看，却是个瀛国人，带着两保镖。”这些一个个的问题，都感觉让楚天机非常的困惑。

　　更加让楚天机疑惑的是，这个女人明显有些来头，可是从她的面相来看，却是如此的普通！普通的让人难以置信！

　　而且她的手！

　　别人或许能相信她说是做手模的，可是楚天机却是听说过，有些风水门派会有一些神奇的功法，就能将自己的手练成如此的光滑细腻！

　　“好神秘的女人！”


第四百二十三章 袁野病了

　　李海燕今天是很紧张的，守了二十多年，今天就要把自己给交出去，能不紧张吗，所以来到这里还叫了一瓶红酒。

　　要说人紧张的时候，喝酒好像越喝越清醒，李海燕心说完了，这酒没用啊，假冒伪劣嘛？

　　可是好在，又发生了走错房的事情，倒是让这种紧张和尴尬的气氛化解了不少。

　　楚天机走进房来，把帽子扔下说道，“这饭店真是，搞两个606，人家第一次来谁知道啊，这不诚心弄出误会来嘛？”

　　李海燕比较实在，穿的有点保守，她坐在床边沙发上笑道，“到底怎么了，发生什么误会了？”

　　楚天机不可能把自己又亲又摸的事情说出来，他摆手道，“就是走错房了。”他说完又道，“你知道老楼606里住的是谁嘛？”

　　李海燕也好奇道：“谁呀？”

　　“亭台小筑的老板还记得嘛？”

　　“记得！”上次去亭台小筑，不就是李海燕请吃饭，怎么可能忘记。李海燕连忙问道，“男的女的，长得怎么样？”

　　楚天机说到这里嘿嘿一笑，心说当着一个美女谈另一个美女，这种事太蠢了，不是我败类干的。

　　当下他随口说道，“是个男的，三四十岁，满嘴胡茬子。”

　　“哦。”李海燕不当回事了。

　　楚天机当下也不去想景汇洋的事，走过来拿起桌上的红酒，调笑道，“很有情趣啊。”

　　李海燕被他说的都要羞死了，心说自己是拿来壮胆的，哪里有什么情趣的意思。

　　她低头红着脸道，“哪有。”

　　“怎么没有，你嘴角还挂着一滴呢。”楚败类今天真是一波三折，兄弟起起伏伏了几回，这次终于可以安心品尝了，当下就贴在李海燕的脸上，伸出舌头去舔她嘴角的红酒。

　　“楚大哥，你好坏。”

　　李海燕在羞赧之中，被放倒在干净的大床上。

　　一夜风雨，咱就不详细介绍了，大家自行脑补，本处略去一亿三千万字。

　　第二天一早，楚天机早早的就醒来了。

　　要说修炼的人是不一样的，前一天夜里再累，第二天也会准时醒来，而且精神头十足。

　　李海燕昨夜喝的酒当时没管用，现在管用了，睡得不知道有多死。

　　楚败类这厮也没太多道德观念，抱着李海燕，心里却又想起昨夜的那个女人景汇洋。当然了，主要倒不是想着那些手感，而是对这个女人的身份很是好奇。

　　你说一个开饭店的，怎么样也不可能住高档酒店，带两个外国保镖。这很显然是有身份有背景的，可是从她的面相上来说，却又没有身份没有背景！

　　再联想到那只手。

　　他又想到郭老孙女的手。郭老孙女的手如果是有人想要掩盖什么，那景汇洋的面相难道也是处于掩盖的需要？

　　想到这里，楚天机都有点震惊。

　　改变自己的面相，让别人看不出来，这该是一种什么样的功法？楚败类自己都闻所未闻！

　　他这一琢磨，看看时间不早了，他今天还有很多事。李海燕还在睡，他只有给她的手机留了个短信，然后自己穿衣服离开。

　　今天最大的事情就是望海广场的奠基仪式，要说这奠基动土也有吉日和吉时。

　　不过楚天机没太管这个事儿。

　　楚天机是一个做过国师的人，高高在上，着眼于大局。那种出门看看黄历，走路先出左脚还是右脚都要掰掰手指计算一下，那些真是迷信的老太太才会干的事。

　　打个比方，望海广场位于吉地，神龙的两角中间的地方，这里风水太强了。奠基的时辰不一定就非选在吉时，只要不是那种不好的时辰，就可以了。

　　如果真的要讲究，那奠基的碑要选好方位，选好以后要祭祀，甚至奠基用的铁锹上绑着的红绸都要三尺三长，不能长一分也不能短一分。

　　太多了，那些太繁琐。

　　实际上往往太注重这些小事情的人，最后都没好后果。为什么？因小失大呗。你走路太过注意别踩到蚂蚁，最后结果就是可能会撞电杆，很显然的道理。

　　楚天机来到望海广场奠基仪式的地点，这边仪式快要开始了。

　　郭老、许邵阳、陈明志、周俊生、王耀武分别代表各方，手拿绑着红绸的铁锹，铲起一片土，洒在土坑里，坑里有一个水泥碑，上边写着“望海广场奠基。”

　　其实奠基仪式就是个样子，他们五个人不可能真的把那个坑填了。

　　电视台拍了几个镜头，然后就有准备好的工人走过来，接了铁锹，把坑填平。

　　掌声之中，陈明志对着话筒说道，“八年等待，一朝实现。望海广场这个项目，从提出创意到现在奠基动工，历经八年，不简单啊，我们无数的同志为了这个项目殚精竭虑，来回奔波，申请立项，审批项目，国家下文，招商引资，每一个环节都凝集着无数人辛勤工作，我向这些做出默默贡献的人，致上深深的敬意！”

　　陈明志说完，又道，“下边请我们这个项目的最先创意者许邵阳副省长讲话！”

　　胸口佩带着嘉宾礼花的许邵阳上台讲话，陈明志却是走到了楚天机的身边，低声道，“你准备去一下海陵市。”

　　楚天机奇道，“为什么？”

　　陈明志左右看看，低声说道，“袁野在那里双规，突然得了怪病！”


第四百二十四章 巾帼不让须眉的顾婉蓉

　　双规和调查袁野的是省纪委二处，主要负责干部是副议长朱静。

　　基于异地办案的原则，借用了海陵市纪委的一个办案宾馆，就把袁野带到那里去问讯。

　　因为是异地办案，难免要借用一些海陵当地的力量，因此组成了两个小组，一个是外围组，一个是核心组。海陵当地的纪委工作人员只能进入外围组，进入核心组的都是朱静信得过的人员。

　　基于上次李振森被自杀，所以这次是特别小心。

　　之前一切都很正常，可是却没想到，袁野突然犯起了怪病。

　　要说这怪病非常奇特，去海陵当地的医院也没办法治疗。

　　朱静这就想到了楚天机，所以就给老同学陈明志打电话。

　　陈明志就找到了楚天机。

　　“具体什么病情？”楚天机低声问道。

　　“说不清，好像是脑袋发大，脸色发红，眼睛模糊。”陈明志道，“据说病情发展的非常快，你这边处理完就赶紧去一趟。”

　　楚天机道，“这里去海陵，挺远，我怕赶不及，而且郭老上午就要走，我不能不辞而别，能不能让他们送过来。”

　　海陵是天南省最南部的一个地级市，要穿过东平全境，车程将近五个小时。

　　陈明志道，“坐飞机去，已经安排人给你买票了，等会你提前和郭老告别一下。”

　　既然陈明志安排好了，楚天机也没话说，那就去海陵看看。

　　台上许邵阳侃侃而谈，其实第一个提出建设望海广场的并不是他。可是他却是当场拍案决定的人，当时是海州大学建筑学院的一个老师，许邵阳在来海州上任视察的时候，听那个老师一说，他当即赞同，拍板要搞。

　　从这个方面来说，许邵阳也算是望海广场的提议者，所以他现在大谈望海广场的重要性，也是想往自己身上拉回一点政绩。

　　不过他话多了，下边人就有点不耐烦，大家都在低声交谈。

　　楚天机看到周俊生也在，他主动走上去，伸出手道，“周总，最近忙着做什么坏事呢，都看不见你。”

　　楚败类说得半开玩笑，周俊生也不好发火，只有和他握了一下手道，“看楚所你说的，你看我像是做坏事的人嘛？”

　　楚天机哈哈大笑，拉着他的手，对身边人道，“你们看看，周总这长相，他不做坏事还有谁会做坏事？”

　　周俊生气的要死，双眼之中的杀气可以杀死一头牛。

　　他咬牙切齿的微笑道，“楚所真是喜欢开玩笑，既然我是喜欢做坏事的人，那你可要小心点！”

　　“放心，只要你敢做，我就敢接。”楚天机在他耳边笑眯眯说了一句，这才放开他的手，走向郭老那边。

　　在场大家都站在那里，只有唯一一张藤椅，郭老就坐在上边，后边有一个工作人员给他打了一把遮阳伞。

　　“郭老，昨天睡得怎么样？”楚天机笑着走过去。

　　郭老道，“人老了睡眠少，睡得迟醒得早。”

　　“没钱买肉吃，睡觉养精神。睡眠不足可不好……”楚天机从口袋摸出一张纸符道，“郭老您要信我，带着，放在枕头下，包你一夜睡到天亮，半夜都不起夜。”

　　郭老笑道，“那好，我必须试试。”

　　当下他就把符纸收起来，然后又道，“小楚啊，你得给我留一个号码，我到了京城有事可以跟你联系。”

　　楚天机有名片，后边有工作人员，将他的名片收下。

　　楚天机道，“郭老，您可要经常来海州看看，你又不是没看见，我们海州人民是多么欢迎您，眼巴巴的看啊，等得脸都绿了。”

　　郭老哈哈笑道，“脸都绿了可不好，那是要急眼了。”

　　楚天机又道，“郭老，等会儿您走的时候我就不送您老了，这边有个案子需要我去一下，还非我去不可。”

　　郭老道，“能者多劳啊，年轻人就是要忙好工作。好！回头咱京城再见！”

　　和郭老告别以后，又接到李海燕的电话。

　　若说是怜香惜玉的男人，这个时候当然要陪着刚破身的李海燕吧。不过楚天机这厮也没太多的细腻心思，现在接到电话，才感觉自己是那么有点拔鸟无情。

　　他尴尬道，“海燕呀，那什么我今天很忙啊，郭老要离开海州，人家多少年来一回，我不和他告别一下也说不过去。”

　　李海燕道，“没事儿，我今天也有事，准备赶紧把郭老的字找人做成匾额。”

　　楚天机道，“那就忙着吧，那个……你那里还疼吧？”这厮终于良心发现，关心了一下。

　　李海燕脸色通红啐道，“当然疼，都肿了！”

　　楚天机嘿嘿笑道，“那是你那太嫩了，以后咱们多磨磨，磨出老茧来就好了。”

　　“你去死！”李海燕忍不住骂了一声，那个地方长老茧那成什么样子了？

　　和李海燕打完电话，又见到顾婉蓉和李建国他们。

　　李建国道，“小天，天海投资快要成立了，你作为大股东，有啥想法没有？”

　　楚天机道，“我有什么想法，你们选址在哪里？”

　　李建国道，“现在办公地点还没确定，这不正在和顾总商量，我想就放在新城区，未来望海广场附近。”

　　顾婉蓉道，“不管怎么样，新城区以后一定是城市的发展方向，十年甚至五年以后，我们这里就是海州的市中心，所以我建议，如果天海投资有魄力的话，不要租房子，而是在这里买地，建大楼！”

　　“建大楼！”李建国都感觉到有些乍舌，天海沙厂才接手几个月，天海投资还没成立，这就要盖大楼？俺的娘，这发展速度也太快了，顾总可真敢想。

　　话说要说经商的气魄，顾婉蓉真是巾帼不让须眉，也只有她才敢想敢干，就敢断言未来这个地方就是城市的最中心。

　　顾婉蓉又道，“你们不要以为盖大楼是消费，其实这是一桩大赚特赚的生意。随着城市中心的变化，这里的房价会涨到你无法想象的高度，到时候你会发现当初的投资是多么便宜，你投了那么多钱，使用了那么久，到时候没有贬值反而加倍的升值，这太赚了！”

　　李建国都被她说动了心，不过真的想要盖大楼，也确实拿不出钱，毕竟马上还要投资天颜美容。而且拿地盖大楼，那需要的资金少说也要几千万上亿，对李建国来说有点不敢想象。

　　他点头道，“顾总说得不错，我会好好考虑，不过当下手头实在紧的很，我们还是先租房吧。”

　　顾婉蓉道，“广发商贸的邱总那边有一个写字楼，等会给你介绍一下。”

　　楚天机道，“顾总说的有道理，李建国你最近关心一下，反正到时候政府拿地和资金方面，我来想想办法。”楚败类也是好大喜功的人，试想如果某一天有一座摩天大厦，咱可以拍着胸脯道，这是老子的。那多牛逼啊！

　　他这样说，李建国也有点兴奋，道，“好！到时候就叫天机大厦！”

　　顾婉蓉道，“好啊，这名字好！”

　　“好什么，人家一看就知道跟我楚天机有关系，一点悬念都没有。”

　　正在说话，就看见陈明志的秘书尹绍杰对他招手。

　　“你们聊，我出个差。”楚天机看见小太妹远远的走过来，想起答应她中午吃饭的事，连忙又道，“别告诉王思颖啊！”说完赶紧跑了。

　　袁野是什么病，又能不能治好，然后都发生了什么呢？


第四百二十五章 你冷静一点！

　　海陵机场，万里无云的蓝天上，一架银燕正在轰鸣声中下降高度，标准的落地动作让机身的抖动减到最小，时值正午，被晒得火烫的跑道上滑过的飞机在人的视线之中发生摇摇晃晃的扭曲，仿佛下边烧着一锅热水。

　　飞机果然比开车快许多，中午时分，楚天机就已经赶到了海陵。

　　在机场，有一个海陵市纪委的工作人员举着一个牌子，上边写着楚所长三个字。

　　这是一个高高瘦瘦戴着眼镜的男子，看见楚天机就连忙招手，“楚所，这边这边！”

　　楚天机看看他举的牌子，然后走过去。

　　男子放下牌子伸出手，热情道，“楚所你好，我是海陵市纪委综合科副科长王中麟。”

　　楚天机看看他，点点头。

　　王中麟随即伸出手要帮他拎包，楚天机的包不大，里边放的画符的东西和于院长送他的金针。

　　这些东西也不需要别人帮忙拎，他摆手道，“不用，谢谢。”

　　王中麟道，“情况紧急，那我们上车说。”

　　看得出这个王中麟还是很精明强干的，从他自我介绍就可以看出。

　　一般人羞于介绍自己的职位，更何况是一个副科长而已。

　　可是王中麟却是说的很坦然，因为他清楚自己和楚天机是工作关系，介绍完自己的职务对干工作有利，不应该有什么羞于出口的。

　　王中麟开了一辆中规中矩的帕萨特，他引着楚天机走出机场，上车以后驾车驶上奔向海陵市区的机场高速。

　　楚天机这才开口问道，“王科长，你怎么一下就认出我来了？”

　　王中麟笑道，“我这次要接的是一个警探所所长，你穿着警服，而且朱静议长说了，是一个相当年轻的帅哥，所以你一走出来，我就知道是你了。”

　　楚天机被人夸帅哥，心情大好，微微一笑道，“朱议长真是太抬举我了。”

　　海陵市位于天南省南部，和下边的浙空省相连，经济成就丝毫不亚于海州。海陵市最出名的就是跨海大桥，非常的长，也非常的壮观，楚天机是第一次来到海陵市。

　　看着外边的高楼大厦比海州还要多，楚天机不由得感慨，“江山如此多娇，一个国家有着如此多的城市，而且每个城市都建设得这么的繁华，这是了不起的成就啊。”

　　他这样说，是因为联想到大唐时候，那时候全华夏又有几座辉煌的大城市呢？哪像现在这样？

　　王中麟笑道，“楚所，主要是因为我们东部的几个省近些年来的经济发展的快，其实从全国看，还是有很多城市并不是那么富有，话说我们这边有个别县城的经济产值都已经超过西部有些省了，这比不了的。”

　　“一个县的经济产值超过一个省。”楚天机也是心中感慨，这句话更加坚定了他心里的猜测！

　　能支撑这种繁华局面，据对不是一条神龙能够做到！

　　五龙汇聚，他的说法还是保守了！

　　楚天机感觉到可能更多！七条，甚至九条！

　　这是一个相当大胆的猜测，如果这样来说，将这些神龙保护好了，华夏复兴的大业，为时不远了！

　　20分钟以后，帕萨特终于驶进了海陵市区。

　　王中麟道，“我们海陵市纪委的双规宾馆在城北区，不过袁野现在被送了海陵市第一人民医院，我们直接去医院吧？”

　　楚天机点头道，“也好。”

　　在去医院的路上，楚天机接到了王思颖的电话。王思颖很愤怒这厮放她鸽子，生气道，“师父，我鄙视你！说话不算数，你怎么做人师父的？为师不尊，害得我现在还没有吃饭！”

　　楚天机道，“飞机上的饭菜很不错，你要不要吃啊？”

　　王思颖道，“你别跟我说紧急出差，你别想用这种借口搪塞我。”

　　楚天机故意气她道，“我没有紧急出差，我就是想躲避你，带你去我家吃饭，你门都没有。”

　　王思颖气到吐血，最后说了一声“法克鱿”，然后就挂了电话。

　　说话之中，帕萨特来到了海陵市第一人民医院，经过救护车忙碌的急诊部，来到一个比较清雅的小楼边。

　　王中麟道，“楚所这边，因为袁野身份特殊，所以安排的是高干病房。”

　　楚天机拿着小包跟着他快步走进小楼。

　　袁野的病房就在一楼的某个房间，门口站着带着白手套的探员，一般人想要进入必须得到批准。

　　楚天机他们走过去的时候，刚好朱静带着两个男医生走出来。

　　两个男医生年纪都不小了，一个瘦瘦高高，一个满脸红光。瘦瘦高高的摊手道，“很奇怪的毛病，我从医几十年没有见过，我给他进行甘露醇滴注消肿，可是反而病情更加的严重，滴了小半瓶就赶紧撤了，刘医生你怎么看？”

　　满脸红光的医生苦笑道，“有些话我不太好说。”

　　朱静道，“刘医生，你是血液科的权威，你直接说。”

　　刘医生最后才道，“其实要我说，这么奇怪的病症，倒是好像中邪。作为一个医生，我不该说这话，但是却又没有合理的解释。”

　　“中邪？”朱静愕然。

　　正在这时候，王中麟带着楚天机走了过来。

　　朱静看着楚天机顿时眼色一亮，他正要开口说完，背后病房中突然传来一声怒吼，“你们站住！你们害死了我爸爸，我跟你们拼了！”

　　楚天机个子高，他的目光从朱静等人的头顶射过去，就看见袁子轩和袁田两个人在病房中。

　　袁子轩他们也是刚来没多久，看见自己老爹这样，袁子轩双目血红，暴喝一声，操起病房里的板凳猛地砸向朱静后脑。

　　病房里只有一个护士，护士已经吓得蹲下了，朱静回头已经快要躲闪不及，她身边的两个医生也惊呆了。

　　不过就在这时，一股大力将朱静拽出病房门，一个穿着警服的黑影上前一步，抬腿一脚，就将板凳给踢飞。

　　可是这还没完，袁子轩疯了一样，拿起护士丢下的注射器，挥舞着扑向楚天机。

　　“你们弄死了我爸爸，你们都去死！”

　　“你冷静一点！”

　　对于袁子轩的攻击，楚天机根本不屑一顾，一把接住了他抓着注射器的手。楚天机的手跟铁钳一样，袁子轩的手根本动弹不得，他又使劲的扭动，用脚踢楚天机。

　　楚天机这才扇了他一个打耳光，“冷静一点！”


第四百二十六章 血冲！

　　啪！楚天机的一个耳光打醒了袁子轩。

　　袁子轩睁开眼发现站在自己面前的竟然是楚天机，打他的也是楚天机。他心里很恨楚天机，可是他知道老爹这样和楚天机没关系。

　　“你给我让开。”

　　袁子轩推开楚天机，对着朱静吼道，“你们纪委怎么样？纪委就可以草菅人命嘛？好端端一个人，被你们折磨成这样！”

　　朱静道，“我们审讯都是有录像的，他这是生病……”

　　她还没说完，袁子轩又想扑上去。

　　袁田一直站在旁边，本来他也想闹一下，可是想到楚天机留在他身体里留下的针头。

　　在楚天机的眼色下，袁田只有拉着侄子袁子轩，“子轩，我们先出去。”

　　袁子轩使劲挣扎道，“不行，我不走！”

　　朱静皱眉道，“我们请人来给你爸爸治病，你们先出去，不要耽误时间。”

　　随后有探员过来，把袁子轩好说歹说给拉走了。

　　这下病房里才安静下来，楚天机问道，“怎么把他们也弄来了？”

　　朱静叹道，“看上去袁野的情况不太好，就想着让他们家人最后见一面。”

　　要说朱静这举动也是一个女纪委议长的善良本性，可是结果并不好。想想袁野的家人看见这种情况，又怎么会不激动？

　　楚天机道，“我来给袁野看看。”

　　他走到病床边，这才看见现在了袁野。

　　他这一看，双眼都瞪大了。

　　现在的袁野非常的奇特，他的脑袋已经肿胀得很大，皮肤全部发红，他的短发都竖了起来，就跟钢针一样。仔细看，他的眼睛、嘴巴都肿的透明了，感觉跟红玛瑙一样，里边的血筋看的清清楚楚，看上去非常的恐怖。

　　“怎么会是这样？”楚天机吃惊，又问，“他身上怎么样？”

　　朱静道，“身上正常，就是脑袋。”

　　这时跟在后边的刘医生说道，“病人头部充血很严重，不过奇特的是，并不是血管之中充血，而是皮肤组织里充血，无法消散。”

　　楚天机拉开袁野盖的被子，发现脖子一下都很正常，就是皮肤有些失血的苍白。

　　朱静又道，“小楚你是知道的，我们纪委双规一般不会对审查干部使用暴力，我们没有对他有任何的伤害，可是昨天中午开始他就喊头胀，眼睛模糊，视线发红，然后就开始越来越肿……”

　　“昨天中午到现在，24小时就发展成这样？”楚天机感觉也是很吃惊。

　　“袁厅，你醒醒，能听见我说话嘛？”楚天机又推了袁野两下，不过袁野只是哼了两声，不知道说什么。

　　“你们出去，我要给他检查一下。”

　　楚天机这样说，两个老医生才知道，这个年轻探员是来给袁野治病的。不过他们又无法相信，楚天机太年轻了，他们心说我们都治不好，你一个毛头小子能行？

　　瘦瘦高高的内科主任道，“你要给他做什么检查？我们已经做过很多的检查，这些都是检查报告。”

　　内科主任这就是考校楚天机了，心说这些报告、这些片子你看得懂嘛？

　　楚天机一摆手，把那些报告都挡了回去，“我治病不一样，不需要看这些！”

　　内科主任心说你牛逼啊，你报告都看不懂你还治病？不过他也看出这年轻人不是太讲道理，他就对朱静道，“朱议长，我们医院也有规矩，如果被外来的医生治疗过，我们就不负责任了。”

　　朱静听他这句话也挺不爽，心说我直接交给你们，你就负责任了嘛？不过朱静说话还是很客气的，她说道，“没有关系，这些情况我会和你们院长联系。”

　　她虽然说的客气，可是意思也挺横。她的意思说，负不负责任你们说了不算，你们和我没有对话的资格，我会和你们院长谈的。

　　内科主任心里不爽，脸色尴尬的走了，不过那个胖胖的血液科的主任却是嘿嘿一笑，“我就说是中邪。”说完也走了。

　　楚天机让医生离开，朱静却没走。本来他也希望朱静离开，可是他确实需要帮手。

　　“朱议长等会我把他扶起来，你扶着他，我好在他头上下针。”

　　“好。”

　　袁野身材不小，脑袋又大又重，光是朱静一个人扶不住，又把王中麟叫进来，两人这才将袁野扶坐起来。

　　楚天机站在床边，打开于院长送给他的无影神针。这针确实是一件宝物，别说光线下照不出影子，甚至拿在手中，你眼神不好都看不见，这根针细到透明，在阳光下一晃，才会发出七彩之光。

　　其实这个时候，袁野头上的穴位根本已经找不到了，都肿成球了。

　　楚天机也并不是点穴，他随便在一个点，将金针扎入，然后心念一动，一股内力通过金针传了进去。

　　他内力探进去，并不是治疗，而是寻找袁野的头上有没有阴煞邪气。他这一找，顿时脸色一惊，脱口问道，“最近有没有吃动物血液？”

　　朱静和王中麟两人先是一愣，随后他们目光中又是一种惊愕。朱静道，“前天晚上晚餐有一道鸭血汤。”

　　楚天机收回针，思索了一下，“这就对了，安排晚餐的人有问题。”

　　朱静摇头道，“不可能，自从上次李振森的事情以后，我对这方面就特别注意！每天菜单都是我查验过的。”

　　王中麟也道，“鸭血汤是我们海陵特产，还有鸭血粉丝，这有什么奇怪的？”

　　楚天机道，“血和血是有区别的，鸭血是无毒的，可是蛇血却是有毒的，尤其是蛇王的血那是一种很奇特的毒。”

　　“蛇王的血？”朱静和王中麟都是愣了一下，惊疑道，“难道袁野这是中毒了？可是医生经过很多检查，排除了中毒的可能。”

　　“他们能看出，就不用找我了。”楚天机傲然道，“如果我没有看错，他这是一种叫做血冲的病症！这是一种毒素和邪术结合造成的后果！这种邪术刚好我师父曾经见过，要不然我都不能这么快下决断！”

　　大唐贞观之时，就有一些邪派术士在长安施法，搞的到处发生奇异的病症，居民吓得惶惶不可终日。后来李世民大怒，下令捕杀这些邪派术士，并且将这些术法都归结为魇胜之术，人人得而诛之！

　　袁野这病症就是魇胜之术中的一种，血冲！


第四百二十七章 魇胜之术

　　魇胜之术。是一种非常离奇又早已失传的邪术。

　　历史上每次出现，都会成为被当局打击的对象。

　　不过因为这些邪术非常的有效，所以一直都是死而不僵。

　　据说其起源甚至可以追溯到殷商之前的时期，甚至到了清朝雍正年代都有皇家术士曾经使用过！

　　到了近代，这种邪术就销声匿迹了。各类典籍上也没有什么记载，因此现代的风水师（有真才实学的风水师）能知道这些的少之又少，至于那些三脚猫的假把式就别提了。

　　楚天机的师父袁天罡当初也是受这些邪术牵连，被抓入狱。后来被李世民特赦，并提拔成为追缉邪派术士的官员。

　　袁天罡将这些记载在他的札记之中，给弟子们观看学习。

　　因此楚天机才对此略有了解。

　　所以他在检查以后，就立即确定袁野是中了魇胜之术！

　　朱静和王中麟将袁野放回病床。朱静这才问道，“血冲，好奇怪的名字，有什么办法能治？”

　　楚天机摇摇头道，“治不了。”

　　朱静有些失望，不过她没有放弃希望，又问道，“哪里能治？”

　　楚天机失笑，他毫不客气道：“朱议长，不是我说大话。我能知道这病的名字，就已经是了不起了！想要治好他，除非我师父活过来！”

　　“这……”楚天机的话一下断绝了朱静的希望，她的脸上浮出了愁容，她对王中麟道，“小王，你先出去一下。”

　　“好。”

　　王中麟离开以后，病房里没有其他人，朱静这才走过来道，“小楚，经过我们这段时间的政策攻心，已经快要突破袁野的心理防线。他已经决定配合我们调查，交代出一些我们还没有掌握的罪行，以及一些其他人的贪污腐化的事实。”

　　“其他人贪污腐化的事实。”楚天机脸色一动。

　　朱静所说的“其他人”，楚天机很清楚，没有什么其他人，无非就是许邵阳！

　　楚天机对许邵阳没有任何的好感，弄倒许邵阳，对他有利无害。最重要的是，有利于他寻找客师观星镜。

　　楚败类暗道，这个事自己不能不帮忙啊。

　　朱静继续说道，“袁野自从被双规以后，一直都是一种大包大揽的态度，可是我们把苏小红死去的惨状给他做了通报，他对苏小红还是有一定感情的，这给他的触动很大，他已经决定开口说话……”

　　楚天机明白朱静的意思，他打断道，“朱议长，我知道你的意思。我这样跟你说吧，虽然我没本事救他，可是我能让他暂时的复原！在短暂的时间里，让他可以开口说话，而在这个时间里，你们有没有把握让他说出你们想要知道的话？”

　　朱静正是这个意思，当下有些兴奋，连忙道，“有！”

　　楚天机又道，“不过我那个法子若是使用，袁野死的更快，你们可得想好了。”

　　“这样。”朱静犹豫了一下，再次确认道，“那就算你那个法子不使用，他有没有恢复的希望？”

　　楚天机没说话，只是缓缓摇摇头。

　　朱静脸色变得坚定，她说道，“我需要请示一下，不过我想应该没有问题，我还想问一句，你的方法是什么？”

　　楚天机嘴一张，吐出两个字。

　　……

　　下午刚上班，省议会议长办公室。

　　省议会议长孟富春正在办公室，正在说话的是常务副省长许邵阳。

　　一般来说，这种情况并不多，作为省领导，大家电话联系多过见面，就算是见面也大多在会议室。

　　这种亲自坐在省议会议长办公室谈话的景象，少之又少。

　　刚从海州回来的许副省长心情很不错，正在介绍着海州那边的一些新情况，“这次不但落实了望海广场的项目，而且还把佛光山给敲定了！孟议长你是不知道，其实前年兴云大师受邀去海州讲经，就已经看中了望海峰……”

　　孟富春听了也是很开心，说道，“前年请兴云大师来海州讲经时，你就在海州工作吧？我知道你对于海州是有着巨大贡献的！”

　　许邵阳没有谦虚，点头叹道，“在海州八年啊！”

　　孟富春也很以为是的点点头，说着拉开抽屉，扔出一包苏烟。

　　他这样做并不是因为许邵阳抽不起苏烟，而是一种态度。孟富春自己不抽烟，他这个动作就等于给了你一种权力，什么权力？在他办公室抽烟的权力！

　　省议会议长在嗅你的二手烟，这是一种很大的奖励。

　　许邵阳平时烟抽的不多，既然孟富春给他烟，他也不客气，扯开塑料封皮，拿出一根点上。

　　这个时候孟富春才又道，“可我听说明志议长的女婿在兴云大师投资海州这件事上起了关键作用啊？”

　　其实许邵阳说了半天，无非就是说，兴云大师投资海州，我起了巨大作用，若是没有前年请他来讲经，人家怎么可能投资海州？

　　孟富春的问话也比较会挑时间，刚好是许邵阳点烟的一瞬间。

　　许邵阳就怕人家说他抢楚天机的功劳，连忙就想说话，却没想到一口烟刚吸入，顿时就呛了烟。

　　“咳咳咳。”许邵阳咳了好几下，才又说道，“没错，楚天机在兴云大师选址这件事上起了巨大作用！不过如果没有前边的讲经，兴云大师就不会派人来考察望海峰，也就不会遇上楚天机！所以这件事是在多方合力的情况下，才达成了圆满！”

　　许邵阳不能否定楚天机的功劳，楚天机和兴云大师的关系那是大家都看到的。

　　孟富春道，“因果循环，有时候一因就可以得果，有时候很多因最后才结一个果。用我们平常人的话来说，那就是一件事要想达成圆满，其中可能凝聚的是很多人的心血！你说的很有道理，一件事要办成圆满不容易，相当不容易！”

　　正在他们说话之间，孟富春的秘书走进来，他站在孟富春身边，微笑看着许邵阳不说话。

　　许邵阳立即明白，人家这是有话说。

　　他本来还想再说一下郭老的事，现在也只有先告辞了。

　　“那我就先回去休息一下。”

　　许邵阳离开，孟富春这才问道，“什么事？”他知道，如果不是重要的事，秘书不会用这种方式催走许邵阳。

　　“朱静议长的电话。”

　　秘书把电话接通，然后离开办公室，关上门。

　　孟富春这才接通电话，对面传来朱静的汇报。

　　朱静的汇报简单扼要，把袁野现在的情况和目前面临的选择的都说了。然后她又说道，“基于目前的情况，袁野正在承受着巨大的痛苦，倒不如使用一点治疗，牺牲一点拖延的时间，让他最后的时刻，走得轻松一点！”

　　孟富春犹豫了一下，又道，“他本人还有意识嘛？我的意思，还是最好要他本人同意。毕竟，我们没有权力剥夺别人的生命，哪怕是一分钟的生命！”

　　朱静只好道，“那我们再跟他沟通一下。”

　　孟富春其实也很好奇，那么多医院专家权威治不好，陈明志的女婿怎么就能治好，他终于忍不住问道，“小楚他到底准备的什么治疗方法？”

　　朱静道，“放血！”


第四百二十八章 我有一个条件

　　放血，没错，楚天机准备的就是放血疗法！

　　现在袁野的脑袋充血，肿胀不堪，最直接有效的，就是放血疗法！将充斥他机体的血液和脓液给释放出来，就能让他短暂的恢复！

　　虽然这是一个治标不治本的办法，可是眼下除此以外完全没有办法，能达到治标的目的就已经是不错了。

　　朱静打完电话说道，“孟议长说要征求他本人意见，然后才能实施。”

　　楚天机愕然道，“纯属扯淡，他这样，怎么征求他意见？”

　　朱静心说这厮可真胆大，居然说省议会议长扯淡。不过她也觉得很为难，袁野都神志不清了，怎么征求他的意见？

　　倒是败类办法多，他想了一下道，“要不这样，我先给他放几处血，当他缓解一些以后，然后再征求他的意见。如果他愿意就继续，他不愿那就算了。”

　　朱静道，“现在看来只有这样了。”

　　要说放血也有讲究，不是说切开个口子就乱放的。

　　现在袁野脑袋上的皮肤和肌肉细胞里都充满了血液，所以要切开很多的口子，让血液挤渗出来。

　　而且要注意的是，不能弄断大的血管，否则哗哗的来个大出血，袁野转眼就挂了。

　　楚天机让护士找来一支笔，在袁野头上找了36个放血点。

　　这些放血点分别位于头顶、眼泡、脸颊、后颈、嘴唇，甚至还有口腔内部和舌头上。

　　这个时候，刚才出去的两个医生都又走了回来，那个瘦高的内科主任道，“好主意。其实我也想到了放血，不过介于他的情况很可能有生命危险，所以我一直没说。”

　　他这一说，众人都白了他一眼，鄙视他的马后炮。

　　满脸红光的刘主任却是注意看了楚天机选的36个点，顿时赞道，“小伙子，你中医出身吧！这些都是穴位啊！”

　　这时朱静带着两个省纪委的工作人员走了进来。

　　刚才她出去找来一台摄像机，她让工作人员将其在床尾架好。马上在袁野清醒以后，他们就需要抓紧时间对袁野进行讯问，摄像机正是记录袁野最后时间的最好工具。

　　架好摄像机以后，朱静又把两个医生给赶了出去，不但医生，护士也赶了出去。

　　这样做并不是朱静不讲人情，而是袁野可能要说出来的内容太重要了！

　　那些秘密将会让有些人疯狂，甚至会害死很多人的生命！

　　楚天机的手上戴上了塑胶手套，拿上了锋利的手术刀。

　　此刻病房门外加强了岗哨，一边站着四个探员，可谓防卫森严。

　　朱静叮嘱门口的探员谁也不能放进来，然后反锁上病房的门，又拉下病房的窗帘。

　　她和两个工作人员都在床边做好准备，这才开口问道，“可以开始没？”

　　楚天机道，“随时可以开始。”

　　“那就开始。”

　　不过楚天机依然是不动，他说道，“朱议长，我有一个小小的条件，你们答应我，我才能做。”

　　朱静一愣，没想到这厮到了最后一刻提条件，这也太无耻了。

　　她双眸中闪过一些不爽，皱眉道，“什么条件？”

　　楚天机道，“你们问完以后，给我留几分钟，我有一个问题要单独问他。”

　　不得不说，这是一个很难接受的条件。袁野临死吐露的很可能是惊天动地的话，也可能是非常重要的秘密！这些秘密都需要两个以上的人在场，你楚天机想要单独问话？

　　这是绝对违反双规纪律的！

　　朱静摇头道，“我不能接受，你可以问，但是我们工作人员必须在场！”

　　楚天机心说你们在场怎么行？让你们都知道我想去许邵阳那里偷窃古铜镜？

　　他哗啦一下扔下手术刀，“那我干不了。”

　　朱静这下怒了，道，“你这个小同志怎么这样？”

　　旁边两个工作人员也是愕然，没想到最后弄出这种变故。

　　朱静又道，“小楚，我一直对你印象挺不错，你这是像什么话？我想你也不希望明志议长难做。”

　　把陈明志搬出来压我？楚天机败类性子，心说我要你对我印象好有毛用，我又不跟你谈恋爱！若是一般的事情也就罢了，客师观星镜对我来说有多重要，你们知道嘛？

　　当下他开口道，“朱议长，您还真别这样说。我的工作是警探所所长，我的职责是维护风情街老百姓的治安环境，而不是开刀救人！所以就算是陈明志议长亲自来，也没权力要求我做什么！”

　　这小子……朱静在心里把这厮骂的狗血淋头，你有条件你早说啊，你现在这样，我已经跟孟议长汇报过了，总不能不弄吧。

　　她真想现在给陈明志打电话，可眼前这厮貌似很难说话。如果这电话真的打了，那就彻底得罪了这厮！

　　朱静清楚的知道这家伙的本事，以后说不定还有什么事要请他出手。这就是大爷啊，能得罪嘛？不能。

　　再说了，如果找了陈明志，这厮又不买陈明志的账，那回头再求他就很难看了。

　　她犹豫一下，最后问道，“你能大概说一下你要问他什么问题？”

　　楚天机当然不会说实情，开口道，“我有一个朋友的父亲，叫田教授，当年住在海州郊区小河子乡，他涉及一桩冤案。这个案件和袁田袁野都有关系，我想要在最后阶段，听听袁野的说法。”

　　“是为了破案。”朱静感觉能理解，又道，“那让我在场可以不，我保证不泄露。”

　　楚天机道，“不行。”

　　“你！”朱静恨不得上去咬死这小子。

　　不过再看看躺着的袁野随时可能挂了，她最后也只有咬牙点头道，“好吧！既然你问的是刑事案件，我们问的是违纪案件，大家两不相干，那我们纪委不管。”

　　她说完还问两个手下，“小张小王，你们说是吧。”

　　两个手下心说你自己找台阶下干嘛拉上我们？不过既然议长问了，他们也只有点头道，“不错不错，刑事案件楚所你单独审讯。”

　　见他们都达成了一致，楚天机这才又拿起手术刀，第一个口子就开在眼皮上，只有尽快的给眼睛附近消肿，才能让袁野睁开眼，人的眼睛很重要，所以有人说瞎子是最痛苦的，就是这个道理。

　　楚天机的手术刀在袁野脸上一阵割划，大量的血水流了出来，这个时候也没人管他好看不好看了，就往他身上流呗。

　　在放了不少血以后，袁野脸上的肿消了不少，他也睁开了眼。


第四百二十九章 最后一次谈话

　　“袁野，你好，或许下边的这个消息对你有些残忍，但是我不得不首先告知你。”

　　“你的病情已经到了无可救药的地步，现在的问题是不治就死，治了死得更快。不过治疗可以让你感觉舒服一点。”

　　“治不治，有你自己选择。”

　　当朱静把这些话对着袁野说完，袁野竟然很平静。

　　他嘴巴里和舌头上都在流血，可是他已经麻木了。他开口道，“治，太难受了。”

　　他说话有些含糊，不过大家都能听得懂。

　　既然他同意，朱静就对楚天机点点头，同意他继续在袁野的脸上割开口子。

　　因为长时间的肿胀让袁野的脸上完全的麻木失去知觉，楚天机的动作也根本无须打麻药。

　　然后，朱静才坐下在病床边，开口道，“鉴于你的生命时间不多了，我代表组织跟你做最后一次谈话，希望你还记得你曾经在党旗下发下的誓言，实事求是，坦白交代，轻轻松松，干干净净的上路，我想你自己也不想死的不明不白，不是嘛？”

　　袁野冷笑道，“干净，有谁干净？现在的干部，不是有没有问题，是查不查问题！只要查，就出事。”

　　朱静道，“这些扯淡的话，我们已经扯了很多天了，难道你在生命最后的关头，都不愿说点有用的？”

　　说完，她拿出一些照片。

　　这些照片都是苏红红尸体找到的现场拍下，非常的惨烈。

　　朱静道，“这些照片是我专门让人从江城送来的，你还能认出来嘛？这就是金盾宾馆的明星服务员，你的长期情妇苏红红！她是被谁杀了，我想你比我们清楚。还有一点我要告诉你，就在苏红红被人绑架走以后，有一个匿名电话打给了楚天机同志，让他去某个小区拿一份证据。不过证据被人提前拿走，袁野你是聪明人，你应该能想到是谁，又是为什么，害死了苏红红。”

　　袁野面无表情，苏红红的事情或许刚开始对他所有触动，第二次听说就没有那么激动了。

　　朱静见他不说话，又抛出了第二个重磅炸弹。

　　“袁野，你有没有想过，你这场要命的病是怎么来的？你真的觉得这只是一场怪病么？”

　　听这一说，袁野脸上浮出了怒色，不过他还是在犹豫。

　　朱静道，“小楚，你把他的病情来历给他说一下。”

　　楚天机说道，“袁厅长，你听好了。你的病是一种古代传下来的邪门异术，是一种毒药和诅咒术相结合的恶毒法术，这种法术叫做魇胜之术。”

　　“如果我没有猜错，下药之人在你们吃的鸭血汤里边放下了蛇王的血。”

　　“虽然大家都吃了鸭血汤，可是在你双规的宾馆附近，却在同时有人利用你的生辰八字或者头发血液，施展了某种我都不太懂的邪异诅咒法术……”

　　楚天机还没说完，袁野就说道，“我知道。”

　　“你知道？”楚天机惊愕。

　　“不错。”袁野道，“我吃完以后去洗手间上厕所，从窗外好像有一面镜子反射来一道光线，刚好照在我的脸上，我眼睛被晃了一下。不过当时没有在意，还以为是谁家倒霉孩子，现在看来，就是你说的法术。”

　　楚天机点头道，“镜煞反射，原来是这样的。”

　　朱静不愿耽误时间，开口道，“袁野，从这件事你应当可以看出，是谁要害死你？你别看组织在审查你，其实组织在保护你！你生病以后，是组织调动了各方面的力量想要救活你！而你却非要给那些想要害死你的人保守秘密，袁野，你怎么能这些最基本的大是大非都分不清楚？到了这一刻你都不愿跟那些人决裂？你到底在顾虑什么？”

　　袁野想到自己拼命给许邵阳保守秘密，而许却千方百计想弄死自己，他心里感觉到极度的不平衡，在朱静的政策攻心以后，他终于开口说话。

　　“是许邵阳！”

　　在生命的最后一刻，袁野开始交代。

　　许邵阳贪污腐化的大量事实，许邵阳在哪里有一套房子里边专门搞女人，还有一套房子专门放钱，还有一套房子里边专门放他搜刮来的古董！

　　包括许邵阳指使他害死两人的罪行，这两人一个是之前不断举报许邵阳的某情妇，另一个就是前省纪委二处王勇强，都是袁野让少年罪犯方子君去杀的人。

　　袁野在交代的时候，他的病情不断的在反复。

　　血冲非常的厉害，强行将全身之血冲入头颅，哪怕身体里还有一滴血，都会控制不住冲上脑袋。

　　楚天机不断的给他放血，袁野开始失血。

　　渐渐的他的神志开始短暂的模糊，说话也词不达意。

　　楚天机对着朱静摇摇头，示意袁野已经不行了。

　　朱静问出了最后一个问题，“袁野，你说的这些都是一家之言。你说的那些房子很可能已经被许邵阳处理，提供的行贿名单中的人员很可能被许邵阳威胁和收买，我想问你有没有实质性的证据，铁证！”

　　袁野说道，“有！我有照片，有他让我杀人的录音，有他贪污的部分账目！”

　　朱静一听，连忙问道，“在哪里？”

　　袁野道，“我放在方子君身上，让他带着逃走了！方子君这个孩子很好，很聪明，懂得知恩图报。他本来已经洗心革面，是我害了他，如果你们抓到他，希望能给他一个机会。”

　　原来袁野早就准备，他就怕许邵阳害他，所以才把所有的证据放在方子君身上，让他逃走。

　　不过现在，方子君的去向成迷，谁也不知道这个少年到底去了哪里。

　　这个时候，袁野已经真的开始昏迷，开始闭眼。

　　“袁厅长，千万别睡着。”楚天机抓住他的手腕，他的手腕已经冰凉了。

　　楚天机放进大量的内力，才又让他清醒了过来。

　　“朱议长，现在该我问一些话了。”

　　朱静大致已经问话，点点头，带着她的人，拿开摄像机，离开病房。

　　等他们都走掉，楚天机才问道，“袁厅长，我是楚天机，我不代表国家也不代表组织，我个人问你几个问题。”

　　袁野说话都没有力气了，他开口道，“楚天机，我知道你是一个高人。你答应我，不要为难我哥、我老婆和子轩，我什么都可以回答。”

　　楚天机道，“成交，其实我问得很简单，那面客师观星镜现在在哪里？”


第四百三十章 袁野之死

　　客师观星镜，这对楚天机来说是最重要的。

　　这个镜子不但是一件古代流传下来的强大的法器，而且对研究袁天罡后来的去向也有着巨大的作用！楚天机隐隐也感觉到，自己说不定能从其中找到自己穿越来的原因！

　　所以这面镜子，是楚天机无论如何都必须找到的！

　　很显然，袁野已经对这件事印象不深了，在楚天机的提醒下，才大约能记起来。

　　“不错，是有这面镜子。当时我只是市警务局政工科的一名普通工作人员，许邵阳就已经是副市长了。他那时候刚到海州工作，还没有什么职权，他吃饭被人宰了，想找一个人帮他出一口气……”

　　听着袁野诉说，楚天机也大约能想到当时的情况。许邵阳大权还没有到手，袁野又想着出头，这两人遇到一起应该就能产生化学反应。

　　“虽然帮他出了气，不过许邵阳这个人并不是太愿意帮忙，我还是混不进他的圈子，后来我发现他爱玩古董。刚好我哥那里得到一个，我哥也不懂，我就拿着上许邵阳那去了……”

　　很显然，这件对楚天机相当重要的客师观星镜，对别人就并不是那么当一回事了，袁野只是将其作为一件投石问路的工具。

　　“我后来才知道，其实许邵阳自己并不太懂。他玩古董纯粹是想要讨好京城的郭老，因为郭老喜欢这些古董古物，他就想淘到一件宝物，能讨得郭老欢心。”

　　“是这样！”楚天机心里有些郁闷，暗道客师观星镜如果弄到郭老手里，就真的麻烦了。虽然他跟郭老关系不错，可是郭老如果确实很喜欢古董的话，他很难开口索要！

　　“许邵阳将镜子送给了郭老？”楚天机问道。

　　“没有。”袁野已经失血过多，他眼睛都没有力气睁开，闭着眼睛说道，“许邵阳一看这面镜子，就非常的拿不定主意，他查了资料，说客师是唐朝时候的袁天罡，也就是说，这面镜子是唐代中后期的。可是那时候造镜子的工艺绝对没有这么高，所以他觉得是假的。”

　　“那这面镜子最后落到哪里去了？”楚天机又问道。

　　袁野道，“不知道，他有好几处的房子，有的地方专门放一些精品的古董，有的房里就堆放一些不值钱的，我估计那面镜子就放在那里去了。”

　　楚天机又问道，“你刚才对朱静他们说的地址，其中有没有这个地址？”

　　袁野道，“没有，许邵阳的房子很多，一下说不清，我告诉朱议长的是放精品古董的地址。”

　　楚天机道，“那你把这个放假货的住址告诉我。”

　　袁野道，“我头脑很模糊，我支撑不住了，我想睡觉……唉，原来这样就是要死了。”

　　袁野这个时候已经完全丧失了求生的意志，楚天机的放血疗法已经快要放完他最后一滴血。有人说，为什么不同时输血，如果那样的话，他的头很快又会肿起来。

　　“不行，你在睡着之前，你必须把地址告诉我。”楚天机再次向他的经脉之中输入大量的真气。

　　“那是一个老房子，我只去过一次，许邵阳他自己都很少去，在廊东街的一处老房子，对面是一个公交站台……”

　　袁野说到这里，所有的生机都丧失了，就算是楚天机输入再多的真气，也是无济于事。

　　“廊东街的老房子。”虽然楚天机问出来了一个地址，可是许邵阳肯定会把他所有的房子里的物品和证据都清空，客师观星镜是不是在那里，现在还很难说。

　　问完这些，楚天机也走出了病房。

　　楚天机刚在最后一番问话，要扶着袁野，又要给他输入真气，因此楚天机的身上弄了许多的血液。

　　所以当他走出房间，外边站着的袁田和袁子轩全部都吃惊的站了起来。袁野的老婆也到了，这是一个很彪悍的农村女人，她嘶吼一声，“你杀了老袁！你这杀千刀的，你去死！”

　　女人发疯一样的扑向楚天机，揪住楚天机的衣服不放，现场一片混乱。

　　楚天机凛然不动，道，“你松开！我是给袁野治病，而且是他自己同意的！要不是袁野让我不要为难你，否则我跟你不客气！”

　　女人不为所动，扯住楚天机的警服衣角吼道，“这是血衣，这是证据！”

　　他们在这边纠缠，几个探员也过来帮忙，倒是放松了对病房门的看守。

　　袁子轩趁着机会，撞开门口的两个探员。

　　轰！

　　病房门的被撞开，门外所有的人都惊呆了。

　　病房里的场景实在是太惨烈了，袁野全身是血，病床上也全部都是血，别说袁野的家人，就算是那些探员也被吓到了。

　　“你们这些杀人凶手！”袁野的老婆哀嚎一声，丢开楚天机奔向病房之中。

　　袁子轩用血红的眼睛怨毒的看看楚天机，然后走进了病房。

　　朱静他们也在外边，他们也没想到弄成这样。她开口安慰道，“没事，袁野是同意的，我们有录像。虽然看上去惨烈，可是他最后应该走得不是很辛苦，你不要自责。”

　　楚天机心说我才不会自责，袁子轩想要报复直接冲着我来好了。虽然我答应了袁野，可是你们如果太过分，我也不会客气。

　　袁野已经死了，可是很多事情没有结束。

　　医院走廊的过道上，窗外不知何时已经下起了雨，沙沙的雨声一阵有一阵，忽大忽小。

　　朱静道，“小楚，今天我们在病房之中的问话，希望你不要对任何人泄漏！因为这些情况，还没有得到证实，相信你也不愿意看见他们销毁证据，逍遥法外。”

　　楚天机道，“我当然不会泄漏，可是我相信人家早就已经销毁证据了，不会等着你去查！”

　　朱静皱眉道：“是呀，对手相当的狡猾，他总是提前一步就做好的应对，现在唯一的线索，我想就是方子君！下边我准备转给警务机关，全国通缉。”

　　楚天机摇头道，“这样不好，范围太大，知道的人太多。对手可以抢在前边杀人灭口！”

　　楚天机的顾虑朱静何尝没有考虑过，可是光凭着天南省纪委的力量，想要找到方子君这是不可能的！

　　她思索了一下，又道，“现在事情多的好像一团麻，袁野说的大量事实等着我们去核实，还有害死袁野的人，我们决不能让他们逍遥法外！”


第四百三十一章 雷动江南

　　这是一场席卷天南省全境的雷雨，不但海陵，就连省会江城也在下，而且下的更大。

　　在省议会办公室里，几名省议会委员都坐在那里，他们都是刚刚接到了消息，省警务厅副厅长袁野死了。

　　大家虽然没有说话，可是目光都多多少少的看着许邵阳。

　　每个人都知道，袁野是许邵阳的人，没有许邵阳的活动，袁野不可能从一个倒台的市局局长破格升为副厅长的。

　　轰隆！

　　外边突然传来一声振动人心的雷鸣，许邵阳也终于打破了会议室里的安静。

　　“我在这件事情上有责任。”

　　“是我的失职和失察，才造就了袁野今天的下场。现在回想起来，其实在海州，袁野同志就已经有了不少贪污腐化的迹象，不过我当时还是相当的信任和器重他，因为这是一个我提拔起来的同志，我觉得自己比较了解他，觉得他这个人胆不大，犯错误也有限。”

　　“可是事实证明我错了，一个人在达到一定的职位以后，他的贪恋和权欲的膨胀，简直让人恐惧！我在这件事情上有着不可推卸的领导责任！这件事也告诉我们，作为一个领导官员，时刻不能放松脑子里这根弦，不但要管好自己，还要管好自己提拔起来的下属！”

　　“我提议，对我处于党内记过处分，扣除我半年的职务津贴，希望孟议长批准同意。”

　　要说许邵阳的态度倒是很主动，他自己抢先这样说，大家都不好再继续批评他。

　　孟富春开口道，“邵阳省长，你的自我批评很好，我们的同志现在很多就缺乏这种自我批评的精神。不过你主动要求处分，这个我不能同意。”

　　许邵阳连忙站起来道，“孟议长，我再次要求对我处于处分，如果刚才我提出的处分不够，大家还可以说，该怎么处理，我绝无怨言！”

　　孟富春道，“邵阳啊，你先做下，今天我们这个会议并不是要处分谁，现在谈这个还很早。”

　　他说完，站起来拍拍许邵阳，示意其坐下。

　　然后他却站着说道，“同志们，袁野的事情并没有结束！整个天南省的人民百姓都在看着我们，袁野为什么会死，是谁害死了他？又为什么害死他？这些不值得我们追究嘛？”

　　这时候，窗外又有闪电亮起，数秒之后，隆隆的雷声由远及近，在来到大家头顶的时候，这才轰然炸开！

　　卡嚓一声巨响，将每个人的心里都震得为之一颤。

　　孟富春依然站在那里，用他不急不缓的声音继续说道，“反腐春雷，响彻神州！今天我召集大家来开这个会，并没有其他的目的！就是想要说一句，袁野这种人，我不同情！贪官污吏，自绝于人民，绝对没有好下场！”

　　……

　　雷电交加，大雨滂沱。

　　楚天机和朱静等人已经赶到了海陵市的江海宾馆，这里是海陵市纪委和监察局的双规宾馆。

　　这次双规袁野的所有的工作组人员，都在这里接受调查。

　　是谁在昨天中午的饭菜里下了蛇王的血，这是必须要查清楚的！

　　江海宾馆某个小房间之中，朱静坐在木椅上，面前是一个被审查的工作人员，被审查的人员坐在沙发上，略矮于朱静。被审查人员身边还坐着一名工作人员，这名工作人员会和朱静一个唱红脸一个唱白脸，然后在不远处还坐着一名议长员。

　　这就是一般讯问双规人员的套路和规格。

　　不过今天多了一个人，楚天机单独搬了张圆背小沙发，坐在不远处。

　　楚天机来的目的就是相当于测谎仪了。

　　朱静问道，“小马，你在海陵市纪委工作几年了。”

　　“四年了。”被审查人员手里捧着茶杯笑道，“朱议长，大家都是自己人，也不用说那些开场白了。不错，那些食材都是我买的，也是我拿给厨房做的，可是我敢发誓，我绝对没有在里边添加任何的东西！”

　　朱静点头道，“我们并不是怀疑你，希望你不要抵触我们的审查。现在出了这个事情，肯定是要查的，那你有没有怀疑对象？”

　　小马道，“朱议长，这些话还真不好说，我觉得我四周的同志都是兢兢业业任劳任怨，我没觉得哪一个有害死袁野的想法，真的没有。”

　　朱静说到这里，目光看向楚天机。

　　楚天机对她摇摇头。

　　朱静这才说道，“那小马，你先回去休息吧。”

　　小马离开，朱静这才问道，“还是没有感觉到什么嘛？”

　　楚天机走过来道，“没有，都很正常，没有特殊心跳的。”

　　“可是我已经把所以可能接触食物的工作人员都问过了。”朱静皱眉思索了一下，又问道，“可能不可能是这些人事先已经调整好自己的呼吸和脉搏？”

　　楚天机道，“不可能。那些逃脱测谎器的都是经过特殊训练的特工！而这些工作人员，他们不可能经过特殊的训练！更何况，我的耳朵比测谎器还要好使！”

　　配合朱静调查的是王中麟，他突然开口道，“我刚才在想，这次不一定是我们纪委的工作人员，要知道，能接触到这些食物的人很多！比如说饭店的厨师、菜场上的商户，这些人里说不定会有问题。”

　　他这话一说，提醒了朱静，她当即决定，扩大调查范围。

　　楚天机则是趁着空闲，来到了袁野之前住的房间。

　　“他昨天中午是在这里上厕所？”

　　楚天机走进洗手间，他推开窗户，外边顿时有风雨袭来。

　　窗户上用不锈钢的窗条封死了，楚天机目光看向窗外，发现外边是一个小小的公园，公园里有假山，有很多的树木。

　　“有没有手电筒？”楚天机问道。

　　“有，我去拿。”

　　王中麟跑出去没一会拿来一把手电筒，楚天机打开手电筒对外照射，大概确定了一下位置，然后快走向宾馆外。

　　“楚所。”王中麟赶紧拿了一把伞，跟着楚天机跑出去。

　　楚天机和他很快来到了公园的后墙根，王中麟道，“这里是公园的后墙，要过去我们要走正门。”

　　楚天机才没心思走正门，后退几步，一个助跑，猛然跃起，就攀住了墙头。然后楚天机双臂一用力，就翻了过去。

　　王中麟看得目瞪口呆，心说这楚所做事还真是……有性格。


第四百三十二章 埋狗头，反镜煞！

　　王中麟冒雨小跑着从公园前门绕过来，发现楚天机已经在地上刨了一个坑。

　　要说楚天机虽然是败类，可是办事不含糊。

　　他也没工具，就用双手在湿乎乎的泥地上，往下刨。

　　“这里会有什么？”王中麟把伞伸过去，挡住不断落下的雨水。

　　楚天机道，“你抬头看。”

　　王中麟一抬头，只见面前是一株不粗不细的桦树，他的目光顺着笔直的树干向上，只见树干的分叉上，挂着一个东西。

　　他定睛一看，“是面镜子！”王中麟脱口喊道。

　　楚天机道，“袁野说，他感觉到一面镜子照射过，很显然就是这面镜子。这面镜子反射过煞气，将诅咒的力量，直接打在袁野的脸上！”

　　“原来是这样！”

　　此刻，正在刨着地面的楚天机突然停下手，好像发现了什么。

　　王中麟低头注意看，他吃惊的看见，楚天机竟然从土下扒出一个狗头！

　　“这是……”从来没有接触过这种事情的王中麟惊得目瞪口呆。

　　正在这个时候，公园之中冒雨又走来几个打伞的人，领头的正是省纪委副议长、省监察厅厅长朱静。

　　“这是公园的华主任。”朱静简单介绍了一下，就低头问道，“这是什么？”

　　楚天机道，“这是一个狗头，一种很低劣的诅咒之术。”

　　在场的人，尤其是那个华主任对冒雨跑到公园后山很反感，口气很不耐烦的说道，“我以为是什么，下这么大的雨……咱们去办公室说话。”

　　楚天机微微一笑，也不理会那个华主任，而是敲开狗的嘴巴，用手指在里边一掏，竟然掏出一张纸。他打开纸，上边记载着生辰八字，他递给朱静道，“如果没猜错，就是他的生辰八字。”

　　这里有外人，所以楚天机并没有提袁野，不过朱静他们是很清楚的。

　　“华主任，借用你的办公室一下。”

　　当下一行人回到公园管理办公室，将公园人员请离，朱静问道，“这到底是一种怎么样的邪术？”

　　“这些是很低劣的诅咒术。”楚天机说道，“在民间早就有流传很多的诅咒人的方法，比较常见的，影视剧之中记载的，有扎小人打小人。可是实际上，这种诅咒邪术多得很，有放飞刀、放阴箭、扎鸡头、万人踩等等。”

　　在场的省纪委工作人员都听得目瞪口呆。

　　电视剧大家都看过，尤其是后宫剧，一个小人身上扎满了针，大家都以为是那是古人愚昧，可是没想到现代还真的有人用，而且还貌似有效了！

　　朱静又问道，“那这次对付袁野，他们用的是什么方法？”

　　楚天机道，“是埋狗头。”

　　“埋狗头！”

　　“不错，选一个凶恶的时辰，将一条健壮的恶狗杀死，割下狗头，在口中塞上要诅咒人的生辰八字，然后埋入一定的位置。这样一来，被诅咒的人就会生病，时间长了，甚至还会死！”

　　大家听到都觉得不可思议。

　　朱静道，“这样真的能行？如果这样一来，那想杀谁就杀谁？”

　　楚天机道：“一般情况下，这样作法效果不强，甚至没有效果！所以我刚才说了这是很低劣的诅咒之术。”他说完这句，微微停顿一下，又道，“可是你们别忘了，袁野中了魇胜之术，服下了蛇王之血！这种诅咒之术本来是用处不大，可是它用来作为药引子，用境面反射到袁野脸上，引起血冲发作！这就有奇效了！”

　　在场人等还是有不少人提心吊胆，道，“如果别人想要害死我们，只要让我们不经意之间服下蛇王的血，然后再一诅咒，那我们岂不是全部都完蛋？”

　　楚天机冷哼一声，“你们以为蛇王之血好找么？一片巨大的原始森林，也不一定会有一条蛇王，如果有人居心要害人，一把刀足矣。”

　　大家这才点头，感觉有道理，王中麟笑道，“被蛇王之血害死，看来我们还不够档次。”

　　朱静现在算是弄清楚事情的前后的经过了，她略微琢磨一下道，“这么说，他们一边想法设法让袁野服下蛇王之血，同时他们的另一路人马，就在宾馆对面的公园里做这些事情……”

　　说到这里，几乎所有的纪委的工作人员都惊醒过来，“查看公园的监控！”

　　不久以后，华主任又被请了进来，在朱静的要求下，他带着大家来到公园的保安室，这里有着监控的记录。

　　“将昨天上午十点到十二点的监控资料调取出来。”

　　楚天机也在目不转睛的看着电脑屏幕，实际上，他的心里也是非常的纳闷，这到底是怎么样的一个对手？

　　这个对手是一个很有实力的人。

　　首先，他能懂得魇胜之术！然后，他还很聪明，将魇胜之术和民间的诅咒术结合起来！

　　总之，这是一个楚天机可以将其作为对手的人！

　　“这些人，你们觉得可能嘛？”

　　在电脑屏幕上出现了一群人，都是男人，簇拥着一个女人，而且那个女人好像还是为首的。这些人并不像普通的游客东看西看，他们脸色冷漠，买票进门，直奔公园之中。

　　到公园后山的路上并没有监控，所以不能确定是不是这些人。

　　朱静道，“这些人很有嫌疑，只是没有直接的证据。”

　　正在这时候，屏幕上出现了几个人走过检票口的录像，这个镜头拍得很清楚，特别是那个女人的脸。

　　楚天机看见那个女人的脸，脱口说道，“是她！”

　　所有人都把目光投射过来。

　　楚天机道，“这个女人我曾经见过！之前在海州镇海大厦有一些瀛国人想要做一个险恶的局，其中有一个瀛国的女风水师出现过，最后又被她逃脱！就是她！”

　　之前，周俊生给顾婉蓉介绍的家居风水师，并且在顾婉蓉家设下阴邪桃花阵的，就是这个女人！

　　楚天机让私家侦探黄霖盯着周俊生，拍到过这个女人和周俊生见面的照片！所以楚天机能一眼看出！

　　朱静听完楚天机的话，立即决定道，“赶往海州，讯问周俊生！”

　　大家说完就快离开，电脑屏幕上还继续播放着这些人走进公园的图像。

　　不过这一次，镜头远远的对着那个瀛国女人，看着那女人的动人背影，楚天机心里却是感觉这个背影似曾相识！


第四百三十三章 礼尚往来！

　　“这个女人的背影，怎么有点像是景汇洋？”

　　回海州的路上，楚天机一直琢磨这个。不过人的背影和人的面部不一样，不是那么太容易识别。

　　可是楚天机想到景汇洋，自然就能想到景汇洋不知不觉说出来的“刚从海陵回来”。那是她以盖弥彰，还是纯属巧合？

　　另一个更加重要的，景汇洋那双雪白粉嫩毫无瑕疵的手！

　　“可是景汇洋长得和这个女人不太一样啊。”

　　楚天机想到最后，还是不能确定景汇洋和这件事会有联系。

　　“不管怎么样，先找到周俊生问话。”

　　楚天机他们回到海州，便收到了海陵那边的消息，说菜场出售鸭血的小贩失踪了，看来蛇王之血在小贩这里就被混入鸭血之中。

　　这让当天吃了鸭血汤的所有工作人员都心惊肉跳，这几天看见镜子都要退避三分。

　　其实对于这种邪术，楚天机也没有什么更好的办法，要不然历代统治者都严查魇胜之术，就是因为其凶猛至极！

　　那个作法的女人可以害了当天所有的纪委工作人员，这种说法有点可怕，却一点不夸张。

　　不过楚天机感觉到这种作法对自身的实力也是有消耗的，甚至可能招来天谴，因此大面积的用魇胜害人，那是不可能出现的。

　　楚天机只有安慰他们，多喝水，过个三五天将蛇毒排出体外，那就安全了。

　　……

　　因为有了宝岛白家大资金的注入，银海集团一下牛气了起来，在明珠大酒店斜对面租了三层的写字楼，里边装饰非常的现代化。

　　楚天机跟着朱静等人走进去，发现这里果然有不少都是金海集团被辞退的员工，迎上来的安保经理何大龙就是金海集团开除的老熟人。

　　“干什么？你们有什么事？”何大龙瞪着后边的楚天机，心说胆子好大，来闹上我们银海集团了？

　　本来今天来不太关楚天机的事，不过他败类脾气，被何大龙一瞪，就不爽了。

　　他分开人群走到前边儿，一推何大龙道，“周俊生呢？让他出来，他摊上大事儿了！这是省纪委副议长，省监察厅厅长！你见过这么大的官嘛？”

　　后边朱静等人都是挺尴尬，心说你有必要这样得瑟嘛？

　　何大龙是个小人，他顿时就软了，道，“周总在呢。”

　　没一会，周俊生就迎了出来，大声笑道，“欢迎省纪委领导视察银海集团。”

　　要说这厮也是有点水平，愣是把问讯说成了视察。

　　楚天机冷哼道，“就怕视察完了，你也要跟着我们走。”

　　周俊生哈哈大笑，“那没关系，省领导只要发话，我周俊生一定指哪打哪。”

　　楚天机倒是很想把周俊生给抓起来，不过却是不太做得到。

　　周俊生这两天并没有去海陵，甚至对那个女风水师，也是一副不太了解的口气。

　　“哦，那个女人，有些印象。”周俊生回忆一下说道，“这个女人是吉野茶道的吉野洋子介绍给我认识的，有半年了吧，那时候赵金才还没死，当天还有赵金才在场，是个瀛国来的风水师，据说是九菊一派的传人，名字记不清了，据说很有本事。”

　　要说这周俊生也算是有点本事，明知道他在说谎，可是心跳竟然变化不大，可能是这厮说谎太多了。

　　楚天机道，“名字记不清了？名字记不清还帮你们在海陵害人？”

　　周俊生顿时翻脸道，“楚所，我警告你，你说话要负责任。我有很多不在场证据，这几天绝对没去过海陵！”

　　楚天机道，“没去过不代表不是你指使的！你和许邵阳什么关系？”

　　楚天机说出许邵阳，明显感觉到周俊生心跳加快了！很显然，刚才的镇定只是周俊生心理素质比较好，可是在真正的线索面前，他也会紧张！

　　周俊生干不过楚天机，他对着朱静说道，“朱议长，我只接受你们纪委的问话，这个楚天机他对我一直抱有敌意和偏见，我希望他回避。”

　　朱静道，“你们既不是亲戚也没有利益关系，不符合国家规定的回避情况，请你实事求是的回答。”

　　周俊生没办法，只有答道，“我和许副省长都是北原市人，他做过我的中学老师，后来我来海州发展，偶然遇到他，他对我们这些回国创业的海归学者很重视，所以我很感激他。”周俊生说完，抬头反问道，“你们在调查许副省长嘛？他可是一个好领导。”

　　周俊生的问话，让朱静不好继续就这个话题问下去。否则的话，她就是默认了在调查许邵阳！

　　这一点是很重要的，调查许邵阳得中纪委出面！你省纪委调查许邵阳就是违规，许邵阳可以揪着省纪委不放，你凭什么调查我？你有什么资格调查我？你是不是想整人？谁指使你们这样做？

　　到时候情况就很被动。

　　所以他们的讯问又回到关于那个女风水师的问题。

　　朱静问道，“有人反映你曾经帮那个女风水师联系业务，去金海集团老总顾婉蓉家看过，除此以外，你还帮她联系过哪些业务？”

　　周俊生心说还有人反映？不就是楚天机这厮说的么？

　　他回道，“没有，因为顾总这个人比较封建迷信，所以我才帮忙介绍了一下，这也谈不上联系业务，人家也没收她的钱。其他人就不是那么封建迷信了，其实我也不是一个封建迷信的人，加上后来他们在镇海大厦的事情败露，所以后来我没跟这女人见过面。”

　　正在说话，来了一个带着眼镜的男子。

　　周俊生道，“我介绍一下，这是我们银海集团的法律顾问潘律师。”

　　潘律师气势汹汹的，说道，“朱议长你好，我想知道你们是以纪委的身份，还是监察厅的身份，还是警务系统的身份来给我的当事人问话？”

　　纪委管的是党的干部，周俊生又不是党员；监察厅管的是政府公务员，周俊生也不是公务员；如果是警务系统来问话，那潘律师就有权介入，你们凭什么问话？你们有没有立案？不能凭着一些怀疑就对我的当事人怎么样。

　　“这只是协助调查，帮助警务机关破案人人有责，潘律师你不会这都不知道吧。”楚天机出来回敬了一句。

　　朱静道，“那今天就到此结束，如果有需要，我们会再请你配合的。”

　　“那潘律师帮我送送他们。”周俊生看着这一行人离开，连忙拿出一个不常用的手机，按下快捷拨号，“老师，刚才省纪委的来找过我了，来的是一个女的，叫朱静，看上去官不小。哦，还有姓楚的那小子，这小子就是一个坏事儿的祖宗，有他出现准没好事。老师你放心，这个事情他们查不出什么……”

　　省政府的某一间幽深的办公室里，许邵阳接完周俊生的电话，面色阴沉起来。他自言自语道，“楚天机，陈明志的准女婿；朱静，陈明志的同学，据说你们关系还有点暧昧……哼，陈明志，我也让你尝尝被调查的滋味！这叫礼尚往来！”


第四百三十四章 好多钱！

　　“站住！楚天机你给我站住！”

　　楚天机跟着朱静等人从银海集团这边出来，路对面一个穿着短裤长衫的女孩子就喊着跑了过来。

　　跑过来的正是王思颖，也是巧了，王思颖从明珠大酒店出来，刚好就看见楚天机了。

　　楚天机道，“我这有事儿呢，回头跟你说。”

　　王思颖怒道，“那天说好带我去你家吃饭的！今天你别想赖账！”

　　楚天机心说怎么这么巧遇上小太妹了，道，“谁赖账，我都忙死了。”

　　王思颖看见楚天机身边一些男女都是很正经的，不由得有些主意，上前抱着楚天机胳膊道，“你整天忙，你那天晚上怎么不忙？”

　　这句话实在太暧昧了，省纪委人等都吃惊的看着楚天机。朱静更是心道，这小子跟陈明志的女儿不是在谈恋爱？怎么这边又有一个女孩儿？

　　楚败类如果真的有什么，倒不会赖账，可是明明什么都没有。他瞪眼道，“王思颖，你说说清楚，那天晚上怎么了？哪天晚上？”

　　王思颖一脸委屈道，“就是那天晚上，你和我爹地谈话出来，然后就去了我房间……就那天晚上！”

　　人家老爸还在家，就把人小姑娘给……

　　朱静觉得自己有点看不下去了，回头道，“楚所，你把你个人的事处理好，我们纪委还有工作，先走了。”

　　说完，她带着人上车离开。

　　楚天机本来想跟着专案组，帮帮忙，可是想不到专案组反而嫌弃他了。

　　他败类脾气犯了，骂了一句，“不要我去，我还不稀罕呢。”

　　说完才注意到身边的王思颖，他猛地一夹王思颖的手，道，“那天晚上很多事情没干，我们去酒店做完好了。”

　　可是王思颖却是狡猾，缩回手得意道，“法克！你想的美，扑街仔！”

　　楚天机怒道，“你这也太不尊重师父了，你小心为师家法伺候。”

　　王思颖逃跑笑道，“跟你这种无耻的师父，就不能太尊重！”

　　琅东街，是一条僻静的小街，街道两侧种着很多年代悠久的树木，雨后的空气清新，地上却有不少的落叶，走在这样的路上，别有一番宁静。

　　既然纪委工作组不要他，楚天机就忙自己的事情了。

　　安静的小路上半天才有一辆车经过，这就走来一个身材高大的探员，他的身边有一个穿着长风衣，里边是黑色紧身短裤，露出两条雪白大腿的姑娘。

　　“这里环境很不错，林荫小道。”王思颖前后看看问道，“师父，我们这是约会嘛？你带我来这么优雅的地方，是不是想泡我？”

　　楚天机心说你还真是感觉良好，如果不是甩不掉你，才不会带着你来。

　　“不是，有任务。”

　　他这随口一说，王思颖顿时激动起来。“有任务，是什么任务？抓毒贩，还是凶杀案？”

　　楚天机道，“化妆侦查！”

　　王思颖看看这厮穿着一身警服，心说你也没化妆啊。

　　“对面是一个公交站台。”楚天机发现这句话很不准确，因为琅东街上，有两个公交站台！

　　“你去敲门，看看那家有没有人？”楚天机给王思颖下命令道。

　　“为什么我去？”王思颖一直都不是省油的灯。

　　“因为我想让你体验一下那种和犯罪份子斗智斗勇的刺激感！放心去吧，我负责支援你！”

　　还别说，王思颖一听这个，来劲了，迈着大步就走到对面。

　　对面是老式的平房，王思颖噼噼啪啪的拍门。

　　吱呀！

　　门开了，一个中年妇女伸出头来，问道，“谁呀？”

　　王思颖到了这一刻才想起来，是呀，我谁呀，怎么回答？

　　“我……我可能是走错门了。”王思颖实在无话可回。

　　“神经病！以后叫门看清楚点！”中年妇女啪地一声关上门。

　　王思颖扭头一看，楚败类这厮早就没义气的跑得没影了。

　　“法克！这家伙就是故意捉弄我！”王思颖气冲冲的找到这厮，这厮已经来到了另一个公交车站对面的房子前。

　　“你再来？”

　　“你去死！”

　　“胆小鬼！”楚天机伸手就在门上拍了起来，里边并没有人回应。

　　王思颖很郁闷，为什么自己一拍就有人，这厮一拍就没人！不过郁闷归郁闷，接下来的事情还是让她觉得挺刺激。

　　楚天机带着她绕着围墙，来到这家的后院，“爬过去。”

　　王思颖也是个大胆王，在楚天机一托之下，她两条长腿一翻，就翻身跃了过去。

　　楚天机随后也跃上墙头，跳进院中。

　　这是一个很老旧的院子，显然是许邵阳还没有得势的时候弄到手的，现在许邵阳手里房产很多，像这种破旧的房子，许邵阳怕是很久没有来了。

　　因此楚天机对铜镜在这里，还是很抱有希望的。

　　果然，推开一间房门，里边一股阴霉味传来，地上积着厚厚的灰尘。

　　王思颖问道，“里边会不会有一具无头女尸什么的？”

　　“神经病。”楚天机当先走了进去。

　　房间里放着几个陈列柜，里边装满了坛坛罐罐，看来袁野并没有说谎，这里就是许邵阳放置假古董的地方。

　　那时候许邵阳刚来海州，他对古董也并不太懂，吃了很多亏，交了不少学费。

　　因此收来许多假古董，全部都被他扔在这里。

　　虽然楚天机不太懂古董，不过这里很多东西明显就是很假很垃圾的东西，看来许邵阳在这个方面扔了不少钱。也怪不得许邵阳这么多年将这些东西弃之不顾，因为他清楚的知道，这里就没有真品。

　　不过楚天机知道，其中至少有一样是真品！

　　客师观星镜！

　　看着楚天机在翻翻找找，王思颖跟在后边，低声问道，“是不是在寻找作案证据？”

　　正在说话，楚天机拉开一个抽屉，里边居然放了不少的金戒指金项链。

　　楚天机这厮道德底线是很低的，也不客气，抓了一把塞进自己口袋。

　　王思颖看得目瞪口呆，心说你这是来找证据还是来偷东西？

　　不过既然做师父的没有道德，上梁不正下梁歪，王思颖决定自己也偷点什么，不然对不起自己。

　　她沿着墙根乱转，就看见墙角堆着两个纸盒，她走过去用手一碰纸盒就烂了，她掀开烂纸盒往里一看，顿时喊道，“好多钱！”


第四百三十五章 小太妹上门

　　楚天机听她这一喊，连忙凑过来，打开纸箱一看，里边果然有很多老版的钞票。

　　不过他用手一摸，却是发现这些钞票已经全部都被虫蛀腐烂。

　　“这什么人啊，有这么多钱放在这里一直放到烂。”王思颖虽然是有钱人，可是看见这种景象还是非常的惊异。

　　楚天机道，“因为这些钱不是他们辛苦赚来的，所以才不当回事！”

　　这一箱子钱怕是有几十上百万，就放在这里霉变腐烂。

　　王思颖又问道，“要不要？”

　　“要个鬼。”楚天机心说都烂成这样了，老子又不是捡破烂的。

　　楚天机来这里，也不是为了钱，他继续翻找，要说功夫不负有心人，还就真的给他找到了。

　　在一个立柜下边的大柜子里堆着很多的大大小小的物件，楚天机一打开，就能感觉到眼前一亮。

　　“就是它！”

　　有句话说，金子在沙漠里也会发光的。

　　客师观星镜就算是一堆垃圾之中，也是亮到让楚天机一眼就看到。

　　“许邵阳这个蠢货，这么好的宝贝当作垃圾。”楚天机心中暗喜，连忙推开柜子里其他的东西，把这面镜子给拿了出来。

　　“果然是客师观星镜。”楚天机拿过来第一件事就是观看反面的画像。

　　虽然那画像不大，人物的面孔更小，可是楚天机还是能微微看出恩师的面容。

　　“师父……”楚天机隔了千年再见到恩师，就算是他败类性子，此刻也不由得真情流露，几乎流出眼泪。

　　“好亮的镜子。”王思颖连忙凑过来道，“很值钱吧，见者分一半啊。”

　　“那箱子烂钱都给你了。”楚天机撩起上衣，把镜子塞在裤腰带里。

　　“我才不要那些烂钱。”王思颖鄙视的对着他后背比了比中指。

　　楚天机找到了客师观星镜，他又把剩下的东西简单翻看了一下，在柜子最里边感觉到一股法器的力量。

　　“好强的法器，想不到他除了这件客师观星镜走眼意外还有其他走眼的东西。”楚天机从柜子最里边，把发出法器力量东西翻出来，这竟然是一个红色的玉佛。

　　“红色的玉佛！”

　　这是一个小吊坠，鲜红色，雕刻了一个弥勒佛，笑眯眯的。楚天机略微想了一下，就知道许邵阳为什么将其作为假货丢弃了。

　　因为古人既崇拜红色，又恐惧红色！红色既代表喜庆，也代表着鲜血！所以很少有人用红色的玉材来雕刻佛像，一般这种事，都是那些刚学徒的小师傅，用一些红色的垃圾玉材，来练手的！

　　而且楚天机看见了一下，他这个外行都感觉雕工不行，何况是别人。

　　不过这件很不精致的红色玉佛上却有一种强大的法力，楚天机决定将其收起。

　　王思颖看他又拿起一件，很不乐意道，“红色的玉佛给我。”

　　楚天机道：“你看谁带着红色的玉佛，你想要血光之灾嘛？”

　　被他这一说，王思颖不敢再要，又懊恼道，“那我什么都没有得到。”

　　楚天机道，“等回头去帮你淘一件你合适佩戴的法器。”

　　王思颖立即道，“呐，你答应的，可不能反悔。”

　　“不反悔。”楚天机到了这里，也没有继续找下去的心思，带着王思颖离开，临走的时候，脚在地下乱拖一阵，将所以的脚印都掩盖，翻墙出来就在附近的一个电话亭拨打了朱静的手机号。

　　王思颖接过电话说道，“您好，是朱静议长嘛？”

　　朱静道，“谁？有事嘛？”

　　王思颖捏着鼻子道，“朱议长，在海州市埌东街的72号有一个常年空关的屋子，相信里边的东西你们会感兴趣。”

　　朱静顿时警觉起来问道，“你是谁？”

　　王思颖道，“我是活雷锋。”

　　说完，楚天机已经挂断了电话，王思颖感觉做了恶作剧一样的开心，笑道，“匿名电话打得好开心，回头我也要打给你。”

　　楚天机道，“你敢！”

　　就在他们离开没多久，朱静带着一干人来到埌东街，从这里发现了大量的假古董和霉烂的钞票。虽然他们都怀疑这里和许邵阳有关系，可是去房产信息中心一查，发现这房主竟然是一个已经出国的人，目前根本联系不上。

　　朱静他们还是没有直接证据能够把许邵阳牵扯进来。

　　就在朱静他们忙活的时候，楚天机已经把王思颖带回家吃饭了。

　　要说儿子的红颜知己，顾总、陈笑笑、金老师还有海燕经理，这些都是楚天机的老妈金彩凤见过的，都很满意。

　　今天带回来的这个女孩子虽然很漂亮，可是金彩凤一点都不满意。

　　王思颖因为今天分赃不均而闹着情绪，吃饭的时候故意挑挑拣拣。金彩凤夹给她吃的食物，她都给挑出来扔在桌上，就是让楚天机难堪。

　　金彩凤直皱眉，心说这女孩怎么这样，可不能让小天娶这样的女孩子进门，不然多累啊。

　　王思颖当然看出金彩凤的不满，可是她是小太妹，天不怕地不怕那种，还故意给楚天机眼色，我就这样，你能怎么办？

　　楚天机心中大怒，暗道早知道这丫头这样，就绝不会带她回来了。可是怎么惩治她呢，楚天机想了一个法子，他现在有客师观星镜这种厉害的境面法器，就离席施展了一个小的法术。

　　其实这就跟境面反煞一样的道理，将阴气汇于一小块的部位。

　　然后把镜子拿到桌边给王思颖道，“你看古代的镜子也这么清楚。”

　　王思颖道，“我照照。”她这一照，完了，境面上楚天机留下的煞气全照到脸上，雪白粉嫩的脸蛋上，顿时多出一块大黑疤。

　　王思颖捂着脸道，“这是什么啊，我怎么见人啊！”

　　楚天机道，“是啊，我白天就看见你有，一直没好意思提醒你，我现在终于忍不住了，才用这种方法提醒你。”

　　王思颖顿时就傻了，如果这样说，那她脸上一个黑疤的丑态不知道被多少人看了。她当下狂奔到洗手间，用肥皂洗了三遍脸，也无法消除，她顿时被吓哭了。

　　金彩凤偷偷的好笑，使劲掐了一下儿子道，“看你坏的，别把人家小姑娘吓坏了。”

　　楚天机这才道，“思颖啊，我听说一个方子。”

　　王思颖连忙捂着脸含泪跑出来，道，“你快说，这样难看死了，如果没有办法，我宁可死了算了。”

　　楚天机道，“你这是小事，主要是心态不好，毒素外溢，你要排毒，排了毒，你就好了。”

　　王思颖道，“怎么排毒？”

　　楚天机道，“最好的办法就是多吃蔬菜。”说完把一盘子青菜推到她面前，道，“吃完，我保证你好。”

　　“真假的，你说话算数？”王思颖赶紧坐回桌子，大口大口吃青菜。

　　正在这时，楚兴国回来了，楚兴国比较关心新闻，一眼就认出来这是投资望海广场的港商啊，上次上电视说话来着。

　　再一看王思颖在狂吃青菜，楚兴国惊得半天说不出话，拉着楚天机低声道，“你们就用这个招待港商啊？”

　　楚天机道，“爸您不懂，现在有钱人就流行吃这个。”


第四百三十六章 集资事件

　　楚兴国当上电动车分厂的生产厂长以后，感觉到很滋润。其实他本来就是工厂的技术能手，当这个生产厂长绰绰有余。

　　他感觉到的这种滋润是心理上的，要说当官好，人人想当官，那种别人羡慕的眼神和奉承的口气，是很让人飘飘然的。

　　楚兴国熬了一辈子，也算是有出息了，饭局也多，基本中午也不回来吃饭了。

　　今天中午回来，实在是有一个情况，听说儿子在家，就想回来跟儿子商量商量。

　　“小天，李厂长说咱们这个厂子以后迟早会剥离出机械厂，他的目标是上市！A股上市！港股上市！甚至美国证交所上市！”

　　楚兴国口里说的李厂长，就是港资老板李青松了。

　　这句话差点把楚天机说笑起来，“还美国上市，这李青松太能忽悠了。”楚天机对那个李青松没太多好感，道，“爸，你这个生产厂长就做好你的生产管理，这些有得没得你别去管，至少我看来，这是完全不靠谱的。”

　　“不是，我也不想管，可是赵助理今天说拿出一部分股份，作为福利，来给大家认购，还要我们几个厂长带头认购。我琢磨着这是好事儿！”

　　“认购股份？”楚天机一听这话就惊起来了。

　　别人不知道，可他一直都知道李青松可能是骗子。

　　以前这厮骗骗政府也就算了，现在想要工厂的员工都拿出钱，这就让楚天机吃惊了。难道这厮想要大卷包？

　　楚兴国又道，“赵助理说，这个电动车分厂会拿出百分之49的股份出来，给所有的企业员工认购！现在是原始股，每份只要一块钱，等到以后上市了，每份说不定就是几美元，甚至几十美元！百度你知道嘛，据说百度刚开的时候，股份很便宜，有一个清洁工认购了一些股份，现在都成百万富翁了！这种好事儿，我琢磨着我这个生产厂长是不是带个头……”

　　看见老爹钻进发财梦里，楚天机连忙打断道，“爸，爸，您别说了，您听我说！”

　　他分析道：“首先，这个企业一辆电动车都没生产出来就想上市，这想法很好，可是也太天方夜谭了，你以为上市真的么容易；第二个这一个工厂建设至今，你们这些工人还没从厂里拿到一分钱，就让你们往里倒贴钱，你觉得正常吗？第三，这些港商老板不知道有多精明，如果是这种好事，你觉得他会留给你嘛？”

　　楚兴国还是没想通，道，“你这兔崽子怎么能这样说？再说了，这生产厂长不是你让我干的嘛？现在你又说这个不行那个不行？厂子里有点困难，咱们想点办法，以后搞不好还能发财，为什么不支持？”

　　楚天机苦笑道，“爸，您这主人翁意识还真强，不过这厂可不是你的，是他李青松李老板的！要说入股参股，那也是机械厂的事，跟你个人有什么关系？你干活挣钱，天经地义。”

　　楚天机说完还叮嘱道：“爸，您可别鼓动厂里其他工人入股啊！捅出篓子，可没人帮你还钱！”

　　楚兴国一听就怒了，“我啥时候要别人帮我还钱了？你以为你爸是什么人？我是那种人吗？老子我敢作敢当！”

　　楚天机道，“爸，您老了，您这智商已经跟不上社会形势的发展脚步了……”

　　“你个兔崽子！”楚兴国顿时急眼了，左看右看没看到趁手的东西，脱了鞋就拍了过来。

　　楚天机也不好跟他打，只好跑出屋道，“君子动口别动手，我警告你啊，别动手！”

　　“麻痹，我今天非抽你！”

　　那边王思颖吃青菜吃的都要吐了，心里也渐渐回过味来。

　　为什么我早不出事，晚不出事；为什么非要青菜排毒；为什么我照了他的那个古镜子脸上才有黑疤……

　　联想到楚某人一向的行为，王思颖银牙咬碎，“师父，既然你不仁，我也不义。”想到这里，王思颖也跑出去，喊道，“伯父，我来了！”

　　楚兴国郁闷，心说我打儿子，关你什么事？他回头道，“你来干嘛？”

　　王思颖一挺胸脯道，“我帮你清理门户！”

　　要说以前，楚天机被老爸打，这也没什么关系，一个宿舍的人看看就算了。可是现在楚某人是所长了，怎么能让别人看笑话？

　　楚所也得注意影响不是？

　　当下，他也不跟老爹对打，逃出去拦了一辆出租车，刚钻进去，后边楚兴国追来了。

　　“爸，您别闹了，我跟你没法说，我打电话给李青松。”说完，催促司机赶紧走了。

　　“兔崽子。”楚兴国也追不上，只好穿上鞋骂了一声。

　　王思颖一看这厮跑了，也拦了一辆车。

　　楚兴国想不开，那是被李青松的骗术给糊弄住了！而且除了楚兴国，机械厂还有不少的工人也要上当，这些工人很多都是住在这个宿舍里的，比如说还有李建国他老子。

　　这些人一辈子辛辛苦苦攒了俩钱，给李青松一把卷走，这就缺德了。

　　楚天机肯定不能听之任之。

　　到了警探所，他就一个电话打了过去。

　　接电话是赵助理，就是李青松身边跟着的那个长得不错的女人。赵助理也很是油滑，娇笑道，“楚所长，好久不见了，今天怎么想到打电话过来，是打给我呢还是李爵士呢？”

　　李爵士，还真煞有其事。楚天机哧了一声，道，“赵助理，我要再不打这个电话，有些人真的以为大陆就是钱多人傻。”

　　赵助理道，“楚所，你这话是什么意思呢，我们是守法经营，诚实纳税的啦。”

　　楚天机道，“你给我接李青松。”

　　赵助理大概是感觉到什么，说道，“李爵士他……去考察一个新项目。”

　　楚天机道，“他不接电话，我就带人上门找他了啊！”

　　听出这厮浓浓的威胁意味，“李爵士”终于接电话了，“来了来了，哎呀，系楚所啦，好久不见啦。”

　　楚天机讽刺道，“你不是考察新项目去了么？”

　　要说骗子这些人被揭穿也不会脸红的，李青松哈哈笑道，“不好意西，找我借钱的人太多啦，哎呀，有钱人也不好当啊。”

　　楚天机心说找你要债的太多了吧？当下开口道，“李老板，多话咱也不扯，就说你让全厂职工集资入股的事情，这是非法集资啊！”

　　李青松道，“楚所长啦，我这怎么是非法集资，这是合法入股啊。”

　　楚天机打断道：“总之我希望你到此为止，要知道这些机械厂的工人，他们的钱来的都不容易。你跟别人集资我不管，你对这些苦人下手，我保证你逃不出海州！”

　　李青松还在硬撑，道：“楚所，你有呒搞错，你这是什么话，内地难道不欢迎我们港商？我合法经营，我为什么要逃啊？”

　　这时王思颖跟了进来，楚天机道，“那我点你一下，我身边就是港九王氏商行的继承人。你觉得我在港九不认识朋友是不是？你的爵士身份要不要验证一下？王耀威是港九警界高官，王耀武是港九商界名仕，你真的要我打一个电话核实一下你的身份？”


第四百三十七章 跟那个基佬见一面

　　“去港九核实你的身份！”

　　楚天机这些话把李青松真的吓到了。

　　正如其的面相显示，李青松这厮确实不是个好人。打着港商的旗号，四处招摇撞骗。

　　这一次运作的还不错，本来他暂时还没有到大卷包逃走的时候。可是他在港九那边欠下一大笔高利贷，现在他不还钱，别人就要砍他老母。

　　他实在被逼的没办法，就想要提前发动，卷一笔逃走。所以才搞出这个出售股份的事儿。

　　不过现在看来，事情不太好办！

　　“哎呀，楚所，楚所，你听我说……”李青松有些慌神道，“其实我这个爵士呢，是货真价实的！不过不是英国皇室封的，而是非洲林达西亚王国册封的爵士啦，你在港九当然是查不到的。”

　　林达西亚王国爵士！楚天机心说爵士喊得牛逼哄哄的，原来是个地图上都找不到的国家。

　　李青松又道，“其实我搞这个股份认购，无非就是想要让利于员工，让利于我们的管理层，让大家发财嘛……不过现在看来，这个事情有些欠思考！既然楚所长不喜欢，那我就不认购就是！楚副厂长认购的股份，我会给他退回去！”

　　楚天机大怒，心说卧槽！敢情老爹已经认购了一些股份！

　　骗到老子头上了？他顿时有些火大，他啪地一下拍桌子道，“李青松，我跟你只说一次！你麻痹要敢骗这些机械厂劳苦大众的钱，你骗一块钱我就下你身上的一个零件！你数数身上有多少零件够我下！”

　　李青松在大陆行骗多年也没遇到过这么凶的，吓得连忙道，“不是，楚所长，你听我说。”

　　“说你大爷！”楚天机怒吼道：“不但是我爸，其他厂里的员工全部都退！到了晚上如果还有一个没退，李青松，你等着！”

　　楚天机说完，啪的挂了电话。

　　海州机械厂，电动车分厂。

　　李青松接完电话，脸色发青，俏生生的赵助理一推金丝眼镜问道，“真的要退？”

　　楚天机已经直接指出他是骗钱了，李青松哪敢不退，他脸色很难看的把手机扔下没好气道，“退啦！还能怎么样？”

　　这边电话刚接完，另一只手机又响了起来，李青松一看是他妈的号码，只好接起来，“妈咪……”

　　那边一个男人的吼声响起，“李青松，你到大陆做大生意不还我钱是不是？等着给你老木收尸吧！”

　　李青松吓得脸色大变，喊道，“趴趴哥你听我说！你再缓几天，真的很快就有钱！很快！我这边有条鱼很快就上钩了，十天，不对，一个礼拜，我保证！”

　　说了半天，趴趴哥松了口风，吼道，“你不要玩花样啊！收不到账被我砍死的没十个有八个了！你妈就是下一个！”

　　李青松道，“不会不会耍花样，一个礼拜！”说完又道，“让我妈咪说话。”

　　“青松啊，你在大陆赚到钱就还债吧，妈咪好怕……”

　　李青松放下电话，倒在沙发上，死命扯开脖子上的领带，骂道，“怎么办！把我逼死了你们都特么拿不到钱！”想到楚天机又骂道，“扑街仔！还有港九王家，烦死了！”

　　正在懊恼，他的手机又响起来，这回是他的弟弟李青伟。

　　李青伟也不学好，年纪轻轻就做了小混混。

　　“哥，刚才趴趴哥来家里了。妈咪被他吓死了，我准备去找他拼命！砍断他手脚！”

　　李青松道，“你别说这些废话了，你跟你的那些小弟，根本就是软脚虾！看见啪啪哥，连句话都说不出来。”

　　李青伟这才嘿嘿笑道，“哥，你那边手头紧不紧，我这边小弟多，都跟我要钱花。”

　　李青松怒吼道，“你去死啊！家里的高利贷都没还完，你还有钱给别人花？”

　　李青伟连忙道，“大哥，你放心吧，我们过些日子就有钱了！我们盯上一个基佬，那家伙有钱，跟王氏三少爷关系非同一般。王家那才真的有钱……”

　　“又他妈的王氏！”李青松骂了一句，可是这个时候他灵机一动，连忙道，“哪个王氏？”

　　“就是大陆很有背景的那个王氏！那家伙有钱，都买了私人飞机了！”

　　李青松道，“你们这些古惑仔，怎么跟这样的大老板认识？”

　　李青伟道：“不是说嘛，那个三少爷搞了一个基佬，那个基佬跟我小弟是邻居！我们就想把那个基佬绑了，找王家三少爷弄点钱花花。”

　　李青松也是个精明狡诈的人，心说这个事情自己是不是能掺和一下？他急忙道：“你们别急着动手，绑架可是重罪，我倒是有个办法……能不能帮我牵个线，我想跟那个基佬见一面。”

　　……

　　品蟹节开幕式结束了，风情街警探所也安定了许多。

　　王思颖脸上的黑疤总算是消除了，楚天机好说歹说把她赶走，这才终于找到时间把客师观星镜给拿出来。

　　“这东西里边到底有什么秘密呢？”

　　楚天机托着这面巴掌大的铜镜，掂了掂，感觉很有份量。

　　这种铜镜绝对不是造出来给女人用的，很沉重，而且镜子里边透出一股很强的力量。

　　“这就是一件专门铸造出来的法器！”

　　法器有两个来源，一个是事先没想打造成法器，是后来有了某种巧遇，机缘巧合，就好像十子连心钱；另一种就是专门铸造成的法器，这种法器或许在铸造之中就成为了法器，还有一种是铸造以后，通过某些再处理，然后成为法器，就好像那把千人斩一样！

　　而客师观星镜，却是一种铸造出来就是法器的宝物！

　　“这是用来作法的铜镜！”

　　“可是为什么要把我恩师刻在上边，这仅仅是一种对恩师的崇拜嘛？”

　　楚天机说着把铜镜翻过来，仔细观看那铜镜的绘画一面。

　　这铜镜制作很精良，上边雕刻的袁天罡栩栩如生，经历了上千年，也没有一点的磨损，光滑油亮。

　　楚天机用手摸摸，这后边的画，并没有特殊的功能。

　　“这画没有功能，莫非是图上的内容？”

　　楚天机仔细观察这画，发现这是袁天罡观测天象的图像，天空有淡淡的薄云，而在云层上方，又有七颗星点，这七颗星正是北斗七星图！

　　不过这七星又有特殊之处。

　　众所周知，北斗七星并不是一样的明亮，有的亮度较高，最亮的是玉衡和摇光，最暗的当属天权。而这图上，北斗七星却是一般的明亮，全部一样亮。

　　这就是画上的错处！

　　画上另一个问题，就是在云层的另一侧，一颗流星正从天空陨落。

　　这就有些奇异，流星不吉，为何出现在古人画中？

　　再看袁天罡，竟然还面带欣慰，他看见天空流星，露出这种表情，实在让人心中好奇。

　　“莫非这是吉兆？天降神石！”

　　想到天降神石，楚天机目中射出惊色，因为这个事件是他经历过的！


第四百三十八章 顾长春出事

　　天降神石事件是这样的：

　　当时武则天权倾天下，想要登基为帝，可是女人做皇帝那是冒天下之大不韪的事情。

　　她怕民众反对，就找手下的铁杆粉丝们商量。

　　于是袁天罡出了一个主意，说我观天地异象，洛水之中有一块石头，是天降神石，我可以派一个心腹之人去在石上刻上几个字！到时候捞出来，就说是天降祥瑞，昭示圣母登基。

　　武则天一听大喜，就道，一定要找一个守口如瓶的人。

　　于是袁天罡就安排了楚天机偷偷潜入水中。

　　楚天机下水找到那块石头，并且在石头上刻上“圣母临人，永昌帝业”这八个字。

　　过了些日子，武则天的侄子大模大样把石头捞上来，献给武则天，说太后你登基是天意啊！天降神石上都刻着字了！

　　然后，就在这个时期！楚天机被斩首！！

　　楚天机现在回想起来，这件事有阴谋。

　　李淳风和狄仁杰等人是不希望武后登基的，可是他们又不敢明着反对。所以在堂上弹劾楚天机，其中恐怕也有怨恨楚天机助纣为虐的原因。而太后武则天之所以当场斩杀楚天机，恐怕也存了一个杀人灭口的心思！

　　想到这里，楚败类心中大怒，你们都不是好东西！麻痹的互相斗来斗去，最后把老子杀了，你们缺德不缺德？

　　不过怨恨归怨恨，楚天机心里又想到，“这镜背所画，很可能就是这段历史！”

　　如果这样说来，袁天罡并非是吹牛，洛水之中的神石，还真的是天降神石！

　　“其实我当时就知道那石头不一般。”楚天机心中回想，他当日潜入水下雕刻那神石，确实能感觉到那神石上边蕴含的一种奇异的力量。

　　“那种力量的奇异，是我至今都难以忘怀的！”

　　想到这里，楚天机又把那只红色的玉佛给掏了出来。

　　也是巧了，这许邵阳丢弃不要的玉佛，其中蕴含的强大法力，竟然隐隐和洛水神石上的力量有些相似！

　　“这古镜、这玉佛、还有洛水神石，又都有什么秘密呢？”

　　楚天机放在这些东西，心中实在是无法想出其中的联系。

　　……

　　春江县。

　　春江潮水连海平，海上明月共潮生。

　　唐代著名诗人张若虚的一曲春江花月夜可谓是千古绝唱，直到今天，那空灵的意境，缠绵悱恻的词句，也依然让人有些色授魂与。

　　而据说张若虚写出这首诗的地点，就是春江县，张若虚所描写的江南春夜的景色，就是春江县。

　　春江县不但是有着悠久的历史，景色极美，物产丰富，就连县城里的姑娘，水色都堪称一流。

　　所以在这个地方做官，那绝对是一件幸福的事情。

　　不但幸福，而且很性福。

　　之前的非法集资的风波，此刻已经渐渐的平息，集资老板造成的损失，追来一部分，大部分却流失挥霍掉了。

　　对此，也只有政府买单一部分。为了维稳，也只能政府掏钱，不过这些对于春江县的领导也没太大感觉，毕竟不是他们自己口袋里的钱，多卖两块地就是了，关键是上级政府批准！

　　陈明志批准了，他们也就好办了。

　　至于在这件事情之中有一些责任的顾长春，此刻也轻松了许多，心想好久没和相好幽会一下了，于是就联系了一下，来到了县城近海的阳光小区。

　　要说顾长春他还没结婚，如果谈个正经人家的小姑娘，那也是没话说的。可是他却是喜欢结过婚的，小少妇。

　　他分管的有教育这口子，有一次去县中学视察，就看中了一个县中学的年轻女老师。那个女老师叫白莉，心里有追求，她觉得当老师太辛苦，想要进教育局机关。

　　顾长春以前看过一部儿童不宜的小说叫女教师白洁，现在出了一个白莉，他就有点对号入座。两人一来二去，就勾搭上了，白莉也在顾长春的照顾之下，先借调进入教育局工作，等日后有机会，办个正式手续这事儿就算成了。

　　顾长春一个人在外地工作，饥渴难耐，一有机会就跟白莉混在一起。最近因为集资的事儿，闹得顾长春不敢行动，今天白莉说她老公不在家，顾长春迫不及待就去了。

　　来到白莉家，两人小别胜似新婚，都没洗澡，直接就开干了。

　　要说也路走多了就能遇到鬼，就在顾县长快活似神仙的时候，突然响起了敲门声。

　　这可把屋里两人都吓坏了，还以为是白莉老公捉奸。

　　不过并不是他们想的那样，等他们简单穿好，打开门，发现外边站着三个穿着检察院制服的人。

　　“你好，你是顾长春副县长嘛？”

　　顾长春心里有种不妙的感觉，问道，“是啊，你们谁？”

　　“我们是省人民检察院反贪污贿赂局的，我是侦查一科科长上官杰。你涉及一桩贪污案件，请跟我们走一趟。”

　　上官杰说着，手一抬，把一张盖着红色公章的纸在顾长春面前一亮，将其铐了起来。

　　省检察院反贪局的工作人员不但带走了顾长春，还把白莉也带走协助调查，而且，还把两人的床单也给带走了！

　　这样一来，小小的春江县城顿时就传遍了。

　　副县长和女教师被带走，这种花边新闻本来就是大家喜闻乐见的。传的人人皆知，其中的内幕更是被阳光小区里的住户渲染的暧昧无比。

　　陈明志当天就得到了消息。

　　他得到消息这么一咀嚼，就感觉其中大有问题。

　　省反贪局要抓顾长春，那一般会前往他的办公室，或者他的住处，没有理由跑去白莉的家。还就等着顾长春和白莉幽会刚结束，然后上门抓人，然后还故意弄得满城风雨。

　　这件事里有着浓浓的阴谋味道！

　　而且，省反贪局下来抓顾长春，既没有支会市反贪局，也没有和春江县检察院联系，直接就带人走了，这显然其中有着耐人寻味的气息。

　　陈明志觉得这事情恐怕不是那么简单，当下他拿起电话，给省纪委朱静打电话，“老同学，春江县副县长顾长春被反贪局抓了，你们纪委监察厅那边知道不？”

　　朱静愕然道，“我问问。”

　　她的电话没多久就回了过来，“不知道，我们纪委这边不知情。我刚才和省检察院的谭院长通了电话，他也不太了解情况。”

　　陈明志一听就更加惊奇了，如果是纪委不知情，这已经就有点不正常了。现在连检察院的院长都不知情，反贪局调查科就下来抓人，这件事实在是太诡异了！

　　朱静又道，“你等一下，谭院长说了解以后，会给我打电话。”


第四百三十九章 风暴袭来

　　陈明志并没有等待多久，朱静的电话就再次回了过来。

　　“谭院长问过了，负责这个案子的是省反贪局侦查一科的上官杰，据上官杰说，春江县一个家长为了把孩子转到县重点的县中学，送了顾长春两万块钱，所以才立案调查……”

　　“两万块钱！”陈明志怒道，“两万块钱就需要省检察院反贪局出马？就算是顾长春是省管干部，那他总是党员吧，为什么上下三级纪委都不知道，就抓人？”

　　这里要说下反贪局和纪委以及监察局的区别。

　　其实这三个部门都有审查办理贪污受贿案件的权力，不过各有侧重点不同。

　　纪委主要是针对党员干部的违纪违法行为，不但管违法，也管违纪；监察局实际上还是纪委那一班人，两块牌子一班人马，实际上弄个监察局的目的，就是延伸了纪委的职权，有了监察局的牌子就可以办理非党员干部的违法违纪行为。

　　反贪局就不一样了，反贪局是检察院内设部门。反贪局只管违法，不管违纪。不管你是不是党员，只要贪污受贿达到违法了，反贪局就可以介入。

　　一般情况是，纪委负责初期审查，发现这个人确定达到违法行为了。这个时候，就把案子转交给反贪局详细调查。反过来，反贪局发现有些人有违纪的问题，也会通报给纪委。

　　虽然来说，反贪局办案子不一定非要先通知纪委。可是顾长春明显是陈明志的人，反贪局谁也不通知，就跑来抓走了顾长春，这已经完全不符合官场的规则了。

　　“这个事件的背后绝对不是那么简单！”陈明志敏感的感觉到什么。

　　朱静道，“谭院长也就这个问题问了上官杰，上官杰说，这个案子是领导交办的。”

　　领导交办的。这个事情就很有玄机了，是哪个领导？大家都能猜，不过不好说，别人也不好问。

　　“我知道了。”听到这一句，陈明志突然变得冷静了下来。

　　这个案子是领导交办的，很显然“领导”要针对的不是顾长春，“领导”现在巴不得他陈明志赶紧跳出来！那他就很可能被顾长春拉下水！

　　“老同学，我知道了，谢谢你。”陈明志口气又恢复了以往的谦和有礼。

　　朱静和陈明志当年同学的时候，确实有些互相仰慕，她心里也为了陈明志着急，现在听陈明志冷静下来，她才道，“相信你会处理好的，只要自己行得正，别人就不会得逞。顾长春的事情也不是什么大事，我也会帮你协调一下。”

　　陈明志道，“谢谢，顾长春这小子是要给他些苦头吃吃。”

　　虽然两万块钱的贿赂不算大事，可是有人却要把它弄成大事。

　　就在不久以后，网络上已经有了风言风语，说顾长春不但收钱帮人转学校，还接受性贿赂帮人调到教育局，更加有人联系到，说春江县的非法集资为什么那么肆无忌惮，是因为顾长春收了人家的钱！

　　这一联系，问题就闹得很大了，非法集资闹得那么大，如果是因为顾长春的原因，把他杀了都不够！

　　江城市看守所，某个黑暗的小房间里。

　　房间很黑，里边只有一盏明亮的灯光，灯光下是两个穿着制服人员冰冷的脸。

　　“顾长春，非法集资案件跟你有什么关系？你在其中扮演什么角色？你还不老实交代？”

　　双手铐在椅子上的顾长春苦笑道，“我该交代的都交代了。我又不分管财政和经济，我和非法集资有什么关系？”

　　“啪！”上官杰狠狠的一拍桌子吼道，“你还不老实，你还不老实交代，证据都有了，你还不说实话！”

　　顾长春道，“哪有证据，你给我看看！”

　　没一会，就有工作人员捧着一些照片和文件来给他看。

　　顾长春看了一会，没看明白，问道，“这些都是什么？”

　　上官杰怒吼道，“这是白莉参加非法集资并且得到大量非法获利的事实！”

　　要说也巧了，白莉参加非法集资比较早，收了一些利息，后来听说了些风声，她就把钱抽出来了。这下好，刚好就扣在顾长春头上了。

　　顾长春急道，“她参加这些非法集资的时候，我还不认识她！她也没跟我说过！”

　　上官杰冷笑道，“你别以为我们不知道，白莉已经交代了！她说你知道！”

　　顾长春都要吐血了，“我怎么知道？我知道个屁，这个女人胡说八道！再说了，她收了几千块钱的利息，又不是我收的，你们就要用这些定我的罪？”

　　上官杰道，“至少从这些就可以证实，你和非法集资有联系！你对非法集资有纵容！而且我还查到，你跟非法集资的老板一起吃过饭！我跟你说，你这次麻烦大了！”

　　“那时候我也不知道他是非法集资……”顾长春郁闷至极，又问道，“我这个很麻烦？”

　　上官杰道，“也不是很麻烦，估计判你个五到八年。”

　　“五到八年！”顾长春差点没摔地上去，他顿时激动起来，吼道，“我才这点钱就五到八年？我出来以后公职没了，收入没了，我怎么生活？我还没娶老婆，我的爷爷是老革命！”

　　“老实点，你知道你的性质有多恶劣！”上官杰怒吼一声，抬手将强光灯改变位置，照在顾长春脸上，照的他根本睁不开眼。

　　等顾长春消停下来，上官杰这才一字一句道，“党和政府的政策是宽大的，如果你交代一些别人的重大问题，说不定可以免于刑事处分，甚至，不追究都可以……”

　　旁边做记录的工作人员吓了一跳，心说科长这种说法，完全是违规违纪！这完全是诱供！

　　不过上官杰貌似并不在意这些，他目光森冷的看着顾长春道，“听说你的姑父是海州市议会议长陈明志，你做这些行为，有没有对他吐露过？又或者，他有什么违法和违纪的行为？”

　　“姑父……”顾长春也不是一个傻子，到了这个时候，他清楚的知道对方的目的！对方不是冲着他来的，而是冲着陈明志来的！

　　他立即跳起来吼道，“你们的背后到底是谁？你们要我咬陈明志，你们休想！我爷爷是老革命，我爸爸是财政部司长！他们会来救我！”

　　上官杰目光森冷，“天子犯法与庶民同罪！相信你会说的，把他带下去！”


第四百四十章 希望你认清形势！

　　顾长春被抓，对顾家来说是一个重大的打击。

　　顾家老爷子虽然是老革命，可是并不像郭老那样位高权重！

　　当然了，就算这样，要把顾长春给弄出来也不是很困难。

　　可是就在顾家上下活动的时候，网上更大的舆论出现了。

　　“顾县长如此嚣张，全因有个好姑父。”

　　如果说以前关于这件事在网上都是一些私人性的微博的话，这篇网文在发表以后，竟然被很多正规媒体转载！

　　这篇网文相当的险恶，把春江县非法集资案件的责任都安在顾长春的脑袋上，同时点出海州市议会议长陈明志是顾长春的姑父，这就给所有读者造成一种错觉。

　　仿佛陈明志去春江县平息群体事件，目的就是给顾长春擦屁股。

　　文章最后更加点出，陈明志允许春江县拿出县财政来补贴非法集资的损失！

　　这样一来，整个网络上舆论大了，不知道多少人谩骂，把陈明志整个推到风口浪尖。

　　在这种情况下，顾家也不敢把顾长春往外捞了，现在最大的问题是保住陈明志！

　　其实知道内情的人都清楚，陈明志当时去解决春江县的事件是多么果断，补贴那些损失也是为了维稳，其目的是为了随后金秋品蟹节的安定和谐！

　　可是不知道内情的，就觉得这是官官相护，这是任人唯亲，这是拿整个人民百姓的钱给顾长春擦屁股！

　　在天南省议会的会议上，许邵阳副省长义正词严的表示：

　　“这种任人唯亲，出了事就拿公家钱给亲戚朋友擦屁股的不正之风不能长！诚然，这上千万的补贴他没有放进私人口袋，可是他却用在了帮助他的亲戚开脱上，这和贪污有什么区别？这是一种新的贪污形式！”

　　“我觉得陈明志这个同志很有问题！他手笔太大，上千万的资金，被他大笔一挥就划了，是谁给他的权力！他又凭什么动用？同志们啊，这么多钱能解决多少贫困职工和失学儿童呢？”

　　“他能在这个事情上胡乱花钱，说明他对这方面非常的不谨慎！我觉得这个同志在经济问题上有点乱！现在网上舆情激烈，我们省议会省政府不能再坐视不管了呀！”

　　这个时候，没有人敢帮陈明志说话。

　　许邵阳成功发动了百姓，就算是省议会一把手孟富春议长也不敢站在百姓的对立面。

　　“既然许副省长提出来了，我建议派一个工作组，进驻海州，把这件事查它个清清楚楚，水落石出！”

　　孟富春发了话，没多久，一个由省纪委牵头的工作组，全面进驻海州。

　　因为外边又传说陈明志和朱静关系密切，所以朱静回避了，是另一个叫做张成海的副议长带队。

　　张成海来到海州，先把陈明志的秘书、司机、生活服务员，都给控制起来，挨个审查。审查完了以后，又把各个部门的一把手叫过去谈话，就这样，一直折腾了半个多月。

　　这样一弄，这个海州官场风声鹤唳，有人紧张的要命，有人在背后偷笑。

　　半个月下来，已经是进入十一月了。

　　深秋时节，冬季未到，秋意也寒。海州官场就跟这个季节一样，一片萧瑟。

　　这天楚天机走进警探所，发现已经有几个人在这等他了，领头的一个穿着中山装的人走上来道，“楚天机所长是吧，我们是省纪委工作组的，想找你谈谈。”

　　楚天机早就料到有人要找他谈话了，点头道，“好，在哪谈？在我这还是你们找地方？”

　　中山装男子说道，“简单谈谈，就在你这，找个安静的房间。”

　　没一会，警探所的小会议室里，楚天机坐下，在他的面前是一众纪委人等，那个穿中山装的就是副议长张成海，他负责问话，旁边有议长员记录。

　　张成海道，“我们这次来只是一次比较普通的谈话，你不要有顾虑，问你什么，你实话实说就行。”

　　楚天机道，“我有什么顾虑，我保证实话实说。”

　　外边都传说这个张成海做事不认人，很不好对付，楚天机却觉得这个人还好，挺客气。

　　张成海开始问话，“你回忆一下春江县闹群体事件那天的情况。”

　　楚天机道，“那天是这样，我一个外商从港九来，我去接机，回来的路上收到李局长的电话……”

　　他也没啥可隐瞒，就把那天的事情说了。

　　张成海听得很仔细，中途也没有说话，当说到楚天机开车来到春江县的时候，他突然插嘴问道，“我听人反映，你当众骂了顾长春？”

　　楚天机道，“我没骂，我就是说他来春江县是一事无成，铩羽而归。”

　　张成海追问道，“你为什么这样说？是不是觉得顾长春这个人的工作能力很是不够？还是觉得他人品也有问题？”

　　楚天机这厮败类脾气，没好气道，“这个人人品和能力都有问题！我真的不知道他怎么当上副县长的。”

　　张成海眼睛一亮，连忙问道，“你有没有跟陈明志反映过这一点？”

　　到这个时候，楚天机突然发现自己差点上这家伙的当！

　　张成海显然已经以前了解了楚天机和顾长春的矛盾！

　　这个时候，楚天机说任何顾长春的坏话，最后都要成为陈明志的罪名！

　　想明白这一点，楚天机立即改口道，“这有什么可反映的？我这个人不喜欢背后打小报告，何况，我和长春就是有些年轻人之间的磕磕碰碰，斗斗嘴，没啥原则性的冲突。”

　　张成海发现这厮口风变了，他连忙道，“我可是听说他还害得你蹲了几天黑狱，像这种人竟然一直到现在都没有得到应有的惩罚，你放心，你说出来，我们会给你主持公道！”

　　楚天机嘿嘿笑道，“张议长，看您说得，大家都知道我楚天机不好惹，我自己可以主持公道，不要您操心了。”

　　张成海道，“小楚，你是不是有什么顾虑啊？放心，我们调查过你，你能走到这一步，全是凭借的你的功劳，和陈明志没有直接联系。就算是换一个领导干部，也不会改变你的工作和职务。”

　　楚天机道，“我有什么顾虑，我就是实话实说，张议长你是不知道，群体事件那天我是在现场。当时那么紧迫的情况，上万人拥挤在很小的面积中间，说句不客气的，面对那黑压压的一片，踩也会被踩死！那个时候，大家都怕了，只有陈议长毫不犹豫，挺胸抬头走过去，对两边的武警说道，让开，让我走到百姓中间去！哎呀，张议长，你是不在场，你如果在场估计你早就吓尿了。”

　　很显然，张成海来这里并不想听到这些，他越听脸越黑，冷声道，“楚所长，我希望你认清形势，做到实事求是，不要对抗我们工作组。”

　　楚天机毫不客气，瞪眼翻脸道，“我怎么没有实事求是？我也希望你认清形势，陈明志是个好官！希望你们不要冤枉好人！”

　　张成海气得脸色发白，冷哼道，“是不是好人，你说了不算！”


第四百四十一章 敢砸我车玻璃

　　“我爸是不是惹上麻烦了？”

　　张成海刚走，楚天机就收到了陈笑笑的电话，看来消息已经传到大洋彼岸了。

　　楚天机笑道，“没有啊，很好啊。”

　　“还没有。”陈笑笑道，“这几天微博上都是陈明志怎么样怎么样，我又不是瞎子，现在情况到底怎么样？”

　　楚天机之前和陈明志通过一个电话，陈明志希望不要让笑笑和她妈太紧张，楚天机所以也只有隐瞒道，“放心吧，小事儿，就是接受一些审查，不，审计！你懂的，日常审计，你爸又没贪钱，还怕什么？”

　　陈笑笑半信半疑，道，“我爸是不贪钱，可是他这个人耿直，就容易上别人的当。”

　　楚天机道，“你老公我也耿直，我也容易上别人的当，你怎么不心疼我？”

　　“你还耿直？”陈笑笑噗嗤笑道，“你都满肚子冒坏水了，你还耿直？”

　　楚天机哭喊道，“天呐，原来你就是这样评价老公的，你说有你这样嘛？”

　　陈笑笑啐道，“你是谁的老公？”

　　“你的老公呀？”

　　“不要脸！”陈笑笑又道，“不跟你聊了，最近有一个重要项目，谈完了会赶紧回海州看看，你可得帮帮我爸爸。”

　　放下电话，楚天机才放松的心情又纠结起来，陈明志的事情还真的很麻烦。

　　就算查不出陈明志贪污腐化的证据，可是因为顾长春，陈明志的官路恐怕要到头了。

　　张成海不达目的誓不罢休的劲头，陈明志没问题也要查出问题。

　　“麻痹，真把老子惹急了，去江城把许邵阳弄死！”楚天机虽然这样说，可是如果这样做，对他和陈明志都只有更坏的结果。

　　楚天机本来就心情不痛快，捱到下班回去，却发现家里有人等着。

　　等着的人是他的叔叔楚兴市，还有他的姑父常福海。

　　这两人都是官场中人，特别关注市领导的动向。

　　吃晚饭的时候，楚兴市道，“听说这次陈明志要完了，据说省里要调东平的副议长来这边做一把手。”

　　常福海吃着花生米道，“陈明志怎么处理？”

　　楚兴市道，“还能怎么处理，双开呗！”

　　楚天机老妈金彩凤道，“真的呀，那笑笑怎么办，多好的一孩子。”

　　楚兴国喝着酒道，“我看那个金老师挺好……”

　　楚天机听得有些窝火，又不想跟他们吵，一拍桌子道，“吃饱了，不吃了！”

　　走出屋来，天色正黑，宿舍区里红砖的墙头上点着一盏很有年头的白瓷罩的路灯，发散着昏黄的灯光。

　　刚好李建国抽着烟走过来，道，“小天，听说陈议长被抓起来了啊。”

　　楚天机就烦这个，在屋里跑出来，没想到出来还是这个。

　　他恼道，“你别听那些瞎传，陈议长现在好好的，每天上班。”

　　李建国也不是八卦的人，也没多说。他找楚天机还有其他事，“关于天颜美容我有个建议。”

　　楚天机道，“你说。”

　　李建国道，“你配方里的那些药材，我考察过了。”李建国吐出一口烟雾道，“海州没有出产，东平出产多。海州经济发达，种植那些的少，而且环境条件也不适合。倒是东平山里边，气候条件适宜，大量出产，我们如果把生产厂建在那边，可以说是近水楼台先得月！”

　　楚天机道，“可是如果建在东平，我哪有时间经常在那边管理？”

　　李建国笑道，“找个称心的人呗，更何况，就算是在海州，你也没空去，沙厂你来过几回？”

　　楚天机笑道，“还真是，这个回头还要跟顾总白总商量一下。”

　　就在他们说话的时刻，宿舍区后边走过来一位。

　　这位穿着个拖鞋，两只手都揣在裤兜里，走道就跟螃蟹一样，横着走。这厮又高又壮，年纪比楚天机他们大这么十来岁。

　　“吆嚯，小天建国，在聊天哈。”

　　楚天机和李建国一看，都认识这货，是海州机械厂的保卫科科长叫管小东。管小东原先是机械厂的混混，道上也混过，外号东子。

　　这厮练过几天健美，肌肉看上去很结实，又在外边混过。刚好机械厂这些年人心涣散，工资发放不及时，很多人下班就往家顺东西。于是陆厂长就提拔了管小东，让他做了保卫科长。

　　管小东这个人脾气也不好，被陆厂长重用以后，就更加的嚣张跋扈。

　　他不但在厂里，就算在这片的工厂宿舍区，也是动辄动拳头，力大欺人的那种。厂里保卫科的保安，全部都被他收成小弟，在厂里和宿舍区都称得上一霸，大家都让着点他。

　　楚天机和管小东也没啥仇怨，不过这管小东最近倒是听说，老楚家的儿子出息了，高攀上了市议会议长，年纪轻轻就做了警探所所长。

　　管小东这心里眼红，感觉楚天机抢了他的风头，一山难容二虎不是？

　　只是楚天机整天不着家，而且确实也是正儿八经的警探所所长，所以管小东也不太敢招惹。

　　不过最近不一样了，外边都传遍了，说陈明志要完蛋了。甚至宿舍区还有人指指戳戳，说老楚的儿子，怕是也要跟着倒了！

　　这下管小东就坐不住了，想要来会会楚天机，争取能踩上一脚，落个痛快。其实楚天机不知道，管小东已经是接连三天来这边晃荡了。

　　看他走过来，李建国先开口招呼，给他扔了一颗烟道，“小东哥闲着呢？”

　　管小东也在道上混过，辈分在李建国之上，他接过烟，弹了弹，叼在嘴上对着李建国道，“叔都不喊，给点上！”

　　李建国为人憨实，打火机点亮，给他点烟笑道，“喊小东叔，不是把你喊老了么？”

　　管小东这才得意的一笑，转过身，对着楚天机喷了一口烟，然后用鼻孔对着楚天机道，“小天，想不到就你这货色也做警探所所长了，老子在宿舍区揍人的时候，你还穿开裆裤在旁边看呢。”

　　楚天机本来心情不太好，见这家伙牛皮哄哄的样子，少不得开口道，“是啊，那时候年纪小，如果是现在，估计你还没出手就得躺下。”

　　“吆嚯。”管小东上前一步，打量楚天机道，“出息了啊，跟我耍上牛逼了，听说你老丈人快要倒台了啊，你还这么横？”

　　他这句话顿时把楚天机的怒火点燃了，“麻痹，给脸不要脸。”楚天机的大拳头一下就砸在他的脸上，顿时打得他眼冒金星，随即又是猛地一踹，这练过健美的货一身肌肉没用上，就被踹翻老远。

　　“打人了！”宿舍区里，傍晚时分，倒是有不少人看见，都停下来向这边观看。

　　李建国不想把事情闹大，劝道，“小天算了，跟这号人别一般见识。”又对管小东道，“你也是，怎么跟小天说话呢，你是不是喝多了？”

　　管小东看着周围围观的人群，感觉脸色通红，心说今天这牌子就倒了？当下爬起来走回推开李建国，“你走开，我今天非要跟他玩玩。”

　　李建国没想到这厮这么不识好歹，挡住他道，“你真要玩？东子，我跟你说，你可别真的给脸不要脸。”

　　“滚你妈。”管小东猛地推开李建国，可就在这一瞬间，楚天机又是一脚踹过去，这回他被踢飞得更远。

　　这些管小东知道楚天机的厉害了，踉踉跄跄爬起来，回头吼道，“小子，你不就攀上个要倒台的官嘛？你等着，你给我等着！”

　　他们这一闹，周围围来了很多人，楚兴国夫妻两也跑了出来。

　　楚天机道，“没事儿，你们都回去歇着。”

　　楚兴国他不放心，开口骂道，“建国，你每次来都惹得小天打人，你怎么回事？”

　　李建国被教训的莫名其妙，只有苦笑道，“叔，都是我的错。”说完，他又对楚天机道，“这小子可能会玩阴的，你小心点，我先走了。”

　　“没事，你回吧。”楚天机被楚兴国他们拉回家，楚兴市道，“算了，最近风向不好，你还是少惹事吧。”

　　楚天机道，“什么风向不好，谁敢惹我，我要他好看！”

　　常福海给他放了杯酒道，“喝点。”

　　楚天机坐下没喝两杯，外边传来砰地一声，然后奔驰车上传来急迫的警报声，楚天机出门一看，车前玻璃被人砸了。


第四百四十二章 全部带走！

　　“这怎么回事啊？”楚家一家子站在被砸的奔驰车前，前挡被砸了大洞，可以看见里边是一块给力的红砖。

　　这个时候街坊四邻也都走出来看热闹。

　　面对金彩凤惊愕的问话，大家都心里有数。谁叫你儿子刚才教训了管科长呢？这是管科长的报复！

　　常福海道，“这奔驰车的前挡，可不便宜。”

　　“那可不。”楚兴市道，“老款都一万块起步，他这新款恐怕要几万块。”

　　“几万块！”金彩凤惊得眼睛都瞪大了。

　　这下楚兴国都有点恼，怒道，“这人也太过分了！麻痹，我跟他平时有说有笑的，这事不能就这么完了。”

　　楚兴市道，“可是这也没人看见啊……”

　　管小东那是个什么都做得出来的烂人，他当面搞不过楚天机，就来背后下阴招！砸了你的车，看你能怎么样？

　　想抓我，你有证据吗？

　　楚兴市的顾虑没错，你完全没证据，你说人家管小东砸的，他死活不承认，这红砖上怕是也提取不到指纹。

　　有人要说，这么大的宿舍区，就真的没人看见嘛？

　　这倒不一定。可是关键问题是，大家都知道，陈明志要倒台了，你楚天机这个所长也不长久了！这个时候，谁敢出来帮你说话？人家就算看见了，也当没看见！

　　这种事，若是别人说不定就只好吃哑巴亏了。

　　可是也叫管小东倒霉，他这是遇上败类了。败类这种人，没事他也能给你弄出事儿来！惹事精不是白叫的，怎么能吃你的哑巴亏呢？

　　楚天机拿起手机就开始拨号，他也不知道这边属于哪个警探所，直接拨110呗。

　　电话一接通，对面传来女接线员的声音，他就开口说道，“给我转吴队长。”

　　接线女探员心说你谁啊，打来就找我们领导？不过接下来一句，“我风情街楚天机啊。”

　　“好好，现在就转。”女接线员虽然没跟楚败类接触过，可是这厮大名鼎鼎，惹事精，谁敢招惹。

　　吴队长此刻正忙着，接到楚天机电话，苦笑道，“楚所，今天晚上110配合查酒驾，派不出警力，我给你转杨桥路警探所吧。”

　　楚天机道，“随便，你快点！警探所所长的车都被砸了，这个事不处理，你让人民百姓怎么有安全感？”

　　“是是是。”吴队长放下电话，心说你一个警探所所长，怎么说话跟我领导一样？当然了，这些他也只敢腹诽一下，事实上楚某人不满的口气，在他心里留下了深刻的印象。

　　打电话给杨桥路警探所，那边值班所长叫黄永铭，这厮是个老警油子。一听说是大名鼎鼎的惹事精，黄永铭心说正愁巴结不上呢，这是天上掉馅饼啊！

　　楚天机电话打完，脸色不爽，远处那些围观的机械厂职工，心里暗道，莫非这小子的所长真的要倒台了，打110都叫不到人？

　　正在这一刻，黄永铭电话打来了，“楚所，我杨桥路的黄永铭啊，你把地址跟我说一下。”

　　楚天机说了地址，黄永铭道，“哦，认识认识，5分钟，不，3分钟，马上到！”

　　没一会，两辆警用面包车开进了宿舍区，黄永铭带了三个探员和三个保安员下车而来。

　　楚天机不爽道，“就这么点人。”楚败类这厮有心显示一下自己的威风，让宿舍区的人看看，老子还没有倒台！

　　黄永铭苦笑道，“楚所，我们杨桥路警探所是小所，跟你们风情街不能比，正式编制才7个人，现在又是下班时间，我把接电话的都带来了。”

　　楚天机也只好道，“好吧好吧，你们看看，这是机械厂保卫科长管小东砸的，你们看该怎么处理吧。”

　　有个小探员低声道，“楚所，有人证明没？”

　　楚天机道，“他就是欺我没人证明呢。”

　　黄永铭比较会做事，拍了一下小探员道，“要什么人证明？管小东我知道，一直就是我们所里挂上号的，最近没犯事还以为他改邪归正呢，没想到又故伎重演，把我给他带出来！”

　　一个探员带着三个保安员冲进管小东家，把这厮给拎出来的。让人没想到的是，这厮家里还有三个，都是机械厂保卫科的。

　　这三个跟在后边嚷嚷道，“干什么？干什么？探员怎么样？探员就随便抓人啊？他车砸了，干我们鸟事？”

　　黄永铭冲上去道，“警方办案，你们什么人？”

　　那三个也都是练过健美的混混，那肌肉吓死人，挡在黄永铭面前道，“我们是机械厂保卫科的！我们晚上在科长家吃个晚饭，喝个小酒，我们犯法啦？”

　　黄永铭道，“你们要是真的吃饭喝酒当然不犯法，可是中途跑出来砸人车，可就犯法了！”

　　三个汉子道，“探员，你说话要有证据啊！你哪只眼睛看到有人砸车啦？”

　　这时候管小东也喊了起来，“我有不在场证据，他们三个都能证明我没砸！”

　　黄永铭一摆手，“砸没砸跟我去所里说，带走！”

　　他们这想要强行带人，可是管小东和三个手下，都是壮汉，管小东赖着不走，那三个壮汉推推搡搡，几个警探所探员还真的搞不定他们。

　　“黄所，你真的要带走我？我跟你说，我也不是没名没姓的小老百姓，我是机械厂的保卫科长，跟你们分局局长政委都吃过饭！”

　　黄永铭恼道，“妈的，我今天还不信带不走你了。”

　　这时候又来两个机械厂保卫科的，这些人都是机械厂的人，都住在宿舍区，听说科长出事了，都来帮忙。

　　“嘿，你今天还真的带不走我。”管小东站在警车门口，就是推不进去。

　　楚败类看的直皱眉，心说现在探员能力这么低，怪不得社会上坏人这么多呢。

　　正在楚败类想要上前帮忙的时候，突然就听见宿舍区外边响起大范围的警报声，哇呜哇呜的越来越近。

　　宿舍区的工人都纳闷，心说哪里又发生了大案了？

　　不多时，十几辆警车全部都开进宿舍区，都停在楚天机他家附近。

　　原来吴队长接完楚某人的电话，心里就一直忐忑，觉得楚所是不是心里不爽呢？想到分局市局的局长都被这厮给弄倒了，自己能得罪惹事精嘛？

　　答案当然是不能。

　　刚好巧了，李蔷他们要案组的也在110这边查一个案子，梅士兵也在，李蔷道，“楚天机家啊，那等回我们去看看。”

　　吴队长心说李局长的女儿都那么当一回事，我怎么能不当回事呢？我真的浑啊！

　　等了一会，那边酒驾高峰时间已经过去，110这边的警力都回来了。吴队长道，“大家别忙着下班，还有一个活，是风情街楚所家里出了点事儿。”

　　这样一来，大队人马就全部开了过来，一时间整个宿舍区警灯照亮了半边天。

　　楚天机看吴队长亲自过来，心里也还是不爽，冷道，“你们不是忙的嘛？”

　　吴队长心说这厮还真的生气了，好在自己今天来的及时，他哈哈笑道，“再忙也不能耽误楚所的事。”

　　说完回头道，“把砸车的带走！”

　　管小东知道今天事情有点大发了，他连忙说道，“等下，我打个电话……”

　　“打尼玛的电话！”梅士兵上去一脚，就把他踢翻在地，“铐起来！”

　　其他五个保卫科的都喊起来，“探员打人了！”

　　吴队长道，“把他们全部带走！”

　　管小东被塞进车里还喊道，“你们等着，你们这是知法犯法！你们没有证据！”

　　李蔷走过来冷道，“放心，到了要案组，不信你们不交代！”


第四百四十三章 小天家被砸了

　　看见管小东和他手下的喽罗被带走，宿舍区里的住户都是拍手称快。在厂子里被他们欺负，回到家还被他们欺负，住户们都恨不得弄死他们才好。

　　有人靠得近，听说要案组都出动了，心说管小东这伙完了，进去干过什么都得交代了！

　　当然了，他们看向楚天机的眼神，也恢复了以前的仰视。

　　本来还以为老楚家的要跟着陈明志失势，现在看来，人家后台硬着呢！在他面前，管小东算什么东西？

　　几个人押上警车，有人给楚天机的车拍照取证。

　　吴队长注意到楚天机身边的人，“这是……”

　　楚天机就一一介绍了，“这是我叔楚兴市，区城管局的。这是我姑父，常福海，小河乡的。”

　　本来这两人也不太看在吴队长眼里，不过今天得罪了楚所，少不得要表现一下，连忙热情的握手，“久仰。”

　　楚兴市和常福海都是巴不得认识这样的实权人物，连忙笑道，“吴队长，以后还要你多多关照。”

　　楚天机又道，“这是我爸妈。”

　　“伯父伯母！”吴队长更加热情，拉着楚兴国道，“伯父，您就叫我小吴，以后只要有任何事，有任何人骚扰您，您就打一个电话，110找小吴，剩下的事情就交给我了！咱为人民服务，服务上门！”

　　旁边的金彩凤听得感动得都要抹泪了，心说这年头的探员果然是素质高，有困难找探员，贴心呐！

　　不过楚兴国却是知道，人家这是给儿子面子！

　　之前机械厂有工人闹事，就是这吴队长去的，不知道多牛逼，陆厂长都不放在眼里。

　　吴队长又道，“楚所，你这车得拿去修了，这几天就开我的车吧。”

　　楚天机也算是被他的热情感动了，也就罢了，开口道，“不用，这几天我打车吧，我用你的车，你用什么车呢？”

　　吴队长笑道，“我那边车多得很，再说了，就算是我跑步去上班，也不能让楚所里没车开吧。”

　　楚天机终于被他说笑了，笑道，“吴队长你太能说了，既然这样，那我就不推辞你的好意了，你把车留下呗。”

　　吴队长把他的那辆警用的三菱越野车给留下，然后一行人等带着管小东几个离开。

　　李蔷他们和楚天机打了个招呼，也开车走了。

　　等他们走完，那些远远站着的宿舍里的街坊这才都走近过来。

　　“老楚啊，行啊，你儿子真是出息了！”

　　“我的乖乖，小天一个电话，就来这么多探员！”

　　“没看见那个探员头头还把车给留下？这得多大的牛逼啊！”

　　楚兴国哈哈笑道，“瞧你们说的，这都是小天的同事，同事之间处的好。”

　　众人又道，“同事也没有这样的，就是小天有本事！”

　　宿舍的一霸被除了，大家都很开心，热闹了一会才散了。

　　楚兴国他们这才回屋，时间不早了，楚兴市常福海也告辞离开。

　　家里才清净下来，外边又传来女人的哭闹声。

　　“楚家大哥啊，你们这事儿做的不地道啊，你们把我们家东子带走了，我们娘儿仨这可怎么好啊？”

　　敢情，管小东的老婆又来了，进屋就拉着楚天机老妈，“彩凤啊，不是我说啊，这乡里乡亲的，何必呢？砸坏你家玻璃，不管是不是咱们家东子，就算是，又有几个钱，还把人给抓走了。”

　　金彩凤道，“小吴啊，你可不能这样说，咱小天这块玻璃几万块呢，可不是没几个钱。”

　　管小东老婆一听可能要赔几万块，顿时闹腾起来，“彩凤啊，你家是不是缺钱花，想要讹我们老管家？”

　　正在说话，其他几个被抓走哥们的老婆老妈也找上门了，都是哭哭啼啼，连说带闹。

　　“彩凤啊，想当年小天小，你不在家，还把小天放在我家，他还吃我一顿饭呢。”

　　“你们这是伤天害理啊，我们家强子平时老老实实，也被带走了。”

　　“你们不放人，我们吃住在这里了。”

　　楚天机心里的火刚消，这下又上来了。

　　他这才发现这些事情并不是那么容易解决的！这些都是老娘们，你不能再叫探员抓人吧？

　　这些女人就拉着金彩凤，又哭又闹，有的趁机张牙舞爪对金彩凤又推又搡。楚兴国眉头直皱，心说抓了男人，女人又来闹，这可烦死了。

　　金彩凤只好跟楚天机道，“小天，要不你再打个电话，把他们放出来吧。”

　　楚天机心说我要是说放人，就把所有人都得罪了。人家那么多探员跑来帮忙，你这是耍人玩嘛？

　　“好吧，你们吃住在我家也没关系，反正你们多住一天，被抓进去的那个就多呆三天！咱们看看谁先受不了！”楚天机冷哼一声，做到一边看电视，把电视声音开到最大。

　　这下老娘们都紧张了，自己这里闹得痛快，那边男人在里边要多受三天的罪！

　　其他女人都动了离开的心思，不过管小东他老婆想到那几万块，却是不依不饶。她见楚天机不理她，就撒泼喊道，“我不活了！不活了！你们不让我活，那就大家一起不要过了！”说着就把楚天机家饭桌给掀了。

　　楚天机这下真的火了，“麻痹，来我家打砸了是不是？欺负我没人是不是？”

　　当下，一个电话打给李建国。他知道李建国也是宿舍的人，不方便出面，所以直接开口道，“我家被人砸了，你给我安排几个人。”

　　李建国也有点恼，心说这管家夫妻怎么都这样，给脸不要脸。

　　他立即给沙厂那边打电话，让谢强带着沙厂的保安过来。谢强道，要几个人？李建国道，“全过来！”

　　光这样还不够，他想到李海燕不是黑疤的干女儿嘛？他倒不太知道楚天机跟李海燕已经有了关系，只是觉得上次小天上次帮你，你不得还人情嘛？

　　于是，他一个电话打给李海燕，李海燕听说楚大哥家被人砸了，还了得？

　　当下也不知道打了多少电话，把整个海州地下社会全部都惊动了。

　　别看李海燕就是个开餐厅的，可是她是黑疤最宠爱的干女儿，海州黑道的公主。她这一吩咐，黑疤手下的那些大哥小弟，全来了！


第四百四十四章 咱们斗不过人家

　　这个晚上注定是让海州机械厂老少爷们难忘的夜晚。

　　当大批的警车离开以后不到一小时的样子，这里再次的热闹了起来。

　　最先赶到的当然是天海沙厂的保安队，两辆卡车拉来的，保安们都带着白边的钢盔，穿着迷彩服，手拿甩棍，跟宪兵似的。

　　然后是十来辆白色昌河面包车，开进宿舍区以后停下，哗啦一声面包车车门同时拉开，里边走出来的都是光着膀子的年轻人，手里拿着铁管木棍。

　　最后是一辆辆的出租车往这赶，到了以后下来的全部都是黑衣光头，每个人都带着几个小弟，看着就吓死个人。

　　几百号道上混的拿着木棍铁管站在宿舍区里，把宿舍区的住户都吓死了，全躲在家里往外看。

　　那几个在楚天机家闹的老娘们，吓得腿都软了，低声道，“咱们报警吧。”

　　另一个老娘们道，“报警有屁用，没看见那些黑狗子跟老楚家的称兄道弟的？”

　　“那算了，咱们回家吧。”

　　几个女人都吓跑了，只有管小东他媳妇还躺在地上撒泼，事情到了这种地步，她只有拼了。

　　楚兴国和金彩凤看见这么些混混，也是吓到了，低声道，“小天，你这是搞什么？”

　　楚天机道，“她不是来咱们家砸嘛？我叫人来砸她们家！”

　　楚兴国心说你叫来几百号，把整个宿舍每家砸一遍都够了。

　　外边一众人等，都是道上混的，都认识，见面聊开了，场面热热闹闹。李建国也顾不上什么面子，来到楚天机道，“小天，砸吧！”

　　管小东的老婆喊道，“建国啊，你这个畜牲崽子，你敢砸我们家，我跟你拼了。”说完就扑了上来。

　　李建国后退几步，吼道，“来几个人，把她给我拖走。”

　　沙厂的保安冲进来，抬头抬脚，把她给抬了出去。

　　那边李海燕那边的人，已经冲到管小东家了。管小东两个儿子，一个17岁一个15岁，都不太学好，平时也在外边混。今天一看道上大佬都来了，脸色都绿了。

　　大佬们可不认识他们，“滚出去，准备砸！”

　　几个小弟就把兄弟两个给拖了出来，随后，进去几个闲不住的。管家就是一阵稀里哗啦的响，管小东的老婆连忙跳起来跑回家哭喊道，“不能砸啊！”

　　要说管小东平时得罪人太多了，就在管家被砸了一个稀巴烂的时候，不知道从宿舍区的那个角落又冒出一个脑袋，“管家还有一个桌球室！”

　　他这一说，李建国想起来道，“对啊！来几个人！”

　　在宿舍区里边，有一个违章建筑，铁皮棚子。这玩意就是管小东建起来的，建完以后他收了两年房租，后来他老婆没啥事干，就给他老婆经营桌球。

　　李建国带着沙场保安跑过去，不但砸了个稀巴烂，还把那个违章建筑给他拆了，拆完笑道，“咱这是支持城市文明创建！”

　　看见这种景象，整个宿舍区都知道了。

　　楚家小子真是出息了，黑白道通吃！管小东横，在楚家小子面前根本不是一盘菜！黑道白道都能修理你！白道还讲理，黑道都不讲理！

　　至于那些楚天机要倒台的传说，也在这一个晚上的工夫，烟消云散。

　　把管家砸了，这还没完，管小东以前跟着混的一个大哥叫三炮。三炮走进管家，对他婆娘说道，“我跟你说，人家楚所长不是你能惹的，你要是再去人家闹，我可不能保证东子能活着出来！黑疤你听说过没，人家跟黑疤是一个层次的。”

　　管小东老婆虽然不是混的，可是也听说过黑疤，吓得哪敢再闹。

　　这边事情了解，来的几百号混混，其实出手的也没几个，别人都在那闲聊呢。

　　事情结束，各位老大一声招呼，没一会，宿舍区里又恢复了一片平静。

　　再说管家的那俩小子，心说家里砸的一塌糊涂，还不如出去泡网吧。两人一前一后，跟他们爹管小东一样，手插在裤兜往外走，他们是走的宿舍区后门，一边走一边骂道，“麻痹的，他楚家再横也是他一个人横，把老子逼急了，把他家弄死两个，看他怎么得瑟。”

　　要说，这就是小孩子说点狠话。

　　可是有人当真了，从后门口走出来几个，正是老流氓王振乾他们。王振乾他们得到消息有点迟，想要讨好楚所没赶上，却在后门遇到了管家两小子。

　　“好家伙，还要弄死人，你们胆子很肥啊。”王振乾带了几个混混围了上来。

　　“几位大哥，我们随便说说，不当真。”管家两小子就想要逃走，不过他们回头一看，却是发现一胖一瘦的两个家伙手里拿着铁管跟了上来。

　　王振乾认识这两人，一个外号野猪，一个外号猴三。王振乾道，“怎么着，哥几个来迟了就连汤都喝不到了？”

　　猴三道，“我们这是给咱们姐夫来帮忙呢，要不平分吧。”

　　王振乾道，“好嘞。”

　　管家两小子心说完了，前后都是他们的人，撒丫子跑吧。可是他们跑也跑不过这些老流氓，很快就被打翻在地，一顿拳打脚踢。

　　这还没完，最后让这两人跪着，王振乾道，“念在你们年纪小，今天就饶你们一命，可你们要是不开眼，碰了楚所家人一根汗毛，老子就杀光你们全家！记清楚了，老子叫王振乾！”

　　说完，一摆手，这才大摇大摆的离开。

　　两小子打得头破血流，算是真的知道天高地厚了，这时候，管小东的老婆听说了消息，跑来看见儿子被打的头破血流，她又恨了起来，咬牙切齿道，“姓楚的，你们太黑了，还有没有王法了！”

　　宿舍区后门有一个传达室，里边一直黑灯瞎火，这个时候突然灯亮了，窗口伸出看大门的陶叔的脸。陶叔劝道，“你们这是自己不长眼，也不掂量掂量斗得过人家嘛？”

　　管小东媳妇回头骂道，“老东西，我们的家的事要你个老不死的管？”

　　陶叔气得脸都黑了，道，“我可是看的清清楚楚的，管小东就在后门口找的砖头！明天我就去给110反映反映。”

　　管小东老婆回头又想骂，倒是她两儿子懂事了，拉住她道，“妈，别说了，咱们斗不过人家，算了。”


第四百四十五章 平地起风雷

　　第二天是星期六，整个宿舍区还沉浸在昨天晚上的“狂欢”之中，机械厂的工人们，这一辈子都没见过这么大的场面。

　　打那天以后，金彩凤出门买菜，菜市场上的商贩都不敢跟她多收钱。

　　不过这件事也带来大量的副作用，周家婶子家的亲戚犯事儿了想要捞人，要不就是李家舅子被人打了想要找几个人报复……反正一大堆烂事儿，都找上门来求帮忙，后来也是弄得楚败类感觉焦头烂额。

　　到了周一一上班，刚到警探所，就接到机械厂老陆的电话。

　　“楚所啊，东子那小子是不太上道，可是有他在，机械厂盗窃的风头确实被压制了！我看关他个几天，给他个教训，就算了吧。”

　　楚天机道，“陆厂长，你要早点来这个电话，我还能卖你个面子，可现在不成了。”

　　陆厂长道，“怎么了？”

　　楚天机道，“要案组那边一审，把他们长期盗窃机械厂材料的事情都供述了，昨天已经把你们厂子门口的废品收购站的老板给抓了，这事儿消不了。”

　　“怎么这样……”陆厂长也是刚上班听说，一下愣了。

　　楚天机道，“陆厂长，该不会是你和东子有经济来往吧？”

　　“没有没有。”陆厂长连忙否认道，“这些人不能招惹，我就是为了压制盗窃工厂材料的风头。”

　　“没有经济来往最好，有经济来往你早点做点防备，实在不行我帮你。”楚天机能跟陆厂长这样说，真的是很给力了。

　　为什么这么给力，还不是因为自己老爹在人家那上班？

　　其实陆厂长跟管小东还真的没太大经济来往，他担心管小东被抓以后，厂子里偷材料的风气又盛行起来。

　　要知道，就算是管小东等人偷点材料，也赶不上全厂职工一起偷吧？

　　楚天机道，“陆厂长你这就落后了不是？现在一个工厂或者一个企业，都把一些部门外包给有相关资质的公司，比如食堂承包给别人啊，你也可以把保卫科给发包了，我这边倒是认识些好人。”

　　天海沙厂的保安很多，谢强把他们那些当兵都找了过来，可是现在跟他们抢沙都已经打跑了，这些保安就都闲着。楚天机是投资人，万恶的资本家，心说我不能白养你们，就想着给他们联系业务了。

　　陆厂长犹豫了一下，说实话他不太愿意跟探员打交道，也不喜欢探员介绍来的生意。大家都知道，探员这行一般都是吃人不吐骨头，陆厂长不愿招惹。

　　“那我跟我们领导层商量一下。”陆厂长推脱了一句，又道，“楚所啊，马上过了元旦我们电动车分厂就正式投入生产了，我和李爵士都想请你赏光呀。”

　　楚天机听说这事，想到集资入股的事了。

　　“李青松跟职工收钱入股的事情后来怎么样了？”

　　“哦，后来他改主意了，据说有个大老板给他投资了一笔，解了他的燃眉之急。”

　　楚天机心说也不知道哪个冤大头上当了。

　　陆厂长又道，“楚所，市里情况到底怎么样，外边传言很多啊，到时候陈议长方不方便也来参加一下我们的仪式？我们这市直企业也是市里的亲儿子吧，总要给个面子。”

　　楚天机心里明白，陆厂长这是借着这个事打听陈明志的近况呢。如果陈明志真的要倒台了，那他肯定不会参加这种仪式。

　　楚天机笑道，“市里情况怎么样，咱们做好自己的工作就是，不过陆厂长我给你打一个包票，陈议长肯定会参加你们的投产仪式！”

　　“这样啊，那敢情好！”陆厂长的声音顿时响亮了起来。

　　“我这还有点事，回聊。”

　　放下电话，陆厂长心里暗道，看来陈明志没大事，又或者还有没打出来的牌。人家都说陈明志京城有人，看来是真的！

　　想到这里，陆厂长有点后悔，如果陈明志不会倒台，那么自己得好好抓牢楚天机这个红人啊！楚天机给自己推荐保安公司，自己为什么不接着呢？那大家以后就算是有一个沟通联系的理由了！

　　当下，陆厂长开口道，“小秦啊，去通知一下几个副厂长，我们开个会，谈谈保卫科的事情。”

　　风情街警探所里，楚天机放下电话，心里却是在嘀咕，陈明志的这个忙怎么帮呢？

　　在陈明志和许邵阳的斗争之中，陈明志明显落于下风。

　　许邵阳这个人相当的精明，虽然他身边的很多人都已经出事，可是依然没有牵出他的直接证据！而陈明志最大的弱点，就是顾长春，这次是被顾长春害苦了！

　　楚天机思考的没错，又过了两天，更加不好的消息传来。

　　说顾长春已经把陈明志咬出来了，说陈明志跟他的生活服务员有关系！陈明志这样的领导干部，到外地工作，又没有带家眷，一般都会由当地派一个外形相貌不错的妹纸给他打扫打扫卫生、洗洗衣物、做做饭，这就是生活服务员。

　　说陈明志跟她有关系。

　　其实在楚天机看来，这难免的，陈明志老婆女儿在外国，孤家寡人一个，眼前一个漂亮妹纸整天转来转去，陈明志不想那个，除非他是瞎子，不对，除非他是太监。

　　虽然没查出贪污受贿，可是查出这种事情，也够恶心人的。何况陈明志是顾家女婿，相信顾家人的心里也都膈应得很。

　　11月了，秋风瑟瑟，黄叶飘满的街边，站着一位穿着黑色风衣的高贵少妇，她乌黑的头发高高盘起，一双动人的大眼来回观看来往的车辆。

　　这时一辆警用涂装的三菱越野车缓缓驶了过来，她雪白的脸蛋这才浮出笑容，拉开车门上了车。

　　在这里等楚天机是顾婉蓉，奔驰车修好了，他这是带着顾婉蓉去拿车。

　　顾婉蓉上了车，楚天机一边开车，一边就伸手放在了顾婉蓉的大腿上。她今天穿的是一条很薄的黑色毛料裤子，楚天机的手掌按在上边，清楚的可以感觉她大腿的热度和弹手。

　　“不学好，一见面就这样，你最近饿极想吃了吧。”顾婉蓉鄙视他道。

　　“不是我想吃，是我想给你吃。”楚败类很无耻的回了一句。

　　顾婉蓉俏脸浮出好看的红云，啐道，“下流。”她又问道，“拿了奔驰车，你准备开哪辆车？”

　　楚天机道，“我算是知道现在那些领导干部为什么都喜欢开SUV了。”不待顾婉蓉问，他就又道，“这种车宽宽大大，尤其是后座，别说来个车震，就算是个三屁，也轻轻松松啊。”

　　“是呀，你最近跟谁在这车上车震了？”顾婉蓉注视他，审问道。

　　“我就是说说，这别人的车，我不可能。”楚败类就算干了，也不可能承认。

　　两人说着，开车来到了汽修厂。

　　“都是朋友，收个成本价。”汽修厂老板客气的迎上来，要说这车玻璃分真货假货，真货里还分国产和进口，价格相差巨大，蒙人也是轻轻松松。

　　顾婉蓉和汽修厂老板是朋友，相信不会蒙她。

　　正在那说话，楚天机的手机响了，他拿出一看，来电不是手机，竟然是一个陌生的外地长途座机。

　　“喂？”楚天机接通电话走到一边。

　　对面传来一个年轻男人压抑的声音，“是楚天机所长吧，你想不想要许邵阳贪污受贿和杀人的证据？”

　　楚天机心里猛然一个咯噔，如果有了许邵阳的证据，弄倒许邵阳，陈明志的所有麻烦就会立即解除！

　　“你是谁？”楚天机沉声问道。

　　“方子君！”


第四百四十六章 紧急追查

　　“方子君！”楚天机精神为之一振。

　　他完全没有想到，就在这个关键时候，方子君出现了！

　　方子君就是袁田养狗场的少年，也是帮袁野杀死两个人的那个关键人物。袁野在死的时候，说得清清楚楚，他把证据都放在方子君那里！

　　“你怎么想到给我打电话？你怎么有我的号码？”楚天机冷静问道。

　　“我和我妈一直有联系，你上次去找我，给她留了一张名片。”

　　楚天机心中一动，原来，方子君一直跟他老妈有联系！警方一直都在找方子君，却是以为方子君和母亲关系不好，忽略了他母亲！

　　说到这里，楚天机又问道，“当时在袁田的养殖场，我们好像是见过一次面。不过凭着这一面，你怎么就能相信我？”

　　“你和他们不是一路人，也有点本事。别看我年纪小，我在外边混了这么多年，看人还是可以的。”年少的方子君说这些的口气很老成，说完他有些不耐烦，开口道，“本来我是不想再出现的，可是许邵阳的人放出话来，他们要对我妈动手！你们警方和许邵阳谁能保证我妈的安全，我就会把证据交给谁！”

　　“许邵阳！”楚天机明白了，就在警方寻找方子君的时候，许邵阳也在寻找，甚至把主意打到了方子君母亲的头上！

　　“我比较想把证据交给警方，所以才给你打电话，你们抓紧时间吧。”

　　说完，方子君啪地挂断电话。

　　“喂，我怎么跟你联系？你在哪？”楚天机问话的时候，对面已经传来嘟嘟声。

　　接到这个电话，楚天机已经完全没有看车的心思了，他对顾婉蓉道了一声，“紧急任务。”就跳上三菱警车赶紧离开。

　　车行驶在路上，他先打了一个电话给国安局的小刘，让小刘帮忙调查方子君打来的电话号码。

　　然后他又打电话给李蔷，“小强哥，快来帮我，方子君刚才打电话给我。”

　　李蔷开始不太知道方子君是谁，听楚天机一说，立即明白了。

　　“那你去找方子君的母亲，我去跟局长汇报一下就去找你。”

　　李蔷当下电话，就拿起桌上的女式警帽，冲出办公室。

　　李雄文正在开会，李蔷也顾不上礼貌，站在会议室门口对他直招手。

　　“干什么？”李雄文走出会议室。

　　李蔷低声在他耳边耳语几句，他顿时脸色一惊，他清楚的知道，方子君的出现，代表着什么，这很可能是一场很大的风波！甚至可以说是风暴！他能控制这场风暴的开始，却不能预料到最后劫后余生的是谁！

　　“你去配合楚天机，我来和省厅汇报。”李雄文只是用了一个瞬间就选择好了立场，他一身警服笔挺，点头道，“我会调用全市警力配合你们，务必要找到方子君的母亲！”

　　“放心吧。”李蔷郑重点点头，快步走了出去。

　　站在后边的李雄文又喊道，“注意安全，一定要注意安全！”

　　“是！”

　　李雄文并没有回去会议室，情况紧急，他来到自己办公室，反手关上房门，拨通省厅的号码，“是刘建设厅长嘛，我是海州李雄文，我有一个重要情况要汇报。”

　　……

　　李蔷带着自己要案组的人刚上车，就接到了省厅刑侦处荆浩的电话。

　　“之前王勇强被杀案件是我负责的，里边有一些关于方子君的家庭资料，可能对你们有用，我现在发给你。”

　　李蔷道，“谢谢。”

　　没一会，方子君的一些资料就发到了李蔷的手机上，里边有对于方子君母亲调查的一些资料。

　　“陈兰，海州市人，38岁，麦粉厂工人，住处麦粉厂宿舍。麦粉厂改制后，在市区大发超市打工，理货员……”

　　李蔷看到这些，连忙给楚天机打电话。

　　“到哪了？”

　　楚天机正风风火火的从麦粉厂宿舍走出来，“从她家刚出来，她男人说她去上班了。”

　　李蔷道，“我查到了，她在大发超市做理货员，我们大发超市见。”

　　“我已经知道了，你还是慢了我一步。”楚天机笑道。

　　一会工夫，楚天机的车赶到大发超市。

　　“陈兰今天没来上班。”大发超市生意不错，这个时候也很忙，工作人员忙活着回答道。

　　楚天机道，“是早晨到现在没来，还是来了又走了？她今天什么班？你们有没有跟她联系？”

　　那个女工作人员被问得有些当机，眨眨眼，旁边有人要结账，她又拿起了扫描器。

　　楚天机心急如焚，一把揪住她衣领吼道，“现在是探员在问你话！”

　　那个女工作人员吓尿了，连忙道，“不知道，我也不知道。”

　　“同志，你干什么？”超市部门经理赶紧过来，楚天机道，“案情紧急，你们必须赶紧把和陈兰一个班的同事和班长都找来。”

　　超市会议室。没一会，要找的人都来了，这个时候，李蔷他们也都来到了。

　　这详细一问，还真的问出名堂了。

　　“陈兰没来上班，早晨就没来，也没签到。”

　　“我早晨看见她男朋友，没开门那男人就在门口转，不学好的样子。”

　　“我这里有她的手机号。”

　　楚天机拿起手机拨通号码，对方已经关机。

　　他又一个电话打给国安局小刘，“麻烦你再帮我查一下这个号码，查查她最后开机的位置。”

　　国安小刘道，“这个手机号码关机时间是早晨九点一刻，最后所在的大致范围……就是海州市区大发超市附近。”

　　“那就是早晨就在大发超市附近关机的。”楚天机一听，顿时心中明白了许多。

　　国安局小刘又道，“你之前让我查的外地号码，是青山省一个山区县城澜涯县的一个路边电话。”

　　“好的，谢谢。”

　　小刘道，“不客气，张建陶局长让我们尽量配合你，还有什么要我们帮忙的。”

　　楚天机道，“还有我会再跟你联系。”

　　他打电话的时候，旁边李蔷听得清楚。

　　等他打完，李蔷开口道，“我怀疑情况是这样：陈兰准时来上班，可是在店门口，她的同居男友在这里截住她，带走了她，所以她没有上班，手机关机！”

　　楚天机怒道，“麻痹，我被那个家伙骗了，回去麦粉厂宿舍！”


第四百四十七章 全城缉拿

　　楚天机之前去麦粉厂宿舍找陈兰，回答他话的正是陈兰的男人，那个男人并没有跟陈兰领结婚证，因此只能说她的同居男友。

　　那个男人说陈兰去上班了，楚天机当时风风火火的，根本没想到这个男人有嫌疑。

　　可是现在看来，这个男人起了一定的作用！

　　不过等他们回到麦粉厂宿舍，那个男人也消失了踪迹。

　　哗啦。

　　楚天机一拳砸在他家防盗门上，怒道，“百密一疏，竟然被人钻了空子。”

　　李蔷道，“犯罪份子很狡猾，情况也很复杂，谁能想到方子君的后爹也和这件事有关系？你也不要太自责了。”

　　就在这个时候，宿舍门口的小店反映了一个情况，“她男人今天上午好像有发财了，不但把欠我们小店的账都还了，还多给了五十块说是利息。”

　　李蔷问道，“他平时很大方吗？”

　　“大方？”小店老板道：“他那个小狗吊，平常一块钱都要计较。”

　　楚天机道，“有不义之财，这个家伙很有嫌疑！他帮助别人绑架陈兰，肯定得到了好处。”

　　李蔷翻了一下荆浩发来的信息，道，“资料上说这个男人喜欢嫖娼，我怀疑他得到一大笔钱以后，肯定去了色场所消费，我建议应该去找他经常去的这些地方寻找。”

　　楚天机摇摇头，“他经常去的应该是低档的场子，现在有钱了，不可能再去这些场所。”

　　整个海州城，这样的场所太多了，跟大海捞针一样。

　　很快，情况汇报到李雄文那里，李雄文立即批示，四个字：全城缉拿！

　　整个海州市所有的探员都动起来，穿着黑色制服的探员不断出入各家娱乐场所，逐一排查！

　　其实这才是上午时间，要比晚上好排查多了。

　　终于到了中午十二点左右，这才把在某酒店抱着两个小姐正在疯狂运动的男人给找到了。

　　砰！

　　楚天机见到这厮以后，一脚把他踢飞出去，他的身体撞在门上又跌落在地。楚天机又冲上去拎起他脑袋对着酒店房门连撞十几下，打得他满脸是血，才扳正他的脸道，“玩女人玩到午饭都不吃，你特么的精力很旺盛么？”

　　这男人被打得一脸是血，却是不知耻的嘿嘿笑道，“大哥，饭天天可以吃，妞不是天天可以玩，刚拿到钱，当然要出来享受一下。”

　　楚天机又是一拳砸在他的脸上，直接轰下他的半截牙，骂道，“你敢骗我？”

　　男人道：“如果那时候就告诉你，这两个女人我就享受不到了。”

　　“我去尼玛，你浪费多少我们宝贵时间。”楚天机内力一吐，一股火烧经脉一样的力量冲进男人身体之中，他冷道，“你信不信，我现在让你永远都玩不起来？”

　　“我说我说。”男人连忙道，“一个月前，有一个李探员找到我，他说给我钱，让我做卧底。他还说，现在警方在追缉方子君，方子君很可能和陈兰有联系，让我盯着他们，只要有情况汇报上去，我就立功了，他可以帮我申请奖金。”

　　“李探员？”楚天机一愣，没想到这件事还涉及到探员。他问道，“哪个李探员，哪个局的，全名叫什么？”

　　男人道，“他说他叫李雄文探员……”

　　他还没说完，李蔷冲上来就是一脚踢在他脸上，吼道，“胡扯淡，李雄文是我们局长！”

　　男人一抹嘴角的血，“我开始不知道他是扯淡，后来看电视上警务局长李雄文经常出来，并不是一个人，他应该是假探员。”

　　李蔷道，“明知不是你还信？”

　　男人道，“管他呢，只要他给我钱！”

　　楚天机脸色阴森道，“那你给他提供了那些情报。”

　　“没有。”男人嘿嘿笑道，“其实陈兰两次和小君联系，我都知道。不过我可没告诉那个李探员。”

　　楚天机奇道，“为什么？”

　　“陈兰陪我睡觉，给我洗衣做饭，我做人也不能那么缺德不是？”

　　“你倒是有点男人味。”楚天机又问道，“那今天怎么回事？”

　　男人道，“李探员今天早晨找到我，让我到大发超市门口截住陈兰，然后我就照做了。”

　　李蔷鄙视道，“你刚才还说做人不能缺德。”

　　男人笑道，“这次李探员说事成之后给我五万块，我是不想缺德，可是五万块……缺一次德，也够了。”

　　“不要脸！”李蔷一个耳光扇在男人脸上，问道，“然后带着陈兰去了哪里？”

　　男人道，“就是大发超市后边的小街。我看见李探员他们开了一辆白色面包车，陈兰被他们铐上车，然后我拿了五万块就走了。本来想找小姐，可我觉得带着这么多钱怕丢了，就回家了一次，把钱都放在家里，出门的时候，刚好遇见这个楚探员。”

　　事情到这里已经大致清楚了，有人冒充李雄文，早就盯上了方子君的妈妈。今天这个李探员之所以让这个男人去截住陈兰，可能目的是避开大发超市附近的监控探头！

　　“这家伙浪费我们太多时间了。”楚天机猛地丢开男人，道，“距离陈兰被带走，已经接近三个小时，什么情况都可能发生。”

　　李蔷道，“你先别急，如果这些人也是冲着方子君的证据来的，他们应当不可能杀死陈兰！他们不会愿意激怒方子君。”

　　楚天机点头道，“你说的不错，我们还有时间。”

　　李蔷道，“三个小时说多不多，说少不少，我们现在要做的，主要还是追人追车。不管他们有没有离开海州，我们必须要做好防止他们逃出海州的准备。”

　　楚天机道，“也只能这样了。”

　　当下，李蔷打电话给李雄文做了汇报，李雄文立即下令，全城进入红色警报状态，在海州市建立三层查控包围圈，特别是外层，特警站岗，对所有的进出城的车辆和人员，逐一排查，把这些人都困在海州市内！

　　这个命令下达以后，海州市所有的出入通道都被带枪的特警把守起来，所有进出的出租车大巴车，全部都必须对照身份证，逐一检查。

　　不过陈兰已经被带走三个小时了，有没有出城，还是一个迷。


第四百四十八章 关心则乱

　　全城检查并没有达到应有的效果，这些人就好像气泡一样，凭空消失，根本连影子都没留下。

　　到了下午两点的时候，省厅刑侦处的荆浩等人从江城赶来。

　　市局要案组小楼。

　　“你好。”荆浩一众人等风尘仆仆，快步走过来和楚天机李蔷他们握手，道，“省厅领导很重视，派我来支援你们，我带来的有痕迹鉴定专家，著名法医……”荆浩把自己带来的人一一介绍。

　　介绍完以后，大家走进会议室坐下。

　　楚天机道，“现在情况是这样。”

　　接着，他把情况一说，这倒是让荆浩想到了什么。

　　荆浩拿着手中的笔道，“你们还记得苏红红被几个假纪委工作人员带走的事情吗？”让大家有了一个回忆的时间，他又道，“上次的恶性案件还没破，这又是一次冒充国家工作人员的案件，我看这两起事件手法很像。”

　　他这一说，提醒了大家，楚天机点头道，“对，很有可能是一批人！”

　　李蔷道，“上一起案件有没有视频照片，给嫌疑人看一下就知道。”

　　“有，在我电脑里。”荆浩很快就把电脑里的资料调取出来，接着把陈兰的男友带进来。

　　陈兰的男友一看，立即惊道，“就是他，自称李探员的就是他！这回他不是穿的中山装，这回穿的是警服！”

　　荆浩点头道，“现在情况明朗了，绑架苏红红和绑架陈兰的是一伙人！”

　　楚天机道，“可是现在知道这些也没啥用，之前那么长的时间都没找到他们，现在情况这么紧迫，就能找到嘛？”

　　荆浩突然笑起来，道，“你的测字能力不是很强嘛？要不要今天测个字，或者打一卦？”

　　楚天机摆手道，“今天不行，心烦意乱的。很多算命先生从来不给自己算命，给别人算的准，给自己算不准。”

　　旁边有人笑道，“这叫关心则乱。好像医院里的手术医师，一般自己家亲戚或者重要的人，就反而不愿意出手，就怕慌了心神，又怕下不了手。”

　　就在大家说话之间，外边传来很多人的脚步声，大家向外一看，发现陈明志赶了过来。

　　李雄文把人带进来，笑道，“市议会陈议长来看望大家了。”

　　这次案件对外只提绑架案，并没有提方子君，更加没有提许邵阳的罪证。可是陈明志还是第一时间得到了消息，赶来了这里，慰问大家。

　　“同志们，你们辛苦了！省厅的同志赶来支援，有没有吃饭？”陈明志关切了几句，开口又道，“光天化日之下，发生这种案件，犯罪分子实在是胆大妄为，胆大包天，这种事发生在我们和谐的海州是绝对不容允许的！多话我也不说了，先说说情况吧。”

　　正在说话，有探员过来汇报，说到那辆面包车找到了。

　　陈明志连忙坐到一边，道，“你们先忙，我不懂，我是外行，我看着就可以。”

　　他一让开，李雄文主导了会议。

　　探员汇报道，那辆在大发超市后边的面包车找到了，现在已经停在海州市郊的一处农田里，被大火烧的只剩一个铁架子。

　　得到了这个消息，大家就更加的头疼了。

　　唯一的线索断了。

　　有人开口道：“疑犯很可能在这里换乘了其他车辆，也可以这里事先就有车辆接应，所以我觉得应该把这里作为重点地区来进行地毯式搜查。”

　　又有人道，“我觉得车在这里有些诡异，根据视频监控的资料，这辆车从小街出来，并没有奔向这里，他在城里兜圈子！”

　　别人接口道，“很可能这辆车就是用来吸引我们注意力的！陈兰被铐起来以后，说不定在小街上就换乘了其他车！”

　　又有人道，“说不定他们并没有走远！”

　　看着他们都在猜测，陈明志对着楚天机招招手，两人走出会议室，来到要案组楼外的小松林旁。

　　陈明志站在那里，背着手，看着面前的树。

　　楚天机以为他要问案情的事，可是陈明志开口却问道，“笑笑最近给你打电话了吗？”

　　“笑笑给我打过电话了，她很关心你，只是最近在忙一个项目，估计很快就会忙完回来。”楚天机道。

　　“哦，在外边生活也不是我们想象的那么自由自在啊。”陈明志点点头。其实一开始他并不是太喜欢这个年轻人，虽然这个年轻人很有本事，可是在男女关系上太不检点，相信没有老爹希望自己的女儿和这种人谈恋爱。

　　可是接二连三的事情，让陈明志无法离开这个年轻人，他也无法再对楚天机挑三拣四。这是一个好笑的事情，陈明志贵为海州的第一把手，可是却处处都需要楚天机的帮忙，没他还不行。

　　楚天机笑道，“只要有钱，哪里都可以自由自在。”

　　“你这话是大实话。”陈明志突然笑了起来，又道：“不过要看这钱是从哪里来的，如果是自己劳动所得，那个花得心情舒畅。可是如果是抢夺偷窃来的，花的时候可能也会很舒畅，但更多的时候是小心翼翼，害怕人抓！还有一种就更厉害，杀人越货来的，我想他们花的时候就会胆战心惊，因为钱上沾满了鲜血！”

　　楚天机笑道，“钱就是钱，怎么来的都是钱，不管哪来的钱，我都会花得很开心。”

　　“说明你心理素质很好。”陈明志哈哈大笑，笑完才道：“笑笑是个好孩子，我和她妈妈从小对她照顾不够，亏欠了她，你不要辜负她的期望。”陈明志这句话即是一种认可，也是一种无奈。

　　“放心，我不会辜负她的。”

　　陈明志听到这句话心里颇有安慰，暗道，只有希望这小子以后有一天，能玩够了，把其他女人都甩了，一心对笑笑好吧。

　　其实他哪知道，败类心里从来没有一夫一妻的概念。

　　虽然这个案子对陈明志的重要性不言而喻，可是在这个时候，他们两人竟然谁也没有提案子的事情。

　　陈明志随后就离开了，因为他发现，在破案子上边，他还真的不是行家。用他的话说，他不懂就承认不懂，不参与瞎指挥。


第四百四十九章 同时看万人面相！

　　陈明志的黑色奥迪车从市警务局离开，现在已经是下午四点多，可是这件案子依然是任何的头绪都没有。

　　陈兰目前在哪里，绑架她的又是什么人？

　　这些根本没有一点点的线索，很显然，这些人都是非常的精明狡猾。

　　市议会一号车在开向市议会市政府大楼，两边的各种店铺纷纷倒退。

　　坐在副驾驶位的尹绍杰面色紧张，他作为陈明志的秘书，如果陈明志倒台了，他的下场不会有好结果，不是被人排挤出官场，就是终身都得到提拔。

　　从这样来说，今天的案件不但和陈明志有关系，也跟他尹绍杰有着息息相关的联系。

　　刚才陈明志和楚天机两人的单独谈话，他并没有接近，他不知道这两人到底谈了什么。

　　是楚天机给陈明志说了案子里的秘密嘛？

　　尹绍杰越想越疑惑，他从后视镜看见陈明志心情不错的样子，终于忍不住开口问道，“老板，小楚是不是已经对破案胸有成竹了？”

　　陈明志一愣，随即才明白是单独谈话的事。他开口道，“哦，我没有和他谈案子，就是跟他谈了谈笑笑在美国的生活情况。”

　　尹绍杰晕死，心说老板，这个时候你和许邵阳都鱼死网破了，你们居然不谈案子谈女人？

　　陈明志看见他表情上的变化，开口笑道，“小楚和我们的其他探员，现在的压力已经很大了，我就不用再给他们施加压力了。”

　　尹绍杰道，“陈议长您多想了，你就是问问情况，做一个了解，谈不上施加压力……”

　　“了解了又怎么样？”陈明志打断他，道，“一个领导干部，最重要的是懂得用人！很多年前，我认识两个电扇厂的厂长，一个是国内知名大厂，还有一个是乡村小厂，十几年过去，国内知名的大厂早就倒闭了，那个乡村小厂却已经成为全国知名的家电企业，这是为什么？其中的原因方方面面，可是我感觉，最重要的一点，是用的人不同！人永远是生产之中的第一要素！”

　　尹绍杰感觉到了老板在教他，他连忙点头，“陈议长的意思是，您只管用人，只要用好了人，他们在做什么，您都不用了解，放手让他们干就行。”

　　陈明志最近难得心情好，指点一下手下的秘书。

　　尹绍杰又道，“陈议长，您这样是聪明的老板，安排好了人马，又不用自己亲力亲为，等着成功就可以。”

　　“倒不是你说的这样。”陈明志又道，“古话说，尽人事听天命。能不能成功，并不是我说了算，虽然我们说起来党员干部不能有命运论，可是命运这个东西，我认为是有的。人家说努力就可以成功，其实每个人都很努力，为什么最后只有一个两个成功？”

　　他这一说，尹绍杰和司机都不由得在心里自问，为什么大家都很努力，成功的只有一两个？

　　陈明志道，“成功需要的是百分之九十九的努力，和百分之一的天命！起决定作用的，是那百分之一的天命！”

　　说到这里，尹绍杰恍然大悟。

　　“老板，你的意思是，他们已经努力了，已经尽了百分之九十九的努力，所以能不能成功，你都不管了，听天由命！”

　　尹绍杰以为自己猜到了老板所想，开车的司机也是这样想。

　　可是让他们都没有想到的是，陈明志却是依然摇摇头，缓缓道，“你又说错了，我没有听天由命！我之所以没有详细问案子，是因为我知道，警方已经付出了百分之九十九的努力……”说到这里，他语速更缓，几乎是一字一句道，“而楚天机却是那个掌握天机的人！”

　　“楚天机就是掌握天机的人！”尹绍杰的心中猛地一震，心说没想到老板给楚天机的评价这么高！

　　照老板的话说，警方付出了百分之九十九，楚天机又掌握着那最后百分之一。那咱们不是必胜？既然必胜了，他陈明志还要问什么案子的详细情况？

　　想到这里，尹绍杰才知道老板为什么如此的轻松。

　　只是尹绍杰的心里还是有些不服气，楚天机不就是个神神叨叨的警探所所长嘛，怎么就掌握天机了？老板对他是不是有点过分信任了？说得他跟神仙下凡一样。

　　不管楚天机是不是神仙下凡，案件的突破口再次从他这里打开。

　　傍晚，五点钟整。

　　“楚所，帝国安局小刘，我们一直在盯着那两个电话号码。”

　　楚天机接到电话，顿时眼睛亮了起来，问道，“有什么发现？”

　　“有。”国安局小刘道，“就在刚才，陈兰的手机开机了。”

　　“位置在哪里？”楚天机心中一阵狂喜。

　　“金龙购物广场。”

　　就在国安局的电话刚过来，警方的检测中心也得到了消息，陈兰的手机开机了，定位在金龙购物广场的门前大广场上。

　　而在随后，一个来自青山省澜涯县的电话打到了这个手机上。

　　“一定是方子君在和他们联系！”楚天机的心里一紧，如果方子君和对方的人联系上，那就不会和他楚天机联系，就放弃了警方这边，警方想要从他那里得到证据的希望就落空了。

　　“立即赶往金龙购物广场！”

　　等楚天机他们赶到金龙购物广场，这边已经被密密麻麻的探员控制了，不过并没有发现任何可疑的人。

　　李蔷道，“又被他跑了，不过现在看来，他们并没有出城，他们还在海州！”

　　荆浩道，“很可能就在金龙购物广场附近，他来这里接电话，就是看中这里人多，探员无法对所有人进行检查。”

　　李蔷道，“可惜我们来这里一折腾，他下次绝对不敢再来这里接电话了。”

　　楚天机站在这空旷的广场上，身边的探员们仿佛瞬间走远，他仿佛站在无数的购物人群之中，在他的身边有无数人走来走去，就在这些人之中，有一个人从某一个入口走进，拿着手机，小心翼翼的东张西望……

　　想到这里，楚天机立即开声喝道，“去监控中心，我要所有入口的视频资料！”

　　没一会，他们来到了购物广场的监控室，这里的安保部长接待了他们。安保部长道，“我们广场一共有八个可以进入的方向，都有高清监控。”

　　楚天机道，“那就把八个方向，五点钟前后十分钟，分成八台电脑，同时放给我看！”

　　安保部长惊道，“这可是高峰时间啊，八个视频，每个二十分钟，这进进出出的得多少人？你要从中找一个人，这是多么困难的事？”

　　李蔷道，“楚天机，你知道罪犯的长相了？”

　　楚天机缓缓摇头道，“我不知道罪犯长什么样，不过我知道他的面相一定很特殊！如果他是这个时段进入，总有一个监控能拍到他！所以我准备给所有进出广场的人都看一个面相，来找到这个人！”

　　他这话一说，李蔷和荆浩都惊呆了，这家伙竟然要同时给八个视频里进进出出的人看面相，天呐，这绝对有上万人！

　　荆浩愣了好一会，才道，“见过看相的，没见过这样看相的！”


第四百五十章 跟踪追击

　　金龙购物广场地下室，安保部，大厦监控室。

　　楚天机的面前高低错落放了八块电脑显示屏，每一块上都在播放着一个商场入口的画面，开始时间正是从下午4点50分开始。

　　金龙购物广场是海州市最大的百货商场，刚巧这个时候又是刚下班的高峰，因此八块屏幕上一眼望去全是人。

　　人潮汹涌，人海茫茫。

　　站在楚天机身后的李蔷和荆浩都是捏了一把汗。

　　一个人同时看八块屏幕，就算从其中找一个认识的熟人，都已经是很困难！而楚天机却要给每个进进出出的人都看一个面相，这种难度，简直堪称恐怖！

　　正在他们担心的时候，楚天机抬手一指某一块屏幕，屏幕中有一个个子不高穿着夹克的男人。

　　“这个人是个小偷！”楚天机说道。

　　此刻，八台电脑前坐了八个商场的保安，他们配合楚天机的行动。

　　本来保安和商场的安保经理都很质疑这个用看相找犯罪分子的办法，不过楚天机找出的第一个，却是让他们吃惊。

　　“不错，这个人是小偷，被我们抓过，没想到又来偷……”

　　安保经理没说完，楚天机却是冷声打断道，“我不说话，你们不要说话！”

　　安保经理顿时闭嘴不言。

　　李蔷和荆浩等人也被楚天机的第一个发现所鼓舞，心里又多了一些信心。

　　楚天机的目光如电，面前八块显示屏上的人影不断闪动，他手指的指点动作也变得飞快！

　　“这个人是商场员工！”

　　“这个是小姐！”

　　“这个人吸毒！”

　　“这个人得了重病！”

　　“这个人家庭不睦！”

　　“这个人老婆生的双胞胎！”

　　楚天机手指指点江山一般不断的指点，他这样并不是显摆他有多牛逼，而是这种紧张才能让他进入状态，才能让他在最短的时间把八块屏幕上每个人都看清楚！

　　当然了，败类性格确实喜欢显摆的！

　　他的显摆确实也达到了目的，在场的探员和商场工作人员，已经下巴都掉了一地，没有一个不是用崇拜的眼神看着这个家伙。

　　这种看面相的本事，太霸道了！

　　众人心说，他往街上一站，别人还有隐私嘛？

　　想到这里，李蔷拍拍自己高耸的胸脯，暗道，还好我没有什么不可告人的秘密，不然早就被这小子发现了！

　　正在这个时刻，楚天机突然大喝一声，“停！”

　　控制那台电脑的保安立即按下暂停。

　　只见楚天机的手指点在一块屏幕上，他的目光汇聚向屏幕角落的一个30多岁的微胖男子，他重新打量此人，顿时双目中有异色一闪。

　　“就是他！绑架了方子君的母亲陈兰！”

　　“是这个人……”李蔷和荆浩等人把视线也集中过去。

　　如果从外貌上，根本看不出这个人有任何的特殊，非常平凡的一个男人，胖胖的很和善。

　　他真是案件的罪犯？荆浩看向楚天机，心说不会弄错了吧。

　　楚天机又道，“面相显示这个人有坐牢记录，盗窃抢劫！而且他的命，快要完了！”

　　“这样！”荆浩紧张起来，对他带来的专家道，“立即截取这个人的外形，和所有的罪犯资料进行比对！”

　　楚天机继续补充道，“他出狱应该是一年之内，坐牢应该做了7年8个月！”

　　那个专家以前并没跟楚天机合作过，心说你也太牛逼哄哄了，几年几个月都知道？他不由得开口调笑了一句，“那7年7个月和7年9个月的我都不看了？”

　　听出此人的不信，楚天机回头看了他一眼，道，“我还能看出你离婚刚刚七七四十九天！”

　　这家伙老婆被别人勾搭上，刚离婚没多久，一直没告诉同事，却被楚天机一口道出。

　　“啊，老周，你离婚啦？”

　　老周脸色通红，楚天机却是得理不饶人，追问道，“是不是四十九天？”

　　“是是是！”老周只好开口承认，这下他是真的服了，心里不敢再有轻视之心，连忙打开他的电脑寻找资料。

　　楚天机并没有停，他继续观看视频。

　　不久以后，从另一个电脑屏幕上，另一个女人又落入他的视线。

　　“这个女人也参与了绑架案！”

　　“如果我没有看错，这个女人和刚才的男人是夫妻！”

　　“这个女人没有犯罪记录，可她的命也不长了！”

　　这个时候，八个屏幕的监控看完，大家现场分析起案情。

　　李蔷分析道，“如果这两个人是夫妻，却分头进入购物广场，这说明他们很有嫌疑；第二，我注意到他们都是步行而来，所以很可能他们就住在附近；第三，如果他们都是命不久矣，那就说明很快他们的同伙就会杀人灭口，我们时间很紧张！”

　　听了李蔷的分析，大家都是点头称是。

　　荆浩补充道，“也不一定是杀人灭口，也可能是我们马上抓捕的时候，他们拘捕被击毙。”

　　李蔷道，“也有可能，不过我更倾向于杀人灭口！”

　　正在他们说话之中，老周电脑里已经找到了男人的资料。

　　“找到了！”

　　大家把头伸过去，只见一张照片上的人，和监控里等人果然有八分相似。

　　“尚志林，海州市人，因持刀抢劫被判处十年有期徒刑，减刑以后实际监禁7年8个月，于今年年初释放，居住地为海州市商务小区。”

　　当看见这些资料，在场所有人都吃惊的看向楚天机，这些情况和他得出的结论完全一致。

　　商场的安保经理比较熟悉附近的环境，他插嘴道，“商务小区就在后边不远！是商务局的老小区，以前都是住的商务系统的工作人员，后来商务局撤了，那个小区就乱了，连物管都没有！”

　　这样一来，目标立即就锁定了。

　　小区虽然没有物管，可是有居委会。

　　来到居委会一打听，人家说，小尚啊，是我们小区，就在那边一楼住着！

　　楚天机他们来到的时候，带来了大量的探员，大家从居委会出来，就快速包围向尚志林家。

　　他们快步接近的时候，一辆灰色的尼桑面包车从前方道路上驶过。楚天机加快速度跑到道路上，吸吸鼻子，嗅嗅空气中的余味，道，“不好，有股淡淡的血味，你赶紧跟上那辆车，其他人跟我来。”


第四百五十一章 血战街头

　　楚天机闻到血腥味以后，队伍分成两组，一组跟着楚天机直奔尚志林家，另一组则是由李蔷带领，追击那辆灰色尼桑面包车。

　　砰！

　　楚天机一家踢开尚志林位于某栋楼一层的家门，顿时一股浓重的血腥味从屋里传来。

　　“果然！”楚天机举着枪冲进其家中。

　　地砖上鲜血流淌，尚志林夫妻双双被割喉，死在家中。有一个探员冲进卧室，发现卧室里床边挖了一个很深的地窖，他们绑架到的陈兰，之前很可能就关在地窖里。

　　而现在，已经人去楼空。

　　这时候楚天机的手机响起来，来电话的是李蔷，“你们那边怎么样？”

　　楚天机道，“尚志林夫妻被杀，陈兰被带走。你那边什么情况？”

　　“这辆尼桑车可以确定是犯罪份子所在的车，他们加速逃走了。”

　　楚天机大声道，“咬住他，我们就来！”

　　他们冲出尚志林家，大家分头上了警车，追了上去。

　　与此同时，110指挥中心也接到了命令，参与了指挥，又有数量警车从前边的几个路口堵截了上去。

　　呜哇呜哇，海州的街道上一下就紧张起来，到处都响起了警车的鸣叫，警灯闪烁。

　　尼桑面包车上此刻也惊慌起来。

　　这辆车上除了陈兰还有五个人，他们大多穿着军靴迷彩裤，上身是黑色冲锋衣，里边是厚实的战术防弹背心。领头的一个相貌彪悍，穿着警服，这就是冒充李雄文的李探员。

　　“屠老大，我们这次怕是要逃不掉了！我就说尚志林不地道！妈的！”五人之中最高的一个叫阿豹。

　　“说那些屁话有什么用？”屠老大就是穿着警服的，他看看车窗外，道：“现在陆路已经被封锁，我们必须赶紧逃到古码头！”

　　开车的阿彪吼道，“到古码头还有一段路，我怕被堵住！”

　　“开好你的车！”屠老大喝骂了一句，又道，“阿豹，把武器都拿出来，我们省港五魁不能在海州这种小地方栽了！”

　　怪不得省警务厅荆浩他们一直都找不到这些人的资料，因为这些人并不是内地人，他们全部都是来自南方的悍匪！这些人穿梭于内地和港九之间，在两边都没有真正身份，以前也有个说法叫省港旗兵。

　　这些人要么不做，要做都是大案！

　　阿豹从最后排的座椅下边吃力的拉出一个大旅行袋，他将旅行袋拉到车辆中间的地上，道，“都在里边。”

　　屠老大拉开旅行袋的拉链，打开袋子，只见里边放满了大大小小的枪支，甚至还有催泪弹和手雷。

　　看见了枪，几名悍匪全部都轻松了许多。

　　“妈的，不让我们活就大家一起死，让我们大干一场吧！”屠老大拿起一把AK47，就冲到面包车后座，举起枪托就砸了下去。

　　哗啦一声响，面包车的后窗被砸出一个大窟窿。

　　紧后边的警车，就是李蔷这辆。她看见面包车黑色后窗里有动静，就已经小心了，当看见尼桑车的后窗被人敲碎了，她猛地踩下刹车。

　　嘎吱！

　　公路上响起撕心裂肺的刹车声。

　　与此同时，屠老大的枪吐着火舌，他用枪托敲开后窗就是为了杀人，举枪对着李蔷的警车扫射。

　　多亏了李蔷提前踩了刹车，躲过这一劫，噗噗噗，子弹在警车的前玻璃上留下一排弹孔。

　　屠老大和李蔷远远对视一眼，李蔷的美眸中射出怒火。

　　“小妞，长得不赖嘛？”屠老大哈哈大笑着，站在车里，对着后边疯狂扫射。

　　李蔷和同车探员赶紧跳下车，全部拔出手枪还击。

　　乓乓乓的枪声之中，尼桑车却是越开越远，屠老大笑道，“就这种火力，吃屎去吧！”

　　这个时候楚天机的三菱越野跟了上来，他推开门喝道，“上车！”

　　李蔷跳上车道，“敌人火力很强，我们不是他们的对手，我和我爸联系一下。”

　　她立即和李雄文联系，李雄文道已经派出了特警设卡堵截，防止他们逃向市外，同时提醒李蔷他们注意自身安全。

　　尼桑车上，开车的阿彪喊道，“妈的，前边设卡了！”

　　“绕过去！”屠老大大喊了一声。

　　灰色面包车划出一个弧度，逃向另一条僻静小路。

　　屠老大冷笑道，“那就给他们尝尝炸弹。”说完，拉开一个手雷扔了出去。

　　此刻紧跟着的是楚天机，他眼力好，手中方向盘一打，躲开了手雷。

　　“不好。”李蔷面色一惊，她连忙把头伸出车窗，对后边喊道，“有炸弹，让啊！让！！”

　　不过已经来不及了，后边跟着的一辆警车根本来不及反应，刚好驶在手雷上。

　　砰地一声，那辆警车被爆炸给掀翻了，在半空划出一个弧度就砸向设卡的路口，轰地一下砸在阻截的警车车顶，那场面就跟好莱坞大片一样。

　　李蔷他们看得义愤填膺，而在尼桑车上，阿豹等人却是打了个呼哨，叫好道，“老大，你太给力了！”

　　屠老大的电话响了起来，接通以后，他对里边喊道，“快派一条快艇来海州古码头接我们，否则这个肥女人就会到警方的手里！”

　　接完电话，屠老大对阿彪喊道，“去古码头！”

　　海州市的古码头在老城区的河岸边，这里是解放前的内河码头，这条河是活水，长江的之流之一。现在的码头已经不再作为码头，而作为一个旅游景点，有一个小时一班的游船。

　　开始警方并没有猜到他们会去古码头，知道他们上了沿江路才意识到这一点。

　　110指挥中心里，一身警服的吴队长吼道，“哪辆车最近，立即过去疏散游客！”

　　一辆警车发疯一样的冲进古码头，这里一个老年旅游团正在排队登船，他们丝毫不知道危险即将来临。

　　三名探员跳下车喊道，“立即开船！立即离开！”

　　旅游团一下惊慌起来，这样一来，反而更乱。

　　游客们都吓坏了，好不容易互相残扶着上船，这边船刚开动，就看见尼桑车猛扑了过来。

　　“那边有游船！”阿豹惊呼一声冲出车，手中的12号散弹枪砰地一声就射了出去。岸边的三个探员手枪来不及拔就有一个倒在血泊中，另两个探员拖着受伤的战友逃进绿化带中。


第四百五十二章 这回真的是枪

　　咔！砰！

　　“妈的，好过瘾。”阿豹打了一枪还不过瘾，拉下散弹枪上膛，然后砰地又是一枪，对着刚离岸边的游船猛射。

　　那是一条装饰成龙船造型的游船，里边有桌椅，平常游客可以坐在里边喝茶赏景，现在被散弹枪击破大片的窗框，玻璃发出哗哗的爆裂声，落在地上乒乒乓乓的乱响，吓得那些老年游客全部都趴在地上，瑟瑟发抖。

　　不过好在游船率先启动，现在距离岸边已经有了一段距离。

　　“慢了一步！”屠老大冲出车门，怒骂一声，又道，“大家放心，坚持二十分钟，就有快艇来接我们！”

　　楚天机他们的速度也是很快，屠老大他们车刚到，后边大队警车全跟来了。警灯闪烁，探员们全部都跳下车，以车作为掩护，向着这些悍匪射击。

　　乓乓乓！楚天机拿着的他的七七式一阵乱射，转眼就把一个弹夹打光了，再一摸，没弹夹了。

　　“接住！”倒是李蔷带着的弹夹足够，扔给楚天机两个弹夹。

　　跟上来的探员虽然多，可是都是小手枪，威力有限。

　　那边屠老大带着另一个悍匪一人一支AK47，对着后边扫射，直接打得探员抬不起头。那子弹就跟爆豆一样的响起，噼噼啪啪，黄铜的弹壳满地飞滚，暴风雨一样的子弹声配着阿豹的散弹枪砰砰射击声，交错响起，楚天机和李蔷只有躲在车后边。

　　“麻痹，探员装备还不如绑匪。”楚天机骂道。

　　李蔷道，“这些绝对不是一般的绑匪！”

　　“给我下车！”尼桑面包车上，司机阿彪提着枪，把吓得全身发抖的陈兰推下车。

　　负责掩护的屠老大吼道，“去那边的售票处！”

　　阿彪不但要押住陈兰，还要带着那包武器，他和另一个悍匪抬着那个旅行袋走在后边。就在这个时候，却是被警方一枪射中，他哎呀一声，顿时扑倒在地。

　　“阿彪！”绑匪之间感情很深，屠老大等人向着后边射了好几枪，又跑去拖阿彪。

　　警方看到了机会，大家又露出头来一阵乱射，又射中另一个绑匪的小腿。

　　“妈的，给我死！”屠老大眼红了，扔过来两个手雷，其中一个正是往着楚天机他们的方向。

　　当那个冒着烟的绿色铁疙瘩扔过来，李蔷竟然楞在那里，不知道是想踢飞还是想逃走。

　　“躲啊！”楚天机大吼一声，拖着李蔷跑了两步，然后把她扑倒在水泥地上。

　　背后传来砰地一声，楚天机感觉到背上一阵火辣辣。

　　李蔷被他压在身下，再次感觉到一个硬邦邦的东西压在她大腿上，她不由得脸红啐道，“你要不要每次都这么亢奋？”

　　楚天机苦笑道，“大姐，这回真的是枪啊！”

　　等李蔷坐起来，才发现楚天机后背被炸破了一大块，衣服撕裂，里边血肉模糊。

　　她美眸射出惊色，“你受伤了，送你去医院！”

　　楚天机道，“没事，小伤。”

　　这个时候，绑匪已经全部都躲进了售票处的小屋，这是一个平地上很独立的小屋，警方将其团团包围，没一会李雄文和特警队的队长全部都赶到了这里。

　　售票处的小屋就在河岸边，砖石结构，四面有窗。

　　因为出了这种事，里边的工作人员逃光了，屠老大带着手下冲进去。

　　“进来！”

　　现在他手下有两个伤员，一个是阿彪被射中胸口，另一个是阿才被射中小腿。

　　“给我看看！”屠老大猛地拉开阿彪的外套，只见一颗变形的弹头贴在防弹衣上。虽然这一枪被防弹衣挡下，不过子弹的冲击力还是打断了阿彪的肋骨。

　　阿彪道，“老大，没事的，我休息一会，你去看看阿才。”

　　阿才伤在小腿，他已经简单的包扎了一下，坐在椅子上，盯着一面的窗户。

　　屠老大出了口气，“放心，我们一定会离开这里，坚持十五分钟就有船。”

　　五个人之中最彪悍的阿豹突然注意到在售票柜台的下边有一只栓着的小狗，屠老大举枪想要打死，阿豹道，“老大，别打。”

　　说完，他从口袋里掏出火腿肠，自己吃了一半，把剩下的一半塞进狗的嘴里。

　　……

　　就在此刻，天南省政府的办公大楼里的某个房间。

　　宽大的红木大桌后边坐着一个两鬓斑白的男人，他的身后是一大排的书架，而在他在座椅后两侧，一面是国旗，一面是党旗。

　　许邵阳正在焦急的等着一个电话，终于铃声响起，桌上的一台电话响了起来。

　　“海州那边怎么样？”

　　对面的声音道，“他们已经被海州警方包围在古码头，让我派快艇去救援！”

　　“有没有机会把陈兰带出来？”

　　对面迟疑了一下，回了两个字，“很难。”

　　许邵阳双目之中终于射出坚定之色，“既然这样，那就放弃他们！不要留下活口！”

　　电话那头回答道，“是。”

　　许邵阳又道，“把全部精力放在青山省那边！一定要把方子君给找出来！”

　　说完，他啪的一声放下电话。

　　……

　　海州，古码头对面，一个小超市成了警方临时指挥中心。

　　“现在他们盘踞在售票处里边，这是一个砖木结构的房子，四面都是平地，都有窗，就跟作战的碉堡一样很麻烦。”一个探员用几个矿泉水瓶正在讲述地形。

　　旁边的特警队队长开口道，“我们火力很强，强行突破会很麻烦，伤亡太大。”

　　李雄文道，“我担心的是人质，被绑匪抓住的人质是一个很重要的人物！如果绑匪狗急跳墙，杀死人质，这不是我们希望看见的。”

　　这个时候李蔷突然冲进指挥中心喊道，“不好了，楚天机爬上树了！”

　　李雄文和里边的探员头头们都是一愣，心说楚天机爬上树干什么？这小子怎么从来不知道消停？

　　等他们都冲出指挥中心才看见，原来在售票处远处有一颗高大的梧桐树，梧桐树有一根大枝桠遥遥的伸向售票处。

　　不过那个大枝桠就算爬到尽头，也达不到售票处顶上，两者之间有一段距离，肯定无法放绳梯。这样就需要从梧桐树上跳到售票处屋顶，可是那梧桐树又很高，从那么高跳下，会发出巨大的声响！

　　李雄文怒道，“这小子，那边根本不可能，他疯了么？”


第四百五十三章 从屋顶攻入

　　楚天机当然没疯，现在四周都无法接近，最好的办法就是从屋顶杀进去。他别好枪，嘴里咬着上次李雄文送给他的军用匕首，身形一窜，就爬上了树。

　　这是深秋时节，又是傍晚时分，一阵秋风吹来，满树的残叶萧瑟抖动，颇有寒意。

　　他感觉到背后一寒，刚才爆炸让他受了伤，动作之中有些撕裂的疼痛。不过这对他的行动没有太大的影响，他相信自己可以从那么高无声无息的落下。

　　就在楚天机爬树的时候，屠老大他们越来越焦急了。

　　“妈的，手机没信号了！手机信号被警方屏蔽了！”屠老大猛地把手机砸在桌上。

　　五人中最彪悍的阿豹一手夹着烟，一手摸着小狗的脑袋道，“怕什么，我们在港九做那宗抢金店的案子，PTU、冲锋队、飞虎队全来了，我们不是照样逃出来了？”

　　屠老大把手枪猛地顶在陈兰的脸上，陈兰吓得惊恐发抖，屠老大怒吼道，“把老子逼急了，就把这女人杀了，警方不是也想要证据嘛？那就一拍两散！”

　　小腿受伤的阿才使劲抽着烟，突然笑道，“老大，我发现你最近脾气暴躁的很。”

　　屠老大出了一口气，道，“说了这笔做完带我女儿去澳洲过生日。”

　　几个悍匪都笑起来，“屠老大，我们也要去澳洲过生日。”

　　“去死！”

　　又等了一会，码头上依然没有任何的动静，天色越来越黑，屠老大终于下了决断，“兄弟们，那些狗养的不会派人来接我们，我们现在只有靠自己了！”

　　外边的谈判专家依然用高音喇叭喊着，“绑匪听着，我们的政策你们是知道的，坦白从宽，自首不杀！如果你们能自首并且释放手里的人质，你们就立功啦，不一定会判死刑！”

　　“去你妈！”屠老大对着发出声音的方向射出一梭子，然后拿起售票窗口的喇叭开口喊道，“海州探员，我手里有人质！这个人质有多重要，你们心里有数！如果你们愿意和我们合作，就按我们说的做，你们放心，只要我们能安全离开，这个人质就当我们送你们的礼物！”

　　旁边阿豹低声道，“这个人质出价一千万呢！”

　　屠老大阴笑道，“我骗他们。”

　　悍匪们都低声阴笑，被绑住的陈兰惊呆了，她从来没有想过自己，一个离过婚，好男人都看不上的胖女人，竟然价值一千万！

　　屠老大的话很快就有了回应，那边谈判专家喊道，“绑匪听着，我现在代表海州市警务局局长李雄文跟你谈话，他要告诉你，只要你们放了人质，一切好说，否则你们的下场只有一个！那就是灭亡！”

　　“我操你妈！”屠老大吼道，“你们不要当老子是第一次出来混的傻逼好嘛，放了人质我们的下场才是灭亡！把老子惹急了，一枪把她崩了！”说完一把揪住陈兰的头发，扯开她嘴上的胶布，吼道，“说话！”

　　陈兰哭喊道，“救命啊！救命！”

　　这一招果然有用，谈判专家又道，“释放人质，你们有什么条件？”

　　正在这个时候，楚天机已经站在梧桐树的枝桠上，那里距离地面有十米高，距离售票处小屋的屋顶，也有七八米！相当于四层楼的高度，天色已经完全暗了下来，站在远处隐隐约约可以看见那个黑色的人影，李蔷心里捏了一把汗，暗道这小子背上的伤口还没好！

　　就在这个时候，就看见那个黑色的人影从梧桐树上飞身跃下。

　　这个时候，所有的在场探员都吃惊的看着这一幕。李雄文拿着一个夜视望远镜，他看的更加清楚，楚天机没有借助任何的工具，就这样跳了下来。

　　李雄文心说若是一般人从那个高跳下来，摔也摔死了。不过楚天机可不是一般人，他在空中竟然不停的作着翻滚动作，就好像一个溜溜球一样，落在售票处屋顶的时候，他是双手落地！

　　他双手在屋顶一撑，他再次弹起，消去惯性，然后又一个翻身，狸猫一样的落在屋顶上。

　　在场的特警都是一个个羡慕的眼神，这特么的什么武功，太强了。

　　楚天机落在售票处屋顶上并没有急着动手，他必须想一个比较好的契机，因为里边五个人，而且里边没开灯！

　　售票处里黑灯瞎火，楚天机在屋顶上必须先把这五个人的方位给确定了，这个时候他敏锐的耳朵派上了用场。

　　不过楚天机千算万算，还是算错了一样，那就是售票处有狗。

　　黑暗中小狗的眼睛很亮，它感觉到什么，耳朵竖了起来。然后，它突然对着屋顶，伸出脑袋，大声叫道，“汪汪汪！”

　　阿豹先是一惊，然后立即明白了，这家伙也阴，他一声不吭，然后拿起桌上的AK47对着屋顶就是啪啪一阵乱射。

　　“妈的，不要以为爬上屋顶我们就不知道！”

　　屋里五个悍匪全部举枪对着屋顶射击，这屋顶是木架梁，上边铺着小瓦，子弹暴风一样的扫过去，顿时打得瓦片粉碎，四处乱蹦。

　　他们疯狂的射击给了楚天机机会，在他们把注意力集中在屋顶的时候，楚天机一个翻身站在了门口。门口靠的最近的是一个绑匪，他先是一愣，随后对着楚天机就端起长枪。

　　不过楚天机的动作比他更快，抬手对着绑匪的脸就是一枪。

　　乓的一声，近距离射击直接把绑匪的脸打烂了。其他四个绑匪全部惊醒过来，端起枪想要射击，可是就在这时，外边警方设置的强光灯同时打开，四道刺眼的光束从四面射来，绑匪们眼前一片雪白，他们手中的子弹疯狂的倾泻，全部都不知道打到哪里去了。

　　楚天机适应光线的能力要好的多，他身形一动，就已经来到另一个绑匪面前。那个绑匪根本没有任何的反应，就被他一刀刺进心脏，楚天机清楚的感觉到刀尖传来的心跳，他猛地一扭刀把，然后拔了出来，绑匪哼都没哼就挂了。

　　“趴下！”屠老大暴吼一声，躲进强光照不到的地方，这样让他的视线恢复了不少，他隐约看见对面有人影一晃，他举起手枪对着那边就是乓乓乓的几枪。

　　不过等他凝过神，才发现被他射中的是受伤的阿彪。


第四百五十四章 血洒售票处

　　“阿彪！怎么是你？”

　　屠老大惊得目瞪口呆，刚才一梭子子弹全部打在阿彪身上。阿彪本来只是被警方的子弹打断了肋骨，可是屠老大的好几枪却全部打在阿彪的头上，他现在满头是血，奄奄一息。

　　阿彪用最后一口气道，“我是被他丢过来的……老大，你一定要活下去，你女儿在等你……”

　　他说完这句话，倒在屠老大的怀里。

　　屠老大满眼含泪。

　　很显然，是楚天机把躺着的阿彪扔过来。

　　楚天机就算准了屠老大在紧张中会乱开枪，而且他对于绑匪各人所在的位置也是了如指掌，这才演了一手漂亮的借刀杀人。

　　他之所以没亲手干掉阿彪，是因为他有自己的目标。

　　目标就是，五个人里最彪悍的阿豹！

　　阿豹不但彪悍，而且非常的精明。在强光照射来的一瞬间，他好像一只豹子伏下了身，售票处的柜台下边的黑暗让他看得清楚，他可以看清每个人的腿，又可以躲开楚天机的凶猛攻击。

　　“那是那个探员的腿！”阿豹一眼就看见楚天机的腿。

　　楚天机的步法很奇特，好像道士做法时的步法，脚尖在地上点来点去，非常的诡异。

　　阿豹想要开枪射击楚天机的腿，可是端起枪他却发现楚天机步法太快，又很诡异，因此想要击中并不容易。于是阿豹改了主意，他并没有开枪，他蹲在地上没动，躲着等机会。

　　可是他还是错了，楚天机清清楚楚他的位置！

　　之前在屋顶，楚天机就已经确定了阿豹是几个人中最彪悍的。所以楚天机一定要弄死阿豹，他一把将阿彪扔给屠老大，然后就奔向阿豹。

　　阿豹虽然蹲下，可是他心跳呼吸声却是清晰在楚天机的耳中。

　　“来的好！”阿豹第一时间发觉楚天机的来意，他猛地站起来手中武器，AK47喷出愤怒的火舌。

　　哒哒哒……

　　不过楚天机的动作更快，他使用奇门遁甲的遁字诀，提前一步站在阿豹面前，奋力将枪口推上半空。子弹在天空横扫，再次把屋顶的瓦片射得乱蹦，化成碎片的瓦片哗啦一声，屋顶坍塌了一大块。

　　“你去死！”阿豹军靴踢向楚天机的小腿，楚天机闪开，他索性松开长枪，拔出套间的英吉沙小刀。

　　这是一种产于新疆英吉沙县的出名武器，黑钢打造，锋利无比，在外边强光的照射下，反射出夺目的炫光。

　　阿豹绝对是悍匪之中的悍匪，刀头舔血生存下来的，不管热兵器或者冷兵器都是一把好手。在港九、南方，以及东南亚，做过许多案子。手中人命更多，他握着英吉沙刀站在那里的凶悍，就好像是一只张开利齿的豹子。

　　“麻痹的，老子绝不可能在海州这种小地方栽了！”他去过的地方很多，做下的案子更多，本来以为这次是一个绑架人质的小事，却没想到今天竟然他栽在这儿，这是他不能允许的。

　　“死吧！”他满脸狞笑挥舞着英吉沙小刀扑了上来，刀还没到，一股刀光寒气就逼向楚天机。

　　“死的是你。”小刀反射的刀光从楚天机面前闪过，他目光如电，乘着小刀划过的瞬间，猛地出拳，一拳砸在阿豹的下巴上，这一拳直接就把阿豹的下巴给打折了，脸都凹陷下去，疼得阿豹“嗷”了一声，后退半步。

　　楚天机得势不饶人，一把揪过阿豹的衣领，对着他的鼻梁又是一拳。噗！这一拳彻底让阿豹丧失战斗力，打的他鼻梁骨粉碎，鼻子里边鲜血狂喷。

　　就在楚天机想要再来一刀干掉这个最强的悍匪时，后边屠老大一声暴喝，“你再动，我就杀了她！”

　　只见屠老大已经挪到屋子角落强光照不到的地方，他手里拿着一支很大很霸道的沙漠之鹰手枪，手枪抵在陈兰的脑壳上，这种0.5口径的手枪威力非常大，如此近距离射击，一枪就能打爆人头。

　　“所有人都不要动！”屠老大怒吼一声。

　　这个时候，售票处的外边已经站满了全副武装的特警，在楚天机和歹徒搏斗的时候，特警队已经全部都靠了上来。

　　“别动！”楚天机一摆手，示意窗外的探员都别动。

　　售票处里，暂时陷入了短暂的平静。

　　屠老大看着眼前的这个年轻探员，就是这个人，坏了他的大事！他们这一伙纵横驰骋东南亚，不知道搞定了多少厉害的角色，可却没有想到，最后竟然栽在这个名不见经传的家伙手上。

　　“你叫什么名字？”屠老大宁死也要知道这个年轻探员的名字。

　　“楚天机。”楚天机摊摊手道，“投降吧。虽然明知你不会投降，不过作为探员，我还是要提醒你一句，投降吧，说不定还有活路。”

　　楚天机不能保证他投降以后是不是真的能活，所以只能用这种不确定的语气。

　　“你杀了我的兄弟，我死也要拉着你垫背！”

　　屠老大心里恨死了楚天机，突然举起沙漠之鹰对着楚天机乓乓乓连射几枪。

　　可是让屠老大震惊到极点的是，在这么近的距离，居然都没打到楚天机！

　　不过屠老大的速度也很快，第一时间把滚烫的枪口又顶在了陈兰的头上，他惊异的看着楚天机，问道，“你是人是鬼？”

　　楚天机淡淡又很装逼的说道，“我是帝国探员！”

　　“帝国探员，我操你妈。”屠老大很不给面子的骂了一句。这个时候，他突然发现跟这个那年轻人做对是一个莫大的错误，他又道，“你不是一般人，我跟你做一个交易。”

　　楚天机道，“我跟你没什么可交易的。”

　　屠老大瞪眼道，“不瞒你说，现在枪里还有一颗子弹，我打不死你，可是却可以打死这个女人！我到了这种地步，不介意多杀一个，虽然她很丑，可我给我垫背也够了。”屠老大说着阴冷的笑了起来。

　　楚天机相信屠老大此刻说的实话，他点点头道，“你说。”

　　“让探员后退！”屠老大吼了一声。

　　楚天机对着外边挥挥手，让四面八方的探员后退。外边的特警不知道里边发生了什么，看见楚天机示意，他们都后退了两步，就站着不肯再后退了。


第四百五十五章 绑匪的交易

　　“好了，你要和我做什么交易？”楚天机问道。

　　屠老大道，“这样，我把这个女人活着交给你；而你，有空的时候帮我做一件事。”

　　这个交易有点出乎楚天机的意料，他问道，“什么事？犯法不犯法？”

　　“不犯法，对你来说是一件好事，一件善事。”屠老大问道，“你去过港九没？”

　　“几个月前刚去过。”

　　屠老大握着手枪的手一抖，从他手腕上掉出一根银光闪闪的项链，他说道，“等会你把这个项链收起来，以后你去港九帮我把它带给我的女儿，她很快就要过生日了，她是个很乖很听话的孩子，我买了很久，一直没有机会送给她。”

　　说着这些，这个杀人如麻的凶残歹徒的脸上浮出圣母一样的光辉。屠老大说完又道，“我给你你要的，而你也帮我做这件小事，怎么样，公平不公平？”

　　楚天机没想到竟然是这个条件，他反问道，“你放心我？如果我答应你以后，又不做到怎么办？或者我会伤害你的女儿怎么办？”

　　屠老大得意的笑道，“我很放心！你是个探员，你敢乱来嘛？再说你又是个高人，你至于害我才几岁的女儿嘛？”

　　“你倒是把我算的死死的。”楚天机不由得失笑，又道，“好吧，我答应你，地址在哪？”

　　“在我口袋里。”屠老大又说了声谢谢，然后一把将陈兰给推了过来。

　　就在楚天机接住陈兰的时候，屠老大对着自己的太阳穴扣动了扳机，“干我们这行，最后一颗子弹，永远留给自己！”

　　砰！

　　血洒售票处，大量的探员一拥而上，在大量探员涌过去的时候，却有一个高大人影反其道而行之，挤出人群，他的手里甩着一根银色的项链。楚天机趁着探员冲进来以前，把屠老大口袋里的东西掏出来，并且顺手摸走的还有那把银色的沙漠之鹰。

　　这枪实在太大太帅了，楚某人本来就没有什么道德下限的，顺手就放在了裤兜里。

　　楚天机并没有杀死阿豹，不过阿豹还是死了，谁下的手，大家都说不清，当时人多手杂，探员队伍总是不会少那么几个害群之马。

　　不久以后，市人医外科，换药室。

　　楚天机光着上身，背后是带着口罩的于方河正在用一个小镊子，仔细的夹出他伤口里边的碎片。

　　“你这次受的伤面积不小，不过并不严重……”于方河说着又问道，“你不是会气功吸子弹的嘛？”

　　楚天机感觉到这小子口气里的调侃，他反问道，“你胳膊可以放在自己后背上嘛？”

　　“这倒也是。”于方河哈哈一笑。

　　楚天机又问道，“小于主任，我记得第一次认识你的时候，你还撒童子尿呢，现在撒不出了吧。”

　　那时候需要童子尿，于方河说他是童子尿，一直被楚某人取笑到今天。

　　于方河笑道，“别说童子尿，处男尿都撒不出了。”

　　楚天机道，“吆嚯，被破身了啊，不简单啊，童子鸡也长大了。”

　　于方河道，“是啊，要不要敲锣打鼓告诉全世界啊？”

　　楚天机道，“你告诉女方家长就行了。”

　　于方河奇道，“告诉女方家长干什么？”

　　“你就说你们的女儿帮我破身了，她必须负责任。”

　　“神经病，你玩女人都告诉人家家长？”

　　李蔷就站在旁边不远，听见他们满嘴跑火车，实在听不下去了，就走过来道，“男生在一起就喜欢说这些乱七八糟的。”说完又问道，“怎么样？要不要住院？”

　　于方河道，“最好是要住院，不过他不是一般人。”

　　李蔷道，“怎么不是一般人？”

　　于方河想到这厮上次受伤恢复的速度，笑道，“一般野蛮人，皮厚肉糙，自然恢复得快。”

　　楚天机道，“卧槽，你这是变着法子骂我啊，你不想活了是不是？”

　　于方河道，“看到没有，他又要野蛮了。”

　　李蔷也笑了起来，不知道想到什么，脸色一红道，“是很野蛮。”

　　正在他们说话中，李雄文走了进来，李蔷赶紧立正。

　　李雄文道，“怎么样，能不能继续战斗？”

　　楚天机装模作样的一个敬礼道，“报告首长，保证完成任务。”

　　“装正经人都装不像。”李雄文也笑了，又道，“就算你不能继续战斗，恐怕你也要战斗。”

　　“方子君又来电话了？”李蔷脸色一动。

　　李雄文点头道，“方子君刚才又给陈兰的手机打电话，我接的，我告诉他陈兰被我们解救了，现在情况良好，正在住院治疗，希望他深明大义，自愿投案自首，正大光明的和母亲见一面……”

　　说到这里，李雄文叹道，“到底还是个孩子，说着就哭了，看来他还没有泯灭良知。”

　　楚天机问道，“那他现在在哪？”

　　李雄文道，“在青山省，具体位置不敢透露，他说很多人想要杀他。”

　　“那是当然的。”李蔷道。

　　李雄文又道，“指望他自己回来投案自首太危险，所以我跟他说，我们派探员去把他带回来，他说就相信你一个人。”李雄文说着，注视着楚天机。

　　楚天机道，“好啊，局长，那我的正科级该解决了吧。”

　　李雄文差点晕倒，没想到这厮竟然官迷到这种地步。他笑道，“其实品蟹节后就准备给你解决的，只是一直忙，这次肯定的！”

　　楚天机喜道，“说话算数！”

　　“算数，你就等着方子君跟你联系，另外你可以带五个人两辆车，你自己考虑一下。”李雄文说完就往外走，走了一半又折返回来，对着楚天机一伸手，“拿来！”

　　楚天机愕然，“什么？”

　　“枪啊！”李雄文骂道，“什么枪不拿，非拿屠老大自杀的那把枪，这么重要的证物，不找到都结不了案！”

　　楚天机苦道，“局长，我就喜欢这把！”

　　“喜欢也不行，拿来！”

　　楚某人无可奈何只好把枪交了出来。

　　于方河给楚天机包扎好，败类又穿上衬衫和警服，跟李蔷走出换药室。

　　李蔷道，“带五个人，一定要算我一个。”

　　“你不能去。”楚天机皱眉道，“这一次非常的危险，对手绝对不会让我们把方子君带回来，你爸不会让你去。”

　　李蔷道，“那为什么不多派几个人？”

　　楚天机道，“可能是考虑到跨省办案的问题，毕竟青山省不是天南省，情况很复杂，人带多了目标大，关键要精兵强将，就今天那些探员的水平，带五十个也没屁用，我得想想带哪几个。”


第四百五十六章 心有猛虎，细嗅蔷薇

　　李雄文确实是考虑到了青山省的关系，青山省的省议会议长是郭老的老下属，和许邵阳关系密切。在这个问题上，青山省帮着谁，这是很难说的！

　　而且青山省的探员还很热情，“来我们这带人是吧，没关系，我们全力配合，需要我们出动多少人手。”

　　可是李雄文敢让他们出动人手嘛？不敢！

　　不说青山省的探员目的何在，是真心还是假意，就说青山省的探员素质，那也是非常复杂的，鱼龙混杂。

　　青山省整个都在群山之中，民风相当的彪悍，试想天南省东平市的山民就已经目无法纪，而青山省整个省都跟东平似的，混乱不堪，在这种状态下产生出来的探员，素质也是可想而知。

　　这些人插手帮忙，那简直就是败事来的，别说是保守秘密，他们不帮着匪徒抢人就对得起你们了。

　　所以这一次的跨省带人，真的难度非常大，不但要躲避隐藏在暗中的敌人，还要防备青山省的探员！

　　楚天机并没有带李蔷，一是怕李雄文担心，二是带个女的也不太方便。他选择的是海州市特警大队的苏成立队长，苏队长选择了三个神枪手特警，另外省厅的荆浩处长非要去。

　　说起来荆浩和苏成立的级别都比楚天机高，不过这次行动小组的队长却是楚天机。

　　小组成立以后，楚天机却是等了三天都没等到方子君的电话，大家心里都有些嘀咕，莫非警方拼死救了陈兰，方子君这小子却耍花样了？

　　正在大家等得心焦之时，方子君打来了电话，“楚所，你们来青山省横山市，到了等我电话。”

　　横山市紧挨着东平，也是一个群山环绕的城市，交通不太发达，经济和天南省不能比。

　　楚天机接到电话以后，就带着人准备出发，五个人开了两辆车，都是越野车，三菱帕杰罗，走山路很好。

　　临行前，李雄文道，“等你回来的时候，我一定在天南省和青山省交界的地方等你！我一定亲自去！到时候，你知道带着方子君走过境，我就绝对保证你的安全！”

　　楚天机点点头，和其他五个人上了车。

　　他和苏成立一辆车，一名姓陈的特警开车。后边一辆车上是荆浩，和另外两个特警。

　　两辆三菱警车很快就驶上了出城的高速路，对于这趟未知的旅程，大家都感觉有些担心，所以楚天机和苏成立都没太多话，苏成立道，“我眯一会。”

　　开车的是姓陈的特警，楚天机也没啥事，刚想也要眯一会，手机就响了起来。楚天机接通手机以后，里边传来陈明志的声音。

　　陈明志打来电话有两个目的，第一个让楚天机一定要注意自身的安全，第二让楚天机拿到证据以后不要交给任何人，交给省纪委的朱静副议长，她有渠道直达中纪委！

　　楚天机接完电话，目光向着后边看了一眼，另一辆三菱警车跟在后边，而在更加遥远的地方，一辆不显山不露水的黑色大众途观闪了一下，消失在车流之中。

　　探员之中有内鬼，所以这也是楚天机不愿意多带人的原因。

　　就连他自己选择的五个人，他也是无法完全的相信！

　　虽然特警大队苏成立和省刑侦处荆浩都是警队中出名的正面角色，但是涉及许邵阳的事情，就很难说了！这是政治斗争阵营的问题，并不是好人坏人的问题！

　　虽然楚天机相法了得，看一个面相就能看出好人坏人，可是他却看不出每个人所处的阵营！

　　所以楚天机对其他五个人，都不能完全相信，他完全相信只有他的人！那辆大众途观里坐在的，才是他真正相信的人！这些都是其他人不知道的。

　　大众途观里也是坐了三个人，李建国、谢强和林子卓。这是楚天机自己的班底，这才是他真正相信的人。

　　谢强在开车，李建国坐在副驾驶，林子卓倒在后排呼呼大睡。

　　李建国道，“怎么把他带上了？”李建国感觉林子卓这小子就是一温室里的花朵，这种拼命的事情，带着他不怕拖后腿嘛？

　　谢强却是道，“有勇气自杀的人，就有勇气杀人，我看好他。”

　　李建国道，“好吧，希望他不辜负你的期望吧。”

　　谁知他们刚说到这里，林子卓却是睁开了，醒了，道，“喂，两位大哥，你们不带背着我说我坏话啊。”

　　李建国哧道，“我们啥时候背着你说你坏话了？”

　　林子卓道，“那就好。”

　　却没想到谢强接口道，“我们是当着面说你坏话啊！”

　　然后李建国和谢强哈哈大笑，林子卓不依不饶道，“你们要不要这样打击我，你们太打击人了，哪有这样当人大哥的？”

　　前边坐的两人又是一阵大笑。

　　谢强是东平人，上次跟楚天机回过一次东平，这次去横山他也并不陌生。对于横山的情况，也比较熟悉，他开口说道，“东平穷，横山更穷，早些年有个说法，叫南郑偷、东平抢，横山就没有帝国党，你瞧瞧，都乱成这样了。”

　　李建国没去过，有些惊讶道，“乱到这种地步，就没人管嘛？”

　　谢强道，“穷则思变，经济搞不上去，偏偏又紧挨着天南省和浙空省这两个花花都市。人家要是吃不饱也就算了，你们偏偏还都怒马鲜衣的在人家面前晃荡，你说人家心里要不要有想法？要不要搞点歪门邪道弄点钱花花？”

　　李建国点头笑道，“是这么个理。”

　　林子卓是个宅男，倒是很少出来，听得有趣，他也不插嘴就坐在后边听。

　　而于此同时，楚天机坐在三菱车里，并没有什么睡意，而是把屠老大的那跟银色的项链拿了出来。

　　这是一根纯银的项链，手指一动，锁扣型的链子上反射出耀眼的白光。而在项链下方有一个吊坠，这个吊坠很奇特，是一颗银色的子弹，看上去并不是工艺品，很可能就是屠老大自己做的。

　　楚天机想到一句话，“心有猛虎，细嗅蔷薇”，就算是凶猛的老虎也有细嗅蔷薇的时候。就好像狂暴的屠老大，竟然也有温情，人类的情感实在是很复杂的一件事。

　　车辆颠颠簸簸，坐在车里可以感觉到阳光方向的转变，楚天机看着手中的项链过了几个小时，终于在下午四五点的时候，窗外飘起了迷离的细雨。

　　苏成立恰到好处的睁开眼，道，“前边那个收费站过去，就是正式进入青山省界内了。”


第四百五十七章 换胎不如补胎

　　这个收费站如果在古代战场上一定堪称险峻，两侧都是绿色的巍峨群山，这里一条公路躺在谷底。

　　楚天机道，“这里地势很险峻啊。”

　　苏成立倒是颇有谈兴，开口道，“据说三国的时候，诸葛亮还在这里练过阵，你那边是个葫芦口，这边也开阔，就是中间狭窄，两边布兵，中间战斗。”

　　楚天机道，“如果战斗一方在江南方向，另一方在青山方向，那我一定说青山那边赢了。”

　　苏成立问道，“青山那边民风彪悍？”

　　楚天机道，“我是从风水方面说的，这边山形破碎，不成龙势，而那边却是一条成型的恶龙，孰强孰弱，一眼就看出来了。”

　　苏成立笑道，“这我倒不太了解。”

　　他们的车在天南省界内是不用交过路费的，可是进入青山省就得交了。

　　进入青山省以后，山路更多，路面也变得狭窄，速度慢了许多，偏偏雨还越下越大。

　　开车的陈姓特警道，“照这种速度，晚上七八点可以赶到横山市区，希望别堵车，如果堵车，那就没数了。”

　　雨点越下越大，一颗颗的好像黄豆一样，砸在汽车前玻璃上。

　　苏成立问道，“你行不行，要不要我换你开一会。”

　　开车的特警笑道，“没事儿，这才开几个小时。”

　　他们正在说话，发现前边路边停了一排车，每辆车边都有穿着雨衣的司机焦急的张望。楚天机他们还在纳闷这些人在干嘛，开车的特警就喊了一声，“不对！”

　　随即三菱警车也停在路边，楚天机他们下车一查看，汽车轮胎被戳了钉子。

　　“怎么回事？”车灯雪亮，后边一辆警车也跟着停下，荆浩冒雨跑了过来。

　　楚天机道，“不小心被戳了。”

　　荆浩这些年办案跑过很多地方，见识要比楚天机这个古人多，他骂道，“这哪是不小心，这就是故意的。你看这个钉子是特别制造的，它戳上以后不会立即放光你的气，让你不会车毁人亡，它是慢慢的放你的气，一般走了一公里两公里，没气了。”

　　苏成立也骂道，“这些人为了赚钱已经丧心病狂了，真想一个个把他们崩了。”

　　楚天机来到现代还是第一次遇到这个事，心说卧槽，现代人挣钱的手段真够疯狂的。他问道，“这如果发生交通事故撞死人咋办？”

　　荆浩道，“国道上来往车辆这么多，谁知道是他们干的，撞死人他们就不出现呗。”

　　楚天机怒道，“这些人太缺德了，为了点小钱，人命都不当回事。”

　　不但他们被戳了，后边七八辆货车也都被戳了，这个时间风大雨大，被困在路上，实在是心急如焚，大家都在骂娘。

　　其实楚天机他们还好，就一辆车被戳，三菱车后边有备胎。为什么女神都要带个备胎，有时候备胎还是很有用的。陈特警道，“我来换胎，几分钟。”

　　可就在这几分钟里，后边有一辆破旧的拖拉机咔咔驶来，拖拉机上七八个穿着塑料雨衣的小伙子。

　　拖拉机停在路边，有小伙子下来问道，“有人要补胎嘛？”

　　大货车司机们正在焦急呢，连忙问道，“多少钱？”

　　小伙子道，“五百。”

　　有一个货车司机性子火爆，骂道，“五百？你特么怎么不去抢？抢银行更快！”

　　车上顿时跳下几个小伙子，全部用手指着那个司机，骂道，“麻痹的，下这么大雨，要你几百块多嘛？我们这是辛苦钱！”

　　司机道，“谁都知道你们这些钱怎么来的，缺德。”

　　几个小伙子顿时全怒了，有两个冲出来把那个司机推在车前揍了几拳，打完还道，“你今天走不掉了！现在你给一千也不会有人给你补！你麻痹就睡在这吧！”

　　这个司机是不识时务的，其他有识时务的，都低声跟那些小伙子谈价格，谈到最后，也不知道多少钱。然后小伙子一挥手，就把拖拉机上的机器抬下来，开始补胎。

　　这些小伙子远远的看见警车也在那换胎，不过他们也没过来。

　　陈特警这个时候已经把备胎换上去，一抹满头的雨水道，“我们走吧。”

　　“等一下，办点事儿。”楚天机却是向后边走去。

　　他走到那台正在补胎的车前，问车主道，“多少钱？”

　　车主苦笑道，“380。”

　　楚天机道，“太黑了。”

　　领头的小伙子流里流气，走过来道，“怎么着，探员？你们也要补？外省的？警车加倍，700我给你补。”

　　楚天机道，“为什么警车加倍？”

　　小伙子道，“公家的嘛，700我给你开1000发票，你还能赚300。”

　　楚天机笑着道，“我补个车胎花一千块，这工作也没法干了。”

　　大概感觉到楚天机好说话，小伙子更得瑟了，“你跟你们领导说，这是在青山省！什么事情都可能发生！这是补胎，你不要以为是打胎，这年头补胎可比打胎有技术含量。”

　　“打你妈的胎。”楚天机听得怒火冲天，一个耳光扇在他脸上，骂道，“青山省怎么样？青山省就不是华夏人民帝国了？”

　　小伙子被打楞了，随后瞪眼道，“卧槽，敢打我？”

　　“打你怎么样？我还要抓你！你们这些人缺德带冒烟了，在国道上撒钉子，敲诈车主钱财，发生事故怎么办？反正死的也不是你们？你们这些人该死！”

　　楚天机说一句就打一个巴掌，打得那个小伙子抱头鼠窜，楚天机就跟在后边又是一脚。

　　这个时候其他的小伙子全涌上来了，“探员打人了，揍他！”这些人的拖拉机上都带着铁管砍刀，拿起凶器就杀了过来。

　　那些司机都吓得脸色惨白，连忙躲闪。

　　不过楚天机实力可不是一般的强，在漫天雨帘之中拳打脚踢，没一会就把几个人放倒在地。荆浩他们本来想帮忙，现在也笑笑走了回去。

　　本来这事情到这里就罢了，楚败类就是泄泄心里的火气，他也没时间跟这些蟊贼纠缠。可就在这时，后边一辆横山牌照的警车驶来，走下一胖一瘦两个探员，“你们这怎么回事？”

　　扑到在地的小伙子连忙爬起来，凑上去道，“梁哥。”

　　“干嘛，别套近乎。”那个胖探员推开他，走到楚天机面前问道，“怎么回事儿？”

　　楚天机道，“这些人在国道上撒钉子，影响车辆通行，给车主补胎漫天要价，涉嫌敲诈。”

　　“撒钉子。”胖探员不屑一顾的左右看看，又瞪眼看着楚天机，问道，“你有证据嘛？”


第四百五十八章 枪杆子出道理

　　“你有证据吗？”

　　看着胖探员挑衅的眼神，楚天机心中大为不爽，道，“我说你什么意思？有证据还要你们当地探员干嘛？”

　　胖探员冷笑道，“没有证据就不要乱说话！”

　　楚天机道：“我算是看出来了，敢情这就是警匪勾结，欺负外地司机。”

　　旁边的瘦探员顿时被踩到尾巴一样跳起来，“小探员，你说话给我小心点！什么叫警匪勾结？”

　　这时候荆浩走了过来，他是这里职别最高的，他拿出自己的证件问道，“你们是哪个部门的？”

　　胖探员接过证件一看，对方竟然是天南省警务厅的刑侦处长，看来有些来头。他口气缓和了一些，把证件递回，道，“我们是半山县西营乡警探所的，我姓梁，叫梁三刀。”

　　荆浩把证件收回胸口口袋，道，“我们是天南省警务厅派来执行特别任务的，这里你们负责处理一下，我们就先走了。”

　　他不想再多事，一拉楚天机，“这边这种事多了，你管不过来！”

　　他想把楚天机拉走算了，可梁三刀却是伸手挡住楚天机，道，“你们可以走，他不能走。”

　　荆浩问道，“为什么？”

　　梁三刀一指躺着的几个小伙子道，“这些人被他打伤了，必须要跟我们走一趟。”

　　荆浩怒道，“我说了，我们有特别任务！”

　　“特别任务也不行。”梁三刀瞪眼道，“哦，你们打了人一走了之，让我们处理。我们怎么处理？你们知道我们这里民情么？我跟你们说，我今天要放凶手走，我就麻烦大了！”

　　躺在地上的那些小伙子们的呻吟顿时大了起来，喊道，“梁探员，给我们做主啊！我们冒雨出来修车，容易吗，现在被打成重伤，哎哟，我站不起来了。”

　　荆浩剑眉一皱，“你们想怎么样？”

　　梁三刀道，“给这些工人验伤，然后看伤情决定！如果伤势不重赔点钱就算了，如果有重伤……”说到这里，他冷哼了两声。

　　楚天机下手轻重自己知道，他开口道，“我是天南省海州市风情街警探所所长楚天机，这些人如果有重伤，都由我负责！不过我再次提醒你们，这些人是在国道上撒钉子的罪犯！发生事故，后果不堪设想！”

　　躺在地上的一个小伙子骂道，“撒尼玛逼，你哪只眼睛看到我们撒钉子？”

　　楚天机大怒，冲上去就要踢他，那小子吓得爬起来就跑。

　　梁三刀见楚天机当着他的面就想动手，他勃然大怒，“我警告你不要这么嚣张！还特么所长，去你的辖区耍威风！在老子的辖区，是龙你给我卧着，是虎你给我趴着！”

　　说完，从后腰直接把手铐掏出来了，吼道，“我今天还非带走你不可了！”

　　“就凭你，还想铐我？”楚天机心说你算什么东西，抬手一推，就把梁三刀推得后退了好几步，最后一屁股坐在他们开来的桑塔纳警车上。

　　旁边的瘦探员见他们动手了，顿时就把枪拔出来了，指着楚天机紧张道，“我警告你不要袭警，这是青山省，不是你们天南省！”

　　楚天机道，“用枪指着我的都倒霉了，你有种开枪！”

　　荆浩连忙拉开楚天机，对着瘦探员道，“把枪收起来！枪是用来对付正在实施犯罪的严重暴力份子的！不是对付同行的！”

　　瘦探员冷笑道，“现在他就是严重暴力的犯罪份子，铐上！”

　　梁三刀心说还是手枪有用，主席说枪杆子出政权，我说枪杆子出道理。他再次得意的走过来，楚天机已经做好准备出手揍这两个家伙。

　　瘦探员看出他想动手，大喝道，“老实点！别以为你也是探员我就不敢开枪！”

　　正在这个时候，后边传来一声暴喝，“准备射击！”

　　大家都转过头去，只见大雨中，苏成立和其他三名特警都穿着黑色的雨衣，每人手里都端着一支微冲，黑洞洞的枪口正对着这边的两个探员。

　　胖探员梁三刀直接懵了，心说我们这才一把小手枪，人家端出来就是四杆微冲，要不要这么给力。

　　苏成立大声道，“我们是天南省警务厅派出的特别任务组，任何阻拦我们执行任务的人员，经警告不听，我们可以开枪击毙！”

　　胖瘦两个探员都吓懵了，瘦探员如果真的开枪，相信对方几支微冲很容易会把他打成蜂窝煤。

　　想到这些人跨省办案还带着这么多武器，很显然真的是特别任务，要不就是重大案情。胖瘦两个探员想到这里，顿时就蔫了。

　　瘦探员连忙把枪收起来，苦笑道，“误会，误会。大家都是吃这行饭的，何必呢？”

　　梁三刀也道，“哎呀，你们是不知道呀。这些人都是附近的村民，我如果不把人带回去，这些人就会去我们警探所闹，天南省的同志们呐，我们也有难处啊。”

　　楚天机道，“那你们就把我带走啊。”

　　梁三刀心说我倒是想。他又说道，“家家有本难念的经，既然你们是特别任务，那就走吧，这里我们来处理。”

　　荆浩道，“干工作谁都有难处，总之这样吧，你们该验伤验伤，该调查调查，回头有什么情况，让你们省警务厅跟我们省警务厅联系处理。”

　　他这话就推远了，这种破事，谁愿意弄到省厅一级解决？再说这些人想弄到省厅也没那么大能力呢。

　　瘦探员看上去是两人中的领导，他只有道，“好的好的，互相理解吧。”

　　楚天机回头道，“我再说一次，这些人涉嫌破坏交通，敲诈勒索，处理不处理，你们看着办！”

　　梁三刀心说这小子还真是个刺头，不过形势对他们不利，他只有回道，“我们会调查的。”

　　看着两辆越野警车越走越远，胖探员这才踢踢地上躺着的小伙子，“好啦，别装了，人家是天南省警务厅的，牛逼着呢。”

　　这些小伙子们无可奈何爬起来，本想讹诈一下楚天机他们，可谁知人家每人一支微冲，跟这些人怎么斗得过？

　　小伙子们翻身一跃而起，指着那些货车司机道，“补一个洞五百啊！今天老子心情不好，少一分钱滚蛋！”


第四百五十九章 不是猛龙不过江！

　　回到三菱越野车上，大家都是哈哈一笑。

　　楚天机道，“荆处，你干嘛也上我们这辆车？”

　　荆浩笑道，“我衣服行礼都在这辆车上呢。”

　　楚天机这一闹，他们俩都是淋湿了。没女人也有好处，楚天机和荆浩就在车里脱光光，把内外衣都换了，这下舒服多了。

　　荆浩一边换衣服，一边笑道，“还是老苏你厉害，直接亮了微冲，把那些土鸡瓦狗吓得，脸都绿了。”

　　楚天机道，“老苏给力。”

　　坐在副驾驶位的苏成立点上一根烟道，“楚所你回去可别说啊，如果被李局长知道，我就麻烦了。”

　　荆浩用带来的干毛巾擦擦头，又递给楚天机，道，“现在枪支管理也挺严的，我看网上说下属带枪出省办案，领导一天打八个电话怕出事儿。要不是这次案情重大，也不可能让我们带这么多枪。”

　　他们这次确实是破例了，六个人每个人都允许带一支长枪一支短枪，火力真的很强。

　　这在跨省办案中不多见，这次李雄文确实很给力。

　　楚天机换上一件干净的警用衬衫，又道，“我总觉得有问题。荆处虽然不是他们青山省的，可也是省厅刑侦处长吧。可这些乡村警探所的探员依然不给面子，恐怕这背后的情况不是那么简单。”

　　他这一说，车里顿时就沉默了。

　　外边风大雨大，苏成立看着车窗外吐出一口浓浓的烟雾，“我们这一趟，不亚于猛龙过江啊！”

　　荆浩点头道，“不错，就是要猛！这个江浪很大，不是猛龙不过江！把我惹急了，给我家老头子打电话！”

　　其实这次荆浩是李雄文特别建议楚天机带上的，因为荆浩家是军方的背景！他的父亲和爷爷，是两代夏东军区司令员！华夏有七大军区，夏东军区横跨一个直辖市和五个省，天南省和青山省都在其范围之内！

　　如果把荆浩逼到绝路上，他真的能打电话叫来军人。当然了，军队和地方互相不干涉这是基本的规则，如果不到没办法时候，绝对不会动用这张牌。

　　两辆警车经过整个白天的长途跋涉，到了晚上快八点，外边整个黑了，风雨小了很多，这才终于看见了横山市的灯火。

　　不过他们就在驶出最后一个收费站以后，两辆警车停在了他们前边。

　　荆浩道，“麻烦这就来了。”

　　一辆警车迎面停下，车门一开走出一个又高又胖的中年男探员，后边带着几个小探员。

　　中年男探员笑着走过来，远远伸出手，“欢迎欢迎，热烈欢迎。欢迎天南省的同志检查指导工作！”

　　楚天机他们也都走下车。

　　荆浩认识此人，先走出来和他握手，笑道，“岂敢岂敢，哪有跨省检查工作的道理？哈哈。”打了个哈哈，给楚天机他们介绍道，“这位是横山市警务局副局长武晓光，外号武一缸。”

　　“荆处外号是破案三郎，我这个外号就不用提了。”武晓光笑着又对楚天机伸出手，“我这次是代表衡山警务局，全力配合你们行动！”

　　荆浩介绍道，“这是我们工作组组长，海州的楚天机。”

　　楚天机只是一个警探所所长，所以他就不介绍详细情况了。

　　虽然荆浩没详细介绍，可是武晓光早就得到消息了，笑道，“我知道，警务部表彰的英模嘛！楚所，你可是我的偶像，回头一定要多喝两杯。”

　　楚天机跟他握手道，“武局，看您说的，我差点跟您见不上面。”

　　武晓光好奇道，“怎么了？遇到什么麻烦了？”

　　荆浩道，“是这样，路过半山县的时候，有几个乡警探所的探员故意刁难我们。”

　　武晓光大怒，击掌道，“麻痹的，这些小崽子！放心哥们，我回头一定削他们给楚所长出气！”

　　说这些的时候，楚天机一直注意着武晓光的心跳，他发现这厮心跳正常的很，显然没有说谎。

　　看来武晓光事先并不知道梁三刀这些人的行径。

　　“难道是我过分紧张了？”楚天机暗自想道。

　　不过楚天机很快就发现，武晓光不知道这件事，并不能说明背后没人指使，只能说明武晓光是个酒鬼。

　　“这是海州特警支队队长苏成立苏队长。”

　　和苏成立握手以后，其他三个特警就介绍了个名字。武晓光依次握完手，一摆手道，“大家一路辛苦了，今天晚上锦宴楼，接风！”

　　楚天机他们本来不太想去，可是这迎来送往的，人之常情，在横山市人生地不熟，总不能一来就把人家地主得罪了吧。

　　没办法，两辆车只好跟在武晓光他们的警车后边，直奔横山最大的饭馆锦宴楼。

　　车上，荆浩叹道，“横山市派出这样一个局长来协助我们工作，这是来帮忙还是添乱。”

　　苏成立问道，“这个武晓光看上去人不错。”

　　荆浩道，“人是不错，可是有一句关于他的顺口溜，说武晓光，上了酒桌武一缸，下了酒桌忘光光。”

　　苏成立哈哈大笑，“这人就是个酒鬼，糊涂官。”

　　楚天机道，“糊涂官也好，他糊涂，我们可不糊涂。”

　　大家一行人来到锦宴楼，到达的时候已经是快九点了，已经过了饭点了。武晓光看上去是这里的常客，酒菜早就安排好了。

　　楚天机他们也不敢全部去吃饭，留下两个特警在车里看管武器。

　　晚上的酒菜都是非常丰盛的，很多都是海州吃不到的山珍，武晓光笑道，“你海州是品海味，我们横山是品山珍，山珍遇到海味，说什么得来三杯。”

　　要说酒鬼就是酒鬼，楚天机算是见识了这些人的劝酒水平。

　　说错话，喝三杯；说对了，也要喝三杯；你姓楚，我也姓楚，要喝三杯；你姓楚，我不姓楚，还要喝三杯；你喝了局长的酒，就要喝科长的酒，你不喝就是看不起科长；喝了这个科长，就要喝那个科长，一圈喝完了就叫打通关，打完了通关这才是漱漱口。

　　楚天机是千杯不醉，可是荆浩和苏成立就不同了，他们很快就不行了，荆浩已经趴在那装醉了。趁着上厕所，荆浩道，“他们在灌我们！”

　　楚天机道，“看来要主动进攻，你们看我的。”

　　回到桌上以后，楚天机一个人发动战争，好，你们敬我。你们敬三杯，我立即就还敬三杯！这一来二去，横山的那些家伙也不是铁打的，就有几个喝趴了，要说武一缸还真的厉害，居然没被楚天机干趴，不过他也很有醉意了，站起来道，“痛快，今天喝的痛快，跟我去唱歌！”

　　荆浩道，“不去了，我们明天还有任务。”

　　武晓光道，“下班不谈工作，明天我保证全城警力都配合你们！别说找个人，就是找只苍蝇都帮你们找出来！来吧来吧，也不用出门，就是我们锦宴楼里的夜总会。”

　　荆浩还想推辞，却是从外边冲进来一群袒胸露体的莺莺燕燕，连拖带拉，硬是把楚天机他们弄到楼上的包间。包间里黑乎乎，武晓光和他手下的人玩的很开，就跟那些小姐抱在一起摸来摸去，荆浩和苏成立可不敢过分，都装醉躲在一旁，楚天机则是看不上这些小姐，一把推开一个，他下手带力，那些小姐吃疼都不敢靠近他。

　　武晓光一看不满了，喊道，“经理呢，我们客人不满意了！你们这里的头牌麦小姐呢？让她赶紧来！”


第四百六十章 互相帮助

　　妈妈桑听到武晓光喊，连忙跑过来说道，“麦小姐在陪洪总，等会儿有空就过来，大家都想要麦小姐陪，可是她只有一个人。”

　　也不知道洪总是什么人物，名字一提，武晓光顿时就没脾气了，道，“那就来几个瀛国妹棒国妹，一定要把我们天南省的朋友伺候好！”

　　没一会，就走进来几个穿着学生群白袜子的女孩，嘴里唧唧歪歪说着听不懂的瀛国话。

　　也不知道是真假瀛国人，总之楚天机很怀疑。因为这些瀛国妞嘴里不断说着“亚里亚塞哟”，可是武晓光大吼一声，“去陪我那些朋友。”瀛国妞听得很明白的跑过来了。

　　楚天机对找小姐真的没兴趣，不过这种场合，不逢场作戏不太可能，只好虚与委蛇了一阵。

　　荆浩和苏成立装醉也没用，小姐们的手也不检点，往下一抓，都哈哈笑了起来，“醉了还这么厉害，大哥醒醒啦。”

　　苏成立只好又拉着楚天机上厕所，出门就低声道，“今天晚上的情景如果被有心人拍下来，我们会很麻烦！”

　　虽然他们是勉为其难，可是如果被有心人曝光，这种方面不得不防。

　　楚天机道，“我想想办法。”他心说，擒贼先擒王，等会给武晓光上点阴的手段，把他弄得昏昏睡去，这不就解决了嘛。

　　回到包厢，这才发现沙发上多了一个白衣女。

　　要说这个女孩和周围的庸脂俗粉完全不一样，白衣飘飘，很有一种出尘的清雅意味，有句话出污泥而不染，感觉就是形容这个女孩。在这个女孩的身边，那些露着上身的女孩，瞬间变得庸俗不堪。

　　这个女孩在，武晓光都变得文雅了许多，笑道，“楚所快来，我来介绍一下，这是麦洁颖小姐，是我们这里乃至整个横山市，最高档的小姐。”

　　虽然武晓光说的很抬举，可是高档两字还是让麦洁颖听了有些不爽，秀眉一蹙。武晓光也注意到麦洁颖的表情，他心中俺说，再漂亮不也是个小姐，然后就把麦洁颖推到楚天机怀中，“楚所，这个女孩归你了，别客气，都算我的！玩开心！”

　　楚天机本来是很拘谨，可是看见麦洁颖以后，顿时好像大为开怀，抱着麦洁颖直接就把大嘴亲在她粉嫩的脸颊上。麦洁颖推辞不掉，只好让他亲，亲完了楚天机又吸住了她的粉嫩嘴唇。

　　旁边武晓光哈哈大笑，“楚所，麦小姐平时对我们这些男人可是拒之千里，卖艺不卖身，今天大概是对你动心了，你太有魅力了。”

　　楚天机笑道，“是吗？那再让你们看点火热的。”

　　麦洁颖终于忍不住了，在楚天机耳边低声道，“你想死是不是？”

　　周围一众哈哈大笑，然后楚天机才低声在她耳边道，“这么就暴露身份了？看来你不配做一个国安局的侦查员。”

　　楚天机一下揭穿了麦洁颖的身份，让麦洁颖震惊，她当即咯咯一笑，道，“我还真的是看上这位帅哥了，不知道你能不能陪我共舞一曲？”

　　说着麦洁颖把楚天机拉到了包厢中间，武晓光鼓掌喊道，“好，来唱一个抒情的！”

　　楚天机也不太会跳，两个人在包厢中间游走，别人也听不到他们在说什么。

　　麦洁颖低声问道，“你是什么人？”

　　楚天机道，“我跟国安七局有些联系，你是几局，在这里搞什么案子？”

　　麦洁颖道，“我不能相信你，也不能给你透露更多的情报，我只能说我们在侦破一起重大的涉毒案件。”相信麦洁颖回头很调查楚天机，如果发现碍了他们的事，他们一定会采取一定的行动。

　　楚天机道，“那我们就互不相干，不过今天既然见面了，你和你的部门必须帮我做一件事。”

　　麦洁颖道，“说。”

　　“帮我找到这里的偷拍装置，并且销毁记录。”

　　麦洁颖左右看看道，“这个房间里至少有四个监控，我可以帮你做这些。”

　　楚天机这才完全的放心，他和麦洁颖在跳舞，两人越跳越近，闻着对方身上香馥馥的气息。

　　麦洁颖心中大怒，暗道你都知道我身份了还在占我的便宜。她咬牙切齿道，“楚探员，注意你的身份！”说着，她故意踩了楚天机一脚。

　　楚天机没躲过去，不过他手臂的压力更大。他笑道，“反正你帮我消除监控，我还怕什么？”

　　麦洁颖实在没办法，只有低声道，“我在这里打着卖艺不卖身的旗号，你不要弄得我难做！”

　　楚天机嘿嘿一笑，顿时松开了手。

　　这时音乐一停，麦洁颖抬头在楚天机脸上亲了以后，然后转身飞快的跑掉了。

　　房间里武晓光等人顿时都哗哗的鼓掌道，“楚所你魅力太强了，不过麦小姐卖艺不卖身的，你要不要找个小姐回去过夜啊？”

　　楚天机连忙摆手道，“我还就看上麦小姐了，其他都不要！”

　　大家笑闹一阵，已经到了子夜了，聚会也终于到了散场的时间。武晓光把他们送到横山酒店，大家这才一哄而散。

　　荆浩这才道，“楚所，你今天可是出了风头，估计明天照片就能送到李雄文手上。”

　　苏成立叹道，“就怕送到媒体，你还是年轻，把持不住。”

　　楚天机也不会说出真相，笑道；“要不要赌一赌？”

　　事实上就在他们离开包厢以后没多久，就有人来到监控室，问道，“把监控视频给我看。”

　　不过他们这一翻，却是吃惊的发现，录像资料被人删了，“怎么可能！难道他们在这里也有人！给我查！”

　　这些当然是麦洁颖的小组做的，作为国安九局的特工做这些那些轻轻松松的。来到无人处，麦洁颖立即把情况汇报上去，调查七局那边是不是有一个叫楚天机的人。

　　没一会消息返过来，确实有一个叫楚天机的人，和国安七局关系密切，不过并不是国安的工作人员。

　　“他是怎么看出来的？”麦洁颖想到这小子大占她便宜的场景，咬牙骂道，“等有机会，阉了你！”


第四百六十一章 分头行动，转明入暗！

　　横山酒店，金色的门牌上写着401房。

　　楚天机他们开了面对面的两个房间，有了事情比较及时处理。武器集中在一起，一个人值班其他人睡觉。楚天机不需要睡觉，打坐就可以，所以他担当了值班的工作。

　　坐了一天车，还又淋了雨，晚上喝了酒，又是折腾到半夜，荆浩和苏成立他们都睡得半死，房间里鼾声此起彼伏。

　　直到第二天早晨十点钟醒来，他们都还精神不振。

　　荆浩打折哈欠刷牙洗脸，他看见楚天机精神矍铄的样子有些吃惊，道，“楚所，你喝了那么多酒，还精神这么好？”

　　楚天机不能说自己修炼了秘传的长春功，他只有笑道，“那是，我年轻嘛。”

　　荆浩打了他一拳道，“你小子，说得我好像很老似的。”

　　苏成立无精打采的走过来道，“我是来了老了，不能跟你们年轻人比，睡到现在，要换以前早就醒了。”

　　楚天机嘿嘿笑道，“我看你们拒绝武一缸安排的小姐还挺佩服你们，敢情你们真的是有心无力啊。”

　　“我们是即无心也无力。”荆浩道，“要我说我还真羡慕武一缸，整天麻痹吃喝玩乐，把有限的精力投身到无限的吃喝玩乐中，他也不觉得累。”

　　楚天机笑道，“人生在世，吃喝二字。吃喝玩乐又怎么会累？”

　　荆浩摇头道，“我吃不消。”

　　“是你们都不是享福的命，人家那是享福的命。”

　　楚天机说着，有人敲门。打开门，一个特警走进门，带来了下边取的早餐，有稀饭油条和鸡蛋什么。

　　楚天机食量大，拿起一个鸡蛋在小桌上敲碎就吃。

　　荆浩盛了一碗稀饭坐下，问道，“大组长，我们接下来怎么安排。”

　　楚天机把鸡蛋塞进嘴里，道，“等着方子君跟我们联系，还能干什么？”

　　苏成立洗漱完毕走过来道，“我觉得咱们不能守株待兔。这个时候，我估计还有人正在疯狂的寻找方子君的下落呢！”

　　他说的还有人，很显然就是指许邵阳那边派出的人，这种时候许邵阳不可能坐以待毙的！

　　楚天机道，“你说的我也想过，可是我们就这几个人，人生地不熟，我也想找，可去哪找？怎么找？”

　　苏成立道，“你误会我的意思，我们找不到方子君，可以去找对方派出的人！”

　　不得不说苏成立这个点子有点意思，找不到方子君，咱们就找许邵阳派来的人。

　　不过楚天机想想还是摇头了，“做不到，我们就这几个人，实在分不开人手去折腾。”

　　苏成立道，“昨儿武晓光不是拍着胸脯说调动全城警力的？”

　　荆浩笑道，“你就得了吧，武晓光出名的下了酒桌忘光光，这种人别指望。”

　　说曹操曹操就到，正说着武晓光，这家伙夹着个小包推门进来了。

　　进来一看，“你们就吃这个，太没营养了！不行不行，跟我走！”

　　荆浩赶紧道，“武局，我们营养足的很，吃饱了吃饱了。”说完又道，“武局，我们啥时候谈谈这个案子。”

　　“谈案子。”武晓光坐下点起一根烟道，“你们准备怎么办？”

　　苏成立道，“我们有两个打算，一个是继续等对方跟我们联系，另一个是调动一些警力，把他打来电话的几个位置实地勘察一下。”

　　武晓光道，“这个好办，我派几个人去现场周边走访一下，形成一个书面报告送给你们。”

　　荆浩道，“我们还是想自己去一下。”

　　“那个很麻烦。”武晓光皱眉道，“你们都知道，横山别的不多就是山多，那几个打来电话的位置，都在比较偏僻的位置，你们要想跑，这一天都不够跑。”

　　荆浩道，“那没关系，我们总不能闲着吧？”

　　武晓光瞪眼道，“怎么可能闲着？今天我们青山省警务厅的蔡副厅长特地赶到横山，刚才给我打电话了，说我一定要跟你们约好！中午他来安排！”

　　荆浩惊道，“蔡副厅长也来了，没必要吧！”

　　“怎么没必要，现在已经在路上了！你们可不能放我们蔡厅的鸽子。”

　　武晓光能吃也能说，坐在那神侃，一直侃到中午，接了个电话，说蔡厅要到了，他去安排一下。

　　等武晓光一走，楚天机道，“诸位，我们抓紧时间开一个小会。”

　　荆浩和苏成立还有三名特警都围了过来，楚天机道，“我算是看出来了，这个武晓光就是来专门缠着我们的。他的目的很简单，就是陪着我们聊天，陪着我们吃喝，陪着我们扯淡！”

　　苏成立笑道，“整个就是一三陪。”

　　“你们不要小看这个三陪，对我们有莫大的影响。”楚天机道，“他在这里，我们话都不好说，别说查案子！如果我没猜错，每天中午晚上都会有饭局，吃完了就唱歌洗澡找小姐！”

　　苏成立道，“说的不错，这是软刀子，用吃喝玩乐拖住我们的后腿！一不小心就犯了错误，被人抓到把柄。”

　　荆浩叹道，“是啊，有些事真的不好拒绝，就像这个蔡厅，跟我关系不错，我要是现在走了，就黄了人家面子，把人得罪了。”

　　苏成立道，“身在官场，身不由己，有时候还真的这样，他们就是调动了这些大量的老朋友老关系，来拖你的后腿，你又能怎么样？你看见这个武晓光没，跟他说到废话，他一扯一大堆，跟他说到案子，立马这个不行那个麻烦。”

　　楚天机道，“所以现在我已经确定一件事！”

　　大家都把目光注视他，他才又开口道，“那就是横山市乃至青山省的警务系统，在全力帮助另一拨人！他们全部都在算计我们！”

　　之前大家都在怀疑这件事，不敢确定，而现在楚天机已经完全的确定。

　　楚天机又道，“现在才是第一步，他们一面用这种方法拖住我们，另一面他们的人在疯狂的寻找，想要在我们之前找到方子君！第二步，如果我们拒绝这种吃喝玩乐的陷阱，相信他们就会采取一种不配合的态度！到了第三步，如果我们真的找到方子君并带走，我想他们很可能会撕破脸皮！”

　　“那我们怎么办？”荆浩和苏成立都没什么办法了，在这个地方人生地不熟，人家全部都在算计你们六个人，你能怎么样？

　　楚天机微微一笑道，“很简单，分头行动！转明入暗！”


第四百六十二章 武松打虎

　　中午蔡副厅长来了，大家去了横山另一家大酒店，到场的还有横山市的政法委胡议长。

　　因为蔡副厅长早就申明，所以这顿就算是他做东。横山政法委胡议长说了，那怎么行，哪有客人做东？这样吧，晚上我来安排！

　　荆浩和苏成立心中暗道，楚天机的预料果然正确，这些人就是变着法儿拖他们后腿，每天吃喝玩乐，让你们没法干正事。

　　不过确实难以拒绝，胡议长说了，今天晚上去一个外界名气不大，只有圈内人知道的饭店，保证你们吃到没吃过的东西！

　　再往下问，胡议长不肯说了，只说你们晚上就知道了。

　　对此楚天机这个吃货表现出相当浓厚的兴趣，他和胡议长聊得火热，胡议长红光满面道，“小兄弟，我们横山人民相当好客，来了一定会让你们吃好喝好！”

　　楚天机心说你们算是什么人民，一群贪官污吏。

　　不过楚某人心里也纳闷，这晚上到底有什么吃呢，说的那么神秘。

　　傍晚时分，几辆没牌的小车驶进市区一个并不是很热闹的区域，停在一家酒楼的后院。这年头大家都知道注意影响，出来吃喝尽量不用公车，楚天机他们下车一看，这家店叫做万珍楼。

　　胡议长跟这边很熟，来了马上有女服务员招呼。胡议长低声问道，“今天晚上有没有？”

　　女服务员道，“有一只，洪总也定了。”

　　胡议长笑道，“洪总也来了，那刚好一起。”胡议长说完哈哈大笑，回头道，“兄弟们，今天晚上有口福了。”

　　蔡副厅长和楚天机他们这边都是莫名其妙，再问，胡议长还是不说，蔡副厅长笑道，“搞的很神秘啊。”

　　大家跟着胡议长来到包厢，今天晚上是一个小范围的聚会，参加的人也并不是很多，一共十五个人，分成两桌。

　　大家一番哄闹之中，就开始吃饭了。

　　要说这家饭店是很有特色，光是一个吃甲鱼，就和一般的饭店不一样。人家那甲鱼，要不就是烧汤红煮爆炒等等。

　　这里却是弄一个小火锅，把甲鱼的下半身放在锅里慢慢加温，甲鱼的身体被固定住。它感觉到热了，就会伸出脑袋，然后就有人用两根筷子横在锅上，把它的脑袋也固定住。甲鱼感觉到自己越来越热，就会使劲张开嘴呼吸，然后这时候，食客们就可以用小勺将调好的汤汁灌进它嘴里。

　　这样甲鱼就会慢慢的被煮熟，各位调料也会进入它的身体之中，等到煮熟，大家筷子才伸进去将其分解吃掉，可谓又好吃又好玩。

　　接下来其他的菜也很有特色，什么穿山甲汤，红烧黄唇鱼，野生黄羊肉，味道都很不错。

　　接着又上来一道，好像是红烧什么家禽，胡议长道，“服务员报下菜名。”

　　服务员笑道，“这道菜叫做蛤蟆流口水。”

　　胡议长哈哈大笑，问道，“你知道这是什么菜了？”

　　蔡副厅长道，“癞蛤蟆想吃天鹅肉嘛，这是红烧天鹅啊！”说着第一个下筷子，夹了一块给荆浩，“这是横山特有的，尝尝。”

　　荆浩惊道，“这是国家二级重点保护动物吧。”

　　他这一说，大家都有些尴尬，胡议长摆手道，“什么保护不保护的，这都是人工繁殖的！没关系，吃！”

　　荆浩吃的有些心惊肉跳，不过楚败类却是标准的吃货，拿起酒杯笑道，“胡议长的安排果然独具一格，我还真的没吃过天鹅，我这个癞蛤蟆就尝尝鲜了。”

　　蔡副厅长和荆浩坐在一起，胡议长就坐在楚天机身边。胡议长顿时哈哈大笑，“还是我这个小兄弟有意思，不过我跟你说，今天晚上这还不是高潮！等会才有真正的好东西，国家领导人都不一定吃过！”

　　楚天机道，“真的假的？”

　　正在他们说话，包厢门一开，走进来一个油头粉面的年轻男子，笑道，“胡议长也在这里吃饭啊。”

　　胡议长连忙站起来，笑道，“洪总来了，我来给你介绍。”

　　这个洪总自称是什么横山大开实业集团的老总，在横山很吃得开的样子。楚天机他们跟这个洪总也没什么交集，也就握了个手。洪总对他们也没太大热情，倒是跟蔡副厅长套着近乎。

　　洪总又道，“其实我过来第一是给各位领导敬酒，第二是来请各位领导观赏武松打虎！”

　　大家都不知道什么武松打虎，跟着他来到楼下的一个房间，楚天机他们才震惊了，原来房里真的有一个铁笼子，笼子里一只全身有着斑驳花纹的老虎正在烦躁的转来转去。

　　这时候来了一个胖胖的中年男人，后边带着一个拿着大刀的彪悍家伙。

　　中年男人就是万珍楼的老板，也是这里的主厨，拿大刀的是高价请来的屠夫。老板笑道，“感谢大开集团的洪总和胡议长的光临，今天给大家表演的是市屠宰场的老刘师父，等会我也会亲自下厨，给各位领导做上几道小菜！不过跟大家说一下，因为一些原因，希望大家不要拍照，不要摄像。”

　　荆浩他们全部都看得目瞪口呆，低声道，“这个不好吧，这是国家濒危保护动物华南虎！杀这个是犯罪！”

　　胡议长哈哈一笑，“什么犯罪不犯罪，武松打虎还犯罪呢？这些都是人工繁殖的，没事儿！”

　　荆浩几乎晕倒，心说，有人工繁殖这个的嘛？

　　说话之中，那边已经拖来一个好大的蓄电池，两边伸出两个极，碰在一起火花四起，屠宰场的老刘走过去，把两个极都戳在老虎身上，啪得火光一闪，老虎被打得跳了起来。

　　胡议长介绍道，“打这个也有技术，电流大了打坏虎皮就买不上钱了，就要不高不低。”

　　老刘前后用电打了好几下，老虎终于打瘫在地，有气无力的看着面前人等。然后就有人打开铁笼子，伙计把老虎拖出来，老刘手里拿着大刀，咔嚓一下切开老虎脖子，哗哗的放血。

　　荆浩和苏成立他们都是面面相觑，心说我们这就犯罪了啊！他们几个人里脾气最不好的就是楚天机，荆浩他们都指望楚天机能站出来说两句，就算不能制止，咱也不能继续呆在这里。

　　不过楚败类在某些方面底线也不是很高，哈哈大笑道，“老虎肉，我也没吃过，今天算是开洋荤了。”


第四百六十三章 只能帮你到这了

　　一只虎全身都是宝，最珍贵的当然是虎皮。

　　大开实业的洪总出的钱最多，虎皮当然就是他的。胡议长这边主要就是虎肉和内脏，店老板亲自下厨烹制虎肉菜，楚天机他们则被请回桌，又过了一会，陆续就有虎肉做的菜端上来。

　　其实吃虎肉玩的就是新奇，味道也没什么太特别，有炒的有烧的，居然还有虎肉饺子。就在大家品尝之间，就有几份礼包送了进来。

　　楚天机他们挨个都有一包，胡议长低声道，“兄弟，这是虎大骨，最补的一块，回去给伯父伯母炖个汤、泡个酒，大补！”

　　其实胡议长年纪也不比楚天机他爹小多少，此刻却是自降身份，跟楚天机平辈相称。这人虽然是个贪官，不过楚天机不讨厌此人，不由得接过虎骨。

　　楚天机也没白拿他东西，点他一句，“胡议长，不瞒你说，我学过几天面相，如果我没看错，你小时候十岁左右掉到水里差点淹死。”

　　“哦？”胡议长有些吃惊，这个事确实有，不过他跟同事朋友都没提过，知道的人不多。他又道，“准啊，你再给我看看。”

　　楚天机又道，“你45岁那年会有个坎，到那年要小心行事。”

　　胡议长楞了一下，随即笑道，“我才不管坎不坎，好日子有一天过一天，死了也不后悔。”

　　楚天机心说，大概贪官都这个心思吧。楚天机他的性子凭本心，反正我说过了，听不听由你。

　　接着又上了一个红烧虎杂，晚宴气氛就到了高峰，胡议长站起来笑道，“今天晚上的主菜就是这个，里边有虎心、虎肝、虎肾、虎鞭！一锅炖了，大家缺心眼的吃虎心，肾亏的吃虎肾，晚上想找小姐的虎鞭就别不好意思！胡某人今天招待不周，希望大家吃好喝好，虎虎生威！”

　　众人都是哈哈大笑，喝酒吃肉，好不快活。说起来贪官的道理也不错，这种好日子一天抵劳苦大众一年，就算以后坐牢，也值了！

　　这个时候，楚天机又喝了一杯酒，告了个罪，“方便一下。”说完，他和荆浩对视了一眼，然后离座而去。

　　楚天机走到包厢外，上了个厕所，看见没人注意就顺着楼梯下楼。

　　到了楼下，往着大厅方向一看，发觉那边有人，他就走向后厨。

　　后厨里师傅们正在忙活，楚天机问了一个师傅，“后门在哪？”

　　“那边。”正在忙碌的烧菜师傅随手一指。

　　楚天机从厨房的后门离开，消失在夜色中。

　　……

　　包厢里，胡议长他们闹了好一会，快散场的时候，才发现楚天机消失了，问道，“哎，楚所呢，怎么上了一个厕所，人没了？”

　　荆浩这才一拍脑门，“哦，不好意思，刚才楚所打电话给我，说他有个亲戚在横山，刚才碰巧遇见，他去叙个旧，我们别管他。”

　　“碰到熟人，直接拉过来一起玩嘛。”胡议长倒是深信不疑。

　　楚天机走了，临走还给荆浩他们布置一个任务，拖住横山市警务局的这些人。当下荆浩笑道，“别管他，我们继续，晚上去哪唱歌？”

　　武一缸拍着胸脯道，“早就安排好了。”

　　他们照样吃喝玩乐，不过在场有个别人，却是不声不响的发了一条短信出去。

　　天南省江城市省政府大院。

　　大院里某一栋单体的别墅楼，二楼的书房里响起急切的电话铃声。

　　“喂。”一个两鬓斑白的男子拿起电话。

　　“刚接到下边人短信，说楚天机从宴会离开，很可能要单独行动！”

　　“这样！”男子眉头皱了一下，又问道，“他是不是已经接到方子君的电话了？”

　　电话那头的声音并没有立即回答，顿了一下又道，“老许，兄弟我劝你一句，如果问题不是很大，就不要折腾了。郭老是念旧的人，会保你过关的。其实现在，我也很难做，青山省的情况比你们天南省复杂啊！”

　　男子正是许邵阳，他心里长叹一声，到了这个时候又有几个人能真心帮忙？郭老这个人虽然护短，可是也很有原则！如果让郭老知道他让袁野帮他杀了两个人，郭老愿不愿意保他的命，真的很难说！

　　这个时候，许邵阳已经顾不得自己贵为一省之长的面子，近乎恳求道，“老大哥，你就再帮我一回！我真的是走投无路了！”

　　“你呀你，让我说什么好。”对面那个人也感觉到这家伙犯的事可能很大，犹豫了一下最后只有道，“这样，我再让他们监听一下楚天机的电话，老许，我能帮你的，只能到这儿了。”

　　“谢谢。”许邵阳放下电话，心里清楚的很，青山省的这个朋友不会再帮他做其他事情了，到了这一步，已经到此为止了。

　　“楚天机！”许邵阳双目之中射出阴狠的火焰，“这次我不会让你活着离开青山省的！”

　　说完，他又拿起手机，拨通号码，“俊生，怎么还没找到方子君？”

　　周俊生道，“老师，我已经带了很多人在这边找那小子，可是没有一点消息！”

　　许邵阳想骂一声废物，不过这个时候能帮他的只有周俊生了，他不敢把周俊生也得罪了。他又道，“好了好了，你别说了，现在那边已经答应监听楚天机的电话，你马上跟这个号码联系一下。”

　　周俊生随即记下许邵阳说出的号码。

　　许邵阳说完又道，“你们不要再找了，全力盯住楚天机，这一次，绝对不能让他再逃了！”

　　周俊生咬牙切齿道，“老师您放心，我也早就想弄死这个小子！”

　　……

　　此时此刻，楚天机已经坐在了大众途观车里，迎接他的是李建国他们。

　　“你们怎么样？”楚天机坐进车里就脱掉了警服的外套和衬衫。

　　副驾驶座的李建国道，“我们这两天把方子君打电话的几个地点走访了一下，现在就等你下命令。”

　　楚天机道，“据说方子君打电话的几个点都很偏僻，转一下一天都下不来。”

　　李建国道，“偏僻是有点，不过也没你说的那样，半天就转完了，不过没找到什么有价值的线索。”

　　楚天机脱了衣服，林子卓看着他结实的胸肌，打了一拳道，“小天哥，你好壮实。”

　　楚天机骂道，“色魔啊，男人都不放过！”


第四百六十四章 县城的暗战

　　楚天机脱掉了警服警裤，穿上西服和牛仔夹克，戴上墨镜，转眼变成一个社会青年。

　　“怎么样？帅不帅？”

　　林子卓也不忘调戏道：“帅！蟋蟀的蟀！”

　　四人一阵哄笑，楚天机又摸出两把带着牛皮枪套的手枪，一把自己揣着，一把扔给李建国，“不方便多带，就带出来两把手枪。”

　　两把枪都是警用枪，一把是楚天机的配枪，另一把是荆浩的配枪，好说歹说跟荆浩拿来的。不过李建国接过以后扔给了驾驶座的谢强。

　　“你枪打得好，给你用。”

　　谢强很专业的拔出枪，这是一把左轮枪，他手一抖左轮就滚了出来。里边六颗黄铜子弹装得满满，他另一只手掌心一擦，左轮快速的旋转起来。

　　咔。

　　他手又一抖，左轮入位上膛，然后关上保险，灵活的插回枪套之中，看得出他是个玩枪的专家。

　　“九二式警用左轮，有没有快速装弹器。”谢强又问道。

　　快速装弹器就是左轮的弹夹了，楚天机一掏口袋，拿了两个扔给他。谢强将其装好，到了战斗的时候，换子弹的快慢关系着生命！

　　林子卓第一次做这种事，肾上腺素分泌得很充分，很兴奋的样子，红着眼道，“我们去抢银行吧！”

　　楚天机一拍他后脑勺，骂道，“抢你的头，去风临县。”

　　李建国问道，“方子君跟你联系了？”

　　“不错，就在刚才，让我到风临县继续等着。”

　　谢强对这边道路比较熟悉，所以依然还是他开车。

　　风临县是位于山坳之中的一个小县城，虽然是横山市的下辖县，可是一路要走盘山公路，车程将近三个小时。

　　车快要到风临县的时候，李建国提醒道，“小天，你有没有想过，虽然你一个人逃出来了，可是对方很可能监听你的电话，很可能他们此刻已经在风临县大肆搜查了。”

　　“我也想到过这个可能。”楚天机道，“可那有什么办法？方子君他就认定了他母亲的手机号，其他号码一概不打，只有见机行事了。”

　　林子卓道，“这小子这么蠢。”

　　楚天机道，“他才不蠢，他要蠢早就被抓到了。”

　　李建国又道，“可是许邵阳的人很可能会追踪你的手机，来确定我们的位置。我想如果他们聪明的话，找不到方子君，就会转头来对我们下手！”

　　楚天机吃惊道，“他们不敢吧？”

　　“有什么不敢。”开车的谢强插嘴道，“南郑偷、东平抢，横山没有帝国官员！你以为这是空话？在这山里边，杀几个人埋了，谁知道？”

　　楚天机道，“怎么厉害，我倒是没考虑到他们这么疯狂。”

　　李建国笑道，“我们做了些准备。”

　　因为是SUV，不用下车就可以看见后厢。在林子卓得意的指引下，楚天机才发现，后边有一个铁箱子，打开铁箱子以后一股强烈的汽油味传了出来，只见里边放满了啤酒瓶子，瓶子都装的汽油，瓶口塞死，有纱布穿透瓶口。

　　林子卓得意道，“我们就防着有恶战，今天下午准备的，啤酒我们喝了，瓶子有大用。”

　　楚天机吓了一跳，道，“卧槽，你们还在车里抽烟，你们疯了。”

　　谢强道，“没事儿，我开着窗呢。”

　　楚天机道，“那也不能抽。”

　　谢强没办法，只有把烟灭了。

　　他们来到风临小县城的时候，已经是午夜两点钟了。进城以后，这座城都已经睡死了，除了街上的路灯，到处都是黑灯瞎火，路上没有一辆车。

　　李建国道，“要不咱们找一个旅馆住下吧。”

　　正在说话间，谢强道，“前边。”

　　大家从前窗向前看，只见前方的道路上，两辆警车面对面横在马路上，把马路整个拦了起来，几个探员正站在警车旁边。

　　李建国道，“我就说他们不会让我们轻轻松松找到方子君的。”

　　说话之中，车辆已经快要接近那几个探员，互相都看得很清楚。

　　楚天机也感觉到这些探员是冲着自己来的，他当机立断，“别理他们，调头！”

　　大众途观在马路上嘎吱一声踩下了刹车，黑色的轮胎印在水泥地上留下触目惊心的弧度，黑色的越野车调头就走。

　　“麻痹的想逃！”一个年轻的探员就想要冲上警车追上去。

　　不过一个年纪大的探员却是拉住了他，“这不关我们的事，交给他们自己解决。”说完，他拿起手机拨通一个号码，说道，“四个人，开一辆黑色大众途观，对，应该就是他们，车牌是……”

　　这些探员做完这些，他们开车回去睡觉，这个县城晚上发生什么，都跟他们没有关系了。

　　与此同时，在这个县城的几个黑暗的街道里，几辆没有牌照的小车开了出来。

　　“这些探员怎么没追我们？”林子卓好奇的问道。

　　楚天机他们也很奇怪，本来还以为警车要紧追不舍。不过没一会，就看见一条黑暗的道路上，一辆没牌的老款桑塔纳气势汹汹冲了出来。

　　谢强猛地一打方向盘，口中道，“不好，他们走的是黑道！”

　　走白道的意思，就是探员来找你麻烦；走黑道的意思，就是直接派出黑道来黑吃黑。很显然，这次是警匪勾结！

　　谢强躲过桑塔纳的撞击，猛地踩下油门，加速逃走。

　　不过就在正前方又传来汽车声，又是一辆没牌的车，划出一条弧度以后，横在路中央，然后从车上就跳出两个男子，拿着手枪对着这边就啪啪的射击。

　　“坐稳了！”谢强大喝一声，将身体躲到方向盘下，然后死踩住刹车。

　　砰的一声，越野车撞在桑塔纳的尾部，一下把桑塔纳撞开，冲了过去。不过等谢强抬起头，双目之中又是一凝，脚再次踩下刹车，然后又是一个漂亮的甩尾调头，原来这边前边还有两辆桑塔纳挡着路。

　　刚才那辆车上两个人没想到这车又转回来，都吓得回头逃走，谢强猛地加速追上去，直接将一个撞倒，大众途观直接从他的身上碾过。李建国从谢强腰间拔出警用左轮，对着另一个连射几枪，吓得那小子仓惶逃窜。

　　正在这个时候，楚天机带着的手机突然响了起来，接通以后传来一个女人的声音，她说道，“楚所嘛，方子君让你立即找一个网吧上网，用QQ加一个号码3873672，他会留言给你。”

　　楚天机大吼道，“麻痹，我现在去哪找网吧！”


第四百六十五章 汽油弹显威

　　夜晚，无月。小县城里注定不是那么安宁，黑影晃动，有人问道，“找到来电位置没有？”

　　“找到了！风临县招待所总台的座机。”

　　“走！”

　　不久以后，风临县招待所紧锁的大门被砰砰敲开，当打开门以后，几个探员冲了进来。

　　不过奇怪的是，探员们都只负责守住大门，然后一群黑衣男子快步奔进了招待所里。

　　“起来！”这一群男子数量不少，把小小招待所的五层楼都搜遍了。可是他们并没有找到想要找的人！

　　“刚才谁打的电话！”一个相貌凶恶的男子冲到前台吼道。

　　“是……我。”总台柜台后边走出一个小小巧巧的小姑娘。

　　“是你给楚天机打的电话？”凶恶的男子厉声上前问道。

　　小姑娘都要吓哭了，带着哭腔道，“大哥，我不认识什么楚天机，是有一个人让我今天晚上给一个叫楚所的人打电话，打完他再给我300块钱，他已经给了200……”

　　说着小姑娘把200块钱掏了出来。

　　“谁他妈要你的钱！”凶恶男子一把扫开，又问道，“让你打电话的是什么人，叫什么，他现在在哪？”

　　“他自称叫小君，是个少年人，现在我也不知道他在哪，一个星期前在我们店里住了两天。”

　　“卧槽！把登记记录拿给我啊！麻痹快点！”

　　这些人终于发现，方子君是很聪明的，他一个星期之前就已经布这个局。他提前来到这里，用金钱诱骗服务员打了这个电话！

　　不久以后，凶恶的男子来到无人处，拿起手机道，“这边线索断了，他让楚天机加一个QQ联系，你们立即寻找那个QQ的登录地址。”

　　从监控手机到寻找QQ登录地址，这个巨大转变需要时间。

　　可是就在这些人疯狂想办法寻找登录位置的时候，楚天机他们这边已经跟方子君联系上。

　　刺耳的刹车和发动机轰鸣交错响起，剧烈颠簸晃动的越野车里。

　　“上哪找网吧！”楚天机焦急的吼道，现在前有堵截后有追兵，还要找网吧，真是要命。

　　旁边林子卓道，“不用不用，我手机登录着企鹅呢，你说号码。”

　　楚天机把号码一说，林子卓连忙添加了这个号码，瞬间就加上了，林子卓喊道，“小天哥，我加上他了！”

　　“问他在哪见面。”

　　正在这时候，后边传来哒哒的声音，追击的人开始使用冲锋枪射击。

　　林子卓只好趴在车底上打字，驾驶座上，谢强左右猛打着方向盘，口中吼道，“向哪边走！”

　　没有人回答他，他一个转弯才发现，前方道路上已经挡着了两辆面包车，此刻后边又有两辆桑塔纳凶猛的追来。

　　谢强猛地刹住车，口中暴吼道，“有谁能特么告诉我往哪走！”

　　正在这时候，林子卓大声喊道，“他说了，下曹村！”

　　谢强吼道，“在哪？”

　　林子卓连忙道，“在问。”

　　李建国道，“先出城！”

　　谢强这才一踩油门，途观车一下冲上了人行道，后边砰的一声，一辆桑塔纳撞在它屁股上。途观车一下绕过了挡着的面包车，楚天机趁着这个时候，推开车门，将一个汽油炸弹给扔了出去，不过这厮也是败类，扔出去才发现没点火。

　　砰，啤酒瓶炸碎在一辆面包车上，汽油四溢。

　　李建国骂道，“你没点火扔出去有鸟用。”说着扔给他一个打火机。

　　“那就再加一把火！”楚天机用打火机点燃纱布，把第二个啤酒瓶也扔了出去。

　　轰！两个啤酒瓶装着的汽油一起燃烧起来，瞬间将那辆面包车整个点燃，火焰一下将面包车吞没。

　　那边林子卓已经问明了路线，开口道，“出城，上国道，横山方向3公里！”

　　谢强脚下将油门踩到底，口中道，“好嘞，出发！”

　　黑暗的县城，一辆黑色途观车疾驰出了出来。

　　“追！”

　　那边追踪QQ登录地址的人还没有追踪到，方子君的QQ就下线了！现在他们唯一的线索，就是楚天机他们这边，所以他们死都不会放弃追击楚天机！

　　国道上，几辆桑塔纳紧追不舍。

　　李建国道，“后边的尾巴怎么办，总不能带着他们去下曹村吧。”

　　楚天机吼道，“不急去下曹村，上山路！”

　　“好！”谢强又是一打方向盘，途观车驶上了盘山公路。

　　青山省山路众多，有些盘山公路那是相当的险峻，没有一点经验和车技，还真的不敢开太快。

　　“追啊！”追击的人也是红了眼，加速追来。

　　不过就在他们快要接近途观车的时候，后车门再次打开，一个火焰熊熊的汽油弹扔了过来，砰地一声，砸在桑塔纳车的前窗上，顿时火苗呼呼在车前燃烧起来。

　　司机吓慌了手脚，连忙想要停在路边下车，可是他紧张中忘记了后边的车。后边一辆车猛地撞在它屁股上，顿时就把这辆车给撞下了山崖！

　　砰砰砰。火焰点燃了汽车在翻滚，落到山底又是砰地一声爆炸。

　　“麻痹的，一定要追上他们，弄死他们！不要跟太近！”追击的相貌凶恶的男子正是这次追击的头头。

　　他们有点怕前车的汽油弹，所以刻意离开一段距离，不过楚天机不是凡人，他的臂力很强，扔得很远！转眼又是两辆桑塔纳中“弹”了。

　　最后只剩下凶恶男子一辆车，他的司机是一个驾驶技术高超的家伙，每次都能躲过楚天机扔来的炸弹，还能始终咬着他们！

　　谢强吼道，“后边那家伙是个开车高手，甩不掉！”

　　楚天机看看汽油弹还有两个，他并没有把握砸中后边的家伙。他开口道，“在前边的大拐弯停下，干掉他们！”

　　“看你们往哪逃。”凶恶男子手中拿着一支冲锋枪，双目注视外边。

　　不过在他们的车拐过弯，就发现那辆大众途观停在前方马路上。

　　“吱！”划破宁静的刺耳刹车声中，桑塔纳也停了下来，相貌凶恶的男子带了两个人快步从车上冲下来。

　　可就在这时，从旁边山林里突然扔出一个火焰熊熊的汽油弹，刚好从桑塔纳后窗口扔进去，轰得一下，车就点燃了。

　　“卧槽！”凶恶男子大骂一声，“他们逃上山了！”

　　就在他们三个人想要追进山上的时候，大众途观车的车门猛然被推开，谢强的脸出现了。谢强乓乓两枪，将两个小弟撂倒，凶恶男子一时慌了手脚，他这才发现，貌似他处境不妙。

　　他立即弃车而逃，可是他速度哪有楚天机快。楚天机从山上猛虎一样冲下来，用那种轻盈的步伐躲开他的子弹，没一会就追到他的背后，他举起冲锋枪猛砸楚天机。

　　楚天机大手跟铁钳一样，抓住冲锋枪，凶恶男子根本动弹不了。楚天机再一用力，就把枪跟他抢过来，然后抡起枪把，一下砸在他的脸上，这一下就打得他眼冒金星，扑通倒地，楚天机这才端起冲锋枪，一拉枪栓，用冰冷坚硬的枪口戳在他额头上，瞪眼问道，“说，谁让你追我的？”


第四百六十六章 山间野村

　　这个相貌凶恶的男子外号小白马，是横山这边黑道上的一个烂人，刚才还嚣张的很，现在被楚天机制服，顿时尿都吓出来了，哭道，“大哥，饶我一命，我只是帮朋友的忙。”

　　“我问是谁让你追我的！”楚天机死死踩住他嗓子眼。

　　小白马感觉脖子都要断了，他惊恐的喊道，“你饶我一命我就说！”

　　楚天机道，“可以。”

　　小白马这才道，“是一个道上混的叫柴老大的叫我帮忙追杀你。”

　　楚天机道，“什么柴老大，我不认识。”

　　小白马道，“柴老大路子很广，横山东平都吃的开，听说别人给他一大笔钱，让他出手弄死你，其他我就不知道了。”

　　说完这些，楚天机再不用客气，直接扣动扳机，子弹击穿小白马的脑袋。小白马死不瞑目，瞪着楚天机，仿佛在问，你不是已经答应我饶我一命的？

　　“我说话从来不算数！”

　　楚天机把他的尸体背起，扔进正在熊熊燃烧的车里，另两个小弟的尸体也跟着塞了进去。

　　然后谢强把途观车开来，把这辆燃烧着的桑塔纳直接给推到了山崖下，此刻海拔挺高，山崖怕是有百米落差，这样砸下去，什么都砸的稀烂了。

　　“出发，下曹村。”

　　经过这一场，缴获了一把长枪两把短枪，林子卓也兴奋的得到一支枪，把玩个不停，李建国道，“子弹不多，省着点！”

　　就在他们奔向下曹村的路上，彻夜未眠的许邵阳再次接到电话。

　　“老师，追杀的人被干掉，线索又断了……不知道他们去哪了。”

　　许邵阳现在连骂人的心思都没有了，一句话没说，放下电话。

　　幽暗的房间中，他两鬓的白发更加的醒目，好久，他才拿起手机拨通一个号码，“大力，明天白天你不要上班了，打点一下，尽快去美国。”

　　许大力最近过的很开心，来到省厅工作，还是做宣传方面的工作，刚刚勾搭了一个江南卫视的女记者，两人睡得正香，莫名其妙接到老爹的电话，他迷迷糊糊道，“爸，你还没睡，明天再说……”

　　许邵阳几乎是用吼的声音说道，“你给我听好了！明天打点一下，尽快去美国！你不去就等着完蛋吧！”

　　……

　　下曹村是一个非常偏僻的山坳小村，通向这个小村的道路越走越小，到了最后只容一辆车通行。

　　谢强这种车技很好的人，都是边开边骂，“这小子真会躲，这种鬼不生蛋的地方，这路真烂！”

　　后边楚天机等人也是跟着车辆高低起伏，林子卓脸色发白道，“我不行了，我想吐啊。”话还没说完，他就把头伸到车窗外把昨夜吃的都吐了出来。

　　李建国也道，“这种破路，我都颠得想吐了。还有多远？”

　　谢强对这边不熟，不过还是有经验的，道，“估计天亮能到。”

　　他估计的差不多，当天空有些蒙蒙亮，山里的早晨来到，青青的大山周围有着一层白纱一样的雾气。耳边早起的鸟儿发出叽叽鸣叫，黑色途观车的前方，终于出现了一片建筑群。

　　“这就是下曹村？”

　　当车靠近这个小村，给人的第一印象是一股异味，好像化学品工厂的味道，很刺鼻。第二个印象是这个山中的小村，并不是想象中那么破败，而是感觉挺富裕，里边都是两三层的小楼，还有不少四五层的，楼外都装饰着宝蓝色幕墙玻璃，感觉很不错。

　　李建国道，“不错啊这里，全都是小别墅，横山市里都没有这么上档次的别墅，想不到这山沟沟里这么有钱。”

　　谢强把车开到村口，发现村口道路被一大堆乱石挡住。

　　楚天机和李建国下车去挪开乱石，林子卓晕车厉害，就躺在车后座休息。

　　楚天机他们搬开几块砖，就有人跑过来问道，“嗨！谁让你们搬的，你们干什么的？”

　　李建国客气道，“大叔，我们来这里有点事？”

　　大叔穿着一件陈旧的黑皮夹克，问道，“有什么事？这里不欢迎外人！”

　　李建国连忙掏出香烟，给大叔点上，说道，“我们就来找个朋友。”

　　大叔脸色很不好看，问道，“找谁？叫什么？说不清楚，不可以进村！”

　　楚天机心里挺疑惑，这个村子感觉神秘兮兮的，遮遮掩掩的。

　　李建国也不好说出方子君的名字，开口笑道，“找一个朋友，年轻人，大叔你不一定认识。”

　　大叔道，“你们别想糊弄我，说不给进就不给进。”说着，他就跷起二郎腿坐在一块最大的石头上，坐那抽烟，就是不让进。

　　楚天机心里大怒，一摆手道，“把车停这，我们走着进去。”

　　大叔顿时急了，一下跑过去拉住楚天机，他口中不知道啥时候多了一个口哨，他死死拉住楚天机吹响口哨。

　　尖利的哨音惊动了整个村子，没一会，村里走出很多男子，这些人全部都拿着刀枪棍棒这些武器。

　　大叔喊道，“村长，这些人闹事，非要进去！”

　　村长是一个四十岁左右的男子，穿着很高档的西服。不过穿着那么高档的西装，走在这种泥地上，很有一种明珠暗投的感觉，很是不协调。

　　村长目光阴沉，问道，“你们来这儿干什么？”

　　他一说话，周围拿着刀叉的年轻人就把楚天机他们围在帝国中央。

　　楚天机只有说道，“我们来找人，一个叫方子君的，他让我们来接他。”

　　听说方子君，村长这才松了一口气，对大家道，“是来接我三伢子的朋友的，没事。”

　　他这一说，周围的年轻人这才撤了刀枪，那个大叔又拿出口哨，吹了三长两短的音，村里的男男女女们这才放松下来。

　　然后，就有人帮忙搬开村口的石头，谢强开车进入。

　　进村也不远，楚天机和李建国就跟着村长步行。

　　“大哥抽烟。”李建国连忙对上香烟。

　　村长看了一眼，看见是中华才接过去，问道，“你们是小君的家人啊？”

　　李建国笑道，“我们是他表哥，我叫李建国。”

　　村长道，“我姓曹，你就叫我曹村长吧，下曹村都姓曹，小君跟我三儿子是好朋友。”

　　“感谢你们一家收留小君。”楚天机嘿嘿笑着，又问道，“村长，你们这个村子好像如临大敌的，是不是遇到什么事？”

　　曹村长立即板脸道，“你们来接人就接人，别多打听，多打听对你们都不好！”


第四百六十七章 我不要回去！

　　越是走近村子，那股刺鼻的味道就越重。曹村长看来是村里最有钱的人，那栋最显眼的蓝色别墅就是他家，在他家的大院子里停着几辆车，一辆新款的奥迪Q7很是气派。

　　“车停在那里。”

　　曹家的人安排谢强把途观车停在后院，看得出，这里的人都非常的小心，仿佛在监视着客人。

　　谢强停下车，关上车门，就有客人带着他进入别墅之中。

　　这些人都没有注意到躺在后座睡觉的林子卓。

　　谢强进去以后，发现楚天机李建国两人已经和方子君见到面了。

　　“小君。”楚天机和方子君上次见面是在袁田的养殖场门前，那个时候谁能想到，他们下次会在这个地方见面。

　　楚天机走过去和方子君握握手，拍拍他的后背。

　　方子君并没有想象中的那么热情，他很冷漠的抬头问道，“我妈怎么样？”

　　楚天机道，“很好，现在在医院里修养，很安全，只是受了一些惊吓。”楚天机这次来有所准备，他的手机里记录了一段陈兰在病床上录像，只是不便于当众观看，他问道，“有没有说话的地方。”

　　方子君对曹村长说道，“曹叔，我想跟我家人单独说几句。”

　　曹村长有些不耐烦，骂了他三儿子几句。不过他骂的是当地的土话，楚天机他们根本听不懂。

　　曹村长的儿子和方子君年纪差不多大，有些叛逆，当即红着脸用普通话骂道，“曹满堂，你可以侮辱我，不可以侮辱我的朋友！”

　　正在这个时候，外边走进来一个人，在曹村长的耳边说了几句。曹村长骂道，“我早晚死在你小子手上！”说完瞪了方子君一眼，跟着那个人离开了。

　　曹村长的三儿子对方子君道，“没事，你们去二楼谈话吧。”

　　于是，他们一行几个人上了别墅的二楼。

　　这个别墅不但外边看上去奢华，里边也是装修的很不错，到处都是黑色有着金丝的大理石地面，柱子全部都做成白色罗马风格，房间里所有的家具都是正儿八经的红木，让人有些诧异这个曹村长到底是干什么的？

　　走上二楼以后，就剩楚天机李建国谢强和方子君四个人，谢强听得懂一些当地话，低声在楚天机耳边道，“刚才曹村长骂他的儿子说，如果把探员惹来，村子就完了！”

　　楚天机有些惊愕，心说这个村子这么紧张竟然是害怕探员，难道他们全在做什么违法的事情？

　　方子君听到他们说话，回头面无表情道，“我没有说你们是探员，你们小心点，如果出了什么事情，我可不保证你们安全。”

　　看着这个少年满脸的冷漠，楚天机挺想抽他。

　　他们跟着方子君走进一个房间。关上房门，楚天机这才把手机拿出来，打开视频，视频里陈兰对着手机说道，“小君，你回来吧，妈妈想你。”

　　母子情深，光是这一句话，一脸冷漠的方子君眼圈一下就红了。

　　陈兰又道，“小君，这次多亏了海州的探员，特别是楚探员，要不然你妈这次就见不到你了。在最害怕的时候，我的心里就在想，我可千万不能死，我还要留着一口气，我还要见我的儿子一面！我不见你一面，我死也要睁着眼睛，不能瞑目啊！”

　　说到这些，方子君的眼睛已经模糊了，泪水沿着稚嫩的脸蛋滚下。

　　陈兰继续道，“小君，回来吧，探员说你可以立功的。就算你犯再大的罪，只要自首，就不会叛你死刑……”

　　视频还没有看完，方子君却是突然按下了暂停，擦干脸上的泪水把手机还给楚天机。楚天机有些意外，“你不看了？”

　　方子君又恢复了刚才的冷漠，道，“不看了，我是不会回去的。”

　　这下楚天机他们全部都愣了，本来说好的接方子君回去投案自首，现在这家伙又变卦了。楚天机道，“你不想见到你妈了？”

　　方子君道，“不想，他们那么早就离婚了，让我流落街头，我才走上这条道路，我恨她！不过她对我有养育之恩，这次你们帮我救了她一命，就算是还了她把我生下的恩情，从此以后跟她就是陌生人……”

　　楚天机上辈子是孤儿，对父母二字不知多么看重。他勃然大怒，抬手给方子君一个耳光，瞪眼道，“谁言寸草心，报得三春晖！养育之恩是还得清的嘛？”

　　方子君被打得半边脸通红，他一双眼睛瞪着楚天机喊道，“总之我不会跟你们回去！我不要坐牢！绝不！”说完他后退两步，“我去把你们要的东西拿给你们，从现在开始，我们之间两清，谁也不欠谁的！”

　　看着方子君出去拿东西，李建国道，“他言不由衷，关键还是害怕回去坐牢。”

　　楚天机怒道，“等会直接控制住他，由不得他。”

　　正在说话，方子君去而复返，他的手里拿着一个铁盒子。楚天机打开铁盒子一看，里边有一封信，是袁野所写，里边记载了他知道的很多事实。

　　而在这封信下边，就是一个笔记本，笔记本的主人是许邵阳在海州时候的一个情妇。这个女人很有心计，她把许邵阳所有的贪污受贿的证据都悄悄记录下来，就在许邵阳想要甩掉她的时候，她对许邵阳摊牌，跟许邵阳要两千万。许邵阳一怒之下，让袁野把这女人弄死。袁野就让方子君把这女人捂死，然后扔进河里，袁野让警务那边做了一个意外溺水死亡的鉴定。

　　除了这个笔记本，还有大量的照片，还有下边的一个U盘，都是从那个女人的家里得到。袁野并没有将这些交给许邵阳，而是交给了方子君，就怕许邵阳对他下手！

　　这些证据都是铁证，很多情况并不是许邵阳想抹掉就能抹掉的，其中随便哪一项一查，许邵阳就完了！有了这些证据，许邵阳肯定就倒台了！

　　楚天机把这个小盒子放在自己衣服的内袋，开口道，“方子君，总之我要谢谢你！有了你冒死提交这些证据，相信那些贪官污吏不会猖狂很久了，每个人都必须为了自己曾经做出的事负责！有些事做了就做了，不会有什么后果；可是有的事，做了就要负责任！做之前就要想到后果，否则，不管是苦果还是甜果，都要自己吃！方子君，希望你也有自己的担当……”

　　他还没说完，方子君就摇头坚决道，“我不会回去了！我不会再去坐牢！我做这些都是帮袁野做的，他说他是大官，他说没事，他说再大事都会罩着我！他对我很好，很少有人对我好，所以我才帮他杀人！这些你们都找袁野负责，不关我的事！”

　　要说方子君在社会上混久了，他很精明，他距离楚天机总是有一段距离，他站在门口道，“楚所，我警告你不要来硬的。你也看得出，这个村子里的人对探员没有好感，如果我喊一声你们是探员，我保证你们今天一定走不出这个村子！”

　　方子君年纪很小，可是处事很老道，他双目和楚天机对视，毫不胆怯道：“楚所，谢谢你救我妈。现在，你们赶紧走，我是不会跟你们回去坐牢的！我不会让我妈被人指指点点说她有一个坐牢的儿子！也不会让我妈每月定时定点去监狱看我！我宁可死在外边，我不要回去！”


第四百六十八章 家家都在造毒

　　方子君这样说，让人很感慨。他不愿回去，一是不愿坐牢，更重要的，是不愿他母亲被人歧视，不愿他母亲来回奔波！

　　明白了这些，李建国和谢强都有些动摇，心说，咱们这次来不就是为了拿到许邵阳贪腐的证据嘛？现在目的已经达到，那就别抓方子君好了。

　　一般人的想法都跟李建国他们差不多，可是到了楚天机这儿，这不行。楚败类这厮心思从来都跟正常人不太一样，他心说，我跟李雄文等人都打过包票了，现在人带不回来，我多没面子？

　　敢情，人家方子君一片拳拳之心，到了败类这还没他面子重要。

　　“好吧，既然你实在不愿回去，那我们也不勉强。”要说败类也有三分演戏的资质，感叹一声，就准备带着李建国他们离开。

　　方子君到底是少年人，听他这一说，也就放下心来，放松警惕。

　　可就在此刻，楚败类脚下以一种离奇又诡异的脚步，只是一闪就出现在方子君的面前。

　　“你……”方子君心中大怒，心说这人特么太无耻了。

　　不过他话没说完，就被楚天机扣住了手腕。人手腕上有一个麻筋，楚败类这厮认穴那些相当的准，一下就抓住方子君的麻筋，大拇指往下一按，方子君啊哟了一声，半边身子都要麻瘫了。

　　“哼，在我面前，由不得你！”楚天机又点下方子君的哑穴，然后对着李建国他们一摆手，“走了。”

　　李建国和谢强愕然一下，心说这厮也太无耻了，连小孩都骗。

　　楚天机拉着方子君胳膊下来，方子君人在俎上，又说不出话，只有跟着走。下楼的时候，遇到曹村长的三儿子，那个少年问道，“小君也要回去？他不是说不走的嘛？”

　　楚天机道，“这些日子给你们添麻烦了，他觉得不能再给你们添麻烦。”

　　这厮随后敷衍着，一路走下楼。

　　下楼的时候，刚好看见曹村长带了一个人进来。说起来曹村长是巴不得小君赶紧走，可是让楚天机没想到的是，曹村长后边带着的那个男人，他竟然认识。

　　曹村长带进来的是昨天晚上在万珍楼刚见过面的大开实业的洪总，洪总一看楚天机先是一愣，随后笑道，“这不是楚探员嘛？您来这有何贵干？”

　　楚天机看见洪总就知道不好，听洪总说出这一句，果然四周的目光全部都变了，周围所有人的视线都变得跟锥子一样。

　　他心里把这个洪总骂了个半死，口中道，“朋友，你认错人了吧。”说着，拉着方子君从洪总等人身边擦过，走出别墅的大门。

　　他们走过以后，洪总的脸上露出一丝阴冷，道，“满堂，你怎么这么不小心，把探员都放进来了？”

　　曹村长指着儿子骂了一句，“仆街仔，你做的好事！”然后他一挥手，“别让他们离开！”

　　顿时，就有一个年轻人快步追了出去，出门就吹响手中的哨子。

　　“嘘！”尖利的长音在整个小村里此起彼伏。

　　谢强眉头一动，道，“不好！快，这边！”他在前边引路，带着楚天机他们走向后院，来到后院之中，把方子君扔上车，大家迅速上了车。

　　这时李建国突然惊叫一声，“林子卓呢？”

　　谢强道，“我走的时候，他在这睡觉。”

　　可是车上根本没有林子卓的影子，楚天机立即决断道，“我们先出村！”

　　不过就在谢强发动汽车来到后院门口的时候，发现院门外被一辆面包车堵死了，后边站满了村里的人。这些人有着拿着刀枪棍棒，也有的拿着手枪猎枪，不但如此，从四周所有的别墅楼房窗口，都伸出了长枪短炮，其中居然有手雷和美式卡宾枪。

　　“完了。”虽然楚天机他们也有枪，可是他们哪有对方人多势众。楚天机一个人手段高超，可是还有方子君，此刻硬拼不是一个好办法。

　　“曹村长，你们这是什么意思？”楚天机走下车，对着后边别墅二楼阳台上曹满堂问道。

　　曹满堂站在别墅二楼窗口，对着下边道，“我问你什么意思？没事来我们下曹村想要干什么？”

　　楚天机道，“曹村长，我知道你们村不干好事，不过我一点兴趣都没有！你可以问洪总，我不是横山市的探员，我是天南省海州市的探员，我要不是为了方子君，我不可能跨省跑来下曹村。”

　　曹满堂有些犹豫，说起来，他们虽然蛮横，可是真的杀掉几个探员，他也得掂量掂量。

　　他想了一下开口说道，“你们想走，可以。不过你们必须表现一下诚意！”

　　楚天机从车后座把那把AK47拿出来道，“不知道怎么表现诚意呢？曹村长，真的把我惹急了，我至少可以干掉你们一半！”

　　“是吗？”曹村长冷笑一声，顿时一个人影被绑了过来，竟然是林子卓！

　　林子卓喊道，“小天哥，他们这是毒品村，家家户户都在造冰毒！”

　　原来这小子在车后座睡醒了，发现楚天机他们不在，这小子就自己下车溜达。来到一个房屋里，就看见里边放着各种大小机器和工具，来到一个大桶里，里边浮着的一层就是冰毒了。

　　他出了曹村长家，发现外边到处都是化学品的气味，家家户户门外堆着化学品的罐子，他感觉到触目惊心，这个小村子每一家都在生产冰毒，怪不得这么有钱，这就是个山里的毒品村！

　　“把他的嘴堵起来！”曹满堂怒吼一声，就有人把林子卓给拖走到一边，他这才低头看着楚天机道，“怎么样楚探员，你还想不想表现诚意呢？其实我们也不想得罪你，可是我们既然干这个，就必须有一点自我保护意识！”

　　楚天机这回算是没辙了，他不能真的看着林子卓被干掉吧。

　　当下几个村民走过来，收走他们的枪，领着他们来到一个房间，楚天机他们四个人坐在沙发上，周围几个村民拿着各式枪支，瞪着他们。

　　这个时候，方子君的哑穴已经解开，他看着曹满堂的三儿子恶狠狠的瞪着他，他连忙道，“小威，我跟他们有另外的一点事，跟你们没关系。”

　　曹满堂的三儿子拿了一把锋利的小刀，怨毒道，“我草你妈，你还想再骗我，算我瞎了眼。”

　　方子君回头想要跟楚天机拼命，又感觉这个家伙实力很强，只有回头骂道，“你特妈把我害死了！”

　　此刻在别墅之中，曹满堂安排道，“把这个窝囊废关在另一处。”

　　一个村民把林子卓给推走。

　　看着他们离开，洪总才问道，“满堂，你准备怎么办？这些人杀也杀不得，留也留不得，很是棘手啊。”

　　曹满堂冷笑道，“我自有安排！”

　　在另一个旧屋里，林子卓被一个年轻的村民一脚踹翻在砖头地面上，“老实点！”

　　村民们感觉林子卓是个窝囊废，所以对他看守比较松懈，就只有一个拿刀的年轻人看守他。林子卓懊恼的要死，恨自己坏了大事，他躺在地上，使劲扭动绑着的手，帮着他的绳索竟然松动了一下……


第四百六十九章 朋友还是敌人，你们选

　　“都怪我！”

　　林子卓躺在满是烂泥的砖头地上，心里自责的要死。

　　如果不是他被捉，凭着楚天机和谢强他们的实力，脱困应该不是难事！林子卓心里很后悔，觉得自己拖了大家的后腿。

　　看管他的只有一个年轻的村民，手里拿着一把西瓜刀，背对着他正在抽烟。

　　“我不能拖累大家！”

　　林子卓是一个有自尊心的人，被绑在背后的双手开始挣扎。还别说，这个绳结打的并不专业，被他三挣两挣之下，就弄得松开了。

　　他心里一阵窃喜，双手在背后一阵折腾，终于恢复了自由。

　　正在这一刻，看着他的年轻村民回过头，看见他在扭来扭去。

　　“妈的，你还想逃？”年轻村民回过头，嘴里骂骂咧咧，对着林子卓连踩几脚。

　　年轻村民也不是什么善良之辈，他故意用脚踩向林子卓的裤裆，口中骂道，“你这种窝囊废也是探员，踩暴你的鸟蛋，让你长长记性！”

　　林子卓被人叫做窝囊废，又被人如此的羞辱，他心中顿时涌起一股血性。

　　他躺在地上怒道，“我不是窝囊废！”

　　他的回应却招来年轻村民更加猛烈的脚踢，“你不是窝囊废难道我是窝囊废，傻叉！”

　　“不要踢了！”

　　林子卓的大声怒骂，迎来的却是更猛的拳脚，他心里的血性的疯狂凝聚，终于达到一个临界。他猛地一跃而起，那个村民没想到他的手已经松开，措手不及。林子卓一把从那个年轻村民的手中抢过西瓜刀，对着其猛砍下去，“你再踢！你再踢！”

　　……

　　此刻，村中别墅的某一间房间里，曹满堂正坐在楚天机他们对面。

　　在他们中间有一张小茶几，茶几上是一个玻璃制成的奇形怪状的杯子，杯子有两根通向外边的吸管。楚天机并不太认识这东西，他好奇的打量。

　　这个玻璃制品是曹满堂带来的，曹村长微笑说道，“几位探员同志，我们不想为难你们。可是你们也知道，我们做这一行很危险，这可是掉脑袋的！”

　　楚天机道，“我可以明确告诉你，我们这次是为了方子君而来，并不是涉毒案件，和毒品没有关系。”

　　曹满堂道，“我相信你说的，可是你们既然发现了我们，就不能保证你们以后不会来查，所以我们就必须有些防备。”曹满堂说着一挥手，就有手下拿来三小包的白色的结晶和粉末放在桌上。

　　他指着那些道，“这是我们这的特产，只有我们的朋友才能享用。你们如果愿意做我们的朋友，把这些都吸了，我们一定鼓掌欢送你们出村。”

　　“是这样！”

　　原来曹满堂的办法就是强迫楚天机他们吸毒，他们这一吸毒，就算是有把柄握在曹满堂手中！

　　曹满堂摊摊手道，“是做朋友还是做敌人，你们选。”

　　看着旁边几个拿着手机和照相机的村民，楚天机冷笑道，“曹村长你果然好办法。”

　　曹满堂道，“这也是没办法的。”

　　楚天机又问道，“这玩意怎么吸？”

　　旁边李建国倒是懂一点，他介绍道，“这叫冰壶，一边吸管是放冰毒的，这边准备好冰毒，用打火机一烧，毒品化成的雾气就会通过管子进入水中，然后形成气泡来到上边的空间，这个时候用这边吸管就可以吸毒了，这叫溜冰。”

　　曹村长嘎嘎笑道，“这位探员倒是清楚的很。”

　　其实在场的就只有楚天机一个人是探员，如果拍照下来，能威胁的也只有楚天机一个人。楚天机是公职人员，如果吸毒会有麻烦，可是李建国他们并不怕这个。

　　李建国道，“曹村长，我们所长对这个过敏，要不我和这位谢探员表示一下诚意？”李建国就像要糊弄这些人。

　　可曹满堂早就得到了洪总的情报，他不能确定其他两人是不是正式探员。他摇头道，“楚所长是我们最重要的客人，他如果不表现一下诚意，我们不放心！”

　　毒品不是好东西，对人身体有伤害。

　　特别是对修炼中人！

　　楚天机第一并不是考虑对他前途的影响，而是对他身体的影响！今天这冰毒吸下去，怕是要严重影响他的修为和内力！

　　可是不吸又能怎么样？

　　其实楚天机现在完全有实力在众目睽睽之下将曹满堂抓住当人质，可是关键林子卓被关在其他地方！楚天机不敢轻举妄动，就是怕害了林子卓！

　　“好吧，既然曹村长这么好客，那就恭敬不如从命！”楚天机已经准备吸了。

　　坐在楚天机旁边的方子君冷眼想看，方子君第一时间看出，那几份冰毒里边有其他货！

　　冰毒成瘾性稍弱，有时候溜个一次两次不一定就是那么上瘾。可是现在里边掺上4号什么的，那就不一样了，效果非常强，一次就能让人成瘾！

　　不过方子君并不打算揭穿这些，因为楚天机刚才对他使用了暴力。

　　看见楚天机松了口，曹满堂暗自得意，只要楚天机他们成为瘾君子，以后不但不会来查他们，反而会成为他们在警方的眼线！

　　不过就在这个时候，外边却走来一个村民，这个人是曹满堂的哥哥，也是村里的制毒大户。他在曹满堂耳边非常低声的说道，“那个小子把阿旺砍死跑了。”

　　曹满堂顿时满脸震惊，要说他哥哥跟他说话声音非常之小，可是别忘了楚天机耳朵的灵敏。他听见这句就明白，这一定说的就是林子卓！

　　既然林子卓都跑了，那他根本不用客气了！

　　他突然就发动了。

　　就看见他如同猎豹一样，一阵风似的跳过茶几，在场人等只感觉眼前黑影一闪，下一秒，曹满堂就已经被楚天机锁住了咽喉！

　　“好快的速度！”在场人等全部都惊呆了，来不及反应。

　　楚天机的手指跟铁钳一样，锁住曹满堂咽喉，左右一指吼道，“都不要动！”

　　四周的村民全都紧张起来，端起手中的刀枪，不过曹满堂是他们的头头，他们投鼠忌器，纷纷喊道，“放了我们村长！”

　　楚天机一抬手，把曹满堂腰间的一把手枪夺来，然后抵在他脑门上，这样更加的稳妥。楚天机这才道，“让他们把我们的枪还给我们！”


第四百七十章 小天哥，我杀人了！

　　成为楚天机的人质，曹满堂恨死自己的哥哥。

　　心说真是成事不足败事有余，不过眼下已经如此，他只有喝道，“还不把他们的枪给他们！”

　　曹满堂的哥哥也超级郁闷，谁能想到那厮耳朵那么好？他只有一摆手，示意村民把几把枪交还。

　　一把长枪三把手枪都还了过来，谢强把警用左轮又揣回腰间，拿过AK47猛地一拉枪栓，武器在手，他顿时来了精神，毫不客气的瞪着村民。

　　方子君也想拿一支枪，却被李建国抢先拿了。

　　楚天机这才押着曹满堂站起来，对着众村民喝道，“让开！”

　　曹满堂是村民中的绝对领袖，他被抓，没有人敢冒险。

　　更何况，这些村民的战斗力其实很低，真的枪战起来，吃亏的也是他们。

　　村民让开一条道，楚天机他们押着曹满堂从人墙之中走了出去。方子君虽然不想走，可是他的朋友小威现在绝对不会听他解释，他只有跟着楚天机走。

　　走出别墅，楚天机喊了一嗓子，“林子卓，给我出来，走了！”

　　他们一行继续向途观车走近，来到车前，楚天机又喊了一声，“林子卓！走了！”

　　不过依然是没反应，楚天机把曹满堂推上车，下令道，“先出村！”林子卓可以以后救，现在紧要的是先离开这里。

　　谢强走进驾驶室，发动汽车，李建国和方子君也上了车，村民没人敢动，不过却是堵在车前，喊道，“放了我们村长！”

　　曹满堂道，“朋友，我认栽了，你们不放我走不出这里……”

　　楚天机用枪口用力顶在他的脸上，瞪眼吼道，“现在你没有资格跟我讨价还价！”

　　曹满堂感觉自己的脸都要被他顶烂了，只有软下来，“好好好，你先松开！”

　　“老实点！”楚天机这才松开，帮他抚平一下弄皱的西装，道，“村长大人，配合一下，到了安全的地方自然会放你！”

　　曹满堂被这厮折磨得完全没有办法，只有对着外边喊道，“都让开！站着干嘛，让啊！”

　　车前的村民这才很勉强的让开一条路。

　　可是车刚要走，突然有个女人扑到车前哭喊道，“满堂啊，阿旺死得好惨呐，你不能放他们走啊！”

　　曹满堂心说我现在自身难保，哪能管你？他对着他哥哥喊道，“满仓，把阿旺他娘拖开，有事咱们以后说！”

　　曹满堂的哥哥曹满仓连忙让人拖开那女人，途观车这才开出村子，来到村口就发现有个拿着刀的人影一闪。

　　“那是林子卓！”李建国喊了一声，车子停了一下，林子卓失魂落魄的上了车，他T恤和手上，都是鲜红的血迹。

　　车开出去不远，曹满堂又道，“朋友，我已经非常配合你了，你准备啥时候放我？”

　　楚天机倒是有心把这厮抓回去，不过现在他自己的事情还忙不过来，也顾不上下曹村的事儿。所以车行了不久，就打开车门，把曹满堂一脚踢了下去。

　　楚天机也是故意的，故意一脚把他踢进了泥坑，曹满堂扑倒在路边泥坑里，一身高档西装是毁了。

　　没一会就有村里的车来迎接他。上车以后，他的哥哥问道，“要不要追杀他们？”

　　一身是泥的曹满堂骂道，“追杀你的头啊，动不动脑？现在当务之急是把村里的货都处理了，以防警方突击检查！”

　　他哥哥连忙道，“是是是。”

　　回到村中，大开实业的洪总还没走，他刚才和横山那边联系了一下，开口道，“据我所知，这些人确实是来抓方子君的，跟我们无关。”

　　曹满堂恨恨道，“可是气人啊！杀了我们一个村民，还要老子给他们擦屁股！麻痹，临走还把我踹进水坑里！这些人比土匪还土匪！”

　　洪总道，“放心，他们自己好像也是一屁股麻烦，好像跟柴老大闹得很僵，我这就给柴老大打一个电话。”

　　他立即拿出手机，本想给柴老大通报一下楚天机他们的去向，让柴老大堵截他们。

　　不过柴老大却是道，“算了，金主那边说不追了。”

　　没有金主出钱，柴老大这种人无利不起早，不可能再派人去追杀楚天机他们。

　　楚天机他们驶上国道，一路平安，车开往横山方向，他拿出手铐对方子君说道，“把手伸出来！”

　　方子君骂了一声卑鄙无耻，也只有伸出双手，让他铐起。这时楚天机才拿出手机，给荆浩他们打电话，“老荆，你们准备一下，在横山出城的国道路口见面。”

　　荆浩和苏成立没想到这厮这么快，有点不信的问道，“东西拿到了？方子君抓到了？”

　　楚天机道，“见面说，速度要快！别和横山这边打招呼了！”

　　荆浩道，“你就放心吧！”

　　这一趟出来，危险重重，李建国他们虽然贴心，可是他们不是探员，如果打打杀杀会有很大麻烦！如果换了警车，有了强大的火力，相信有些人也要收敛点！

　　打完电话，楚天机这才注意到林子卓失魂落魄的模样。

　　“怎么了？”

　　林子卓抬起头道，“小天哥，我杀人了！我真的杀人了！”

　　楚天机道，“怎么样？杀人是什么感觉，是不是很爽？”

　　林子卓都要哭了，道，“小天哥，你就别开玩笑了，我现在好害怕！我从来没想过会杀人！实在是他太可恶了，我已经警告他不要再骂我窝囊废了！可是他还一直骂，一直踢……”

　　谢强从前座把半包烟扔过来，道，“抽两根，压压惊，以后多杀杀就好了。”

　　从来没有抽烟的林子卓哆嗦着拿出一根，旁边方子君骂道，“瞧你那半吊子样，杀了人算什么？杀一人为杀，杀万人为雄，杀得千万人，方为雄中雄！”

　　“熊你妈。”楚天机给了这小子一个脑兜。

　　方子君这小子人小鬼大道，“楚哥，我看的出你是做大事的人，如果我没看错，这几个都不是探员！你们是不是需要杀手，你们把我放了，以后要杀人，只要你一句话！”

　　正在说话中，前边路边有一个面馆，谢强道，“打了一早上，早饿了，吃饭。”

　　大家停车下来吃早饭，林子卓却是不肯下来。

　　李建国有些担心，谢强道，“放心，第一次杀人都这样，温室里的花朵需要风吹雨打才会成长。”

　　方子君跟在后边道，“几位大哥，到底怎么样啊？”

　　楚天机道，“不行！”

　　方子君骂道，“卧槽，你这个人怎么油盐不进。”

　　楚天机道，“我要把你放了，你在外边还要偷拿抢杀，坏事做尽，到时候你就毁了！你给我老实点！”

　　方子君喊道，“进了监狱我才毁了！”


第四百七十一章 苗子不错

　　此刻时间已经是上午快要十点钟了，这一顿相当于早饭午饭一起吃了，楚天机他们坐下以后，要了几个菜，每人一碗面，另外还点了馒头。

　　他们在吃饭的时候，店里还有两桌，这些人都是过路的司机。

　　有一桌是两个瘦猴一样的货车司机，两人见店里只有老板娘一个人忙活，少不得嘴里调戏两句，指着桌上道，“这里这么脏，我们怎么吃的下去？”

　　老板娘是个四十岁左右的妇女，也谈不上什么风韵，就是穿了个薄T恤，显得胸部很壮观。她应了一声，连忙拿了块抹布来抹桌子，其中一个瘦猴司机顺手在她手背上摸了一把，嘎嘎笑道，“你手背上不干净，我来帮你。”

　　老板娘啐道，“你妈的，占老娘便宜，想死啊。”

　　她这一骂，旁边一个瘦猴更大胆，在老板娘肥屁股上拍了一下道，“要死也死在这里，哈哈哈。”

　　要说这些事在社会里经常发生，也是见怪不怪了，老板娘也没太计较，这两人也觉得占了便宜，吃的很开心。

　　等他们吃完说道，“结账。”

　　老板娘这才道，“一碗面五十，你们两个人一百。”

　　两个瘦猴顿时跳起来了，骂道，“你麻痹的，一碗阳春面要五十？你宰客是不是？”

　　老板娘早有准备，回头喊了一声，“当家的，有人欺负你老婆了。”

　　顿时后边冲出来一个五大三粗的汉子，手里拿着两把明晃晃的剁肉大刀，吼道，“谁？谁敢欺负我老婆！刚好在剁肉泥，把他妈的一起剁了包饺子！”

　　两个瘦猴司机顿时尿了，放下一百块，蔫溜蔫溜跑了。

　　老板娘这才得意的走过去，把一百块给收下，又自言自语道，“对付这些人就得这样，哼。”她这句话是说给其他两桌听的，意思你们别担心，我不会宰你们。说完她又道，“当家的，还不回去剁肉泥？”

　　五大三粗的汉子道，“谁敢不给钱就剁了他，当初柴老大来我们店子吃面，都乖乖的放下面钱。”

　　他这样说，是希望老婆收钱的时候顺利点，可是却被楚天机听在耳中。楚天机对着他招手道，“老板，别走，你过来。”

　　店老板看看楚天机，发现这家伙穿了个牛仔外套，黑超墨镜遮脸。不过他手里拿着两把大刀怕什么，过来问道，“小师傅有事？”

　　楚天机把旁边一张板凳推过去道，“你刚才说柴老大是怎么回事？”

　　店老板坐下道，“柴老大你不知道？横山最有名的大哥！不但我们横山，周围的几个县市道上混的人，哪个敢不给他面子？”

　　李建国问道，“海州的黑疤听说过没？”

　　店老板道，“没听说过，反正我就知道柴老大，有钱有势有本事，道上混的，有谁不知道他？”

　　李建国道，“我们海州的，我们海州老大黑疤，那也是一号人物。”

　　店老板颇为不屑，问道，“你们海州老大有没有劳斯莱斯？车牌是不是五个8？他开车走在街上，是不是看见哪个女的漂亮就敢拉上车强干？女交警都敢！”

　　他这几个问题，把李建国都问得张口结舌，黑疤在海州再猛，也不敢做这些事。

　　李建国道，“柴老大敢？”

　　“那是。”店老板放下刀，掏出香烟递给李建国和谢强，递给方子君，这厮也接了一根。店老板这才看见方子君手上的手铐，发现这些人是探员，店老板不太敢说了，嘿嘿笑道，“我做肉包子，剁肉泥，你们慢慢吃。”

　　楚天机道，“你别走啊，你刚不是说柴老大在你这吃面，是怎么回事？”

　　“我吹牛逼的。你说我这破店，婆娘长成这样，人家柴老大一处也看不上啊。”

　　那边老板娘发出尖利的吼声，“当家的，你说什么呢，嫌弃我晚上就别趴我身上快活！”

　　店老板嘿嘿一笑，叼着烟，拿起刀跑了，店里响起一阵哄笑。

　　方子君用叼起烟，跟谢强借了打火机点起来，这才老滋老味的说道，“楚大哥，要说外边混的事，你得问我。黑疤在外边，也有名，他是出名的义气！柴老大名声更大，他出名在胆儿大！山里人都胆儿大，别说横山的黑社会，就是说东平的，海州人也比不起！”

　　楚天机一把从他嘴上把烟抓过来踩了，道，“柴老大，我早晚让他跪在我面前！”这次在风临县城遇险，就是柴老大派的人，这个事情楚天机绝对不会忘记。

　　败类是个记仇的人，想要杀他的人，他怎么能不报复？

　　大家也算是吃饱喝足，李建国押着方子君走在前边。楚天机和谢强走在后边，谢强看着方子君的背影，吐了口烟低声道，“这小子是个不错的苗子。”

　　楚天机道，“我怕放虎归山不好控制啊。”

　　“他在国内呆不下去了。”谢强又道，“你听说过中缅边境的掸邦没？”

　　上次因为金毛丹的事情，楚天机对这些略有了解。掸邦是缅甸的一个自治特区，可以自己保留军队和政府，那边使用的文字语言都是中文，数次宣布脱离缅甸独立都没有成功。

　　谢强又道，“那边经常都会打仗，我一个老战友被掸邦招聘过去做团长，把这小子弄去锻炼锻炼。”

　　楚天机想想，没说话。

　　上了车，发现林子卓已经好多了，楚天机他们给他带了馒头，林子卓道，“我下去洗个手。”他脱了血衣，光着上身去小饭店里把手上的血都洗了，这才上车狼吞虎咽的啃馒头。

　　也不知道是不是许邵阳已经放弃了，奔向横山的一路上，没有再遇到任何的危险。

　　下午一点钟，天空阴沉沉的。横山出城国道某一个路口，两辆三菱越野警车静静的停在那里。

　　没一会，一辆黑色的大众途观车停在后边不远，车门打开，楚天机押着方子君从车里走出来，来到警车面前，把方子君推进警车。

　　“辛苦了。”荆浩拍拍楚天机，看着后边问道，“那是？”

　　楚天机并不想自己的朋友暴露，开口道，“路上拦了个顺风车。”说完，把荆浩的配枪还给他。

　　荆浩也知道肯定不会是顺风车那么简单，不过也没多问，开口道，“回海州，出发！”


第四百七十二章 伤门见血光

　　上车以后，荆浩和苏成立问起这一趟经过，楚天机并没有详细说毒品村的事。

　　因为林子卓在那杀了人，如果警方介入对他不利。就算是警方想要通融，有些事情也不太好隐瞒。

　　不过国安局这方面灵活性就比较大，楚天机想到国安九局这次的涉毒案子。

　　他拿起手机，就拨打114问了锦宴楼的电话。

　　锦宴楼就是他们第一天晚上去的那个饭店，他一个电话打到总台问道，“锦宴楼啊，给我转楼上的练歌房。”

　　接电话的服务员道，“对不起先生，练歌房白天不营业，现在没有人。”

　　“这样啊。”楚天机才想起有些人是夜晚才开始工作的，他又道，“小同志，你的声音真好听啊。我去过很多次，也不知道有没有见过你。”

　　锦宴楼作为横山第一饭店，贵客很多，总台小姐也不敢得罪，听到这一句也不知道对方是什么大官，连忙道，“首长您过奖了，有什么需要我帮忙的？”

　　楚天机也不谦虚，道：“是有一个事情要麻烦你。晚上练歌房开业，你去找一下麦洁颖小姐，让她给我回一个电话，我是海州的姓楚，电话号码你记一下。”

　　服务员也不知道这是多大来头的人，记完号码还不忘道，“首长再见。”

　　打完这个电话，荆浩和苏成立两人的眼神都不一样了。

　　苏成立道，“到底年轻风流，哎呀，我们老了是自愧不如了。”

　　荆浩则是笑道，“行啊楚所！你是办案泡妞两不误啊，这就跟那个麦小姐勾搭上了？”

　　楚天机嘿嘿一笑，也不解释。麦小姐是国安局情报员的事，必须要帮人家保密。

　　他又转换话题道，“你们跟李局通过没？”

　　苏成立道，“我跟李局长联系过了，他说已经出发了，会在两省交界处天南省一侧迎接我们，到时候我们就安全了。”

　　现在虽然已经完成任务，可是并不能说安全！

　　因为在青山省的范围内，随时还有可能遭遇袭击。可如果进了天南省，有了李雄文带着大队人马保护，那才是真的安全。

　　和他们来的时候一样，回去的路上依然又下起了雨，不过雨不是很大，属于毛毛雨。

　　烟雨朦胧，才是正宗江南景象。

　　不过他们可没心思欣赏两侧烟雨中的青山，这一路走的非常小心，因为他们知道，这回去的路上很可能会有大麻烦。

　　可是让他们没想到的是，这一路上风平浪静，连个鬼影都没有出现。

　　终于，到了下午四点钟，就来到两省交接处的收费站。

　　苏成立喜道，“终于快到家了！”

　　荆浩疑惑道，“难道他已经认输了？”

　　所谓“他”就是许邵阳，许邵阳竟然没有派人在路上堵截和为难他们，实在是让人有些匪夷所思。

　　楚天机也感觉挺意外，来到这里，他也松了一口气。

　　两辆警车通过了收费站，来到了天南省东平的境内，有两辆警车停在路边，海州警务局陶政委带着三个人迎候在车旁。

　　楚天机是好大喜功的货，本来以为李雄文带着大队人马迎接，可谁知竟然是如此的萧条，不由得失望。

　　陶政委走过来看看里边的方子君，微笑道，“你们辛苦了！欢迎你们完成任务，回到天南省的怀抱，我代表海州市局欢迎你们！”

　　楚天机没下车，对着窗外道，“不是吧，陶政委，就你们四个人这也太寒酸了。李局呢，他不是说亲自来接我们？”

　　陶政委叹道，“连日阴雨，东平道路塌方，雄文局长被堵在路上了，刚好我在这边检查工作，他就让我代表市局来迎接你们。”

　　“塌方！”楚天机和荆浩他们对看一眼，心说这早不塌方晚不塌方。

　　荆浩道，“李局电话可以打通吧。”

　　陶政委感觉不爽，不过荆浩的级别可比他高，他只有道，“当然可以打通，你们问一下也好。”

　　虽然感觉得罪了陶政委，不过楚天机从来没把陶政委当回事儿，他拿起手机给李雄文打电话。

　　电话打通了，李雄文道，“我们上午接到电话就从海州出发了，可是到了东平才听说路塌方了，道路都被泥石流冲垮了，48小时之内恐怕修不好。刚好老陶在那边检查工作，他说既然堵路了，还不如一脚直奔江城，反正你们要把东西送到江城。”

　　“这样啊。”楚天机有些犹豫。

　　要知道临时改换线路，是行军大忌，尤其是一条自己没走过的路！

　　可是现在东平道路塌方，48小时可是个不断的时间。如果卡在半路上48小时，谁也不知道会发生什么！

　　楚天机犹豫了一下，这才低声的问道，“李局，你实话跟我说，陶政委这个人怎么样？”

　　如果改换线路，楚天机就必须知道这个引路之人的立场。

　　李雄文思索一下道，“他这个人是袁野提拔起来的干部，不过一向胆子不大。”

　　胆子不大，这也是李雄文放心陶政委的原因。要说陶政委这个人是袁野的人不错，可是说他要玩杀人灭口，半路劫人，这家伙根本没这个胆。

　　不过这种时候，李雄文也不敢打包票，道，“是不是改换线路，你这个组长自己决定。”

　　李雄文倒是狡猾，把最后的决定权交给了楚天机。

　　楚天机走下车，站在公路上简单看了一下，最后一点头，“好，就换路线，直奔江城！”

　　人的面相和吉凶并不是一成不变的。一个人生活在这个世界上，总是要被周围的人影响着，有时候一个人做出的决定，就会间接注定了周围人的生死和富贵。

　　当楚天机做出这个决定，他再看周围的同事们，这些人脸上的气色都发生了不一样的转变。

　　陶政委带着两辆警车开在前边，楚天机他们的两辆车跟在后边，改变了方向，驶向江城。

　　上车以后，荆浩问道，“楚所，刚才你在外边看了什么，最后才决定改变方向？”

　　楚天机道，“我刚才看了一下地形。现在生门被堵，开休杜景诸门无门，回去是死门，留下的只有这一条通向江城的伤门！”

　　方子君讥笑道，“探员还搞这个，封建迷信。”

　　荆浩他们也是半信半疑。苏成立道，“伤门好像也不吉啊。”

　　楚天机道，“我又用紫微斗数看了一下自己的命，我今天有太阳在午宫，又有日会左辅、右弼、天魁、天钺、三台、八座等吉星相伴，就好像是众星拱日，照我一切平安。虽然有七杀星入命，可是应当是有惊无险！所以我才冒险进入伤门一探！”

　　其他人根本听不懂这些，最后只听见一句，“有惊无险。”

　　倒是荆浩笑道，“我觉得没事，东平通向江城的路上有一座山是军事禁区，我弟弟荆刚在那当兵，有事直接打电话给他！”

　　楚天机又道，“不过我做了这个决定以后，发现你们脸上全部都有血光闪现。所谓伤门见血光，官司厄残伤！这次应该会有多人受伤，你们都要小心点！”

　　说到这里，大家的脸上都凝重起来。


第四百七十三章 塌方，人为的！

　　小雨濛濛，山色青青。山间道路上，一条长长的车队正在缓慢的前行。

　　这个时候大家都已经知道东平的道路被泥石流冲毁，所以绝大部分车辆都改换了线路，所以让这条平日不是很繁忙的小路变得分外的拥挤，车速非常的慢。

　　开车的特警说道，“这段路有不到一百公里，开出去以后上了国道，到时候速度就快了，这一段就好像是便秘一样。”

　　楚天机隐隐有一种感觉，如果真的有危险的话，应该就是这百十公里之中。

　　他并没有说什么，只是对荆浩和苏成立点点头，大家的眉头中都锁着凝重，显然都看出了这一点。

　　雨中的山路难行，车行彳亍，小车见缝就钻，一会以后，前后四辆警车之间已经并不是那么接近。

　　陶政委带着的两辆警车不知不觉的驶出老远，和楚天机他们中间夹着几辆车，中间还有两辆货柜车。

　　陶政委一共带着三个探员，他和一个探员乘坐一辆车，另两个探员乘坐后一辆车。此刻，后一辆车上的两个探员一个在开车，一个坐在副驾驶，他们对视一眼，坐在副驾驶的探员从座椅下边取出一个银白色的铝制小箱子。

　　打开箱子以后，里边是一台笔记本电脑，电脑下有一个设备，设备上有一根天线。这名探员将天线竖起，然后在电脑上输入了几个数字，按下了确定。

　　前边一辆车上的陶政委坐在车后座，他懊恼一声，“这种车速……”他心说这种速度到江城要几点啊，他拿出手机看看时间，突然脸色一变，“怎么手机都没有信号了？”

　　开车的探员小何笑道：“这是山里，移动基站少，信号当然差，跟我们海州不能比。”

　　“原来这样。”陶政委没当回事，又问，“到江城大概还有多久？”

　　小何笑道，“早着呢。”说完又道，“政委，您喝点水休息一下。”说着，扔过来一瓶水。

　　陶政委也没多想，打开瓶盖喝了两口，然后眯上眼，没一会就开始打上了呼噜。

　　扶着方向盘的小何从后视镜里看着睡着的陶政委，他脸色阴冷一笑，这才拿起一个对讲机，调到一个频率，开口道，“一号车搞定了。”

　　楚天机和李雄文他们都只想到陶政委会不会搞事，却是没想到，被买通的竟然是陶政委手下的三名探员！

　　……

　　傍晚五点钟，天空的小雨依旧，天色略显阴沉，这段瓶颈一样的路段，已经行驶了超过一半。

　　小雨迷离，长排的车队都亮起红色的尾灯，车辆已经停着十分钟没动静了。苏成立看看自己的手机，依然是没有信号，作为一个老牌的特警，他已经感觉到一丝不寻常的味道，不知不觉把车座下的微冲拿出来放在自己的腿上。

　　正在这时候，一个探员从货柜车绕过来，走向楚天机他们这边，这个探员正是陶政委带来的探员。

　　开车的特警小陈打开车窗问道，“怎么了？”

　　走过来的探员道，“说前边塌方了，陶政委让我过来……”

　　“这条路也塌方了？”特警小陈还在跟他搭话。

　　可楚天机一看此人的面相，顿时低呼一声，“小陈，小心！”

　　就在楚天机提醒的同时，那个探员脸色阴冷，抬起手，他的手里有一把手枪，黑洞洞的枪口对着后座的楚天机啪啪啪连射三枪。

　　他如果射小陈，说不定就成功了，可是他射的是楚天机。楚败类早就防着呢，他的身子运起软骨功，就好像面条一样，一下就瘫软下去，子弹全部打在椅背上！方子君和荆浩两人都抱着头蹲下。

　　那个探员发现没击中楚天机，他这时才转换目标想要射击开车的小陈。不过苏成立已经反应过来，手中微冲一个点射，子弹超过音速穿透空气，飞速旋转着，噗！一下射进这个探员的身体。

　　不过他竟然没倒下，手里握着的枪依然对准小陈。

　　苏成立没有客气，口中骂了一声，“叛徒！”哒哒哒，微冲清脆的声响之中，一串子弹射在了那个探员身上。

　　这回他抖动着，轰然倒地，鲜血从他的身体下流出，染红地上的雨水。

　　在后边不远处，有一辆装满乘客的大巴车，车上装着很多乘客。那些乘客有的注意到这里发生的一幕，鲜血和尸体让他们尖叫起来。

　　苏成立很有经验的低着头，他一手提着微型冲锋枪，另一手推开车门，同时低声道，“我下去看看，你们小心。”

　　楚天机和荆浩也从座椅下边把他们的那支微冲给拿了出来。

　　就在这个时候，楚天机他们头顶一侧大山上，突然传来轰的一声闷响，接着，地面在晃动，有一种地动山摇的感觉。苏成立刚好下了车，站在车外，他一抬头，已经惊得目瞪口呆。

　　只见上方的大片山体，正在缓缓的滑落。而在滑落山体的前方，是大大小小的碎石块，如同万马奔腾一样，翻滚着，席卷而来！

　　“塌方了！快出来！”他暴吼一声，就把荆浩给拖了出来。

　　楚天机坐在靠近山体的一侧，他推开他那边的门，顿时无数碎石就跟子弹一样射来，打得他满脸生疼睁不开眼。不过他根本顾不上那些，一把将方子君拽出来，向着后方奔逃。

　　跑了两步看见驾驶座的特警小陈还在那焦急的解保险带，楚天机一把推开方子君，又跑回去拉开车门，把小陈拖了出来。

　　就在他们刚离开，后边大片的泥石流呼一下，就将那辆警车整个淹没了。

　　后边一辆警车里的探员也算是幸运，虽然他们速度算不上快，可是泥石流并没有淹没他们的车，而是推着他们的警车跑，这也给他们的逃离增加了时间。

　　而后边有两辆轿车就没那么幸运了，瞬间被上千吨的泥土埋在下边，消失不见。再后边，就是那辆装满人的大巴车，这个时候，大巴车的半边身子已经埋在泥石流之中，车门也卡住无法打开，此刻还有更多的泥石流在滚滚而来！

　　楚天机他们跑出来，苏成立喊道，“刚才那一声是炸山，这塌方，是人为的！”

　　荆浩一指那边的大巴车，吼道，“救人！”


第四百七十四章 又是金发男子

　　嘭嘭嘭！

　　楚天机他们跑到大巴车旁，几名特警驾起人梯，楚天机站在一名特警肩上，用微冲枪把猛地砸开大巴车上的有机玻璃，里边惊魂未定的乘客连忙向外爬。

　　可就在这个时候，不知从哪个方向射来一梭子子弹，嗖嗖嗖。子弹无情，穿透小雨，大巴车上顿时多出一排弹孔，站着的特警顿时打倒两个。

　　“妈的！”苏成立目赤欲裂，回头对着子弹射来的方向还击，口中喝道，“躲到大巴车后边去！”

　　楚天机拖起两个受伤的特警，大家边射击边躲避，来到大巴车的一角。检查了一下两个特警的伤势，发现一个特警的防弹衣挡住了子弹，另一个伤在了腿。

　　荆浩怒吼道，“趁着我们救人打黑枪，这些人真缺德，都该死！”

　　这时上方又传来轰的一声，大量的泥沙再次滑落。

　　“这边不能久呆。”苏成立大吼道。

　　现在情况相当的危险，四周都是山林，两边都有敌人，上边居高临下，打个暗枪什么不费事！而在他们的身后，又是不断滚落的泥石流，如果他们不离开，迟早要被上边的泥石流淹没。

　　荆浩又看了一下手机怒道，“这些家伙干扰了手机频率，我想打电话都不行！要不然我可以让我弟弟派部队来支援！”

　　楚天机道，“他们一定早就想到了这一点。”

　　苏成立回头看看山上，道，“我们必须离开这里，你们看山体又裂开一块，如果这块滑下，我们都要被埋了。”

　　这个时候，大巴车里的乘客已经全部都爬了出来，这些人全部都沿着道路奔逃一空。

　　苏成立吼道，“我们也走。”

　　楚天机拎起腿受伤的特警，另一手拉着方子君，首先跑了出去。

　　当他们一出头，来自四面八方的子弹顿时招呼过来，哒哒哒，仿佛到处都在有子弹射来。跟在后边跑出来的苏成立他们不断的还击，子弹射进两侧树林之中，打得里边一片晃动。

　　他们沿着公路跑出没多远，就看见前边陶政委他们的两辆警车。陶政委正站在前边一辆车外，大声喊道，“快，快帮我解开！”

　　原来他喝了矿泉水瓶里的水，就迷迷糊糊睡着了，醒来就发现自己被靠在了车窗上，现在发生激战，他想逃都逃不走。

　　楚天机快步奔走过去，放下伤员，去给陶政委打开手铐。

　　可就在这个时候，楚天机英眸之中射出惊色，他敏锐的感觉到后背上有一种芒刺在背的感觉！

　　“危险！”

　　这是一种他曾经熟悉的威胁，他猛地回头，目光看向某一个山头。

　　小山头最高的一颗树上，一个金发碧眼的长发男子通过瞄准镜观看下边道路上的情况，他一直趴在那里，一直都没有开枪！他在等待一个机会！

　　而机会就在现在！

　　“朋友，和你的生命说再见吧！”金发碧眼的男子用英语说道。

　　可是就在此刻，楚天机猛地回头，眼睛和他对视！

　　“天呐！他发现我了！”金发男子无法相信，相距这么远，对方的眼睛怎么会这么厉害？

　　“不能等了！”他毫不犹豫的扣下扳机！

　　铛！这一声非常嘹亮，枪声震响山林，把其他枪支射击的声音完全的压制！

　　“不好，没打中！”

　　楚天机在子弹射来的一瞬间闪身躲过，不过这一枪，却是刚好集中陶政委的小腹，把他的肚皮打出一个大洞，鲜血和肠子都滚了出来，陶政委吓得按住自己的肚皮，哭喊道，“救命！救命啊！”

　　“暗算我？”楚天机勃然大怒，他也顾不上给陶政委开手铐了。转身，用一种快到恐怖的速度，猛冲向那个山头方向。

　　苏成立吼道，“楚天机，那是狙击枪，小心啊！”

　　那个金色长发的男子发现楚天机奔来，他连忙拉开枪栓，放进子弹。铛！又是一枪，依然没有命中楚天机。

　　他想要继续射击，却发现楚天机已经一个虎跃，跳进山林之中。

　　“Shit！”他骂了一声，把狙击枪扔下，跳下树转身就跑。

　　与此同时，敌人都去山林里追杀楚天机去了，马路上的压力骤减。苏成立打开陶政委的手铐，把他平放在地面上。陶政委虽然是警务局的二把手，可是他一向做的是政工工作，此刻都已经吓死了，按住腹部伤口，不停哭喊道，“救我！救我啊！”

　　苏成立道，“没事没事，肠子出来不会死。”

　　荆浩拿出手机看看，依然没有信号，他骂道，“可恶！我们需要救护车！”

　　陶政委道，“信号干扰器一定是他们弄的，不在我车上就在后边一辆车上！”

　　听了陶政委的话，荆浩带着另一个特警连忙在两辆车上寻找起来。没一会就在后边的一辆车上找到了信号干扰器。

　　“就是它，关了！”

　　关闭了信号干扰器，荆浩这才赶紧拿起电话。

　　苏成立见他联系上，立即对特警小陈一声招呼，“走，我们去帮楚所。”

　　楚天机此刻已经到达了山顶，他的速度实在是太恐怖了，狙击手连枪都不要了。楚天机的目力很强，他扑过来的时候，已经看了偷袭他的就是上次在海州见到的那个金发外国男子！

　　上次在海州去苏红红家里找证据，就是这个外国男子从他手心逃走。

　　如果没有猜错的话，这个外国男子和杀死苏红红也有莫大的关系！

　　“这回你逃不掉的！”楚天机拿起手中的狙击枪，向着四周山林之中观看，他没看到外国男子，倒是看见了一个跟着陶政委的探员。

　　“看见你算是你倒霉。”

　　狙击枪里子弹已经上膛，外国男子都没来得及射出这一枪就跑了，楚天机猛地扣下扳机，铛一声，子弹穿越密林，瞬间就在那家伙的眉心留下了一个窟窿。

　　楚天机心中暗赞，这玩意好东西啊！这厮虽然是个古代人，可是对现代的枪支也有收集的爱好，要不然上次不会把沙漠之鹰偷走。

　　“等回头来拿。”楚天机把狙击枪放在大树的枝头，又跳进树林之中。


第四百七十五章 你这就是立功了

　　“妈的，想不到这个华夏人这么厉害。”树林之中两个金发男子凑在了一起，他们就是通过某个暗杀网站接受到的赏金任务来到华夏杀人，可是没想到这次竟然遇到楚天机这种变态。

　　“我这个任务太亏了，这种对手太厉害，他就算多给我三倍的钱，我也不会接受的！”狙击的金发男人抱怨着。

　　另一个是棕色头发的彪悍男子，他是俄国人，长得跟北极熊一样。他却是不信邪道，“不过就是一个黄皮猪而已！有什么变态的，速度再快也搞不过力量，若是我看见他，我要用我的军刀砍下他的脑袋，就跟那个华夏的漂亮妞一样！”

　　金发男子道，“彼得，你总是喜欢玩到一半砍人脑袋，我以后绝对不跟你在一块玩女人。”

　　棕发男子得到的哈哈大笑。

　　正在这个时候，从后方传来一个声音，“两个外国猪，你们在唧唧歪歪说什么呢？”楚天机从树林之中走了出来，这家伙英语一窍不通，根本听不懂他们在说什么。

　　很显然，两个外国男子也听不懂楚天机说什么，大家鸡同鸭讲，也没啥可以说的。

　　棕发男子拿着手中的匕首，对楚天机挑衅的招招手。楚天机看出他的意思，将手枪插在后腰上，一抬腿，将绑在小腿上的军刀给拿了出来。

　　两人各自拿着匕首，缓慢移动起来，寻找对方破绽。

　　棕发男子非常的彪悍，身高接近两米，伸出袖子的胳膊上都布满的黄毛，他放低重心，褐色的双目凌厉的注视楚天机，显得非常的厉害。

　　楚天机在国人中算是高大了，可是和这家伙一比，就瘦小了一圈。

　　旁边的金发男子也有了信心，他给队友鼓劲道，“彼得，弄死他！弄死他！上啊，弄死这个小瘦鸡这次赏金就都是你的了！”

　　彼得森然看着楚天机，口中道，“放心，我拿到钱会请你玩华夏女人。”

　　他这句话说完，身影一动，对着楚天机猛扑过来。别看他身材巨大，可是动作却是一点都不笨拙。

　　楚天机双目一动，不退反进，手中军刀同样挥出。

　　铛！火花溅出，不相上下！

　　“有点意思。”棕发男子脸上带着狞笑，他不会后退，他手中匕首再次猛地挥舞出，这次他的速度非常快，更加的狂暴！

　　楚天机毫不示弱，军刀立即回应过去，两人的手臂都快到仿佛幻化成为虚影！

　　铛铛铛！转眼之间，两人的匕首撞击十几下！两把匕首都是好刀，利刃撞击，竟然有火花绽出，火星四溅！

　　棕发男子狞笑更甚，他后退一步，继续寻找机会，“小子，果然有两下子，看来这次的赏金要加倍才对。”

　　站在旁边的金发男子心说不好。他和彼得合作很久了，他清楚的知道，彼得每次话一多，就说明对手很棘手。

　　彼得开始话多，他有些怕了。

　　“彼得，你个软蛋。”金发男子目光阴森，他悄悄的拿出手枪。他们是杀手，并没有什么江湖道义，只要杀死对手，没有什么不可以。

　　他的枪是一把Glock18，这是一种外表小巧，射速可以达到每分钟1300发的高速手枪，标准弹夹里有17发子弹。金发男子相信只要一秒钟，就能把这个黄皮猪打得七窍流血。

　　“彼得，上啊。”金发男子心中默念，只要彼得再次发动攻击，和楚天机对砍，他就有射黑枪的机会。

　　彼得没有辜负他的期望，终于再次发动了进攻，他这次一个虎跃，他双手抓着匕首，从上砍下，他要充分利用自己的力量优势，砍飞楚天机的武器。

　　与此同时，金发男子目中阴阴一笑，猛地举枪。

　　不过就在他举枪一瞬间，楚天机猛地回过头来。

　　金发男子这才发现，眼前这个华夏男人目中也是阴阴笑意。“不好！”金发男子再次发现这家伙的变态，他想要勾动扳机！

　　可是楚天机更快，就在他回头的一瞬，匕首就好像一道白色的毒蛇，在他开枪前，一下咬住他的嗓子眼。

　　“咯咯。”金发男子被刺穿的气管里发出咯咯的声响，他后退两步，轰然翻倒。

　　临到死，金发男子这一枪也没机会射出。

　　北极熊一样的彼得才顾不上同伴的生死，他双手握着军刀，加大力量猛地刺来，“黄皮猪，去死。”

　　楚天机没有了武器，连忙用双手托住他的毛手。彼得眼睛瞪大，抓住匕首把，利用身高和力量优势猛地压下！

　　就在这时，不远处传来砰的一声枪响，彼得硕大的身形一震，随后轰然倒地。楚天机回头看去，只见穿着黑色风衣的谢强很风搔的一吹着枪口里的青烟，道，“想不到天下无敌的小天哥也要我们帮忙。”

　　楚天机从金发男人脖子里拔出自己刀，骂道，“我正准备表演空手入白刃了，谁要你来了。”

　　说话中，李建国他们也跟了过来。林子卓好多了，拿着AK47道，“有没有给我留一个？”

　　“我怕你再吐个半死。”楚天机白了他一眼，又道，“这边没事，你们别搀和了，还有山顶大树上有一把狙击枪，帮我拿了。”

　　“OK。”

　　李建国他们上山去取枪，楚天机继续杀下山。

　　这次袭击，一共有两个白人杀手，五个亚洲杀手，还有一些就是警界的败类和帮派成员。楚天机杀到山下，又干掉一个，和苏成立他们汇合，苏成立他们也干掉了一个。

　　正在他们以为杀手们都吓得逃跑了的时候，后边公路上突然传来密集的枪声。

　　苏成立顿时脸色苍白，“不好，荆浩他们！”

　　他带着一个特警来支援楚天机，那边只有荆浩和三个伤员，另外就是一个方子君！如果有人来袭击，荆浩他们能维持多久还很难说，何况方子君又是一个杀人犯，如果他反戈一击，后果不堪设想。

　　想到这里，楚天机和苏成立都是脸上色变，连忙狂奔回去。

　　跑回来一看，情景让他们愕然，只见荆浩和方子君一人一把枪躲在汽车后边对着山林里射击。楚天机他们跑回去，也躲在车后边，楚天机道，“方子君行啊，你这就是立功了。”

　　方子君却是一转枪口，对着楚天机怒吼道，“我不要坐牢！”


第四百七十六章 这条命是你的了！

　　看着方子君调转枪口，把苏成立他们都吓了一跳，连忙把枪口对准方子君，喝道，“放下枪！”

　　楚天机倒是没当回事，示意大家别紧张。然后伸手在方子君后脑勺使劲拍了一下，骂道，“长本事了？给我放下！”

　　方子君也没真想打他，收回枪道，“姓楚的，我恨你！”

　　苏成立这才松了一口气，劈手从方子君手上把枪夺过去。

　　正要说话，从路边树林里飞出一个冒着烟的黑东西，荆浩惊呼道，“卧槽！他们竟然有火箭筒！”

　　国内武器限制的厉害，这些杀手也只带了一支火箭筒和两颗火箭弹。

　　轰！一枚火箭弹轰在他们躲藏的警车上，巨大的气浪把汽车掀翻了起来，车上的玻璃稀里哗啦的碎落。

　　苏成立连忙吼道，“大家分散，分散！”

　　说话之中，第二枚火箭弹又射了过来，跟在后边，七八个杀手端着冲锋枪杀了过来。

　　天色渐黑，这些杀手到现在没有完成任务，他们已经急了。

　　探员这边被杀手们强大的火力给打散了，楚天机拉着方子君躲在一辆货柜车的后边。方子君还被铐着双手，这样的战斗不但没有让他害怕，反而让这小子有点兴奋。

　　“楚大哥，你信不信我？给我一把枪，我帮你打！”

　　楚天机看看他，问道，“真想上战场？”

　　方子君点点头，随即，楚天机从兜里掏出手铐的钥匙打开方子君的手铐。

　　方子君有些意外，愣愣的看着楚天机道，“楚大哥，你这什么意思？”

　　楚天机道，“给你一个机会。”说着他指指后边，道，“向那边跑，找到后边的李建国他们，他们会送你去一个安全的地方。”

　　“我不用坐牢了！”方子君直到现在都不敢相信。

　　这时前边又传来几声枪响，楚天机怒道，“快走！”

　　方子君向后跑了两步，又停下回头，深深看着楚天机道，“楚大哥，以后小君这条命就是你的了！”说完，一溜烟跑了个无影无踪。

　　没有了方子君，楚天机也少了个累赘，他并没有迎面去攻击那些亚洲的杀手。他绕了个圈，绕到这些家伙出来的树林了，果然这边还埋伏着几个，此刻天色已暗，树林里更暗，楚天机手起刀落干掉几个。

　　这时候，楚天机已经从杀手们的猎物，变成了一个猎手。

　　杀手们根本找不到楚天机，又谈什么杀死楚天机？

　　就在傍晚六点，天色已经擦黑的时候，天空的一方传来哒哒哒的马达声，没一会，一架军用直升机出现在山头上空。

　　一个杀手从树林里射出子弹，直升机上的航空机枪顿时对着杀手方向攻击，空中的火舌分外醒目，一阵暴风雨一样的金属风暴过后，那片山头的树木都被扫平了一片。

　　“清露出空地！”苏成立的指挥下，楚天机他们把车辆推动，没一会就清理出一块空地，直升机就降落在这片空地上。

　　直升机停下，里边走出一个穿着迷彩服肩上扛着少校军衔的年轻人，这个年轻人和荆浩有点像。

　　荆浩道，“这是我弟弟荆刚，陆航团团副。”

　　楚天机伸出手道，“荆团长。”

　　荆刚年纪不大，比楚天机大不到两岁。笑道，“你就是那个会算命的楚天机？我早听我哥说过你了！怎么样，今天的事情算到没有？”

　　楚天机道，“看来我算的没错，大家都要挂彩，不过没人死亡。”

　　他们在这说话，苏成立带着一个特警把陶政委搬过来道，“他快不行了。”

　　楚天机道，“我说没人死亡就没人死亡！”说完抓住陶政委，把一口真气渡过去，护住他的心脉。

　　然后就有人七手八脚把陶政委等人搬上直升机，其他的伤员也上了直升机。

　　荆浩他们这才发现方子君没了，连忙开口问。

　　楚天机骂道，“可能被这小子逃了！妈的，这小子太狡猾了。”

　　荆浩叹道，“其实是个不错孩子，刚才还帮我打退杀手的进攻。”

　　方子君逃了大家也没太当回事，毕竟最重要的证据在楚天机的身上。苏成立道，“楚所，东西在你身上，你就上直升机吧，有部队的护送，你赶紧把东西送到江城。”

　　楚天机点头道，“你们小心点。”

　　荆刚道，“你们在这等一会，我们团的战士已经全部出动了，马上就能到这边，那些杀手就算变成兔子也逃不掉！”

　　楚天机跟着他上了直升机，航灯点亮，飞机起飞，飞向山里的陆航团营地。

　　荆刚要比他的哥哥荆浩更好相处，飞机上，他开口问道，“楚所，你帮我算算啥时候可以升中校？我爷爷和爸爸都是司令员，妈的到我这才少校，太丢人了。”

　　楚天机看看他道，“你暂时不会升职，不过我看你最近要有桃花运。”

　　“拉倒吧。”荆刚脱下军帽，抓抓光皮憨笑道，“我这个人从小就没长花花肠子，上学的时候人家在谈恋爱，老公老婆的叫，我就迷航模，整天跟航模打交道。现在入伍了，就更不想女人，从来没想过娶老婆这回事，女人多麻烦。”

　　飞机驾驶员大声笑道，“荆团，你那是病，得治。”

　　其实人家也是开玩笑，可是荆刚却是正儿八经道，“我也觉得我有病，不喜欢女人，当然，也不喜欢男人。哎呀，你们没看到我爸妈那个急的……”

　　楚天机笑道，“那是你还没遇到中意的，放心，你很快就会情窦初开了。”

　　众人哈哈大笑，“荆团，你这开窍也太迟了！”

　　直升机很快，没一会就来到山里的陆航团营地，下了飞机，这边有军医，给带来的几个伤员简单的处理一下。

　　荆刚带着楚天机来到一辆猛士吉普车前，对一个小战士道，“把他送到江城，一定要送到省政府大门口。”

　　小战士敬礼道，“保证完成任务！”

　　荆刚怕再出事，又要安排了一个班战士跟在后边。楚天机连忙摆手道，“不用不用，哪用这么多。”

　　在他拒绝下，荆刚安排了两个战士跟着跑一趟。

　　上了猛士吉普车，楚天机摸摸胸口的铁盒子，这才给省纪委的朱静打电话，“朱议长，我现在就在赶往你那里的路上。”

　　朱静道，“我在省纪委办公室等你，不见不散！”


第四百七十七章 雷动于九天之上！

　　这个时候，已经过了下班时间，不过许邵阳还在他的副省长办公室没有离开。

　　他有点失魂落魄，面前的电话铃响了好一会，直到秘书走进这间房间提醒道，“许省长，孟议长的电话。”

　　许邵阳这才清醒过来，接通电话，对面传来孟富春的声音，“邵阳省长，在忙啊？”

　　“刚才确实有点事，孟议长久等了。”许邵阳瞬间又恢复了平常的口气。

　　孟富春笑道，“你也要注意身体呀，忙中要学会偷闲，学会休息，毕竟我们的生活不能全部被工作所霸占。”

　　许邵阳也笑道，“孟议长教导的是，那我以后就多休息，少工作。”

　　孟富春哈哈大笑，“你怎么能休息，你正是工作的时候，倒是我很快就要全面休息呀。”

　　他说的全面休息是退居二线的事，许邵阳道，“到时候孟议长可以发挥的岗位还有很多。”

　　孟富春道，“我一向的观点就是退了就退了，干净利落，退得干干净净，就算是国家领导人现在不也是退就退得干净嘛？”

　　许邵阳道，“还是孟议长您想的开啊。”

　　两人闲聊了几句，大家都知道这不是正事。孟富春终于话锋一转，说道，“许省长，之前省反贪局一直在查春江县的事情，我听说是你交办的，现在情况怎么样？”

　　反贪局的上官杰在追顾长春的案子，一度弄得风起云涌，眼看就已经把陈明志逼到绝路上了，可是现在……

　　许邵阳自己都自顾不暇了，哪有心思再管那个。

　　他开口道，“那边确实查到一些问题，不过问题并不严重，我们大多数同志还是经得起考验的。”

　　孟富春道，“既然这样就早点结案吧，这样长久以往弄得人心惶惶不是好事，何况被媒体一渲染弄得我们天南省好像尽出贪官一样，现在不是强调宣传正能量嘛，对于那些审查完没有问题的同志，就要转变态度，大力弘扬这些经得起查的干部！比如说陈明志！”

　　听见孟富春最后点出陈明志，许邵阳的心里突然是咯噔一下。

　　孟富春一向的执政风格并不是很强势，至今也没有和他许邵阳对着干过！而现在，他明知自己最恨陈明志，还这样当面褒奖陈明志，孟富春怎么突然这么强势了？

　　其实只是这一句话，往深入想，就让许邵阳心惊肉跳了。

　　孟富春一直给许邵阳面子，并不是因为他怕许邵阳，而是因为孟富春给郭老的面子！

　　孟富春现在不给许邵阳面子了，并不是因为他不给郭老面子，而是因为他许邵阳已经被郭老所抛弃了！

　　想到这里，许邵阳心中惊恐无比，接完孟富春的电话，他立即把秘书叫进来，“给我查一下最近的赴京航班是几点？”

　　……

　　午夜十二点，一辆国产猛士吉普车停在了天南省议会省政府的门前，楚天机走下车，这些军人们接到的任务，就是把楚天机送到这里。

　　看着猛士车离开，楚天机在门口传达室登记了一下，就走向纪委办公楼。在办公楼下停着几辆轿车，楚天机绕过这几辆车就可以走进办公楼的大厅。

　　可是就在楚天机走过一辆车的旁边的时候，突然这辆车砰地一声爆炸了！车后厢放着的炸弹放出强大的力量，把这辆车炸的飞起来。

　　而在这爆炸之中，楚天机的身体也被一股力量猛地推了出去，他被气浪直接甩到十多米外的草坪上。

　　就在楚天机倒下以后，一个黑影从纪委办公楼里冲出来，跑到楚天机的身边想要从他身上找到什么。可是没想到，楚天机突然翻身坐起，一把卡住他的嗓子，然后一拳打在他的脸上！

　　这个黑影完全没想到楚天机这样都不死，他被楚天机这一拳给打飞了眼镜，怒声吼道，“楚天机，你怎么还不死！你这混蛋！我要你死啊！”

　　楚天机一脚把他踩在脚下，“周俊生，你永远不配做我的对手，我打你都不屑得！没种的男人！”

　　这时候，省政府里边的武警已经全部都赶了过来，将周俊生给押下。楚天机这才感觉有些天旋地转，他并不是铁人，刚才的爆炸让他收了不轻的伤，不过他还是强提一口真气，吼道，“朱静议长呢？”

　　人群中有人喊道，“我在这！”

　　楚天机从胸口掏出黑色的铁盒子，这才眼前一黑，缓缓倒地。

　　……

　　海州机场，许邵阳买的是午夜两点的飞机，他感觉到了危机，感觉这次是他根本无法度过的危机，他必须去京城一次，他想再努力一次！

　　他觉得郭老还会念旧情，就算是郭老不会，郭家老大郭部长那是他许邵阳的老领导，他想去活动活动。

　　当他在候机楼等待，眼看时间快要到达的时候，身边却走来几个人。这几个人领头的女人，正是他熟悉的身影，那是省纪委的副议长朱静！

　　“朱议长，你也去京城？”许邵阳热情的迎上去。

　　朱静手里提着一个小包，笑道，“许省长也去京城？”

　　“是啊，有点事。”许邵阳问道，“朱议长做夜里的航班这么急去京城啊？”

　　朱静扬扬手中的小包，微笑道，“是啊，连夜把这些东西送到中纪委。”

　　许邵阳听到这句，脸都绿了，如果他再不明白这里是什么，他就是傻缺了。

　　他拉着朱静坐下道，“朱议长，党的政策不是允许人犯错误嘛？古话说知错能改善莫大焉！大家都是革命同志，不是生死仇人，不带往死里整人的！”

　　朱静道，“许省长你说的不错，可是我做的就是纪委的工作，我能相信的只是党纪和国法，我只负责查清错误，能不能原谅，这不在我手里决定。”

　　许邵阳有些着急，道，“朱议长，这不是工作的问题，这是故意整人的问题。是，我承认和他在海州有些矛盾，你们就要这样整我，何必呢？”

　　朱静微微一笑，摇头道，“许省长，你说的是陈明志嘛？他想整你还没有这个能量！难道你直到现在还以为是陈明志或者我在整你？”

　　许邵阳一愣，问道，“那是谁？”

　　“雷动于九天之上！”朱静说完站起来，那边已经可以登机了。

　　许邵阳听见这句话一愣，终于明白，调查和处理他，是来自帝国中央的力量，而并非只是陈明志使坏！

　　许邵阳也想要登机，可是朱静带来的几个人却是拦住了他，“许省长，我们接到中纪委的通知，对你采取监视居住的措施，等待调查组前来，请你配合我们工作……”


第四百七十八章 大华文化

　　“纽约今年提前迎来入冬以来的第一场雪……”

　　江城市第五人民医院的某单人病房里，电视机正在播放着新闻联播。

　　楚天机受的伤并不是很严重，主要就是有点脑震荡，第二天就醒了过来。在护士妹妹们的精心照料下，第二天下午就能下床了，晚上就躺在病床上一边啃苹果，一边看电视了。

　　因为省纪委楼下发生爆炸案的事情，媒体上炒得沸沸扬扬。为防止他被记者们骚扰，所以他被安排在江城市第五人民医院，这是一个比较安静，一般没什么人来的医院。

　　在楚天机的要求下，这件事也并没有惊动他的父母。楚兴国夫妻上次在幼儿园劫案的是就被他吓死了，哪敢再告诉他们。

　　省纪委和医院打了招呼，医院派出了两个护士重点照顾他。

　　正在屋里的小韩护士就是其中之一。

　　“小韩啊，你这个面相是晚婚啊。不过婚前有好几个男朋友，你桃花好，不过其中烂桃花也多……”

　　女生对自己情感问题就很注重，小韩美眉笑道，“是啊，烂桃花太多，是很烦啊。”

　　楚天机叹道，“漂亮女生多烦恼啊，这是理所当然了，你长这么好看，哪里没有男生追呢。”

　　要说这厮身材高高大大，嘴上也花哨，女生还就挺有好感，小韩护士掩嘴笑道，“不过目前我还没确定，如果象楚探员你这样的，我就可以考虑考虑。”

　　败类一看有门，大感兴趣，道，“要不要我帮你梳理一下烂桃花？”

　　小韩护士倒是最近确实遇到些不靠谱的男人穷追猛打，她好奇问道，“怎么梳理？”

　　楚天机道，“有几种方法，佩戴挡桃符啦，闺房布置风水阵啦，不过你有一种更加简便的。”楚某人掐指一算道，“你明年是本命年，今年就比较背运，你命中五行木盛金缺，所以你比较适合穿颜色鲜艳一点的内衣，粉色除外，象你今天穿着粉色的奶罩，就会引来烂桃花……”

　　小韩护士顿时脸色发红，啐道，“流氓，你怎么知道我穿什么颜色的内衣。”

　　楚败类脸色一板道，“我可不是想要偷看你，我这是为了算命！就好像本命年要穿红裤头，这习俗就是流氓嘛？”

　　小韩护士被这厮问得哑口无言。

　　败类这厮最精通打蛇随棍上，接着又道，“本命年前一年穿着其实也很重要，额，你今天穿什么颜色的内裤？”

　　小韩护士这些脸色全红了，红着脸白了他一眼，低着头跑了。

　　“喂，你这是什么眼神，我真的是纯粹出于算命……”楚天机还想再忽悠两句，却发现小韩护士一拉房门，外边站着一个穿着长风衣的高挑女子。

　　“笑笑！”这个女子竟然是陈笑笑。

　　陈笑笑是刚回国，听说楚天机受伤，连忙飞速赶来江城。本来心疼这厮，为了自己老爸，出生入死寻找证据，现在受了重伤……陈笑笑来的路上还为这厮流了些眼泪。

　　可是来到病房才发现这厮还有心情调戏小护士，她走进病房中坐在床边，冷笑道，“行啊，看来我给你寄的海狗油都吃了啊。”

　　楚天机嘿嘿笑道，“关海狗油什么事？再说了，您老千里迢迢的寄来，我要是不吃，我不是辜负了您老一番心意嘛？”

　　陈笑笑又道，“是啊，我老，没有人家小护士年轻漂亮。”

　　“看你说的。”楚天机赔笑道，“谁更年轻漂亮，这不明摆着的？我称呼您老不是说你老，而是一种尊敬，老是敬词。就好像人的脸又叫脸蛋，按你的说法脸蛋就是脸上有蛋。脸上长两个蛋，那成什么玩意儿了？”

　　陈笑笑虽然想给这厮一个下马威，不过还是没憋住，被这厮逗笑了。不过她又不甘心，只好站起来揪住楚天机的耳朵，笑骂道，“你这混蛋，我一路哭着过来，你却在调戏小护士，你真是没心没肺。”

　　楚天机本来不喜欢被女人揪耳朵，不过听陈笑笑这样说，也发不出火了。当下一把拉过陈笑笑，在她香喷喷的光滑脸蛋上亲了一下，看着她长睫毛大眼睛，低头笑道，“喜欢这张脸，没蛋。”

　　陈笑笑骂道，“你去死，整天就知道说这些。”

　　“说这些怎么了，我这是给你讲解中华文化的文化的博大精深！”楚败类和陈笑笑这转眼分别半年了，哪里吃得消。

　　陈笑笑美眸惊慌，左右看看道，“这里不行！小天，咱们迟点，我给你讲讲这次美国之行的收获吧。”

　　楚天机嘿嘿一笑，把大被窝盖在自己后背上，低声道，“自由民主以后再讲，现在还是讲博大精深。”

　　到了这会，陈笑笑终于明白博大精深的含义，啐道，“你是很博很大。”

　　楚天机道，“就看看你深不深了。”

　　“下流！”

　　小韩护士出去转了一圈，脸上的粉色红晕才消除了不少，这才想起给楚天机那厮测量的温度计都忘拿了，可是等她回到病房，听到里边的动静，这才脸色通红，“这个楚探员可真够坏的。”

　　就在楚天机和陈笑笑在研究“大华文化”的时候，陈明志在海州也和自己的老婆见了面。陈笑笑的妈妈叫顾雪琴，和楚天机他们不同，楚天机和陈笑笑是小别胜似新婚，陈明志和顾雪琴是小别更加陌生。

　　两人之间基本上谈不到感情，见面别说身体交流了，就算是眼神交流也没有。

　　静海路一号别墅。陈明志坐在沙发上看报纸，顾雪琴走进来把包放下。

　　陈明志拿开报纸看看她，说了一句“回来了？”

　　顾雪琴情绪不太好，责问道，“长春怎么回事？我侄子做个副县长怎么了，大家都看不惯，非要把他搞下马。”

　　陈明志道，“没有啊，是许邵阳给省反贪局交办的任务，现在已经放出来了，免予刑事处罚……”

　　顾雪琴没理他的话，继续责问道，“我不说别人，我就说你！他做副县长的时候你有没有关心过他？你跟我说，你从内心里边是不是很抗拒他做这个副县长，你是不是看不起我侄子？”

　　陈明志本来以为老婆从美国回来，大家可以说点开心了，没想到见面就这样。他终于继续翘起二郎腿，端起报纸，淡淡道，“一个人要想别人看得起，不是看这个人本身，而是要看他做的事！”

　　顾雪琴怒道，“他做什么事了？你又做什么事了？你跟生活服务员不错啊，我在美国都知道了。”

　　陈明志顿时勃然大怒，不过他这个人是非常隐忍的，到了这种个地步也不会破口大骂。他猛地站起来，道，“我困了，去睡觉，你也早点休息。”走了两步才又道，“组织已经查清楚了，我和她什么关系都没有，希望你说话不要捕风捉影！”

　　顾雪琴这才口气好了一些，又道，“女儿也回来了，去江城看那个姓楚的。”说到女儿，她又不爽起来，“陈明志，笑笑跟着我那么久都没出事，怎么到你这就出事了？”

　　陈明志已经走到楼梯上，回头道，“能出什么事儿，我觉得楚天机这个小伙子很能干，哦，他刚提了正科级。”

　　“切，正科级。”顾雪琴讥笑一声，抱起了胳膊。


第四百七十九章 好大的首长

　　小别胜似新婚，病房里春光一片，虽然说楚天机很想跟陈笑笑深入的研究一下中华文化，不过这时间也太早了，才晚上七点，怎么会没有拜访的人？

　　打扰他们的是荆浩夫妻俩。荆浩这趟任务完成，回家休息了一整天。他的家就在江城，打听到楚天机在这里，说不得要来探望一下。

　　荆浩夫妻过来之人，看见陈笑笑的脸蛋红扑扑，荆浩老婆把花放在床头柜上笑道，“我和浩子今天来的不巧啊，坏了人家的好事儿呢。”

　　陈笑笑害羞的脸色发红，楚天机笑道，“没事儿没事儿，好事多磨嘛。”说完一挥手，“坐。”

　　荆浩夫妻俩坐下，这家伙左右看看，很嫌弃这里的样子，第一句话就问道，“怎么住在这个医院？”

　　“这个医院还可以啊。怎么，有什么问题？”楚天机好奇的问道。

　　荆浩也不太好说，嘿嘿笑道，“你觉得可以就行。”

　　楚天机这时才看见荆浩手里拎着一个大袋子，他说道，“耗子，你来就来还送什么东西？”

　　荆浩递过去道，“我可没送东西，这里本来就是你的东西。”

　　楚天机打开一看，愕然道，“你们还真带回来了。”

　　原来袋子里装得是虎骨。从横山回来，荆浩他们把这几份虎骨放在三菱警车里，后来虽然被埋了，可是现在车被拖了出来，里边的东西也就拿回来了。

　　荆浩笑道，“那当然要带回来，难得吃一回老虎，还是活杀的，我拿回去，我家老爷子都没吃过呢。”

　　楚天机哈哈笑道，“你们全家都是同案犯。”

　　这会儿，荆浩的老婆和陈笑笑聊起来，楚天机就又问道，“我坐飞机走了，你们怎么样离开的？”

　　荆浩道，“你们刚走一会，军队就来了，折腾了大半夜，把袭击我们的杀手抓了个七七八八，目前所知，他们都是从一个杀手网站接受到的杀人悬赏任务。”

　　楚天机道，“还有这种网站，以发布杀人信息为目的，为什么不取缔？”

　　荆浩道，“是一个国外的网站，咱们没法儿取缔。我已经跟有关部门联系过了，很快就会在国内屏蔽那个网站。”

　　楚天机道，“那你回头把网址给我，我要是想要杀谁，也上去发布个消息。”

　　“就你杀人还要找杀手？”荆浩亲眼见过这厮的本事，心说杀手跟他比弱爆了，提鞋都不配。

　　荆浩说完又道，“我们也搜查了方子君，不过这小子人间蒸发了一样。我猜他可能是趁我们和杀手战斗的时候，是爬在哪辆车上跑了。”

　　楚天机听说方子君跑了，他心里一松，如果没猜错，方子君此刻已经被送上去中缅边境的行程。

　　他最关心的还是许邵阳，他问道，“许邵阳那边什么情况？”

　　不过这个事情荆浩得不到消息。他道，“许邵阳怎么处理那是高层才知道的，不过我知道周俊生。”

　　楚天机连忙道，“对，这小子想要炸死我，他怎么处理的？”

　　荆浩道，“周俊生涉嫌以爆炸方式危害公共安全，我们省警务厅已经立案了。”

　　“还不止，我怀疑许邵阳一系列的买凶杀人的罪行都是通过这小子实施！”楚天机对这厮一点好感没有，又道：“那个死太监，早死早好。”

　　这时，他的手机响了起来，是个陌生的号码，接通了是一个女人的声音。

　　“我说楚首长，您还真是公务繁忙，手机根本打不通啊。”

　　楚天机一听这声音明白了，来电话的是横山的女特工麦洁颖。当着荆浩夫妻说话不方便，他拿着手机走出了门。

　　站在病房门外走道上，他用领导的口气说道，“我说小麦啊，为人民服务嘛，繁忙一点也是应该滴，党和国家把我推到这个位置上，我不能让人民百姓失望啊。”

　　“呀呀呀，好大的首长，还真像那么回事。”麦洁颖咯咯笑道，“好吧，那么楚大首长找我一个陪酒女，又有什么关照呢？”

　　楚天机道，“有好处当然不会忘记你，给你提供一个线索，大开实业的洪总可能是个大毒枭，另外就是风临县下边有一个村叫下曹村，这是一个地地道道的毒品村！每家每户都在制售毒品，他们两者之间有非同一般的联系。”

　　麦洁颖在横山市侦查，已经对洪总有了怀疑，不过下曹村却是第一次听说。他们正在追查毒品的来源，这对他们来说是一个重要线索。

　　她笑道，“这倒真的要好好感谢你了楚首长，等这次任务完成，我去海州请你吃饭。”

　　楚天机道，“你来海州当然是我请你吃饭。哪有客人请主人吃饭的道理呢？再说你这样的美女，你能赏光就已经是天大的面子，怎么能再叫你掏钱？”

　　麦洁颖说得不停笑，又道，“那我怎么感谢呢，难道要我以身相许？你不会计较我这个陪酒女的身份吧？”

　　“知道你演技高超。”楚天机又道，“你要是真的想感谢我，帮我查一下横山那边的一个黑老大叫柴老大的。”

　　其实楚天机让海州国安小刘查也可以，但是他请小刘帮了很多次忙，有些不好意思。

　　麦洁颖也很爽快，当下就道，“好的，一有消息就跟你联系。”

　　打完电话回到病房，荆浩又拉着他说兄弟荆刚的事。

　　他这个弟弟各方面都好，可就是没有花花肠子。这男人太花不是好事儿，可男人完全不花，这更不是好事儿。荆刚就这样，二十多岁都没谈过一场恋爱。

　　要说荆家父子两代军区司令员，不知道多少姑娘家想要嫁入这个军界豪门，可这荆刚就是没兴趣，把荆家老两口急得，恨不得带他去医院看毛病。

　　在直升机上，楚天机说荆刚最近会有桃花，荆刚就跟哥哥当玩笑说了。荆浩很清楚楚天机的风水相术，他绝对不会把这件事当作一个笑话！

　　于是荆浩说道，“楚所，其实这次来看你，还有想请你帮个忙。给他弄个桃花符，或者摆个桃花阵，总之让他赶紧谈一个对象，不要让二老操心。”


第四百八十章 神经病不给住

　　听了荆浩的请求，楚天机骂道，“好你个浩子，你来看我是假，帮你弟弟问桃花是真，你真是太让我失望了。”

　　荆浩笑道，“我是兼而有之，别忘了我们可是同生共死的战友，基情四射。”

　　楚天机道，“那你晚上把菊花洗干净。”

　　要说荆浩作为省厅刑侦处长，一般人还真的对他说不出这种话。不过他们也算是一起扛过枪，算是铁哥们了。

　　荆浩的老婆和陈笑笑两人听见他们说话，都笑道，“男人说话就是粗鲁。”

　　荆浩哈哈笑道，“我有痔疮你也要？”

　　众人都是哈哈大笑起来。楚天机这才又道，“要我说你弟弟的桃花说到就到，再给他搞什么桃花符反而适得其反，欲速则不达。”

　　听楚天机这样说，荆浩老婆道，“那就好，害我们整天为他操心。”她发现楚天机会算命，不由得也要沾个光，她笑道，“我们家浩子整天说你有多厉害，就跟活神仙一样。”

　　楚败类这厮就是受不了别人夸，顿时乐得合不拢嘴，“哪里哪里，浩子帮我长脸呢。”

　　荆浩苦笑道，“楚天机，你能不能别叫我浩子，我听着别扭。”

　　他老婆拍了他一下道，“有什么好别扭。”说完又对楚天机道，“他是你浩子哥，那我就叫你楚兄弟了。”

　　荆家是天南省军界大佬，楚天机当然愿意交结，笑道，“好啊，嫂子。”

　　他老婆这回名正言顺道，“那帮嫂子看看相呗。”

　　楚天机看看她的脸道，“嫂子你的福运财运都不错，但是没有到大旺之时。你现在是有福有财也用不上，要到中年以后啊。”

　　荆浩老婆心中暗道，果然算的准。

　　虽然她嫁入的是军界豪门，可是荆浩的母亲是很强势一个人，她这个媳妇根本做不了主。何况荆浩又没当兵，跑去做了探员，荆家老头子也不看重他。说句不好听的，只有等二老过世，她才能媳妇熬成婆大权在握。

　　当然了，指望人家二老去世，这种话谁也无法直接出口。

　　楚天机又道，“说起来，你这叫爬山运。运势就好像爬山一样，越爬越高，越来越好。你不用急，虽然爬得慢但是稳定，而且永远不走下坡路。你中年前享的是丈夫的福，中年后享的是一对子女的福。”

　　荆浩老婆被他说得合不拢嘴，笑道，“什么一对子女，我和浩子还没有孩子。”

　　“不可能，你是已经有子女的命相。”

　　荆浩老婆吓了一跳，心说自己老公别误会自己跟别人生过孩子，她连忙道，“我真的没有！”

　　荆浩也道，“你是不是算错了？”

　　“不会算错。”楚天机抓过她的手看看，然后掐指一算，笑道，“如果没猜错的话，浩子哥和嫂子昨晚肯定没干好事啊。”

　　荆浩顿时惊道，“就昨晚，就有了？”看这表情，昨天晚上这两人肯定修炼了一把夫妻双修经。

　　楚天机点头道，“昨晚吉时，天门大开，正是投胎好时辰，是双胞胎龙凤胎。”

　　“双胞胎龙凤胎！”荆浩和老婆知道这个消息都乐坏了，两人再也坐不住，想要回家把消息告诉二老。当下喜气洋洋的告辞离开，临走荆浩又挤眉弄眼道，“你也加油。”

　　楚天机心说老子加毛的油，我玩还没玩够呢，没想急着生孩子。

　　等荆浩一走，病房里又安静了许多。

　　陈笑笑重新打量他道，“一段时间不见，学会新技能了呀，变成送子观音了。”

　　楚天机道，“喂，你这话可别乱说。荆浩的双胞胎是他自个儿的，可不是我送的，我只是提前告诉他们而已。其实呢就算是我不说，几个月以后也会见分晓。”

　　陈笑笑凑过来道，“你说的也是，那你看看我将来会生几个？”

　　楚天机一把将她抱到床上，笑道，“你生几个还用看嘛，这个我说了算。”

　　陈笑笑咯咯笑道，“以后你也算个吉时，咱们也整个龙凤胎。”

　　两人在病房里又想亲热，不过不知从哪突然传来刺耳的尖叫。更离谱的是，这一个人叫，跟着一片都叫起来，声音跟动物园里群狼啸天一样，让人毛骨悚然。

　　楚天机骂道，“这个什么医院，整天驴喊马叫的，我听了糁得慌。”

　　“你知道这是什么医院嘛？”陈笑笑咯咯笑道，“我可是知道一点，据说江城市有一句骂人的话，你是江城五院出来的吗？”

　　楚天机楞道，“什么意思？”

　　陈笑笑咯咯笑得更厉害，道，“江城五院是一个特色专科医院，这里是天南省精神疾病治疗中心。”

　　楚天机气急败坏，怒道，“卧槽！神经病院！怪不得荆浩一来用那种眼神看着我。”

　　陈笑笑已经笑得气都喘不过来了，把头埋在被窝里咯咯笑得身子一抖一抖的。

　　其实江城五院只有一部分算是精神病院，它还是有着其他科室，也接诊附近的居民。不过这时间一长，人家都当这里是神经病，没神经病谁来？天南省纪委也是怕楚天机被媒体发现，这才把这厮安排在这里。

　　在神经病院里，楚天机可没心思跟陈笑笑亲热了，看着时间也不算晚，一拉陈笑笑溜出了医院，“走，咱们开房去。”

　　陈笑笑道，“羞死个人，我才不去。”

　　医院附近倒是有一家宾馆，陈笑笑又不配合，楚败类只好自己走到总台去问，“有房间吗？”

　　宾馆的总台小姐一看他的病号服，再一看胸口部位写着“江城五院”。神经病也来住酒店，姑娘们吓都吓死了，连忙回道，“对不起先生，我们这客满。”

　　刚巧这个时候来一个外地人办理登记住宿，总台毫不犹豫就办了。楚天机怒道，“不对啊！你们这不对啊！别人住店就可以，我来就客满，你们不带歧视顾客啊。”

　　总台小姐道，“你穿着病号服还来住酒店，你还是住你的院去吧。”

　　楚天机道，“凭什么病号服就不能住酒店？”

　　总台小姐道，“因为你是江城五院的病号服。”

　　楚天机这个火大啊，拍了一下总台吼道，“你们这是歧视顾客，把你们经理叫过来说话！”

　　几个总台小姐也是神经质，竟然尖叫起来，“神经病打人了！神经病发疯了！”

　　楚天机道，“卧槽，我什么都没干，我怎么神经了。”

　　陈笑笑站在远处，此刻也只有赶紧走上来拉着楚天机道，“算了，我们走吧。”

　　楚天机道，“不行，今天这个酒店我还非住不可了，妈的，谁再说我神经病我抽他。”

　　说不得，在楚某人的坚持下，没一会，酒店经理来了。在两人的沟通之中，酒店经理明白楚天机不是神经病，也同意他们开房，不过有一个要求。酒店经理道，“客人，你虽然不是有问题，可是别人不知道，所以请你不要穿着病号服在外边晃悠，否则影响我们酒店的生意。”

　　人家说的也是，你一个神经病在大堂晃悠，谁敢进来住店啊？

　　本来这事儿到这里就算是了结了，不过这个时候店外停下一辆高档的宾利车，车里走下一个看上去非常高贵的女人。楚天机和陈笑笑不认识这个女人，可是这个女人后边跟着的年轻男子，却是他们都熟悉。


第四百八十一章 大侠，别杀我！

　　跟着这个高贵女人进来的男子，是顾长春的师兄郑伟民！

　　上次在明珠大酒店，郑伟民请陈笑笑喝咖啡，谁知被楚天机下了绊子，挨了楚天机两个耳光不算，面子丢得那叫一个大。

　　其实郑伟民回去静下心来一琢磨，这个楚天机说话做派，绝对不是陈笑笑的表哥！回忆当天楚天机和陈笑笑的对话，里边一股儿的小情侣的打情骂俏的味道。

　　郑伟民也有自己的路子，一打听，果不其然，这两人根本没有亲戚关系，而是男女朋友关系。

　　明白了这些，郑伟民就恨死他们。

　　心说你麻痹的，本来老子对陈笑笑没意思，你们非要把老子挑逗出意思。现在真有了意思，却又给老子来了这一套！

　　郑伟民觉得自己被下套子耍了，顾长春和他表妹等人合伙摆了他一道。郑伟民心中这个恨啊，有你们这样玩人的嘛？

　　不过就算是郑伟民家世渊厚背景很深，可是遇到这种事，也只有哑巴吃黄连，忍了。

　　其实这次顾长春倒霉，郑家也得到了顾家的求助请求，不过郑伟民却是让家人不要管，也算是小小的报了一下仇恨。

　　今天这一走进酒店，再次看见楚天机和陈笑笑，可谓仇人相见分外眼红，郑伟民双目之中都要喷出火焰了。

　　他本来是根本不想搭理这两人的，可是楚天机却是先开口道，“这不是郑学长嘛，好巧啊。”

　　郑伟民目中含着怒意，走过去不阴不阳道，“是很巧。你们表兄妹这大天黑的在这……”这郑伟民说话也够缺的，笑道，“你们来开房啊？倒也是，大白天表兄妹搞在一起，万一遇到熟人怎么办？晚上，没人看见，没人说你们乱那什么玩意。”

　　楚败类一点没当回事，“是乱伦。”

　　郑伟民夸张的惊道，“对呀，是乱伦！你也懂乱伦这两个字啊，乱伦很好玩吧？”

　　楚败类耸耸肩道，“我目前还没那么重的口味，郑学长可以找你表姐妹试一下，或者表兄弟，那个更火爆。”

　　郑伟民气得恨不得冲上去跟这厮拼命，麻痹，怎么说到我头上来了！

　　陈笑笑看不下去这两人针锋相对的样，伸手和郑伟民握了一下道，“郑学长，上次有些情况对你隐瞒了。其实楚天机是我男朋友，上次见面的时候，刚好跟他闹了些矛盾，所以就介绍成表哥了，如果让你误会了，我向你道歉。”

　　郑伟民心说道歉有毛用啊，你早说男朋友不是好了？你们闹麻痹的矛盾，把老子害苦了！老子活那么大，没有那么丢脸过！！

　　当然了，这些话都在郑伟民心里，他不可能说出来，他也并不想原谅这些人！

　　“过去的事情就过去了。”郑伟民还是当初那样的很有风度，又看看楚天机的病号服和胸口的江城五院的字样，问道，“这是怎么个意思？坏事做多了，自己心里压力太大，神经了？”

　　楚天机心里不爽，暗道陈笑笑都已经给你道歉了，你还要怎么样？如果你郑伟民心里没那些心思，你会当众说出“想操你”这种话嘛？你还不依不饶了？

　　楚败类这厮心里正惦记给这风度翩翩的郑学长再来点阴的，远处那个高贵的女人对着他催促道，“伟民，有事嘛？”

　　郑伟民连忙道，“嫂子，我这就来。”

　　说完他很有礼貌的给陈笑笑点点头，然后对楚天机很亲切的说道，“有病，得治啊。神经病没关系，发神经还到处乱跑就不好了。”说了这些，郑伟民忍不住得意笑了三声，走向他嫂子那边。

　　“卧槽！”楚败类感觉挺吃瘪的，不过谁叫他穿个江城五院的病号服出来溜达，郑伟民这样恶心他，他还真的无话可说。

　　偏偏这个时候，酒店经理还又来提醒，“客人，您别在大堂杵着了。”

　　楚天机有火没处发，一把揪住他衣领怒道，“麻痹，你也要管我？”

　　酒店经理吓了一跳，心说这人该不是真的神经病吧，这莫名其妙就要打人嘛？他连忙说道，“不管不管。”

　　他们这边发生矛盾，总台几个姑娘看见了。那几个姑娘本来就神经兮兮，看见江城五院出来的就害怕，现在看“神经病”真的动手了，她们连忙就给江城110打电话。

　　110也没出警，一个电话又打给江城五院，“你们那边有个神经病跑出来了啊，就在你们医院门口！你们怎么管理的？贵豪酒店，赶紧去处理一下。”

　　江城五院晚上值班的主任刚好是精神治疗科的李庆鹏，他接到电话，连忙带着几个男护士就出发了。

　　等他们到达的时候，楚天机和陈笑笑已经进了酒店房间了。

　　李庆鹏道，“最好是你们派人去叫门，我们如果叫门，他从猫眼看见，就会紧张，说不定会发生什么事。”

　　说不得，酒店经理带着他们来到楚天机房门外，就开始敲门。

　　楚天机经历这一系列事情，倒不是那么精虫上脑急不可耐了，正在跟陈笑笑说着正事。

　　陈笑笑道，“这次孙彼得也跟我们一块回国了，他准备正式把股权出售给天海沙厂。”

　　孙彼得就是孙正文，也就是金海集团15%股权的控制者，这个人现在在国外发展，早就想要将股份转手了。

　　楚天机道，“不知道他想要开价多少，天海沙厂那边最近投资项目不少，都很费钱。”天海沙厂最近要投资望海广场，投资天颜美容，还想要买地建楼，这些全部都是大投资。

　　陈笑笑道，“这我就不知道了，不过孙彼得这个人很通情达理，在美国又很吃得开，相信应该可以分期付款。”

　　楚天机点点头，如果能分期付款那就是最好的方法了。他开口道，“现在要买他股权的不是天海沙厂，而是刚成立的天海投资，我准备把天海投资打造成一个控股集团，日后如果上市什么的，就更加的方便。”

　　其实这些都是顾婉蓉教他的，不过现在被这厮无耻的剽窃了，陈笑笑道，“想不到你还挺懂资本运作的。”

　　正在这厮沾沾自喜，外边有人敲门了。

　　楚天机从猫眼一看，发现是酒店经理。楚天机心说老子都已经呆进房间了，你们还要干嘛？

　　一拉开门，那边李庆鹏带着几个男护士气势汹汹冲了进来，男护士手上都拿着各种器材和绳索，其中有一种小背心，往人身上一穿，就让你无法动弹。

　　“干什么？”楚天机被吓了一跳，后退半步。

　　穿着白大褂的李庆鹏指挥道，“把病人放倒，按住……”

　　楚天机顿时明白了什么，他勃然大怒，一脚就踢飞了李庆鹏，接着拳脚并用，转眼之间，把这些人全部都放倒在地。

　　酒店经理站在门外向里一看，心说天！这精神病也太能打了！看见楚天机走出来，他腿都吓软了，扑通跪下道，“大侠，别杀我。”

　　楚天机骂道，“杀你麻痹，这店没法儿住了！”


第四百八十二章 我就跟你走一趟

　　楚天机被这一闹，弄得一点情绪都没有了。

　　当下就想要离开，回去睡觉得了，不过想走还走不掉了，几个探员在走道上用枪指着他。

　　原来报警的还不止总台的那些姑娘。

　　之前在大厅里，楚天机穿着江城五院的病号服揪着经理衣领的时候，郑伟民跟他嫂子刚走进电梯。

　　那是一个内外透明的观光电梯，郑伟民他嫂子看见这一幕，有些惊讶，“伟民，你朋友跟人打起来了。”

　　郑伟民道，“嫂子，那就是一个精神病，你看他的病号服，江城五院出来的。”

　　郑伟民嫂子美眸中露出惊色，“精神病还到处跑？这多危险！”

　　郑伟民正愁没办法报复楚天机，于是上楼以后又拨打电话，“110嘛，你们胡政委在嘛？哦，下班了，没事没事，我就是有一个情况要反应，贵豪酒店啊有一个精神病人在闹事，对，打人，是个武疯子……”

　　郑伟民打完这个电话以后阴阴笑了起来，“楚天机陈笑笑，老子让你们开房也不得安生！”

　　110指挥中心也是看情况对待的，那些总台姑娘报警，他们就直接给江城五院打电话。而现在郑伟民把胡政委提出来了，就必须重视一下了，于是又给辖区警探所打电话，“有人报警，说你们那的贵豪酒店里有一个武疯子在打人，情况貌似很紧急啊。”

　　警探所值班所长张明飞接到命令，一看还是紧急情况，心说这种突发事件，可大可小，武疯子别说打人，杀人都不犯罪！这要出就是大事儿！

　　他不敢耽搁，连忙带着几个探员开车来到贵豪酒店。服务员把他们带上楼，果然看见几个穿白大褂的被打倒在地，酒店经理跪在这个穿病号服的年轻男子面前。

　　张明飞见警情危急，当机立断掏出手枪喝道，“别动！”

　　其实他也是惊慌失措了，如果楚天机真的是疯子，他掏出武器只会造成更严重的后果。

　　江城五院李庆鹏和贵豪酒店的经理都认识张所长，经理连忙躲到张明飞背后道，“就是这个神经病。”

　　李庆鹏也爬起来，一抹鼻子，出血了。李庆鹏这个人挺狠，对病人出手很重，他没想到自己也有挨病人打的一天。

　　他想要跟这小子拼命，不过想到这小子超强的战斗力，他只有向探员求援道，“张所，你来的正好，这个病人属于狂躁型精神病。大家一起把这个病人控制住，我们把他带回去做进一步的治疗！”

　　还狂躁型精神病。楚天机有点恼了，开口怒道，“你们精神病院的医生说话是不是太主观了？你们说是精神病就是精神病，你们说的就是真理，病人说的就是放屁，怪不得现在那么多被精神病的！”

　　李庆鹏道，“因为我们是专家！精神病这种病很特殊，打个比方，就好像喝醉酒的人，他越是醉，越是不承认醉。精神病也是一样，我干这行这么多年，从来没遇到一个承认自己是精神病的病人！”

　　楚天机道，“那合着你这么说，只有承认自己是精神病的人，那才是正常人了？”

　　李庆鹏被他反问得哑口无言，道，“也不能这样说，总之你是不是有病，跟我回去一检查就知道！”

　　其实到了这会儿，李庆鹏也感觉出这个人并不是精神病。

　　不过他和手下男护士被这个人打了，不把这厮带回去教训一下，他难解心头之恨啊。

　　其实张明飞所长也很怀疑这个人是不是精神病，他拉过李庆鹏道，“李主任，是不是搞错了？这个人说话条理很清楚，我看不像神经病。”

　　“精神病的表现方式太多了，有间歇性的，有突发性的，有抑郁型的也有狂躁型，总之一时之间说不清。”李庆鹏一口咬定道。

　　这方面李庆鹏是专家，张明飞也只有对楚天机道，“要不这样，你不管真有病还是假有病，你跟他回去检查一下。”

　　陈笑笑不干了，走出来道，“喂，你们这怎么回事？我们来酒店开个房还开成神经病了，你看他哪点像神经病呀？他除了穿这身病号服，还有哪点像是神经病？”

　　李庆鹏硬撑道，“是不是精神病不是外表看出来的！”

　　陈笑笑生气道，“我怀疑你们医院是不是经常把正常人当傻子抓起来！”

　　其实到了这会，大家都感觉这人并不是神经病，可是李庆鹏心说我今天还非整你不可了！他拍着胸脯道，“这个人很可能精神有问题，抓错了我负责！”

　　“你说了你负责！”楚天机被他弄得真的有点毛了，看看李庆鹏挂着的胸牌道，“李庆鹏主任医师，好好好，你这身白大褂想要扒掉了是不是？”

　　李庆鹏好笑道，“你是什么东西，我堂堂一个主任医师，你想扒就扒？”

　　楚天机大怒道，“好，我就跟你走一趟！”

　　他说完，那几个男护士拿着工具又想动手。

　　楚天机回头一指他们，喝道：“我警告你们别碰我啊！你碰我，我准揍你！”几个男护士被他的威风吓到，不敢再靠近。

　　陈笑笑连忙喊道，“小天，你干嘛跟他们去。”

　　楚天机道：“没事，我倒要看看精神病院怎么把一个好人变成神经病的，我要亲眼见证一下！”

　　张明飞越听越觉得这个人不是精神病，他拉住李庆鹏道，“李主任，你真的确定这个人是精神病？”

　　李庆鹏道，“张所，你就放心吧，他要不是精神病，干嘛穿着我们医院的病号服呢？”

　　张明飞想想也是，他的出警任务已经完结了，当下带着手下探员离开。他没有深入的过问，是因为李庆鹏是江城五院院长李庆华的亲弟弟！试想有了院长撑腰，出了事关他什么事？

　　至于楚天机说扒了李庆鹏的白大褂，也就是当作一个笑话听听得了。

　　看见楚天机被带走，这下陈笑笑急了。

　　她刚回到国内，这边又是人生地不熟的江城，她手机是国外用的手机，国内也不好打。说不得，她只有回到房间拿起电话打回家。


第四百八十三章 我都要神经了！

　　陈明志跟老婆吵了一架，早早回房睡觉了，手机都气的关机了。陈笑笑打了半天，根本不打通。

　　陈笑笑又拨通陈明志秘书尹绍杰的手机，作为秘书手机24小时开机的。尹绍杰听说这件事顿时扑哧笑了起来，“笑笑你开什么玩笑，小楚被当成神经病抓走了！真假的？”

　　陈笑笑焦急道，“尹秘书，你别笑啊，真的！我听说精神病院里很黑的！”

　　尹绍杰被她这一提醒，咯噔一下，貌似外边传闻精神病院整人确实挺黑。据说有些上访专业户，政府拿他们没办法，就当作精神病给抓起来，进去一折磨，好人都能神经了！

　　他在心里立即梳理了一下，这个人既要说得上话又要和楚天机熟悉，他马上想到一个人，“省警务厅的刘建设副厅长和小楚不错，你可以找一下！”

　　陈笑笑一听，心说对啊，省警务厅刑侦处荆浩刚才不是还在这聊天，我怎么没想到？

　　当下她说道，“我和刘厅长不熟，我还是另找熟人吧。”

　　她之前和荆浩的老婆聊天，荆浩老婆说要请她在美国帮忙代购，当时倒是交流了手机号码。当下拿出手机看看号码，就给荆浩老婆打电话。

　　荆浩他们刚到家就接到电话，听说这件事又好气又好笑，荆浩连忙给江城市警务局的一个副局长打电话，“蒯局长，我一个朋友啊，被人当成神经病抓起来了。”

　　蒯局长心说这个事你跟我说干嘛，我又不是卫生局局长。然后他仔细一听，才知道，这个被抓的人是警务英模，是功臣，而且是在自己辖下警探所所长的大力协助之下被抓进精神病院的。

　　他就有点恼火了，道，“是张明飞那个混蛋，我来打电话让他去把人带出来！”说完他又道，“卫生局王局你认识不，要不你再给卫生局那边打个电话。”

　　再说尹绍杰那边接完陈笑笑的电话，心说我没帮上忙啊。

　　他再一想，他和刘建设不熟。可是秘书和秘书熟，他和刘厅长的秘书还真的有些关系。他犹豫了一下，打电话给刘建设的秘书，刘建设的秘书也姓刘。

　　“刘秘啊，哈哈好久不见，深夜打扰，确实有一个急事。想要请你帮忙，算不上私事，半公半私吧。”

　　刘秘书一听，是小楚的事情啊，不能不帮。他可是非常清楚刘建设对于小楚的重视！不过此刻已经是深夜了，刘秘书心说现在打电话叫醒刘厅长不太好，那就自己打一个电话吧。

　　……

　　深夜12点，出警结束的张明飞所长刚刚回到警探所，刚才一场闹剧只是他警务生涯中的沧海一粟而已，他没当回事儿。

　　不过他刚坐下，电话来了，首先来的是市局蒯副局长。蒯副局长开口就是一阵训斥，“你这个所长怎么当的？是不是神经病都分不出来了？人家一个警务英模，战斗英雄，就被你们当成神经病抓起来？简直是胡闹！乱弹琴！”

　　张明飞被训得莫名其妙，等蒯副局说完，他才小声问道，“蒯局，您是不是打错电话了，谁警务英模战斗英雄被抓起来了？”

　　蒯局心说这小子不但脑筋不好使，现在耳朵还不好使了。他大声道，“不是被你们抓起来了！是被你们抓到精神病院了！”

　　张明飞心里激灵一下就明白过来了，“就是刚才那个大个子啊。”

　　蒯局道，“什么大个子，你连名字都没问，你怎么出警的？他叫楚天机，是海州市风情街警探所所长！”

　　“哦，他也是所长啊！”张明飞愕然，道，“他也没说啊。”

　　蒯局没好气道，“人家那警探所是几十个人的大所，比你大多了！赶紧把人给我捞出来！”

　　蒯局的电话放下，张明飞心说怪不得那个大个子那么横，原来有些路子，这么快就跟江城警务局副局长联系过了。试想，那么年轻就是所长，背后怕是有背景。

　　“妈的，我被李庆鹏那小子害苦了。”刚坐下的张明飞赶紧站起来。

　　就在他刚想出门，电话又来了，这回是他们分局的古局长。

　　古局长这电话是从李雄文那边来的，陈笑笑急病乱投医又打电话给李雄文。这边属于江城市昌平分局，昌平分局局长姓古，是海州人，跟李雄文关系不错。

　　李雄文当即就联系了一下，“古局长，这么回事，我们海州有一个探员出了点事。姓楚，叫楚天机，是这么回事……”

　　古局长是海州人，没事经常回去海州，对海州情况很熟悉。他每次回去都听海州探员提起楚天机的大名，也曾好奇的问过，这个惹事精到底是有多么会惹事。

　　古局长一听吓了一跳，“是惹事精啊！完了，怎么弄到我们江城来了？这些混蛋，你说干什么不好，非要去招惹那个惹事精！”

　　蒯副局虽然是市局副局长，可是毕竟不是顶头上司，古局长那是张明飞真正的顶头上司！所以古局长骂起人来就更加的直接，“张明飞，你这个警探所所长不想干了是不是？你怎么就惹上那个惹事精了，你想死不要拉着我！”

　　张明飞惊愕道，“古局，您也是为了那个神经病来的？”

　　古局长怒道，“你才是神经病！你去海州打听打听，这半年之内就有一个分局局长，一个市局局长，一个副厅长被那小子弄倒了！你得罪谁不好，非要得罪那小子！”

　　张明飞心说真假的，那小子就有那么可怕？好吧，我今天得罪贵人了，他连忙道，“古局，您放心，我这就去捞人。”

　　要说到这时，张明飞还没有完全太当回事，毕竟平时各种打电话说情的，方方面面有很多。

　　“去江城五院。”他带着一个探员又出门了，临上车还骂了一句，“真是烦死了，刚回来，又要去！”

　　刚在警车上坐定，这手机又响了，张明飞有些烦躁，一看号码还不认识。

　　他接通以后，对面传来一个斯文的男人声音，“喂，是张明飞所长嘛。”

　　张明飞心说终于来了一个说话正常的，他开口问道，“是啊，你有什么事？”

　　“哦，是这样，我是刘建设厅长的秘书，有这么一个事啊……”

　　接完刘秘书的电话，张明飞的嘴张得可以塞进五个鸡蛋。

　　刘建设副厅长，那是天南省警务厅破案的一块金子招牌，简直就是警神，是下一届一把手厅长的有力候选人，是海州所有探员崇拜的偶像。

　　而且刘厅长这个人非常的刚直，强势，从来没听说他给谁说情。

　　可这次，却是他的秘书打来电话，而且刘秘书还说了，“刘厅长睡觉了，就不打扰他了，要不然他肯定会亲自过问的。”

　　听到这些，张明飞心中终于明白，这个楚天机可不是一个一般的警探所所长！这个人的能量，已经大到不是他能想像了！

　　开车的小探员见他这样，奇道，“张所，怎么了？那个神经病又闹事了？”

　　张明飞骂道，“不是，是我要神经了！”


第四百八十四章 特护病人

　　楚天机跟着李庆鹏来到江城五院的精神治疗科，这里出入都装着几层的不锈钢铁门，所有的窗户也用不锈钢管封死，甚至其中的所有家具桌椅，也都是和水泥地面完全固定的，完全就是一个防卫森严的监狱。

　　“给我进去！”

　　嘭的一声铁门关上，楚天机被关进一个独立的小房间。

　　精神疾病在全世界都是一个很复杂的课题，很多人平时好好的，突然就能发神经；还有很多人没发病的时候，你一点看不出来，发病以后就立即换了一个人；也有一些，介于有病和没病之间，打个比方，性格特别暴躁，特别喜欢动手打人。

　　李庆鹏把楚天机带回来，就是感觉楚天机很有可能是最后一种。

　　不过李庆鹏感觉到楚天机说话很牛，所以刚开始也不敢放肆。把楚天机关起来以后，就开始打电话，“是内科嘛？你们那边有没有病人穿着病号服出去没回来？”

　　内科值班护士道，“我们这里没几个住院的，没有。”

　　他几个电话打完，都说没有。这样他就放心了，正常病症的科室没有这号人，那这人肯定就是精神治疗科跑出去的。精神治疗科有几个科室，病人很多，李庆鹏也顾不上再往下查了。

　　“你一个神经病还那么牛逼哄哄，还要扒我衣服？你怎么没说你是国家领导人？”李庆鹏摸摸自己的鼻子，里边又流出一丝的血丝。

　　李庆鹏鼻子从来不出血，现在被打得一碰就出血，他越想越郁闷，这还是他第一次被病人打。当下招呼了一下，“值班的护士都来一下。”

　　精神治疗科的护士并不都是男的，不过就算是女的也很彪悍的那种，打起架来男人都要对她们唱征服。李庆鹏很快就把整个科室的十几个男女护士都召集起来，大家手里拿着各种棍棒武器，后边还有人带着大剂量的镇定剂药水。

　　李庆鹏道，“这个病人是我看过的最暴力的病人，等会进去以后，大家别多说话，直接把他按倒注射！大家动作上也不要太保守，该用手段还得用。”

　　所谓的用手段就是用武器殴打，护士们心中有数，跟着李庆鹏走进楚天机所在的病房。

　　楚天机正盘腿坐在房间最里边，听见哗哗的脚步声。等这些人走到面前，楚天机这才猛地一睁眼。

　　别看李庆鹏气势汹汹，心里也忌惮楚天机的战斗力。楚天机一睁眼，把他吓退半步。

　　楚天机看着面前十几个人，个个手中拿着绳索棍棒，他心说精神病院就是这样对待病人的？监狱里也不过如此吧？

　　“李庆鹏，你以为这些人手就能打过我？”楚天机冷笑一声。

　　李庆鹏被他一说，心里没底。不过想想，这些人手把一个几百斤的大壮汉也能放倒了，还怕什么？

　　“你以为你是老虎？老虎我也给拔了牙！”李庆鹏一声令下，“放倒打针！”

　　有一个魁梧的男护士抢先冲上来，楚天机猛然站起，一拳砸在他脸上，顿时打得他满脸鲜红。李庆鹏大喊道，“快上！”

　　这些护士一拥而上，楚天机也不会客气，手脚并用，转眼之间就把十几个人踢飞打倒。对于那些出手狠辣的护士，直接手腕一别，用分筋错骨卸了他们胳膊。

　　没一会，十几个护士全部带伤逃走，楚天机身影一闪站在病房门前，“想要出去，把凶器都留下！”

　　十几个护士哪敢多说，把手中棍棒绳索都留下，这才溜了出去。最后屋里只剩下一个李庆鹏，李庆鹏没想到楚天机的战斗力强到这种地步，他心说，这个人是武林高手么？

　　看见楚天机走过来，感觉到腿软。

　　不过楚天机没揍他，摆手道，“你走吧，我不打你。”楚败类对这厮倒不是客气，而是目的扒他的衣服，打一顿那就便宜他了。

　　李庆鹏溜出病房，心里开始发虚，之前以为这小子是个间歇性的病人，他也想报复一下，所以就把这个人强行带回来。可是现在一看，人家那本事，还真不是一般人。

　　出来以后，几个护士走过来问道，“主任，这人太厉害了，我胳膊被他下了，怎么办啊。”

　　“去骨科啊！”

　　“我们医院哪有骨科？”

　　“那就让急症那边看看。”

　　李庆鹏正在烦躁，他手机响了，来电话的是他哥哥李庆华。

　　“你是不是把省纪委送来的特护病人给抓了？”李庆华劈口就问。

　　“省纪委的特护病人？”李庆鹏心里咯噔一下，江城五院没有正式的高干病房，不过偶尔也会有大干部有个失眠多梦，来调养一样神经系统，就会成为临时特护病人。

　　“难道他……”李庆鹏顿时想到楚天机。

　　听见弟弟支支吾吾，李庆华骂道，“成事不足败事有余！省纪委一把手田议长亲自打电话给我，让我要照顾好这个病人！你把他当成神经病抓了，让我怎么交代！”骂完，他又紧张问道，“你们没有对他怎么样吧？”

　　李庆鹏心说我倒是想对他怎么样，可是结果是我们的人被打得落花流水。

　　李庆鹏平时不怕别人，就是自己哥哥，连忙笑道，“哥，没事，已经说清楚了，人家也是个通情达理的人，我马上就送他回去，你睡觉吧，放心，我会处理好。”

　　李庆华是接到的江城市卫生局王局长的电话，听弟弟这样说，他也就放心了。

　　李庆鹏接完电话，心里终于有点后悔了，知道得罪了不该得罪的人。正在琢磨怎么挽回局势，张明飞所长找来了，“那个惹事精……不对，那个楚天机还在你们这不？”

　　李庆鹏道，“在在在，经过我们的初步检查，已经排除他精神病的嫌疑，你们来的正好，赶紧把他带走吧。”

　　张明飞这一路过来，心里早就把李庆鹏恨得半死，现在听李庆鹏这样说。他顿时就不高兴了，翻脸道，“李主任，你说要带回医院就带回医院，现在又说没病要我们带走，你以为我们警探所是你的小二子？”

　　李庆鹏没办法，只有苦笑道，“张所，有困难找探员嘛。是我搞错了，我承认错误，你帮个忙，想个办法把他送回去，我回头请你吃饭。”


第四百八十五章 有什么了不起

　　李庆鹏是这样想的，对着张明飞客气一点没关系，只要张明飞能把那个姓楚的给送回特护病房，今天晚上的事情，大家就当作没有发生。

　　于是李庆鹏好说歹说，就把张明飞所长给推进了病房。

　　他想的不错，知道楚天机不会给他面子，所以就想让张明飞出面。

　　不过张明飞也不傻，今天的事儿最多说他处警不力，主要责任还是你李庆鹏的，他心说我可不会给你背黑锅。

　　想到这里，张明飞走进病房，看出楚天机盘腿坐在床上呢。他嘿嘿笑道，“楚所，想不到我们是同行，抽烟不？”

　　楚天机没太给脸，白眼一翻道，“医院里禁止抽烟都不懂？”

　　张明飞心说这姓楚的果然不好说话，老子好歹也是警探所所长。不过他也只敢这样想想，又赔笑道，“楚所，不知者不罪。我也是刚知道你的情况，其实在贵豪酒店你只要说一句，就不是现在这个情况。”

　　楚天机指着地下堆着的各种棍棒绳索道，“我一点没有后悔来这里，不来还真的不知道他们就是用这些对付病人。”

　　张明飞低头一看，拿起一根黑色棍子道，“这是ASP甩棍，警务部监制，卧槽这是警用装备啊！他们哪有权力使用这些。”张明飞心里知道这事恐怕要闹大，这楚天机之前说扒了李庆鹏衣服还真的不是吹牛。想到这里，张明飞连忙撇清道，“想不到这个精神病院里竟然是这样对待病人，就算是精神病人也不能用这些对待。还有这个橡胶棍，打在人身上表面没有伤痕，不过疼在骨头里，要过好多天，淤青才会显现出来。”

　　楚天机道，“总之我今天晚上是不会走了，明天等他们院长来给我解释。”

　　张明飞心说怪不得那么多人倒在这厮手上，这厮就是个得理不饶人的主。他不愿惹祸上身，不过想到市区两位局长的命令，他又硬着头皮道，“可是楚所，明儿咱们还是可以找李院长处理，要不你还是回你原先的特护病房。”

　　楚天机干脆躺下道，“我困了，准备睡觉。”说完又道，“我这边没啥事，跟你没关系，张所长你如果有空，跟我女朋友说一句，让她放个心。”

　　“哎，好的好的。”张明飞点头不迭的答应了，楚天机一句“跟你没啥关系”，算是给他颁了特赦令了。

　　他走出病房，李庆鹏连忙上来问道，“怎么样？”

　　张明飞脸一板道，“你们太无法无天了！用警棍橡胶棍来对付病人，我都看不下去了！楚所要等你们院长来给他一个交代！”

　　他说完去找陈笑笑，把李庆鹏丢下。

　　李庆鹏就怕他哥，哪敢再给他哥打电话。不过他也有些路子，就给海州的朋友打电话，“喂，陈主任，不好意思半夜打扰，有点事儿。”

　　他认识的是海州市人医精神科的主任，海州没有专门的精神病院，所以经常都会向江城五院送病人，他们之间还是很熟悉。

　　陈主任听见楚天机的名字，并不太熟悉，于是就说，我跟一个机关的朋友问问。他就给一个机关工作的病人家属打电话，那病人家属也不是警务局的，而是司法局的，也算是跟警务有些关系。

　　那人说道，“哦，楚天机啊，你这都不知道，那是陈明志议长的准女婿！这个人不好惹，海州横着走，你怎么得罪他了？”

　　陈主任道，“没事，我没得罪，帮朋友问的。”

　　没一会，陈主任电话回过去，“李主任啊，这个楚所不是一般人啊，他是我们海州市议会议长陈明志的准女婿，在我们海州没人敢招惹啊。”

　　李庆鹏打完这个电话放心了不少，暗道你牛逼什么？海州市议会议长，你再厉害你不过是在海州。我们这里是江城，是省会！你在海州霸道惯了，你跑到江城还不得了啦？

　　海州市议会议长就是个正厅级干部，他哥哥的老婆的父亲，那就是正厅级干部退休的！卫生厅厅长位置上休息的，不但是个正厅级老干部，而且还帮不少厅级省级干部安排过治疗，在江城算是有些关系。

　　想到了这个，他倒是硬气了起来，“你横我就怕你嘛？我不怕你，陈明志算什么东西，你爱住在病房就住呗！”

　　这个时候，张明飞带着陈笑笑来了。

　　陈笑笑不太放心，就要来看一下，刚好在门口遇到李庆鹏。李庆鹏冷哼道，“市议会议长的女儿怎么样，跟男朋友跑到精神病院病房里开房来啦？”

　　张明飞怒道，“李庆鹏，你怎么说话呢？”

　　李庆鹏道，“有什么了不起，海州还骑到江城头上来了？”说完，自己跑去值班室睡觉。

　　陈笑笑看看楚天机没啥事，她也恨那个李庆鹏嘴臭，她不会去劝楚天机，而是道，“那就这样吧，明天上班再说吧。”

　　陈笑笑就去了楚天机的病房过夜。

　　张明飞心说我去哪过夜呢？回警探所又不放心这边，说不得，只有也在精神治疗科找了张空床对付一夜。

　　一夜无话，第二天静海路一号别墅。

　　陈明志起了一个大早，今天他要去省议会孟议长那里汇报工作，走出别墅的时候，秘书尹绍杰和司机已经在等他了。

　　尹绍杰并没有主动提起昨夜发生的事，陈笑笑有时候经常会让他去办一些事儿，他不可能都告诉陈明志。

　　实际上在来的路上，尹绍杰已经试图跟陈笑笑联系了。不过陈笑笑刚回国，没有手机号。打楚天机的手机一直都是没人接。所以尹绍杰又给刘建设的秘书挂了个电话，表示一下感谢，另外问一下，“现在解决了吧？”

　　刘建设的秘书心说这种小事，当然解决了吧，就想当然的说到，“解决了。”

　　因此尹绍杰也没有再提，陈明志也不知道，坐着车上江城。

　　陈明志和省议会那边约定的时间是上午十点钟，他必须提前到达省议会那边，万一出个堵车，总不能让省议会议长等你一个市议会议长。

　　所以陈明志九点不到就到达了省城江城，来早了也没事干，陈明志就惦记着去省议会宣传部去转转，宣传部白部长跟他关系不错。

　　不过却没想到，刚进省帝国政府的大楼，却是看见许邵阳走了过来。


第四百八十六章 人生好像一条单行道

　　现在的许邵阳，真的让人不敢认了。

　　满头白发，脸色憔悴，走路都蹒跚了。在他后边不远处，跟着两个胸口别着胸牌的黑西装，这两个人可不是他的跟班，而是纪委的工作人员。

　　本来中纪委的命令，就是给予他监视居住的限制措施。

　　监视居住，就是限制他呆在家里，不准离开。不过许邵阳却是不肯，他非要来工作，他觉得他目前还是党的干部，你们没有权力阻止我工作！

　　于是上边就给了个回复，同意他每天去办公室工作。

　　其实这个回复就是稳定他的心，让他去办公室转转，他都这样了，还有什么工作给他处理？

　　陈明志本来没想搭理许邵阳，不过许邵阳先走过来，伸手笑道，“是陈议长，你是来给我汇报工作的吧？”

　　“额……”陈明志有些愕然，心说这个许邵阳怎么有点不对劲。

　　许邵阳却是客气的很，拉着陈明志的手道，“去我的办公室，我那里有好茶，顺便谈谈你们海州的工作！”

　　听这句话，感觉许邵阳又正常起来了。陈明志看看时间还早，于是道，“好，许省长，咱们谈谈。”

　　许邵阳还是在他原来的办公室，不过很显然，大家都知道他完蛋了，连秘书都给他撤了。一路上见到的省政府工作人员，都躲得远远的。

　　在体制内永远都是这样，只有锦上添花，没有雪中送炭！所谓树倒猢狲散、墙倒众人推、破鼓万人捶，都是这个意思。

　　许邵阳以前得势的时候，不知道多少人想要跪舔他。他现在完蛋了，清洁工都故意用扫帚往他脚上招呼。

　　走进办公室，许邵阳又对着外边喊道，“小黄呐，来给陈议长倒杯水，小黄，小黄！”

　　外边空无一人，许邵阳喊得煞有其事。陈明志看得目瞪口呆，心说你秘书早就撤了，你还喊什么？

　　他连忙道，“许省长，您别喊了，我这带着水呢。”

　　“这些年轻人就是办事太毛躁。”许邵阳很不满的说了一句，坐回他的大桌后边，开口问道，“明志啊，最近在海州工作怎么样，适应不适应？”

　　说完又很关心的说道，“你刚来海州没多久，要摸清情况才能更好的工作！”

　　陈明志坐在他对面，道，“许省长，最近的工作情况还是很不错的。望海广场项目稳定推进，资金都已经落实到账，据说这房子还没有建，地皮就开始涨价了……”

　　许邵阳伸手一拿茶杯想要喝水，这才发现他的杯子里没水。

　　陈明志连忙站起来，帮他倒了一杯水。许邵阳点头道，“明志，你这个同志还是不错的。”

　　陈明志微微一笑，又坐在他对面。

　　许邵阳吹吹茶叶又道，“地皮涨价说明了我们开发望海广场项目的正确性，不过我们也不能听之任之！市场和调控，是两只手。一只明手，一只暗手，我们这些当家人，永远都应该明白什么时候用市场这只手，什么时候用调控这只手！我们要考虑到老百姓的实际承受能力，不能觉得地价越高越好，其实这些都是泡沫，吹得越大，爆炸的时候就越可怕！”

　　陈明志刚才还觉得许邵阳不正常，不过这些话又显示许邵阳很正常。

　　于是陈明志说道，“许省长，你在海州呆了八年，不管怎么样，你对海州的了解要超过我，你对我执政海州有什么建议和意见？”

　　许邵阳和陈明志从来没有像今天这样开诚布公，许邵阳真心传授，陈明志虚心求教。

　　许邵阳道，“海州的经济最大的问题就是一头重一头轻，风情街、望海广场、新城区，这些都在城市的东部，这里经济发达，高楼林立。可是再看我们城市的西部，小河子乡黑狗子乡这些地方还很落后，贫困的帽子还没有摘，我们不能忘记了生活在这边的市民。东边发展了，城市物价房价在提高，可是西边的百姓他们没有得到实惠，反而也要跟着消费水平水涨船高，左右发展不均衡，必将带来大量的副作用！”

　　他的话提醒了陈明志，陈明志感觉很有道理，道，“许省长你看的果然比我深，只是我们该如何处理这个城市发展不均衡的问题呢？”

　　许邵阳喝了一口水笑道，“这就是考验我们的执政能力和执政水平的时刻了，要我说，还是要用市场和调控两只手！政府加以引导，引进社会的力量，用东区的发展带动西区，或者在西区开辟第二战场，这就要看具体的情况……”

　　不得不说，许邵阳的话给了陈明志启发，现在海州的东区已经很繁华，看来下一步，真的要着手在海州西区搞一些动作。

　　两人相谈甚欢，不知不觉快要到十点钟了，陈明志终于忍不住问道，“许省长，你在海州那么些年，为什么没有做这些？”

　　“还是因为政绩啊！”许邵阳叹道，“当时就觉得，西区这边怎么搞都是那样了，东部越是繁华越是能显示我八年政绩，西部这边是吃力不讨好，觉得这边政绩不明显，所以一直就没有做这件事。现在想来，这是我在海州最大的遗憾！”

　　陈明志道，“海州东部的发展，已经见证了你的功绩。”

　　说到这里，许邵阳长叹一声，“其实现在想来，高楼大厦不算是功绩，只有人民百姓的口碑才是真正的功绩，等我明白了这些已经迟了。”

　　说着，他又指着不远处茶几上的青花瓷瓶道，“我曾经拼命的研究这些古董的真假和价值，我上了很多当，吃了很多亏，交了很多学费，那时候真的看错了很多宝物！”

　　陈明志笑道，“许省长，人犯错是难免的，只要知错能改，从中吸取经验，就是我们最大的财富。就好像你现在，真假的古董也能一眼分辨了。”

　　“知错能改。”许邵阳淡淡道，“人生就好象一条单行道，有时候走上去，就再也不能回头了。”

　　正在这个时候，办公室的方面被推开，走进来三男一女四个人。女人是省纪委副议长朱静，而在她前边那个穿着黑色中山装的年轻男子陈明志也认识。

　　这个男子对陈明志微微点头，随即走到许邵阳的面前，出示了一下工作证道，“许邵阳同志，我是中纪委二室主任卢展鸿，请你跟我们去京城接受审查。”

　　当到了这一刻的时候，陈明志以为许邵阳要表现得象刚才一样淡定。可是没有，许邵阳先是一屁股坐在大椅上，然后又噗通跪下对卢展鸿道，“你帮我跟卢总理说说，我还能干的，我知道错了，我会改，我真的会改！”

　　卢展鸿连忙扶起他道，“许邵阳同志，我们现在只是对你进行审查，到底是违法还是违纪现在还需要调查，在具体情况确定以前，谁也不能决定你的命运。所以你最好的办法，就是配合我们审查，到时候该怎么处理就怎么处理！”

　　“我不要去京城！”许邵阳突然很神经质的站起来。然后他目光变得喜悦，他又恢复了省长的气势坐回他的办公椅道，“小卢啊，我知道你们是来宣布我担任天南省省议会议长的，你回去转告上级领导，我许邵阳一定会兢兢业业，恪尽职守，把天南省这一方沃土建设得更加的繁荣……”

　　房间里的人全都呆住了，卢展鸿一摆手，后边的两个中纪委工作人员走过去就把许邵阳强行抬了起来。

　　许邵阳拼命的挣扎，然后发生大笑，“哈哈，我是天南省议会议长了！我是一把手，你们都给我跪下磕头！”


第四百八十七章 那小子就是不经夸

　　“什么？许邵阳疯了？”孟富春听到这个消息也吃了一惊，不过他对于这个消息并没有发表任何意见。

　　陈明志能够感觉孟富春的心态变化。

　　毕竟孟富春离开工作岗位已经开始倒计时，许邵阳用一种方式结束了他的政治生命，孟富春的退休何尝不是用另一种方式结束自己的政治生命呢？

　　当官当久了，这一下就要退下来，就好像是太阳失去了光辉，这种感觉换任何人，都是很难一下能转变过来的。

　　孟富春又道，“眼看就要到年底了，这一年可真的很快，感觉什么都没做，你们海州今年经济产值能超过江城嘛？”

　　虽然江城是省会城市，可是海州这些年经济发展很快，借助靠近沪城的优势，已经大有赶超江城的势头。

　　陈明志笑道，“差不多吧。”

　　他能说差不多，就说明超过江城已经十拿九稳了。

　　孟富春点点头，道，“江城这些年招商引资的力度确实不如你们海州，不过你们千万不能骄傲，江城工业园已经开始筹备，到明年谁拿这个天南省第一还是很难说的事情。”

　　陈明志又道，“刚才和许邵阳聊了一会有点启发，我在想，我们海州的西部至今还没有发展起来，是不是也可以搞一个工业园。”

　　“我不赞成。”孟富春摆手道，“你们这是一窝蜂，人家上工业园，你们也上。到时候发生的情况，要不就是把投资打水漂，要不就是几家工业园争夺一个投资商，最后损失的还是我们天南省的利益！”

　　陈明志摇头道，“孟议长你误会我的意思了，我想海州的工业园并不引进江城的那种大型工业项目，而是主做物流和高科技的企业，不管怎么样，海州还有一个交通便利的优势，成立物流工业园对海州和江城都是一件好事。”

　　听陈明志这一说，孟富春倒是点点头，“你这个想法不错，可以先搞一个可行性报告。”

　　他们这一谈，谈了整整一个小时，孟富春跟陈明志谈这么长的时间，充分说明了对海州的重视。

　　“哟，时间不早了。”孟富春一看快十一点了，笑道，“明志啊，你也要注意身体，中午别急着回去，就在省议会食堂体验一下我们省议会的饭菜。”

　　要说孟富春这是邀请陈明志一起吃饭了，对陈明志来说，这可是莫大的荣誉！

　　不过陈明志却是苦笑一下道，“我本来准备去江城五院吃午饭的。”

　　孟富春奇道，“是谁生病了，需不需要我们省议会去打个招呼？”

　　陈明志道，“就是我们海州风情街警探所的所长楚天机，这次去横山那边办案子受了伤，被省纪委安排在江城五院治疗，我刚好顺道去看看他。”

　　他并没有详细说楚天机去横山办什么案子，不过孟富春对自己手底下一亩三分地的事情怎么可能不明白？再说了，省政府里边发生爆炸案，这个他总归要知道的吧。

　　孟富春点头道，“我知道这个事儿，小楚这个同志不错，有勇有谋！在海州的时候，郭老就一直夸他。”

　　陈明志微笑道，“这小子就是不经夸。”

　　孟富春笑道，“我可是听说他这次又立了功啊，年轻人嘛，该夸还得夸！”

　　说到这里，他一抬头，就看见门口人影一晃。

　　门外晃动人影的是他的秘书小周。

　　孟富春本来下一个约见的人是省卫生厅厅长胡春华，胡春华在外边左等右等，可这边谈话都没有完，他也不好进来。小周心说再拖下去，就到午饭时间了，于是就在孟富春门前转转，他这就是提醒孟富春，到时间了，人家胡厅长都等急了。

　　孟富春刚好招手喊道，“小周，你进来。”

　　小周连忙进来，对着陈明志点头微笑，然后站在孟富春的办公桌边，等着吩咐。

　　孟富春问道，“等会还有什么安排？”

　　小周道，“等会就是胡春华同志在外边等你，其他就没有了。”

　　孟富春突然笑起来，“那就正好！”

　　说着他就站起来，小周和陈明志都不知道他什么意思，只见他已经向外走了，“走！一起去江城五院探望一下我们的反腐英雄！”

　　陈明志心中顿时一股兴奋涌起来，孟富春亲自去探望，这可是莫大的荣誉啊。对他和楚天机的将来的发展，都有着很大作用，孟富春这是摆一种姿态，让大家明白这是老大我的人！

　　孟富春出门刚好遇到胡春华，他一招手，“春华啊，我们去江城五院探望一个病人，刚好你是卫生系统，你一起去吧。”

　　胡春华连忙道，“好好好。”

　　孟富春道，“那你马上上我的车，车上谈。”

　　“好。”胡春华连忙跟了上去。

　　就在他们前往江城五院的路上，江城五院精神治疗科里还在僵着。

　　事情要从一大早说起，一大早天一亮，警探所张明飞所长就醒了，懵懵懂懂的睁开眼，跟护士找了条毛巾洗完脸，赶紧来到楚天机所在的病房。

　　“楚所，早啊。”

　　张明飞半夜听精神病人鬼哭狼嚎了半宿，没睡好，有点憔悴。不过看楚天机这厮却是一脸精神矍铄，张明飞心说这惹事精果然非同凡人啊。

　　楚天机道，“早。”

　　其实这厮早就饿了，不过他不好离开，他只要离开这个病房，李庆鹏肯定会关上大门不让他进来。他就开口道，“张所，你有没有吃早饭啊？不吃早饭对身体可不好啊。”

　　张明飞顿时明白了，你想让我去买早饭就明说呗。他嘿嘿笑道，“那是，楚所你也没吃过吧？我给你带，要不要？”

　　楚天机心说我不要你带跟你说这个干嘛？他开口道，“给我带十个煮鸡蛋，六两面，五根油条，三块烧饼……”

　　张明飞听得目瞪口呆，心说这些都是你一个人吃嘛？你也太能吃了！你整个就是一个吃货……不，饭桶啊！

　　说不得，张明飞只好去买早餐，还别说，楚天机还真的吃完了，看得张明飞再次下巴落地。

　　楚败类在那吃早饭，张明飞就去给古局长打电话，“古局啊，楚天机他不肯出来，我昨天夜里在精神病院陪他睡了一宿，今天我还得回警探所，总不能跟他在这耗着吧？”


第四百八十八章 蛇鼠一窝

　　张明飞算是没辙了，心说惹事精在精神病院玩得很开心，老子可没睡好，难不成今天还要在这陪他？

　　古局长吃惊道，“你还在那耗着呢！”这个时候他也有点烦这个惹事精，心说你还有完没完了，刚想让张明飞别管了。

　　这时桌上座机又响了，他拿起电话，来电话的是刘建设的刘秘书，刘秘书道，“古局长，你们那个警探所长的电话怎么打不通啊，刘厅长很关心楚天机的事情，想问一下后来怎么解决的？”

　　听刘秘书问怎么解决的，古局长苦笑，心说还没解决呢！

　　在刘秘书看来，这种小事都一夜了，肯定早解决了。所以尹绍杰打电话来问，他回答说解决了。后来刘建设开完省厅办公会，回到办公室以后，刘秘书就把这件事当笑话说了。

　　刘建设一听乐了，说楚天机被当做神经病抓起来了？还有这种事？你问问，他现在情况怎么样，我刚好去看看他。

　　当着刘建设的面，刘秘书给楚天机打电话，没人接。他就给张明飞打电话，也没打通，忙音。其实这个时候张明飞正在跟古局长通电话，所以刘秘书就把电话给打到古局长办公室来了。

　　古局长本来对楚天机还有所不满呢，现在发现刘副厅长都这么关心，他哪敢再推搪。他连忙道，“刘秘书，现在情况有些复杂。不是五院那边不放人，而是楚天机赖在治疗科那边不走。”

　　刘秘书没想到这个事经过了一夜都没解决，问道，“还没解决啊！他为什么赖着不走？”

　　古局长也搞不清情况，说道，“好像是五院的一个主任带着男护士想要殴打他……”

　　听见话筒里传来的声音，刘建设震惊了。

　　当下他从秘书手上拿过电话，“我说小古，楚天机是我们警务系统的一级英模，受过警务部的表彰！这次为了去青山省那边取得证据，可以说是出生入死，九死一生！回到我们江城，又被炸弹炸伤，这样的同志竟然在你们辖区探员的眼皮子底下被当成精神病抓起来，还挨了打？这是你们昌平区警务分局的失职！连自己的同志都保护不了，要你们有什么用？”

　　刘建设也叫是怒了，放下电话气冲冲又给卫生厅胡春华厅长打电话。不过这会儿胡春华在省议会议长办公室门外，手机都早关了，根本打不通。

　　刘建设只好摆摆手，“准备安排一下，我去看看！”

　　刘厅长还没去，那边古局长急忙赶去了五院，用刘厅长的话说就是去“保护自己的同志”去了。

　　这会儿五院的李庆华已经到了医院上班，昨天晚上的事他并没有太当一回事，直到急诊那边说起，说他们特护的病人一夜没回来，住到精神治疗科去了。

　　李庆华这才想起昨晚的事儿，连忙把兄弟叫来一问，“你不是说人家通情达理，已经处理好了么？”

　　李庆鹏心说他通情达理倒好了。当下只有老老实实把事情一说，李庆华骂道，“你这不是没事找事嘛？你能不能少给我添乱？”

　　楚天机是省纪委田议长安排过来了，李庆华也听说了，这个人是个警务英模，也有点路子。于是他就亲自带着弟弟来到治疗科，走进楚天机的病房。

　　李庆华还没说话，楚天机看看他们面相，道，“怎么着？兄弟俩合伙来欺负人来了？”

　　这时张明飞进来了，两边介绍道，“这是江城五院的李庆华院长，这是我们海州市风情街警探所的楚天机所长。”

　　李庆华看楚天机这么年轻就是所长，心中暗道这小子恐怕有些后台。立即伸出手来笑道，“楚所长，幸会。”

　　败类脾气也不太好，白了他一眼，道，“我算是明白李庆鹏为什么那么嚣张了，敢情有一个院长的哥哥撑腰，你们这是狼狈为奸，蛇鼠一窝啊。”

　　李庆鹏顿时怒了，指着楚天机道，“什么狼狈为奸蛇鼠一窝，你说话不要太过分！”

　　楚天机道，“你再指着我，信不信我揍你？”

　　李庆鹏被吓得不敢说话，楚某人的彪悍他已经见识了两次了。李庆华眉头一皱，心说这年轻人也太嚣张呢，我们兄弟俩年纪加起来也有好几十岁了，你一点面子也不给？

　　不过考虑到背后的关系，李庆华还是客气说道，“楚所长，事情我也弄清楚了，我们江城五院在这个事情上还是有些责任的，我代表我们江城五院和李庆鹏，于公于私，给你道个歉，向你说声对不起！”

　　要说起来李庆华的姿态还是很低的，位置摆得不错。

　　可是楚天机要的不是道歉，楚天机道，“李院长，你这个人不错，但是你弟弟的医德医技都太差了，我觉得这个人不适合继续穿着白大褂行医了。”

　　李庆华愕然，楚天机的要求是让自己开除李庆鹏啊。这是他无论如何都不能答应的，我们医院让谁做医生，你一个警探所的所长也要管？你管得太宽了吧！

　　“楚所，你放心，这件事我们一定会查清事情经过，并且给你一个交代！对于当事人李庆鹏，我们也会给予相应的处罚！”李庆华再次后退一步。

　　楚天机一口拒绝道，“不行！这个人明知我是健康人，还执意要带回精神病院，可见他医德之差！到了这里，他又组织人用这些凶器来对我治疗，可见他医技之差！象他这种人在这个岗位上，不知道多少病人要受苦！所以医院不同意我的要求，我绝不离开。”

　　“那你就呆着。”李庆华都气跑了，扭头走了出来。

　　后边李庆鹏蹿叨道，“哥，我就说吧，这个人嚣张的很，他不就借着老丈人是陈明志嘛？你看，陈明志的女儿在那边。”

　　李庆华冷哼道，“陈明志是海州市议会议长，我就不信还能管到我们江城来啦？别管他！”

　　他们刚从这边出来，昌平警务分局的古局长到达了，跑进李庆华办公室道，“老李，你们怎么回事，怎么把我们警务的人当神经病抓起来了？”

　　李庆华道，“我还要问你怎么回事呢？”当下他怒气冲冲道，“古局你来评评理，我已经对他相当的客气，给他赔礼道歉了，他非要我把李庆鹏开除了！至于嘛？杀人不过头点地，就抓错了他，就要开除我们的科室主任，他以为他是什么东西？”


第四百八十九章 怎么样一个不简单

　　古局长抱着息事宁人的态度，他也觉得楚天机这要价太高了，人家不就是抓错了嘛？已经给你道歉了，你还要怎么样，非要开除人家科室主任，有点过了。

　　于是他来到楚天机这边，他是第一次见楚天机，在张明飞双方介绍下，大家算是认识了。

　　古局长笑道，“楚所，我代表昌平分局来慰问你来了。”

　　楚天机道，“感谢组织，说起来还是组织亲啊。”

　　古局长哈哈一笑又道，“我刚才去过院长室了，医院那边的态度我觉得还是诚恳的，他们愿意对你个人进行赔偿并且处理相关责任人……既然人家承认犯了错误，那咱们也大度一点，给他们一个改正的机会。”

　　在古局长好说歹说之下，楚天机也不能再绷着了，最后改口道，“我也不要开除他了，不过这个精神科主任，他是绝对不适合了。古局你知道吧，我不要他什么赔偿，我是为了后边来的病人着想！”

　　古局长点点头，又回去找李庆华，他心说我招谁惹谁了，你们斗气，把老子夹在中间跑来跑去。

　　不过该跑也只有跑，谁叫上级关心楚天机呢？

　　回去院长办公室，李庆华听完了三声冷笑，说道，“他懂不懂？科室主任不是我说了算，是需要经过考核的！不是我帮我弟弟说话，如果李庆鹏他的资格不能做科室主任，我早就下了他！现在的情况是他经过常年的临床和理论的研究学习，他完全胜任这个工作，所以这个条件，抱歉我办不到！”

　　古局长一气之下，你们的破事，我搀和个毛，我不管了。

　　就在这个时候，刘建设到了。刘建设不但自己来了，还把荆浩给带来了。荆浩跟陈笑笑说话呢，“昨天我走的时候不是好好的嘛，怎么弄成这样？”

　　陈笑笑就把昨天后来发生的事情一五一十说了。

　　古局长看见刘建设来到，看见救兵一样，连忙迎上去，“刘厅，我算是没辙了，现在他们的条件谈不拢，您看怎么办？”

　　刘建设听完眉头一皱，道，“李庆华这个人怎么这样呢？他们自己不能发现自己的问题，现在别人给他们指出了问题，他还拒不改正！楚天机干的没错！”

　　古局长心说，这刘厅长对楚天机果然厚爱啊，这一来就摆好了立场。

　　刘建设是省警务厅的铁腕人物，他不可能去李庆华办公室嘻嘻哈哈。所以他直接带着人，来到了楚天机这边，精神治疗科从来没象今天这么繁忙，来了一大堆探员，把这边的医生护士都吓得不敢高声说话。

　　刘建设走进房间，就看见地上的棍棒绳索，他开口一指道，“他们就是用这些对待病人的？就是用这些殴打我们警务探员的？他们这些违法违纪，至少违反了我们的治安管理处罚条例！”

　　要说刘建设果然厉害，一来就给定性了。当下他又对张明飞道，“你就是辖区警探所所长？这种事为什么不立案，有没有给双方做笔录？”

　　张明飞吓了一跳，心说这是要往大了搞啊。他立即敬了一个礼，“是，我现在就带人做笔录！”

　　李庆华听说这边探员开始调查做笔录了，他有点慌了，特别是李庆鹏被探员带到小房间问话了，他赶紧拿起电话给老丈人打电话。

　　老丈人虽然退休了，可是关系还在。连忙就给省警务厅一把手现任余厅长打电话，“老余啊，你们这瞎搞了啊，为这个小事就要抓人嘛？工作中有误会，这是难免的，大家说说清楚，打一个招呼，就算了，何必搞成这样？在我们那一辈，是绝对不会发生这种情况的！现在的人啊，怎么就不懂团结友爱呢？”

　　余厅长年纪大了，身体也不好，以前没少麻烦李庆华的丈人，所以这面子还是要卖的。他是刘建设的老上级，所以说话也不是那么客气，一个电话打给刘建设，“我说建设啊，你好好的工作不做，你跑去神经病院闹什么？你们是不是一个个都神经了？还有那个海州的小楚，我早听说过他，这个人本事是有的，但是也不能太惯着了！好了好了，到此为止，双方都不要闹了，都给我回来！现在！”

　　刘建设这下为难了，虽然他很铁腕，可是老领导的面子还是要卖的。更何况，老领导现在还没退呢，头上老大下命令了，你真的要违抗命令嘛？

　　他没办法，只好让张明飞他们停止调查盘问。

　　李庆鹏被探员盘问的时候，吓得脸都绿了。不过等他出来，听哥哥一说，他顿时又膨胀了起来。李庆华道，“走，我们一起去，把那个家伙送走吧，事情就算是解决了。”

　　兄弟俩带着几个男护士来到楚天机病房，李庆华道，“楚所，刘厅他们在外边，你是自己收拾一下，还是我们帮你收拾一下？”

　　其实楚天机哪有什么需要收拾，他的意思就是，刘厅都没办法了，你还不走？还要我们送你走嘛？

　　楚天机道，“事情不解决，我哪也不去！刘厅他们走就走，关我什么事？”

　　李庆华眉头一皱，心说这人怎么这样呢？到了这步你还不认输，你是探员还是地痞无赖？

　　当然了，这些话李庆华并没有说出来，不过后边的李庆鹏憋不住了。他跳出来骂道，“姓楚的，你要不要脸？你要不要脸？你以为把你们警务系统的人叫来就吃定我们了？我跟你说，不好使！你把警务厅厅长叫来，有用嘛？没有用！你就不要在胡搅蛮缠了，你这样有意思嘛？没意思！我再跟你说一句狂话，我们卫生系统不是你们警务系统，由不得你！卫生系统不是你想的那么简单！”

　　他这句话说完，背后响起一个低沉而威严的声音，“卫生系统是怎么样一个不简单啊？”

　　听见这个声音，李庆华回头一看，吓得他差点一个跟头扑倒在地。李庆鹏也回过头来，感觉说话的威严老者有点眼熟。不过他再傻也认识站在老者身后的现任卫生厅（现在很多地方改成了卫生计生委）胡春华，胡春华正在对他一个劲的瞪眼呢。

　　来的人正是天南省议会一把手孟富春。孟富春脸色如铁，并没有打算放过李庆鹏，他又招招手，道，“来来来，你过来。你跟我说说，卫生系统是怎么样一个不简单！”


第四百九十章 有病人发疯了

　　谁也没想到这个时候天南省第一号大佬突然现身在江城五院，甚至走到他们病房都不知道。

　　说起来，这种事也是巧上加巧。

　　首先来探望楚天机，是孟富春突然来了兴致，之前没人知道，否则早就有人通知这边做好接待工作。第二个原因是胡春华，本来他应该给江城五院打一个电话，说我陪孟议长马上就来了，你们准备一下。

　　可巧的是胡春华和孟富春乘坐了一辆车，一路上胡春华都在忙着说这次关于医疗机构改革的问题，所以就忘了打这个电话。

　　于是一众人等来到江城五院，这边的医生护士才赶紧去通知李庆华。不过李庆华不在办公室，忙着解决楚天机的事儿呢，也没通知到。

　　孟富春他们的速度很快，进了医院就来到急症的临时特护病房，来到这里没看见楚天机，却看见陈笑笑。

　　陈笑笑说了，楚天机被他们当成神经病抓起来了。

　　这件事连陈明志都不知道，孟富春更是一头雾水，好好的一个人，怎么就当成神经病抓起来了？这不是胡闹嘛？

　　不过孟富春做习惯了领导也有想法，这件事是不是陈明志早就知道引我来给他当“刀”来了？不过孟富春一想，也不可能，陈明志并没有想到他会突然起意探望楚天机，而且陈明志在场说话做派，也不是故作不知。

　　孟富春当下一摆手，“那就去精神治疗科看看。”

　　大家很快来到精神治疗科，刚好就听见李庆鹏张牙舞爪的说出那几句话。其实这家伙说第一句的时候孟富春他们就到了，楚天机这厮看见装没看见，可怜李庆华兄弟俩背对着门，根本没看见。

　　到了这会儿，李庆鹏脸上也泛起了死色，站在那不知如何应对。他已经认出来人是天南省议会议长了，他只有用双目求援的看向自己的哥哥。

　　李庆华心说，你别看我，你看我，我看谁呢？还别说，他还真的有人看，他只好看向胡春华，指望自己老大帮忙说一句。

　　胡春华心里把这两兄弟恨得要死，可是这个时候他不能不说话。他只有走上前一步，喝道，“李庆华，你们兄弟是不是喝多了？一大早就胡说八道！”

　　李庆华这才赶紧走过来，说道，“孟议长，胡厅长，你们别听这小子胡咧咧，他就喜欢胡说八道。”

　　虽然李庆华满脸赔笑，不过孟富春板着脸，在场谁敢多说一句话？孟富春依然板着脸，问道，“这是胡说八道？”

　　他是问卫生厅长胡春华，胡春华心说老大你问我干什么？他手足无措，不知道如何回答。

　　孟富春又道，“我觉得不是胡说八道。他说的没错，医疗卫生系统不是我们想象的那么简单，看来我们一直都想的太简单了！”

　　胡春华等人全部都低头脸色通红。孟富春还没说完，一边说一边往里走，“一个医生对于一个病人，竟然毫无顾虑的说出这样的话，你们觉得简单嘛？一个医院的院长，就这样对待病人，你们觉得简单嘛？”他说话中已经走到了楚天机病床边，指着楚天机道，“这还是一个省议会省政府重视的病人，反腐功臣，他都能受到这种对待，想想我们普通的人民百姓又会是受到什么样的对待？你们还觉得简单嘛？”

　　孟富春一句一问，说的后边众人全部都缩着脑袋，谁敢说话。

　　这事儿把陈明志都弄得一脑门官司，心说完了，这次把人都得罪光了。早知道这样，我怎么也不可能把孟议长带过来！

　　不过就在这种情况下，还是有人说话的。

　　楚天机道，“孟议长，您说的太对了，我也觉得不简单！”

　　见这厮开口了，在场的胡春华等人都要吐血了，心说祖宗，您就别再火上浇油了！

　　不过楚败类可没什么做人留一线日后好相见的风度，他不管不顾说道，“孟议长，您看见地上的这些凶器没有，这些就是他们平常用来对付病人的工具！他们冲进病房之前，我还听见那个主任医师说了，该用的手段得用，别留手……”

　　他还没说完，孟富春气得一掌拍在床头柜上。这里的床头柜是薄铁板制成的，这一拍发出啪的一声巨响，把李庆华等人吓得全身一哆嗦。李庆鹏更是一个孬种，吓得双膝一软居然跪下了，哭道，“我错了，我错了，我以后不敢了……”

　　这下场面就有点乱。

　　陈明志连忙跑到床另一侧，拉了一下楚天机，示意他别说了。陈明志心说，被你小子这一闹，整个天南省的医疗卫生系统都把我给恨死了！

　　胡春华连忙走出来道，“孟议长，您别生气，这个事情我们有责任，我们一定会好好处理，一定给楚所一个交代！”

　　孟富春很会控制情绪，吸了两口气已经压下了火气，道，“我给你们提三点要求！第一，要重新检查所有的病号，还有没有正常人被当成精神病人抓起来的。如果有，要查明是意外还是故意。是意外，必须找到责任人、给当事人赔偿并且恢复名誉！如果是故意将好人抓进精神病院，这已经涉嫌犯罪，必须送交警务机关处理！”

　　“第二，要检查到底有多少病号遭受他们的非法殴打，造成了多大的后果，是重伤还是轻伤，到底是那些人在纵容他们的行为，又是那些人充当了打手？这些全部都要查清楚！涉及违法犯罪的，必须给予刑事处分！”

　　“第三，必须由省卫生厅派出工作组，把这件事抓成典型，在全省的医疗卫生系统全面进行自查自纠，事后形成书面报告，形成定期检查的机制，主动对社会媒体公布。不是要改革医疗卫生系统嘛？这样才能显示我们改革的决心！”

　　孟富春说完，李庆华等人脸上一片死色。要把他们做典型！他们这回真的是倒大霉了！早知道这样，就答应楚天机把李庆鹏的主任给撸了，也不会有这么严重的后果。

　　可是有些事，想要后悔，就来不及了。

　　孟富春说完，他已经没心情再探望病人了，他拍拍楚天机道，“小楚，你干的不错，好好休养。”

　　说完，他这就准备走了。

　　不过就在这个时候，突然病房外有人惊呼起来，“不好了，19号床的病人发疯了！把一个女家属拖进他的房间里！”


第四百九十一章 你真以为你是超人？

　　听见外边喊叫，五院院长李庆华心说真的是屋漏又逢连阴雨，这是祸不单行啊！这省议会议长还没走呢，那边又出事儿了！

　　其实要说，今天出事儿，主要原因在楚天机。

　　昨天晚上几个男护士被他卸了胳膊，今天早上就都去治疗胳膊了，这下科室里人手有点不够。

　　于是，有一个病人就钻了空子。

　　孟富春今天很不开心，心说怎么这个五院管理这么混乱，他带着大家走出楚天机的病房，问道，“到底是怎么回事？”

　　那个女护士焦急地说道，“19床的病人是一个重度患者，不过最近经过治疗略有好转。可是刚才，不知道他又突然发什么疯，脱了裤子死活不肯穿。我一个人按不住他，就出来找人帮忙，谁知道他冲出来把来探视的45床的病人女家属拖进房间，反锁了门。”

　　孟富春眉头大皱，道，“去看看！”

　　大家一边往那边走，这个科室的副主任来继续介绍情况。

　　原来这个19床是个重度的男花痴，还是个露阴癖，就是个变态，很严重。经过一段时间的治疗，就好转很多，所以大家就放松了。不过今天突然旧病复发，穿着上衣，裤子却不肯穿。女护士心说今天很多大领导在，这多难看，于是就强迫他穿。

　　争斗之中，女护士也彪悍，可是却搞不过这家伙，就赶紧去找男护士帮忙。

　　刚巧在这个时候，45床的病人家属从这里走过。

　　45床是一个老太太，今天来看望她的是她的女儿。她女儿三十多岁，相貌美丽，身材高挑，气质更是高贵！所以这女人刚巧从这走过，那正在发疯的花痴男，一下就冲出来，饿虎扑食一样把高贵女人拉进房间，然后反锁了门！

　　他们来到这房间外，门上的窗户已经被几个男护士敲碎，一个男护士对着窗口里边怒吼，“你想挨揍是不是？你敢对她动手，我抽死你！”

　　孟富春看得眉头大皱，李庆华过去喝住一句，回头给孟富春解释道，“孟议长，有时候对这些病人不凶不行，他们的智商有的就像小孩子，这样说话能够让他们平静下来。”

　　孟富春并没有发怒，而是道，“这样以暴制暴，我怕更加的让他情绪激动啊！”

　　正在说话，哗啦一声病房的窗户也被男护士砸了，这下可以清清楚楚的看清病房里的形势了。

　　只见一个打扮高贵的女人背靠着墙角，站在那里，紧张的看着19号病人。而19号病人没穿裤子，正在对着女人做着下流的动作，丝毫不顾忌很多人看着。

　　有个小探员低声道，“这不是公然猥亵妇女嘛？”

　　李庆华道，“这是一种病，精神病的一种，他们是病人，不是罪犯。”

　　孟富春心说你们早知道这点，也不会出这么多事儿！

　　不过要说被抓进去的女人还真的很镇定，换个其他女人此刻吓都吓死了。而这个女人显然是见过大场面的，她注视着病人双目道，“你喜欢我是么？爱美之心人皆有之，我不怪你，可是你不能用这种方法。我知道你是病人，所以我不会追究你，如果你放我出去，我还会帮助你，给你治好病，帮你娶老婆，你觉得怎么样？”

　　大家都心说，这个女人好镇定啊。

　　楚天机也跟着走过来，这时他才吃惊的发现，被抓进去的这个高贵的女人，竟然是郑伟民的嫂子！

　　这个时候，孟富春也觉得这个女人眼熟，愣了一会儿突然说道，“这不是东平矿业的董事长方竹韵嘛？”

　　东平矿业是国家大型企业，直属于华夏矿业集团。方竹韵也是一个厅级干部，不过她和地方上关系不密切，所以认识她的人并不多。

　　被孟富春这一说，李庆华心说完了，本来出这种事就麻烦的要死，想不到里边的女人还是厅级干部。他哭都来不及，暗说这是招谁惹谁，今天可真是背啊！

　　不过事情已经发生，总是要解决啊。

　　孟富春又问，“这门能不能撬开，窗户上的不锈钢条能不能撬开？”

　　李庆华道，“这些都是防撬的，很难弄开。我们已经打电话给消防队了，他们带着破拆器材，大约还有十分钟就会到……”

　　不过他们还在说话，病房里形势又恶化了。

　　那个病人的病情很严重，岂是你方竹韵几句话就能化解的？这样的病人见不得女人，更见不得漂亮女人。这方竹韵正是最熟透的年纪，秀发高盘，大眼红唇，胸脯高挺，白领裙下一双小腿纤巧迷人，没病的男人都忍不住多瞅几眼，何况这个病人。

　　他傻笑着，就往方竹韵身上凑，用他光着的下边往女人身上蹭。这下方竹韵受不了了，一边反抗一边用脚踢他，这一踢，把病人踢的狂暴起来，他口中发出哇哇嘶吼声，就扑向方竹韵。方竹韵喊了一声救命，蜷缩在墙角，不让病人对她动手，那病人摸也摸不到，蹭也蹭不上，就开始撕扯方竹韵的衣服。

　　孟富春一看这种情况，说道，“看来等不及消防队了，得赶紧救人。”

　　别人不知道，可是孟富春知道。这方竹韵可不是厅级干部这么简单，她的公公是现任的国家某位实权部级干部！而她所嫁的郑家的郑老爷子，那是和郭老一样的级别，那可是京城真正豪门！

　　如果让郑老爷子的孙媳妇在这里被精神病撕破衣服，让大家看了，这种事孟富春都感觉有点吃不消！扛不住！

　　不过现在消防队在路上，这病房门窗都被实心不锈钢管封死，想要破开，这得多大的力气？谁能做到？

　　不过就在这种情况下，还是有人走了出来。

　　楚天机走出来，用手试试窗户上的不锈钢管，他一咬牙，使劲一拉！

　　陈明志给这小子捏了一把汗，心中暗道，这个时候，大家都往后缩，你偏偏往前进。不过他也抱着侥幸心理，如果楚天机能做到，那不是在孟议长面前又立一功？

　　孟富春看看楚天机，目光中有些期望，不过遗憾的是，楚天机涨得脸色有点发红，最后还是没能拉开！

　　发现这样，孟富春有些失望，李庆华却是心里暗道，就知道出风头！得瑟个啥，你真以为你是超人？

　　不过楚天机并没有气馁，开口道，“有没有人找一条质量好点的湿毛巾来？”


第四百九十二章 谢谢你同志

　　“你在干什么，有没有把握？”说不得，陈明志走上前来提醒楚天机两句。心说你这小子不能干就别逞能，如果耽误了时间，你负责不起！

　　旁边有的人好奇的看向楚天机，也有的人冷眼相看，巴不得这厮出丑惹恼孟富春才好。

　　楚天机败类脾气，就算是陈明志，他也那样。开口道，“陈议长，我只能说试试，行就行，不行就算。如果你们说不要我试，那我就不管了。”

　　陈明志被他说得脸色发黑，心说这小子好赖话都听不出来，太操蛋了。

　　孟富春倒是没太多不好的想法，他心中关切里边的方竹韵，连忙道，“有想法当然要试试！你们自己没有想法，还不准人家试试嘛？”

　　陈明志心说我这是里外不是人，当下躲到一边去。

　　这边有一个男护士送来一条蘸水的毛巾，楚天机接过来，然后把这条毛巾绑在两根相邻的不锈钢管上，然后就好像拧毛巾一样开始拧。

　　“这样行不行？手都纹不动，毛巾就能拧开？”

　　一众好奇和质疑之中，只见毛巾已经拧得非常紧了，两根相邻的不锈钢管都绷紧了。楚天机的脸色也涨红了，心说这不锈钢管的质量也太好了！

　　然后口中一声暴喝，他的整个脸全红了，手臂上肌肉一下涨了起来，同时他体内的内力也猛然爆开！

　　所有人都注视着那两根不锈钢管，只见在楚天机全力拧动之下，其中一根不锈钢发生了弯曲！

　　“真的弯了！”众人都是心惊，心说这楚天机这得多大的力量。

　　孟富春双目之中也是满是震惊，看着楚天机，心中暗道张飞喝断当阳桥，许褚拖牛倒走百步，这楚天机也是当世的一员虎将啊！

　　楚天机看到有效，继续加力拧动，没一会，只听砰地一声，一根不锈钢管下边焊接的地方崩开，楚天机用手又是三拉两拽，把这根不锈钢管给扯了下来。

　　这个时候，病房里边已经很危急了，方竹韵的一条袖子已经被扒下来。那病人看见她光滑圆润的香肩，顿时变得更加的疯狂，那手就毫不客气的去伸向方竹韵的胸脯。

　　孟富春看的心惊肉跳，心说在自己面前方竹韵如果真的被非礼，那自己以后怎么去见郑老？

　　再看看缺掉一根钢管的窗户，他问道，“能不能更快些？”

　　楚天机把脑袋试试窗户口，说道，“可以。”

　　这个时候，窗户上的铁栅栏虽然少了一根，可是洞口还是很小，人根本无法钻进去！不过楚天机把头伸进去，然后说道，“头进去，身体就能进去。”

　　“不是吧？”众人再次吃惊的看着楚天机，心说你这身材太大了，如果是个瘦小的人还差不多，你这么高大壮实，你能行嘛？

　　“没事，不过你们给我挡一下。”楚天机可不想让大家都看见他施展缩骨功，冲到附近病床上拿来一条被面。

　　陈明志接过被面的一侧，另一侧本来胡春华去拿，不过却被孟富春接在手里，“我来。”

　　这样挡着，就只有孟富春和陈明志能看见楚天机的缩骨功了，现在也只能这样了，楚天机把脑袋先钻了进去，然后慢慢的把他的身体的骨架松开，然后一点点的移近那个小小的窟窿里边去。

　　陈明志和孟富春都看的目瞪口呆，尤其是孟富春，心说这是一个奇人啊！那么小的窟窿，就算是个小学生想钻进去也很费劲，他一米八五的大个子居然也能进去！

　　楚天机进去以后，陈明志和孟富春就放下了被单。后边的一众人等全部都是面面相觑目瞪口呆，暗道这个楚天机是变魔术的嘛，魔术师嘛？这么小的一个洞，他怎么进去的？

　　不过他们顾不得多想，只见楚天机大步走到那个精神病背后揪住他的后衣领，口中道，“好白菜都被猪拱了！”然后往后一拉，再一丢，就把他扔到地上。那个精神病一骨碌爬起来，楚天机跟上去又是一脚，再次将他踹翻。不待他站起来，楚天机快步跟上，用穿着皮鞋的脚踩住他的脖子，任他疯狂挣扎，口中发出野兽一样的吼声，也再也站不起来。

　　要说那个方竹韵还真是淡定，竟然没有象其他女人那样惊慌失措。而是站起来整理好衣服，冲着楚天机微笑说道，“谢谢你同志。”

　　要说这个女人虽然年纪三十多了，可是明眸皓齿，一笑起来真的很好看，让楚天机竟然有一种惊艳的感觉。

　　“这女人，不错啊！”楚败类看的口水直流，由不得多看几眼赞道，“不客气。难怪这神经病要对你露阴，果然是棵好白菜啊。”

　　方竹韵心说这个人虽然救了自己，可是怎么跟小痞子一样？不过她再一看，又道，“你不是伟民的朋友嘛？”

　　提到郑伟民，楚天机有些不爽，摆手道，“你去开门吧？”

　　“哦。”女人走了两步，又回头道，“那个……他是一个病人，你能不能轻着点……”她是说楚天机踩着那个精神病的脖子。

　　楚天机没好气道，“我说美女嫂子，你去开门，给他打一针我就可以松开了。”

　　“哦哦哦。”方竹韵心说这个小痞子的脾气好像不太好，她快走几句，打开病房门的锁扣。

　　随即就有几个彪悍的男女护士冲进来，按住那个精神病，给他注射了一针，顿时那家伙就老实了。

　　这时候方竹韵走出来，孟富春迎上去笑道，“方女士来江城怎么没来省议会那边转转。”

　　方竹韵叹道，“我母亲在这里住院，我经常都会来陪陪她，用不着每次都麻烦你们。”

　　孟富春道，“要不要我去看看伯母？”

　　方竹韵婉言谢绝道，“不用了，我妈她不喜欢见外人。你们还有事嘛？没事我再去陪陪我妈了。”

　　孟富春心说这女人真够淡定的，刚才的事，她就当没有发生嘛？

　　这时候李庆华走上来，给方竹韵实实在在鞠了一个躬道，“方女士，实在是抱歉，让您受惊了。我们这次一定会好好的追究责任人的责任，而且对于方女士收到的惊吓，我们愿意给予任何的赔偿。”

　　方竹韵倒是好说话，笑道，“算了，大家都是病人，能够体谅，我相信那个病人和其他的医护人员都不是故意的。”说到这里，她美眸回头看看还在病房里的楚天机，问道，“他……也是这里住院的？”

　　孟富春连忙笑道，“小楚可不是精神病，他是海州的一名警探所长，他是外伤。”

　　方竹韵点点头，感觉有些意外，心说是探员啊，我还以为小流氓呢。


第四百九十三章 三年两岗

　　楚天机踩着那个病人，就有护士跟进去，给他打了一针。其实那针主要就是镇静剂，没一会，亢奋的精神病人就安逸了。

　　等楚天机走出来，心里还惦记郑伟民的美女嫂子，不过人家已经去陪着老母了。

　　孟富春这下更是要高看一眼楚天机，笑道，“小楚啊，想不到你是一个奇人啊。”

　　楚天机道，“谈不上，就是从小练武而已。”

　　孟富春也看出这一点，开玩笑道，“我从小也想练武，不过我们那个年代都不知道去哪找师傅。”

　　大家都哈哈大笑，李庆华道，“孟议长（因为改成大华帝制，书记变成了议长，或许有些不伦不类，不过大家谅解下，馒头也是没办法，以后会减少这方面的内容，本书的发展方向也会改变，不过不变的是本书的质量，会一直好看！），时间不早，我安排食堂弄了一点工作餐。”

　　孟富春本来是不想在江城五院吃饭的，不过看在楚天机的份上，他改了主意，问道，“是不是真的工作餐？”

　　现在很多地方说起来是工作餐，可是内容不知道多奢侈。

　　李庆华道，“是是是，绝对是工作餐，四菜一汤。”

　　孟富春这才道，“那好。小楚，一起去午饭，算是给你庆功！”

　　楚天机心说这下没机会勾搭嫂子了，他还又不死心的问道，“刚才那位方董……”

　　孟富春道，“方董她有事了，让我给你转告谢意呢。”

　　楚天机心说这谢意也太寒酸了，你那种美女怎么着也得来一个一夜春风作为感谢吧。

　　当然，这么无耻的话，纵然败类也不可能说出。当下，一众人等来到江城五院的大食堂，这里还真是四菜一汤，孟富春、陈明志、胡春华、刘建设，还有楚天机和陈笑笑，他们一人一个饭盆，坐在一张桌上吃饭。

　　孟富春道，“庆功宴怎么能没酒呢，来一点没事。”

　　既然孟老大都批准了，李庆华马上给拿来了酒，五粮液。孟富春并没有多喝，拿起小杯子，道，“按规矩下午还有工作，中午不可以喝酒，不过今天为了小楚，我就破例了。”

　　孟富春这样说很给力了，能让省议会议长给你破例，全省多少派出所所长，其中也只有楚天机有这个待遇。

　　远处坐在其他桌的人，全部都投来一种艳羡的目光。还别说，楚败类享受的就是这种目光，虚荣心得到巨大满足，对孟富春好感倍增，连忙也举杯道，“孟议长，以后要我楚天机上山下海只要您一句话！”

　　说起来这句话实在太有点江湖意味，官场上听着有些不太合适，不过孟富春并没有太计较，笑道，“那就来一个！”

　　孟富春很有节制，一杯下去就不再喝，也没人敢去闹他酒。

　　接着刘建设也举杯道，“我来敬一下我们的反腐功臣！”

　　旁边胡春华不愿马上单独敬这小子，抢着也举杯道，“我也来赞助一下，三人一起。”

　　楚天机知道这厮有怨气，不愿单独敬他，于是举杯和刘建设碰了一下就自己喝了，搞得胡春华端着杯子很尴尬。倒是刘建设给他面子，主动和他碰了一下。

　　他们这两人敬完，也放下酒杯，不愿再喝。大家下午都有事，红着脸去办正事，影响太不好。

　　紧接着陈明志也拿起酒杯道，“小楚啊，他们都敬过了，现在轮到我了。”

　　楚天机连忙道，“陈书记你别，按道理是我和笑笑敬你。”

　　虽然一直都流传楚天机和陈笑笑谈恋爱，可是当事人谁也没有证实。而楚天机这句话，就算是当众承认他们的关系了。陈明志也没有否认，微笑着拿起酒杯和楚天机陈笑笑都撞了一下，这才嘻滋滋的喝了。

　　他们这一杯喝完，刘建设笑道，“下边就等着喝你们的喜酒了。”

　　孟富春也笑道，“明志你好福气啊。”

　　“孩子们的事儿，我就不操心了。”陈明志今天也很开心，他已经把楚天机当做女婿看。女婿今天大出风头，省议长都高看一眼，他怎么能不开心。

　　陈明志又道，“小楚啊，其实你真的要请客，因为我有一个喜讯告诉你！”

　　楚天机奇道，“喜从何来？”

　　陈明志笑道，“你一直惦记的正科级，解决了！”

　　这个正科级楚天机惦记很久了，跟陈明志李雄文都说过，这次终于解决了，楚天机也是心中很开心，笑道，“终于解决了，我还以为今天解决不了呢。”

　　陈明志道，“鉴于你的功劳，所以给你特事特办。”

　　不过楚败类贪心不足，跟着又问道，“副处级不知道啥时候可以解决。”

　　陈明志失笑，“你这是典型的小孩子心态，得陇望蜀，这样可不好，要脚踏实地，不能好高骛远！”

　　楚天机道，“看陈议长说的，我哪里啊好高骛远，我这是及早给自己定下人生目标，有了努力和发展的方向！”

　　他虽然要求上进，不过桌上其他人都不太看好。

　　这官场上，副处级以下都好升，到了副处级这一层就不是那么容易了。

　　陈笑笑白眼道，“得寸进尺，你以为我爸是贪官，随便给你乱升。”

　　旁边胡春华开口了，道，“副处级得三年两岗，这是红线，不是那么好破例的。”

　　干部任免条例上有着严格规定，副处级得参加工作三年，在两个岗位有工作经验，处级得五年三岗，在其中一个岗位至少干满三年。这些都是硬杠子，当然了，就没人可以破例了？也有！

　　关键是，你光凭着陈明志这个老丈人的后台，想要破这些例，就有点不够力了。

　　胡春华这话虽然有浇冷水的嫌疑，不过谁也不好说他。因为三年两岗，这个是红线，无论是陈明志还是刘建设，都不太可能帮楚天机破这个例。

　　不过想不到孟富春倒是特别给力，开口道，“年轻人就是要有闯劲！要会干事，干实事，干好事！如果你真的做好手中事，干的漂亮，相信领导同志不会视而不见！中央几次三番号召大力提拔年轻干部，不能什么事都卖老资格，按资排辈，特殊情况特殊对待嘛！”

　　他这句话不但力挺了楚天机，反而有点讽刺胡春华卖老资格的嫌疑，搞得胡春华脸色尴尬。

　　陈明志心里却是暗叹，想不到孟议长这么看好小楚。可是遗憾的是，孟富春就要离任，也不知道下一任的省议长是谁呢。


第四百九十四章 儿女之福的相

　　吃完午饭，孟议长等人就先行离开了，临行又叮嘱楚天机一定要早点养好身体，返回工作岗位。

　　其实楚天机这身体远超一般人，他大吃大喝几顿，把食物之中的能量转为自己身体需要的养分，还原起来自然非同一般的快。

　　等众位官员走了，楚天机也回到了自己的急症室的特护病房。

　　他的目的已经达到，李庆华兄弟俩此刻已经焦头烂额，没有必要再折腾他们。对于这号祖宗，李庆华和李庆鹏也一点都升不起报复的念头，而那几个被楚天机卸了胳膊的男护士实在忍不住疼痛，来楚天机这里求他把骨头还原。

　　经历了这一天，陈笑笑看看时间道，“小天，我要回去海州了。孙彼得到了海州，我要给他引荐一下李建国，谈一下金海集团那部分股权转让的事情。”

　　楚天机心说，小别胜似新婚，我们这关系，见面都不那个一下就让你走了，这也太让人失望了。“孙正文不是认识顾婉蓉吗，让他们互相之间引荐一下好了，你在这陪我。”

　　陈笑笑道，“孙彼得常年在国外生活，有些事情喜欢公事公办，这次他自己并不会出面，他从沪城请来了一个大律师，作为他的全权代理，顾婉蓉作为金海集团的大股东不方便出面说什么，有些话我说比较方便。”

　　听说了这话，楚天机有些明白，这个姓孙的不是省油的灯！这次怕是要来狮子大开口了！顾婉蓉和孙正文熟识，讨价还价的时候有些话说不出口，必须陈笑笑去说。

　　“所以说这些黄皮白心的香蕉人，我就是没有好感。”楚天机不悦的说道。

　　“在商言商嘛，孙彼得是一个标准的商人，金海集团现在的情况，傻子都知道股份增值了，他一个商人当然想要利益最大化。更何况，在我们最需要人家帮助的时候，人家什么话都没说就开来了代理权证书，现在多要点钱，也是理所当然。”陈笑笑劝道。

　　楚天机没好气道，“他就是看准了我们欠他的情，所以这次想要大捞一把。”

　　陈笑笑无奈道，“是啊。所以他自己也不好意思，这次回来总是说不谈公事，让他带来的大律师全权处理。这种情况下，我还是回去斡旋一下。”

　　“关键现在天海沙厂有很多项目都需要资金，哪有钱给他？这不是趁火打劫嘛？”楚天机有些恼火道，“要不然，他那15%的股份我们不要了，反正对于金海集团来说，他那些股份起不了风浪。”

　　“你笨啊！不管怎么样我们都是赚的。”陈笑笑推了一下他道，“金海集团参与进望海广场的开发，将来的股份价值不知道要翻几倍，他愿意转让，咱们哪有不要的道理？”

　　对于这些楚天机不懂，他有些烦躁，摆手道，“算了算了，那你回去吧，我这边也呆不了多久就回去了，神经病院里我可不会久住。”

　　其实这厮心里也不爽的很，以后回去说起来，楚某人从神经病院出来了，多难听不是？

　　陈笑笑咯咯笑道，“这有什么？你这人思想怎么这么古板，精神疾病也是疾病，你不能歧视人家精神病患者。”

　　楚天机道，“我没有歧视，可是我真的没有神经病。”说到这里，他挥手道，“你快回去吧，要不然到海州天都黑了。”

　　陈笑笑赶着晚上参加李建国迎接孙正文的饭局，坐车返回海州，临行又留下一句，“不准勾搭女护士。”

　　“好好好，在你面前，女护士神马的都是浮云。”楚天机当然满口答应，不过能不能说到做到，就难说了。

　　败类嘛，说话怎么可能算数的？

　　不过话说，败类还真的没勾搭女护士，他有了新目标。

　　傍晚时分，江城五院的小花园。

　　要说这个医院的环境还是真是不一般的，有一个小花园，里边各种鸟语花香，小溪环绕，一个穿着白领套装的美丽女子推着一辆轮椅车，车上是一个神情木讷的老太太。这个女人不但漂亮，身材好，而且形态举止，加上的她的动作，都带着一种高贵的气质。

　　女人把老太太推到一处金色桂花盛放的鹅卵石小溪边，蹲下帮老太太搓动手脚，活血化瘀。楚天机站在远处，看着这个女人苗条的侧影，心中暗自赞道，这女人长得好看，又温柔善良，还那么高贵，郑伟民这小子居然有这么动人的嫂子。

　　这个女人就是上午被楚天机救下的方竹韵，刚好有个护士走来，她将母亲交给护士。站起来一回头，刚好看见楚天机坐在大理石台阶上，她很女人的挑起额头散落的秀发，嫣然一笑道，“楚探员。”

　　此刻，江城的夕阳正好，金灿灿的斜照，小溪的水面上洒一片斑斓。方竹韵温润的脸上，也镀上了一层圣洁的金色，她灿灿的笑容，陪着金色辉光，就好像这季节空气中桂花香，让人陶醉其中。

　　楚天机为之惊艳。

　　“方总。”楚天机站起身施施然走过去。

　　方竹韵笑道，“今天白天人多，都没来得及跟你正式的说一声感谢。”说话之中，她款款的伸出小手。

　　这个女人的一颦一笑一个动作，都是那么的得体，让人都升不起不好的念头。甚至有便宜必沾的楚天机今天都忘记沾便宜，“不客气。”

　　楚天机和她握了一下手，问道，“你母亲？”

　　方竹韵点头道，“是。”

　　楚天机又道，“住院很多年了？”

　　“是。”方竹韵不愿多谈母亲的病情，她微笑道，“你和伟民是怎么认识的？”

　　“我和他是不打不相识。”楚天机嘿嘿一笑，心说老子就是揍他才认识他的。他又道，“你母亲是有福之人啊。”

　　方竹韵虽然不愿多谈母亲的病情，不过还是被逗笑了，“哪有福，都这样了。”

　　“她的面相就是儿女之福的相。”楚天机道，“你看她眼下比较饱满，尤其是眼肚子这一块，看似眼袋又不是眼袋，这在我们风水相术上就叫眼下有卧蚕，晚年享受子女之福。”

　　“你还懂这个？”方竹韵重新打量了一下这个年轻人。

　　见方竹韵美眸有惊色，楚败类有些得意，道，“那是当然，你母亲面相上显示，她35岁生的你，可谓是高龄产妇老来得女。你出生以后，你父母对你是百般宠爱，虽然你家境一般，可也是要风得风要雨得雨……”

　　方竹韵越听越是吃惊，美眸注视着楚天机。

　　美人吃惊，楚天机心中更加的得意，又道，“不过好日子总是有结束的时候，在你快要成年的时候，你父亲因为某些意外去世。本来这场不幸就已经很难度过，可是面相显示，当时你家中又迎来大量的不幸，这到了你母亲人生最艰难的时候……”

　　方竹韵这个时候已经是完全的震惊，因为楚天机说的没错，完全没错！她18岁的时候，父亲正是遭遇车祸去世。去世以后，父亲单位的领导把一笔找不到根的账目就栽赃在她父亲身上，与此同时，她无良的大伯和伯母又谋夺她父亲的房产，把她和母亲挤到一个不足十平米的小屋里！


第四百九十五章 跟我去海州！

　　方竹韵眼前出现一副让她永远都无法忘记的灰色剪影。

　　那是一个冬雨连绵的时节，外边下多大雨，屋里就下多大雨！

　　父亲的灵位面前，她和母亲抱头痛哭。孤苦无依的母女，一下就失去了所有，她母亲也正是因为那时的刺激，才落下了精神不正常的疾病。被楚天机说起，她眼前又浮现了当日的景象。

　　当然了，她想起的还有一个女人，正是那一天，她第一次见到了那个女人，正是那个女人改变了她的一切……

　　就在方竹韵思绪飘飞到十来年前的时候，楚天机的面相判断却是戛然而止。

　　“好奇怪。”楚天机看看方竹韵，又看看她的母亲。

　　方竹韵收回心神，美眸好奇看着他道，“奇怪什么？”

　　楚天机疑道：“你母亲的面相显示你有大富贵，而且你确实是有钱有势，可是你的面相却是如此的平淡而普通。”

　　通过观看方竹韵母亲的面相，楚天机能看出方竹韵是有大富贵的。而且从现实来看，方竹韵贵为帝国大型企业东平铁矿的董事长，又是厅级干部，是一个富贵之人。

　　可是再看方竹韵的面相，却发现是如此的普通而平常！

　　说到这里，刚好方竹韵的老妈妈在轮椅上闹了起来，口中发出呼呼之声，把护士喂给她的水果都吐了出来。

　　“我的面相普通嘛？普通一点不是更好？”方竹韵微微一笑打了个哈哈，然后走过去对母亲道，“妈，咱们回房间好不好？”

　　说完，方竹韵回头又对楚天机道了一声谢，推着她母亲离开。

　　看着方竹韵款款离开的背影，楚天机还是眉头皱起，因为他想到了亭台小筑的景汇洋，那个女人也是有着一张非常平常的面相。

　　“好奇怪。”楚天机摇摇头走回了病房。

　　……

　　他在江城五院又住了三天，就忙不迭的出院了。他的身体恢复的速度让人惊叹，当然了，他的食量也同样让人惊叹。

　　他离开的时候听说，从江城五院又查到两个正常人被关进来的事情。那两个是东平闻来县的农民，因为征地问题三番五次去京城上访，所以闻来县的县长就找到李庆鹏，说我们这个人啊，有精神病，要不然也不会老上访来着。

　　李庆鹏收了县长的好处，就把这两人给拉到精神病院，长期关押。

　　被楚天机这一闹，上级派来调查组一查，事情就爆了出来，等待李庆鹏和那位县长的是刑事责任。好在李庆华对此并不知情，不过他作为院长也是难辞其咎，这个院长位置恐怕要不保了。

　　不过这些事跟楚败类没太大关系，他离开江城五院返回海州。李家兄弟心里虽然恨死了这厮，可他出院的时候，李庆华还是笑脸相送。

　　把这厮送得离开自己的视线，李庆华才出了一口气，心说终于把惹事精给送走了。

　　楚天机回海州前，去了省警务厅去感谢了一下刘建设和荆浩。

　　从刘建设这里听到一个消息，说许邵阳是完蛋了，总金额怕是要有上亿！不过遗憾的是，许大力这小子跑到了米国去了，许邵阳早就有准备，把贪污挪用的钱不少都转到了米国，现在虽然许邵阳被抓了，可是钱都没了。

　　刘建设说到最后愤慨道，“这些年卷走我们帝国的钱出逃的贪官太多了，这些人全部都要枪毙才能震慑犯罪！要是我是帝国领导，我就派出特工把他们一一干掉。”

　　楚天机倒没刘建设那么愤青，话说让他做官他也不会是个好官。楚天机又问道，“那可不可以让许大力带着钱回来，适当减免一下许邵阳的罪行。”

　　刘建设道，“认罪态度交好，交出违法所得，这些都是用来考虑的量刑情节，作用当然是有，不过就怕许大力不肯拿出钱来。”

　　楚天机想想许大力那个细皮嫩肉的孬种样，心说这小子说不定能拿着钱回来保他老子一条命。

　　刘建设说完这些，又低声提醒道，“许邵阳在海州当官八年，这次许邵阳进去，恐怕海州不少人要倒下。”

　　楚天机笑道，“他们倒下跟我有什么关系，我又不想抢他们的位置，我刚升的正科，难道还能提拔我做做个副处？”

　　刘建设笑了起来，“我倒是忘了，你正式进入编制才几个月，你要是这么快能做副处，那帝国的官就真的不值钱了。”

　　虽然刘建设说的事实，可是楚某人心中还是多了一块疙瘩。他心说，我可是大唐国师，正科副处这些在我面前，基本就是鸡毛鸭官，老子一年做到副处，就不行么？

　　来到荆浩的办公室，一进门就看见里边做了一个穿着迷彩服的年轻人，楚天机一看，“吆嚯，这不是荆团总嘛？”

　　荆刚比哥哥小几岁，和楚天机年纪更加接近，他回过头来给楚天机胸口就是一拳，道，“少来啊，讽刺我是不是？”

　　楚天机揉揉胸口笑道，“怎么，对女人没兴趣的荆团副胃口改成男人了？”

　　荆刚道，“去死，我喜欢男人也不会喜欢你这样的，你知道人家背后都怎么说你？”

　　楚天机笑道，“惹事精呗。”

　　他这一说，屋里三人全都笑了起来。

　　楚天机和荆家兄弟关系不错，坐下问道，“荆团副你不在部队呆着，你来你哥这干什么？”

　　他一问才知道，原来荆家老爷子听说荆刚要有桃花运了，就动了心思。老爷子心说荆刚这小子整天在军营里，哪有什么桃花呢？刚好有个假期，老爷子就特批了一下，荆刚你给我去休假，找桃花去。

　　这下荆刚吐血了，他离开军营也没地方去。桃花这种东西，可遇不可求的！你让我上哪儿找去？不过老爷子不依，过年之前禁止回军营！必须在过年期间带个妹纸回家！

　　说到最后，司令老爷子把帽子都摔了，吼道，这是命令！

　　荆刚离开了军营，心说自己完了，离过年还有三个月，去哪呢。自己招谁惹谁了，这转眼就无家可归了。

　　刚巧来找哥哥商量，就遇到楚天机这厮，荆刚道，“惹事精，你还真是名不虚传，这事儿你帮我找的，我这三个月就赖上你了。”

　　楚天机没当回事，一摆手，“多大点事儿，你还能奸了我咋滴？跟我去海州！”


第四百九十六章 败类的活法

　　楚天机带着荆刚回到海州，已经是十一月中旬了，距离过年也没有三个月了，也就是两个多月。两个月就给没谈过恋爱的荆刚找个女朋友，这有点难度，可是楚天机也并没有刻意的安排。

　　佳偶天成，刻意安排的反而不美。

　　回到海州以后，最大的事儿，还是饭局。

　　大华就是一个人情的社会，饭局就是人情最佳的体现。最重要的饭局当然是兄弟们，当晚，就在桃木香烧烤安排了一下。

　　楚天机和荆刚去的最早，进了包厢，没一会李建国带着谢强也来了。

　　荆刚跟做过军人的谢强很对路子，两人聊的热火朝天。

　　李建国和楚天机也聊开了。

　　“小天，你带人家回海州来找桃花，你怎么也不安排一下？”李建国点起一根烟，又给荆刚递烟，荆刚摇手拒绝。李建国又道，“要不我帮他介绍一个？”

　　楚天机道，“你得了吧，你把自己的事儿安排好吧。话说你那个十六岁小女友呢？”

　　李建国道，“最近快考试了。”

　　荆刚听见这句转过头来道，“建国哥，可以啊，你这嫩草可够嫩的啊。”

　　楚天机哈哈大笑道，“老牛牙口不好，不是嫩草他也吃不动啊。”

　　李建国骂道，“去死，我就比你大几个月好不好？”

　　正说着，房门一开，小河南把陈笑笑带了进来。秋意渐浓，她穿着牛仔裤长风衣，推门进来丝巾飞舞，风姿很不错。

　　荆刚看得眼花缭乱，吞了口唾沫道，“小天哥，这是准备介绍给我的？”

　　楚天机把陈笑笑一把拉到身边，揽住腰道，“荆团副，你的桃花还没到，这是你小天哥的，快叫嫂子。”

　　荆刚不满道，“我年纪比你大好不好，要叫也要叫弟妹。”

　　楚天机道，“你这个家伙不地道，看见美女就叫我哥，发现美女不是你的，就立即把我降级了。还说你没有花花肠子，我看花花肠子不少。”

　　荆刚道，“那也是被你带坏的。”

　　在场人哄笑道，“咱们都是被小天哥带坏的。”

　　正在说话呢，包厢门一开，顾婉蓉走了进来，顾婉蓉进来以后脱下外套，里边是鹅黄颜色的羊绒衫，勾勒出完美的胸部，这是女神一般的上半身。

　　荆刚这回没有莽撞，低声问谢强，“难道这个是介绍给我的？虽然年纪大点，可是……”

　　谢强低声道，“这是你另一个小天嫂。”

　　“啊。”荆刚心说楚天机这小子左拥右抱，羡煞旁人啊。

　　没一会，李海燕也来了，她是从自己饭店赶过来，里边穿着红色的旗袍，外边罩着一件黑西装，别有一番风味。

　　荆刚问道，“这个也不错啊。”

　　谢强好笑道，“你就别想了！小天哥说没给你安排，就是没给你安排！这些都是小天嫂！”

　　荆刚道，“卧槽，美女都被他霸占了，完了完了，我这次任务要完不成了。”

　　谢强道，“你就放心吧，小天说你有桃花，你就有桃花，很准的。”

　　荆刚伤心道，“算了，我还是去你们沙厂保安队跟你们混三个月吧。”

　　在座的都是和楚天机关系很亲近的人，大家都喜欢拿楚天机开涮，没一会又说到这厮住在精神病院的事情。这事传出来并不是陈笑笑说的，而是体制内传出来的，惹事精在省城大闹精神病院，这已经成为海州官场最近的茶余饭后最热的话题。

　　说起这个，楚天机急眼道，“我跟你们说啊，这个事儿别说了，再说我要生气了。你们知道就算了，传出去影响多坏。”

　　众人心说，早传遍了。顾婉蓉笑道，“这有什么，你又不是真的……”

　　楚天机瞪眼道，“你还说。”

　　还别说，楚天机这厮败类性子，一瞪眼挺可怕的，大家也就不再说，顾婉蓉拿起酒杯道，“好吧。现在我们敬楚所长一杯。楚所长临危受命，安然归来，又荣升正科，理应喝这个第一杯。”

　　楚天机这才露出笑容，咱来到这个世界大半年，也算是当上了七品小官了，正职。

　　都是好友，大家吃吃喝喝，楚天机问身边李建国，“方子君那小子怎么样？”

　　谢强接口道，“已经到了掸邦那边，跟我的一个战友混，那家伙现在是团长，跟着他不会吃亏。”

　　楚天机点头道，“方子君那小子也机灵。”

　　荆刚问道，“掸邦那边的情况怎么样？”

　　谢强战友在那边，比较有发言权，“打打停停，政府军有心剿灭，不过政府军也不齐心，加上国际形势，很长时间都会维持这种状态。”

　　荆刚道，“当兵就是要打仗，其实我挺想去参加一下战斗，上一下战场，要不然这样的人生，太没劲。”

　　李建国也道，“是啊，我都有这种想法。”

　　楚天机道，“你们是身在福中不知福，打仗有什么好？不是你死就是我亡，有什么意思？和平年代，美酒佳人，纸醉金迷，醉生梦死，我还是比较适合这种。”

　　陈笑笑赏他一个白眼，那是你败类的活法。

　　顾婉蓉插嘴道，“其实商场也是战场，资金就是你的士兵，一个项目就是一场战役，打胜一场战役，你就是商场上的大将军。”

　　说到商场，李建国皱眉道，“商场太磨叽，孙正文那家伙自己不出面，整天游山玩水，找了个沪城来的女律师，那女人太精明了，我看见她就头疼。”

　　说到孙正文，楚天机有些恼火道，“这些海龟在国外学到一套，对付外国人又对付不来，就拿回来对付自己人。自以为之前帮过我们，现在就狮子大开口。不过没关系，你们讲有恩必报，我却是没什么良心，我来跟他谈。”

　　陈笑笑秀眉一皱道，“我也烦他，在美国的时候见他那么爽快给我出证书还以为他是好人，现在才看出这个人的烦。”

　　顾婉蓉道，“这个人就是表面上会装，熟悉了以后就会发现是个小人，所以去国外，是因为在国内得罪很多人，混不下去了。”

　　楚天机道，“我明天去会会他。”

　　陈笑笑道，“刚好，他也想见你。”


第四百九十七章 江大律师

　　远方来的是客，两人见面理应是楚天机请客。

　　在桃木香是肯定不行的，楚天机就把宴请地点安排在了亭台小筑。

　　其实在楚天机看来，亭台小筑这个名字起得不够大气。

　　不过，环境还是首屈一指的，临水而建，浑然天成。一般人也看不出其中那风水奥秘，可是这里环境，优雅和谐，却是人人都能感受到的。

　　而且亭台小筑又不像李海燕的海州人家那么繁忙喧闹，可谓闹中取静，正好用来宴请贵宾。

　　傍晚，流光溢彩之中，一辆雪亮的宾利车停在了亭台小筑的门前，车门推开，一个个子不高，头发不多，穿得很休闲的男子走下了车。

　　“这就是孙彼得，孙正文。”已经等候在门口的陈笑笑介绍了一下，楚天机大步走上来，笑道，“久仰久仰。”

　　孙正文一把拉住楚天机的手，瞪眼笑道，“我才是久仰你啊！海州传奇，英雄人物，我在大洋彼岸都听过无数次你的名字，哈哈哈，今天能见到真人，真是开心啊，开心！”

　　要说起来，这个孙正文确实挺能装，给人的第一印象非常好。

　　楚天机如果不是看此人面相，还真是想跟此人深交一番。

　　“孙先生的名字，我也是听过无数次了啊。”楚天机笑道，“请，里边说。”

　　他们刚要走进饭店，外边又有一辆沪城牌照的黑色宝马停下。

　　孙正文顿时停下脚步笑道，“我们的江大律师来了。”

　　江大律师就是让李建国头很疼的女律师，楚天机没见过此人，却已经听过她的威名了，所以就忍不住多看了一眼。

　　“嘭。”车门关上，一个穿着黑色套裙的窈窕身影走了出来。

　　“身材不错啊！”楚败类眼睛一亮，这个女律师的胸脯很是雄伟，仿佛要裂衣而出。虽然她把自己裹得很严实，可是依然还能看出里边，颇具规模。

　　女律师身材火辣，可是面带寒霜。

　　她婷婷袅袅的走过来，看看楚天机，然后对孙正文很不给脸的说道，“孙彼得，虽然我是你的委托代理人，可是我也是有工作时间的。看在你是第一次占用我的业余时间，所以我今天来了，不过我不希望再有下次了！”

　　孙正文目中闪过一丝恼火，不过瞬间还是压制了下去，尴尬笑笑，道，“好吧，不会再有下次了。来，我给你介绍一下，这位是楚天机所长，海州的风云人物。”

　　楚天机今天没穿警服，女律师开始也不知道这是楚天机，现在听这名字，显然也是知道楚天机的。

　　她美眸亮了一下，倒是略微客气了一下，伸出手道，“你好，江雨荷，沪城铭权律师事务所，高级律师。”

　　在大华帝国，正式律师分为初级、中级、高级还有御用大律师！这个女人二十多岁，能做到高级律师，已经是相当不简单了。

　　“你好。”楚天机握到江雨荷的手，感觉小手滑腻无比，柔若无骨。败类心说这是传说中的飞机手啊！这厮对金钱美女也没什么自控力，忍不住多抓了几把。

　　“你。”江雨荷美丽的俏脸上，顿时浮出几分薄怒。

　　她刚才一下车，就把眼前的人用目光一扫，就感觉到这个年轻人目光盯着自己胸口。一般这种人，都被她归类为“不是好东西”，然后当作垃圾一样，被她无视。

　　不过后来听孙正文说，这是楚天机，她就改变了念头。毕竟来海州这段时间，楚天机的名字可是听说过好多次了。

　　江雨荷心说，莫非是自己看错了，人家楚天机可是一个英雄人物。她二十来岁，表面老成可是心思还是小姑娘，对英雄就有点抵抗不能。

　　如果败类装出一副道貌岸然的样子，加上他英雄的身份，说不定就能让这冰山辣女投怀送抱。

　　可是败类就是败类。竟然忍不住就握着人家手，左摸右摸，还两只手上来摸。

　　瞬间，江雨荷对这个“英雄人物”的观感降到冰点一下，连“狗熊人物”都不如。

　　“看来江湖传说、小道消息还是不能相信。”江雨荷收回小手，不露痕迹的讽刺了一句。

　　她的意思是，外边传说楚天机勇救儿童，大破贪官，对抗悍匪等等事迹，看来都是假的。

　　楚天机回道，“是啊，外间传说江大律师如何古板、精明、一毛不拔，我就没有相信。”

　　江雨荷听了勃然大怒，瞪眼道，“你！”

　　孙正文没想到这两人一见面就呛起来，他哈哈一笑道，“这亭台小筑我可是听说了，环境很不错，楚所长是主我们是客，怎么也不带我们参观一下。”

　　楚天机这才笑着引着他们进去，“这里的环境是相当不错，海州没有比这环境更好的饭店。而且这里的女老板也是大美女，人美景也美，来海州不来这里，简直是人生一大遗憾。”

　　“是吗？”孙正文吃惊，又无耻笑道，“楚所长看来是常客了啊，看来我说你是这里的主人，还真没说错。”

　　楚天机笑道，“我倒是想，不过人家不要啊。”

　　“哈哈哈。”

　　看着前边两男人谈得热火朝天，江雨荷心中满是鄙夷，无耻低俗的男人，谈来谈去，都是女人。

　　来到亭台小筑最好的包厢，这里有一个平台伸出在水面上，坐在这里吃饭，享受习习凉风，两侧是大红灯笼，仿佛是人在水中，人在画中。

　　孙正文不由得赞了一句，“好啊！最美最亲还是故乡的水，在国外哪有这里好啊。”

　　楚天机和他一起坐下，问道，“孙老板想要回国投资么？”

　　孙正文道，“暂时没这个打算。”

　　楚天机又道，“那我听说你要入股我们的天海投资啊。”

　　他这句话，就切入正题了。孙正文本来在金海集团有15%的股份，后来说卖给天海沙厂。现在他听说天海沙厂要成立天海投资集团，孙正文就动了心思，就说我不要现金了，我就要天海投资集团的股份。

　　将来的天海投资集团，是楚天机的后院之地，怎么能让别人染指？更何况这孙正文背景很复杂，楚天机绝对不会让他和天海投资有牵连。

　　所以楚天机宁可多给孙正文一点钱，也不会给他天海投资的股份！


第四百九十八章 是财星也是灾星

　　听了楚天机的问话，孙正文拿起雪茄点起来，道，“你说的没错，我是想把金海集团的股份换成你们天海投资的股份。如果你们天海投资需要资金，我也可以另外再投资一笔现金。人民币和美元都可以，只要你们天海投资的股份！”

　　楚天机道，“天海投资还没有成立，何德何能就能引起孙先生如此的兴趣？”

　　“因为你！”孙正文目光一凝，看着楚天机道，“我调查过你，你能从半年多的时间，从一个籍籍无名的小保安员，走到今天这一步，你是一个有本事的人！而且在大华做生意，讲的是人情，你在海州，有陈明志关照；在江南，有孟富春器重；在京城，还有郭老力挺，所以我肯定你将来必定一飞冲天！”

　　要说这孙正文看人真的是很厉害，虽然他没有楚天机看相的手段，却是能透过表面，看到很多别人看不见的地方。

　　楚天机却是摇头道，“孙先生，你说的不错，可是你只看见一方面。”他拿起手中酒杯把玩了一下，又道，“我半年前还是一文不名，一下就走到这步，说明我根基不稳。陈明志是照顾我，可是他照顾得一时，管不了一世。至于省里的孟议长，还有半年就退居二线了。孙先生，你只看见我人缘好，却没看到我也有很多隐藏的敌人！”

　　说到这里，他抬起眼角和孙正文对视，说道，“总之，我不建议你入股天海投资。”

　　楚天机这就是直接表明态度了，“不建议”是委婉的说法，是事实“不希望”你入股！

　　孙正文没想到楚天机说这么直接，他有些意外，吸了口雪茄又问道，“楚所长，我回国投资，很多单位和个人都是非常的欢迎，可你却是一副拒人于千里之外的感觉。要知道，你们是投资公司，手上资金当然越多越好，你为什么不要我入股，我可以像投资金海集团一样，不要管理权！你哪怕亏得一文不剩，我也不会怪你！”

　　他这个决定就相当重大了，把钱投资给你，却不要管理权！

　　不过楚天机还是摇摇头，看着孙正文，露出一丝微笑，意犹未尽道，“孙先生的钱，我不敢花。”

　　“你！”孙正文目中闪过一丝震惊。

　　他的钱，确实来路不正！可是他在国内国外都掩饰得很好，他相信国内没有几个人知道他钱的来路，可是楚天机的话，却是暗指他的钱来路有问题，不敢接受！

　　其实楚天机并没有调查孙正文，而是从面相上看出，孙正文这个人背景相当的复杂，在国外从事的也该也是放不上台面的生意！

　　由这个面相，楚天机就能断定孙正文的钱来路不正，不愿接受。

　　不过孙正文也不是那么容易放弃的，他哈哈一笑，道，“咱们吃饭不谈生意，那些事情，我都交给江大律师负责了。”

　　楚天机心说，你以为弄一个油盐不进的死板女律师，就能逼迫我就范嘛？那我就让你吃一个闷亏！

　　“交给江大律师负责。”楚天机微微一笑，看向江雨荷问道，“江大律，你能够帮孙先生做任何全权决定嘛？可以做主嘛？我可不希望，谈了半天，最后来一句，我做不了主！”

　　“那当然！”孙正文先开口道，“我已经全权委托江大律负责，她关于金海集团股份的决定，任何决定，都视同我孙正文作出！”

　　楚天机点头道，“那就好！”

　　孙正文冷哼一声，“楚所放心跟她谈就是了！”

　　楚天机微微一笑道，“我不跟她谈，是天海投资那边派人跟她谈，而且据我所知，天海投资那边也高薪聘请了一位女代理人！”

　　这时候，江雨荷看向楚天机，很傲气的说道，“也是一位女律师嘛？我倒是不介意和同行打交道。”

　　作为一个律师，江雨荷是有相当自信的，不管是对法律条文的通晓，还是灵活应用，她相信就是来一个老律师，甚至御用大律师，都不一定有她厉害！

　　不过楚天机却是摇摇手，微笑道，“我们的女代理人，不是律师，而是一位幼儿园的女老师。”

　　“幼儿园的女老师！”孙正文和江雨荷都是一副要晕死的感觉，孙正文苦笑道，“楚所到底是高人，手段非同一般，让人猜也猜不到。”

　　楚天机哈哈一笑，“咱们吃饭不谈公事，吃饭吃饭。”

　　不说生意，两人这一场见面的饭局倒是相当的和谐起来。

　　吃到一半，孙正文又说道，“早就听说楚所精通国学，相术惊人，不知道能否给我看看。”

　　“楚某出手从不落空。”楚天机这一说，让所有人为之一滞，不过随即他又笑道，“不过既然是孙先生要求，那我就例外一把。”

　　孙正文哈哈笑道，“那我真是非常的荣幸。”

　　楚天机看看他，又拉过他的手，看了看手相道，“远了咱就不说了，就说最近，你要有一笔财运！不过这财运，最好要你亲力亲为，否则的话，很可能就成了别人的财运。”

　　看相算命，孙正文并不是太相信，笑道，“我的生意在米国，如果非要我出手，看来我这快要离开国内了。”

　　“还真的是这样。”楚天机又道，“虽然没看到你的生辰八字，不过能看出，你父母宫很薄，不但你的父母和你关系不好，而且父母之国，你也少来。再看你的吉星贵人，正是在西方闪烁，东方是你的财星可也是你的灾星。我说句不中听的，你赚大华的钱可以，但是最好少回大华，否则会遇到血光和牢狱之灾！”

　　“和父母关系不好！赚大华的钱！血光和牢狱之灾！”听楚天机这一说，孙正文双目就是一动，看向楚天机的目光，变得慎重了许多。

　　有些事情，别人不知，他自己心知肚明！

　　楚天机的话，句句说到要害。

　　“楚所真是爱开玩笑。”孙正文哈哈一笑，掩饰过去，又指着斜对面的江雨荷说道，“那楚所给我们江大律也看看。”


第四百九十九章 不知哪个二傻子

　　“江大律师……”楚天机顺着孙正文的手，看向圆桌斜对面的江雨荷。

　　江雨荷是大华的高级律师，还有出洋留学的经历，根本不信算命看相这种江湖伎俩，她摇手道，“别，我不信。”

　　孙正文笑道，“这东西信则灵，不信则不灵，算了。”

　　不过楚天机却是坚持道，“你说的那是跑江湖的假把式。信则灵，不信则不灵。这就是说，你愿意被忽悠，那我就忽悠你。这不扯淡嘛？如果真的有本事，哪管别人信不信，都是灵的。”

　　江雨荷被他这一说，来了兴趣。

　　一般的算命者，都是顶着一句话，“信则灵。”可是楚天机自己作为算命者，却来反驳这句话，这就让人觉得有点意思。

　　江雨荷道，“那我不信，完全不信，你也能算的准？”

　　“当然。”楚天机语不惊人死不休，神气道，“这么说吧，我和江大律师今天是第一次见面，不过我却是可以一口，报出你的出生年月！”

　　“吆嚯！”孙正文觉得有意思，道，“人家算命的，都是需要提供生辰八字的，你这个看面相就知道人家出生年月，没见过，真的没见过。”

　　江雨荷当然不信，道，“那你说。”

　　楚天机道，“那你等等，我发个短信。”

　　这厮把短信发出去，又和孙正文喝了两杯。然后低头一看短信道，“江大律师，你的出生年月为大华历1991年8月初十，你出生的时间是上午十点不到！”

　　“你觉得准吗？”江雨荷哂然一笑，轻蔑摇头道，“楚所长，你以为我不知道，你是从警方内部的信息库查我的出生年月嘛？不过搞笑的是，就算这样，还查了一个错误的日期！”

　　说完，江雨荷觉得对这个楚所长真是失望透顶，干脆站起来道，“孙老板，我今天有点不舒服，就先告辞了。”

　　眼看江雨荷拿起小包就起身就要离开，楚天机一拍桌子，站起来道，“江大律师，我知道你是沪城知名的大律师，高高在上，可是你不要瞧不起人！我不但算到你是八月初十的生日，我还算到你是姐妹之胎！你是姐姐，你还有一个妹妹，你之所以能成为大律师，不是因为你叫江雨荷，而是你真正父母给你起的名字好！”

　　江雨荷活了这么大也从来没听说过自己还有妹妹，她觉得这个小小警探所的所长简直是不可理喻。

　　“神经病。”江雨荷丢下三个字，踩着纤细带子的高跟鞋，很优雅的走了。

　　吃饭吃成这样，也挺尴尬。

　　不过好在后来楚天机和孙正文相谈还是挺欢的。

　　孙正文对楚天机的算命手段，没当一回事儿。不过他很快就感觉到，好像真的很准。

　　第二天，他就收到了米国那边的电话，说有一笔业务，最好他亲自回去出去，还是一只挺大的肥羊。

　　“一个省部级贪官的儿子，要漂白，多少资金……”

　　孙正文放下电话，心说楚所长这算命还算的真是准，说自己很快要回米国，这还真的有业务上门了。

　　当下，孙正文就给楚天机打了一个电话，第一个是告别，第二个是打听一下，这姓楚的是真算到的，还是事先得到了什么风声？

　　楚天机接到孙正文的电话正窝火呢，也没跟他多说，道，“孙老板，你这个人吧，看在你帮过我的份上，我再给你一个忠告，凡事做尽，缘分必定早尽，做人留一线，才可以保平安。”

　　孙正文也不知道对方警告自己什么，放下电话，摇头苦笑道，“搞这些风水算命的人，都喜欢这样说话，神神叨叨。”

　　楚天机也顾不上孙正文怎么想，他最近有点头疼事儿。

　　事情源自上次电动车厂投股，港商李青松当时想要全厂大家都来认购电动车上的股份，说全民持股，还许诺了多少多少分成和好处。

　　不过这件事被楚天机知道了，楚天机就警告了李青松，然后就不了了之了。

　　可是到了年底，又出新情况了。

　　据说另一个香港大老板，全额出资电动车厂，人家大老板把全部股份都包了！

　　这个时候，就有消息传出来，说本来李青松爵士人家想要把这些股份给全体职工的，等到公司上市，大家就发财了。可是因为楚兴国的儿子从中作梗，这些股份才卖给了香港大老板。

　　这下楚兴国就感觉坐立不安了，每天楚天机一回家，他就埋怨，“我让你别管，你非要管！你看看，现在全厂的人，看见我都是指指点点！你特么的所长做得耀武扬威，你让老子怎么做人？”

　　楚天机被他说的烦死了，道，“李青松就是一个骗子！爸，你还没老糊涂吧？你们厂里那些人，他们谁想投资，就让他们投好了。”

　　楚兴国先拍了桌子，“投投投！现在投个屁！所有股份，都被人家香港大老板包了，来不及了！”

　　楚天机道，“那个大老板就是个傻叉，他愿意被李青松骗，你着什么急啊？”

　　楚兴国卷起袖子道，“你这个败家子，你再说我们李厂长是骗子，我今天非要揍你。”

　　说不得，楚天机吃饭吃了一半，被赶出了家门。走在机械厂宿舍，看着街坊四邻不善的眼神，楚某人心中郁闷的要死，这人怎么就都分不清好赖呢？

　　楚某人受了气，当然要出气，拿起手机就给李青松打电话，“李老板，最近股份卖了不少钱吧，都是现金啊，你可别来个大卷包啊。”

　　李青松一口港式普通话，“不可能的啦，楚所长，你系了解我的啦。”

　　楚天机道，“我了解你个蛋，你说说，是香港哪个不长眼的大老板给你投资了？”

　　李青松这种人打不死吃不掉，楚天机再严厉，他也就是嘿嘿笑道，“楚所长，这就不劳你操心的啦！你如果想鸡道，下个月我们电动车厂开幕仪系，你一定要观临的啦。”

　　楚天机倒是真的想知道，是哪个二傻子给李青松一大笔投资。

　　刚挂断，电话又响起了来，这回是荆刚的。

　　“我找到我心目之中的天使了！可是我不知道怎么上去搭讪，你快来！海州一品，海燕经理这里！”荆刚紧张又兴奋的声音传了过来。


第五百章 开什么玩笑？

　　“想不到这家伙这么快就开窍了。”楚天机心说这是好事儿，不敢耽搁，赶紧开车就到了海州人家。

　　荆刚正站在店门口，看见楚天机的车来了，他赶忙迎上来，“小天哥，我这回遇到真爱了，她简直就像一个天使，太美了。”

　　楚天机心说这荆刚还真是开窍了，也不知道是怎么样的美女，竟然让一个木头疙瘩也春心荡漾。

　　正在说话，林子卓也从饭店里也出来了。

　　林子卓一出来就说，“我让海燕嫂子去查了。”

　　原来事情是这样的。

　　上次荆刚在楚败类的刺激下，就一头扎进天海沙厂，跟谢强他们搞在一起。天海沙厂的保安，都是军事化管理，很对荆团副的路子，他就呆着那里也不错。

　　不过荆刚就不爽沙厂的厨子，说吃不下，于是谢强就让林子卓陪着荆团副来海州人家吃饭。

　　这刚进门，饭还没吃，前边一个美女飘飘而过，荆刚顿时就丢了魂魄。

　　楚天机问道，“林子卓，这美女有多美啊，一顾倾城啊。”

　　林子卓抓头道，“美是美，不过……”

　　楚天机道，“什么不过，你说啊。”

　　林子卓这小子在沙厂上班，滑头多了，嘿嘿笑道，“你到时候看了就知道，真的是很像。”

　　楚天机也不知道他卖什么关子，这时候刚好李海燕出来了。

　　李海燕笑道，“荆大哥这么快就找到桃花了，小天哥的面相水平不错吧？”

　　荆刚道，“太不错了，嫂子，你帮我打听到没有。”

　　被当众叫嫂子，李海燕有些脸红，不过也没否认，道，“那个美女在七号包房，是跟香港导演吴晶一起来的，同行还有几个男女。”

　　楚天机听这一说，就放心了，一拉荆刚的手，“走，跟我走，你的事儿包在我身上。”

　　来到七号包厢，楚败类跟吴晶也没啥客气，直接推门进去，果然看见吴晶带了几男几女在那吃饭，其中有一个女人，楚天机竟然认识。

　　吴晶也没想到楚天机突然出现，先是一惊，随后连忙站起来，“楚大师来了，快请，Candy，你还不赶紧迎接你的恩人。”

　　Candy就是邓慧琳，上次在香港见到，长得跟楚天机上一世暗恋的女人一模一样的女生。虽然楚天机早就知道不是，不过也为之短暂的失神，“婉儿……”

　　“吴大导演，你来海州怎么不给我打电话啊。”楚天机愣了一下，恢复正常，和吴晶邓慧琳握手。

　　吴晶道，“来来来，坐下说。”

　　楚天机他们三人，就挤进了这章桌子。楚天机挤在吴晶和邓慧琳中间，荆刚却是嘿嘿傻笑着挤在一个有着娇小脸蛋的女人旁边，林子卓坐在荆刚另一边。

　　“原来荆刚看上的是吴晶剧组里的女孩，这倒好办了，这个女孩挺眼熟啊。”

　　楚天机心里想着，嘴上在应付吴晶。

　　吴晶给他倒起红酒说道，“我们这次来，还是受了你楚大师的影响。你上次说燕玲没有财运，白威礼先生回去看了她的生辰八字，还真是不配……”

　　在场的所有人听见，目中都是鄙视的看这个“楚大师”。宁拆十座庙，不毁一门婚。你这个大师做得太可恶了，一句话把人家燕玲大好的姻缘给毁了。要知道，白威礼大老板，那可是宝岛出名的钻石王老五！

　　其实就算是吴晶心里也是吃惊，这风水先生果然是了不得，惹不起！

　　楚天机这厮本来就没什么觉悟，冷哼道，“谁叫这个女人得罪我，一个风水师不是他得罪得起的！”

　　吴晶又道，“所以她一气之下，就把给海州拍宣传片的单给推了。”

　　“原来是这样。”

　　海州要拍城市宣传片，花上百万请的燕玲，可谁知燕玲还嫌少。刚好借着这次机会，燕玲就推辞了这个工作。

　　楚天机哧道，“不拍就不拍，没有她拍宣传片，海州旅游就不行了？”

　　吴晶道，“是啊，她是国际大牌嘛，架子大。她推了也好，我这次准备让Candy接替她的工作，自从上次你推荐Candy给我，她已经参加几部戏的配角，我感觉她很有天分。”

　　邓慧琳连忙道，“楚大师，我一直记住你对我的知遇之恩，所以我只有用更加努力的工作来报答，这次听说海州是楚大师的家乡，所以我决定这次我个人的演出费用一分都不要，义务出演。”

　　她说这些话之前都没有征兆，这一说，在场人都很吃惊。

　　楚天机看看她道，“你胸大财运也大，将来会越来越旺，财力大到恐怖。我要提醒你，虽然你还要过一段窘迫的日子，不过千万不要做一点点损失脸面和声誉的事情，否则你的财运就没有了。”

　　香港人对风水这些看得很重，听楚天机这样说，邓慧琳并没有任何的不悦，而是举起手中的红酒杯，很得体的感谢楚天机。

　　在场的男女演员也都是用一种火热的眼光看着楚天机，想要插上一句嘴，得到楚大师的一点半点的指点。

　　不过楚天机可没心思给所有人看相，他又低声问吴晶道：“吴导，那个女人是什么情况？”

　　吴晶顺着楚天机的目光看去，顿时坏笑道，“楚大师你想要搞她？”

　　楚天机道，“什么呀，我问你情况，叫什么名字，多大年纪，家住何方。”

　　吴晶愕然道，“我还以为你认出来了，这是瀛国的苍月空啊。”

　　“苍月……”楚天机听见这三个字，差点没吐出一口血来。心说怪不得老子看了眼熟，这不就是之前审片子的时候，经常都能看见的童颜巨乳嘛？之前老黄还专门当个宝一样存着。

　　想不到今天看见真人了。

　　楚天机再看看一脸赔笑的荆刚，和旁边尴尬的林子卓，连忙摇摇头，什么也不说了。

　　开什么玩笑？军方大佬的背景，找个瀛国拍码片的女朋友……怎么可能？这种事情如果传出去，恐怕老荆司令要带着冲锋枪来直接就把对方给突突了。

　　楚天机又问道，“她也是来拍海州宣传片的？这不太好吧。”

　　吴晶连忙摇头道，“不是，她是来参加海州一个性文化节捞金的，刚好和我们有点熟，就一起了。”


第五百零一章 那种事我不做

　　“什么好人你不找，非找一个瀛国拍那种片的，你疯了？我跟你说，我可是看过相了，她绝对不是你的真命天女！你也不是她的真命天子！”

　　吃完这段饭，楚天机狠狠做了一下荆刚的思想工作。

　　说实话，楚败类怎么样也不可能算到，荆刚竟然看上这样一个女人，要不然怎么样也不可能带他回海州不是？

　　如果传到江城，说他楚天机给荆刚找了一个拍爱片的瀛国女人做女朋友，怕是第二天帝国夏东军区的军人就得请他楚天机去喝茶了。

　　荆刚很是沮丧，低头道，“我这二十几年来，第一次一见钟情……”

　　“一见钟情，我看你是精虫上脑！”楚天机无情鄙视道，“你真的想要交这样的女朋友？”他说着，又用手在自己胸口比划一下，道，“全大华人民都看过她这玩意儿，你不介意？”

　　林子卓这个时候插嘴道，“下边我也看过……”看见荆刚对他愤怒的瞪眼，这滑头小子连忙道，“别激动，有码，有码。”

　　“滚，都是你小子，没事带荆刚来这儿吃饭。”楚天机没好气的赏了他一脚。

　　这些李海燕不满了，开口道，“来我这吃饭怎么了？我这儿又不是什么不正经的场所。”

　　“总之这几天你回去沙厂跟谢强他们好好切磋切磋。”楚天机一边安排荆刚，一边对李海燕瞪了一眼。

　　正在这时，楚天机的手机又响了起来，拿起来一看，是幼儿园女老师金暮的电话。

　　“带他回沙厂，有情况跟我汇报。”楚天机拍拍林子卓，送走这两人。

　　要说楚天机不同意他们谈恋爱，但也可以找吴晶安排一下，花点钱，让荆刚跟苍月空来一个春宵一度。

　　不过他想了想，还是没敢干这种事。就说那女人，不知道跟多少男人有过关系，万一给荆刚弄出个毛病怎么办？第二个，荆刚这小子又是个雏，万一享受到苍月空的快活，更加离不开怎么办？还有，就算一切都很顺利，那这件事若是传扬出去，夏东军区司令员的儿子跟瀛国女忧……

　　这些风险太大，影响不好。

　　话说，楚败类现在也能考虑到影响问题，不得不说他的情商官商都提高了不少。

　　从李海燕这出来，楚天机才接通了金暮的电话。

　　天海沙厂和江雨荷律师的谈判，楚天机就准备让金暮作为代表。刚好，到了年底了，幼儿园快要放假了，金暮也比较忙，就耽误了三天，今天才抽出空来。

　　“在哪，蓝海幼儿园门口，我现在就来接你。”

　　天气渐凉，美腿和丝袜的季节已经悄然走过，金暮老师穿了一条合身的牛仔裤。她的腿虽然并不是那种细细长长的模特腿型，可是略微饱满一点，却是让人更有感觉。

　　楚天机每次开车走到这里，都会想到吴洋的背影。

　　不过要说，这人也很奇怪，大家都生活在海州，竟然后来就再也没碰见过吴洋。楚天机一直都在想，啥时候把那个事情告诉李建国。

　　“找我什么事？”金暮拉开车门，先是把磨砂蓝牛仔裤的脚伸进一只，然后把惊心动魄的浑圆屁屁坐在副驾驶座上，最后收回另一只脚，关上车门。

　　“好肥。”楚天机看的吞了一口唾沫，这才微微踩下油门道，“是这样，听说你们幼师平时很辛苦，收入又很一般，所以帮你找个兼职赚钱的机会……”

　　他还没说完，金暮就白眼道，“当我什么人，那种事我不做啊。”

　　楚天机听了差点没跟人家追尾，“你当我什么人？好歹我也是人民警察，你以为是什么兼职？”

　　金暮这才知道她想偏了，脸红道，“那你说兼职兼职。”

　　“兼职就是主业之外的副业嘛。我说你一个整天和祖国花朵呆在一起的灵魂工程师，你思想怎么就一点不纯洁？”楚天机鄙视道。

　　不过显然金暮老师比他有道理，白眼道，“还不是因为老跟你在一起？近朱者赤近墨者黑，古人都说了。”

　　楚天机道，“现代哲学认为，内因才是决定事物发展方向的根本力量！出污泥而不染你不懂吗？”

　　很显然，金暮老师辩不过这厮，转移话题道，“到底什么兼职？给多少钱？”

　　楚天机道，“一千块。”

　　金暮老师眉头一皱。

　　这厮又道，“一小时。”

　　“一千块一小时！”金暮美眸这才一亮，兴奋道，“我才知道，原来我这么值钱！”

　　楚天机问道，“你本来觉得值多少钱？”

　　金暮感觉这厮话里的挑逗，白眼道，“去死！”说完又道，“到底是干什么？”

　　“是代表天海沙厂，洽谈一笔股份收购合同。”

　　金暮听了有些担心，发愣道，“我没干过啊，我也不懂，这种事，要不就找别人吧，万一谈砸了，嘿嘿，我可赔不起。”

　　楚天机道，“没关系，赔不起钱，就赔人好了。”

　　“你想得美。”

　　此刻，明珠酒店的某一间会议厅之中，沪城来的大律师江雨荷今天带上了一架时尚的黑框眼镜。虽然她和助理只是两个人，可是面对对方顾婉蓉、李建国、陈笑笑，以及天海沙厂的财务主管和法律顾问等众人，她也一点没有怯场。

　　“我认为，你们欠缺谈判的诚意！我的委托人当年投资的资金，根据这些年的各种增值情况，已经金海集团的价值，他的实际价值，应该超过一亿元……”

　　李建国打断道，“你这是漫天要价，纯属扯淡，他当年投了几百万，现在就值一亿？再说了，我们天海沙厂整个卖了也不值这个数，我们给不了。”

　　江雨荷点头道，“我的委托人知道你给不了，所以他想要贱卖。但是他唯一的条件，就是把这部分资金变成对未来天海投资集团的股份，他也要成为缔约方。”

　　顾婉蓉道，“我觉得这个是两码事儿，天海投资将来成立不成立，还是未知之数，我们还是老老实实先把股份转让的事情给谈完了。”

　　江雨荷顿时站起来，纤细黑框眼镜后边的美眸扫过众人，道，“对不起，我的委托人现在不缺钱，既然天海投资将来还没落实，那么我们持有的金海集团股份，目前就不想转让给你们了。”

　　李建国拍案而起道，“不转算了！我们也不是非要这部分股份不可！”

　　江雨荷微笑道，“我说了不转给你们，不是不转给别人，现在我们正在跟香港耀堂公司接触！到时候，他们会成为金海集团的股东！”

　　多出一个莫名其妙的耀堂公司来做股东，而且那样的话，这个公司说不定还要参与进董事会，搞风搞雨，顾婉蓉是绝对不允许这种事情发生，她连忙站起来，“我不同意！”

　　江雨荷带着微笑，也是火气味十足道，“同意不同意，不是你说了算。”


第五百零二章 特聘代表

　　本来两家的谈判多出了一个什么香港耀堂公司出来，就显得很麻烦，顾婉蓉有些恼火对方悄悄接触另一家，可是从法律上来说，股份是孙正文的，他卖给任何都可以。

　　陈笑笑作为中间人，连忙站起来道，“二位，都别冲动，大家能坐到一起，都是想要达成协议的，不如都退让一步。”

　　李建国道，“他们太过分了，一亿元，胡说八道。”

　　江雨荷道，“我们计算下来是这样，你们不要忘记金海集团的无形资产！”

　　顾婉蓉道，“无形资产也是我创造的！”

　　“不对，从法律上来说，这是属于金海集团所有股东的！”

　　就在大家僵持不下，纷争还越来越多的时候，会议室的门打开了。

　　楚天机今天没穿警服，穿着一身黑色西装就进来了。

　　他本来身材高大，又很健壮，西服一穿就很有样子，就连对他印象很不好的江雨荷也是眼睛亮了一下。

　　楚天机推开门，走进来就站在门口，也不急着走进来，开口问道，“怎么样，谈得怎么样？”

　　众人刚想开口说话，却没想到楚败类却是一指江雨荷道，“江大律你今天满脸发青，一看就是万事不成之相啊！如果我没猜错，你们一定没谈好。”

　　这人一见面就诅咒，江雨荷脸色更青，咬牙切齿道，“楚所长，我警告你，你是一个公职人员，说话你给我小心点！”

　　楚天机也没理会她的态度，而是继续道，“不过我再一看，你青气之下，又有红光绽放，应当是否极泰来，看来大家的事情很快就要谈成了。”

　　江雨荷冷哼道，“我真不明白你这个所长怎么当上的，整天神神叨叨，说这些乱七八糟的话，真是不知所谓。”

　　事实上楚天机的言语是有点让人摸不到头脑，陈笑笑走上来问道，“小天，你到底要说什么？”

　　楚天机道，“我要说的是，我们天海沙厂特聘谈判代表来了，这件事很快就要达成协议。”

　　“特聘代表？”江雨荷突然想到那天酒席上，楚天机是说要请一个代理人，还是个什么幼儿园老师。

　　当时江雨荷还以为他说笑，没当回事，可没想到，竟然是当真的。

　　“这人是神经病么？”江雨荷的女助理低声问道。

　　江雨荷失笑，“你就当他神经病吧。”

　　她们正在说话之中，金暮小心翼翼的走进门来。

　　其实她挺尴尬，心说她也不懂这个商业谈判，不知道楚天机干嘛非把她拉过来。到了这里，好好的吸了一口气，压抑一下紧张的情绪，这才走进房间。

　　当金暮走进来，大家都是一愣，看看金暮，再看看江雨荷。

　　金暮看见江雨荷，顿时美眸之中一下就亮了，虽然所有的紧张都没了，一脸的惊喜和兴奋。

　　不过江雨荷不当回事，冷笑一声，推推鼻梁上的黑框眼镜，道，“我当是什么，找了一个跟我长得有点像的谈判代表，你以为这样我就会轻易妥协嘛？”

　　楚天机道，“没有啊，我可没那样想，总之我现在宣布，这位金暮小姐，就是我们天海沙厂的首席谈判代表了！从现在开始，所有的决定都由她来决定执行。”说完一摆手，“走，我们喝咖啡去。”

　　说到这里，顾婉蓉和陈笑笑隐约感觉到什么，都是愣了一下，然后笑起来。李建国还在发愣，顾婉蓉道，“李厂长，让金老师谈吧。”

　　“和这位沪城来的江雨荷大律师好好谈谈。”楚天机拍拍金暮老师的肩膀，走出去，关上门。

　　江雨荷看见对方人等走了一个干净，心里更觉得莫名其妙，开口问道，“金暮小姐，你真的是他们的全权代表？”

　　金暮人都知道傻笑了，连忙点头道，“是呀是呀。”

　　“换个人谈也好，我已经烦了他们。”江雨荷坐下一本正经道，“金小姐，请坐吧。”

　　本来金暮应该坐在对面，可是她一屁股就紧挨着江雨荷坐了，满脸笑，也不说话。

　　江雨荷心说天海沙厂是残疾人企业嘛，怎么除了神经就是傻子，你笑什么玩意儿，我糁得慌。

　　当下她把手里的文件夹递过来道，“金小姐，这里是我们对金海集团做得财物评估！你看看，如果有任何的异议，你可以提出，我方所有提出的报价，都是根据这一份评估报告。”

　　金暮接过文件夹看了看，抬头问道，“那个江律师……”

　　“恩？”江雨荷注视对方。

　　金暮笑道，“我看不懂。”

　　江雨荷差点一个趔趄，心说这天海沙厂派的什么人来谈判，评估报告都看不懂。

　　她刚想说什么，一条胳膊又被金暮给抓住了。

　　“江律师，你老家是哪的？”

　　“你四岁前的事情，你记得不记得？”

　　“你这些年过的还好吧？妈妈好想你……”

　　一个又一个的问题，问得江雨荷莫名其妙，再看金暮已经在抹泪了。江雨荷已经完全懵了，别看她是大律师，有些情商却是幼稚得很，到现在，她还不知道发生了什么。

　　她回头求助的看着自己的女助理。

　　女助理都看出名堂了，咳了一声道，“咳，那个，江律师，我去方便一下，你们慢慢谈。”

　　等人都走光了，金暮这才含泪又道，“江律师，你的左边屁股上有一个小小的红印吧。”

　　“这！”江雨荷一下被雷击中一般，这种事情，她从来没告诉任何人，连忙问道，“你怎么知道。”

　　金暮喜极而泣道，“姐姐，我也有，我在右边啊，你要不要看啊。”

　　“什么？姐姐？”江雨荷一下傻了，人家都叫她姐姐了，她再想不到，那就是傻子了。

　　金暮又道，“你别太高兴，姐姐，我这就给咱妈打电话。”

　　“不不不！你们一定是搞错了。”江雨荷活了二十多年，哪里想到居然发生这种事情，这是狗血电视剧里的情节好不好，竟然发生在自己身上。

　　“你别拉着我。”江雨荷吓得推开金暮的手，一个人逃跑一样的离开房间，直奔自己的房间，关上门，拿起手机给自己现在的母亲打电话，“妈，我今天遇到一个长得和我很像的疯女人，非要叫我姐姐，还说她屁股也有一块……”

　　她这句话一说，她现在的母亲顿时就沉默了。

　　“妈，妈，你干嘛呢？”


第五百零三章 失恋加失业

　　悉悉索索，海州终于迎来了今年的第一场雪。

　　海州的雪和北方的不一样，一般也没什么鹅毛大雪，也就是一些细碎的雪珠子，夹在冰雨之中，打在人身上感觉分外的寒冷。

　　江雨荷反锁了房门，不顾外边金暮等人使劲的拍门声，她好像一只受惊的小鸭，躲在房间的角落，她身后的大窗，正在被冰雨打得模糊。

　　她的手机也在响，刚才电话里，她的养母已经艰难的承认，她是买的事实。

　　她真的完全没有想到，狗血电视剧里的情节，竟然发生在她的身上。

　　和想要找到姐姐的金暮不一样，江雨荷从来不想要找什么妹妹，因为她不知道，这个消息对她来说，实在太突然了。

　　所以这种事，让她的感觉并不是开心，而是害怕和厌恶，她只想活在原来的世界之中。

　　可是金暮的出现……

　　“不对！”依然很有逻辑的江雨荷觉得自己不该怪金暮，而是应该怪那个姓楚的家伙！

　　“这个混蛋！他早就已经知道这件事了。”江雨荷咬牙切齿，恨不得把那个整天神神叨叨的楚所长推倒，然后用银牙在他身上使劲撕咬，方解心头之恨。

　　不过江雨荷又很奇怪，这个姓楚的，他怎么就知道？就算是两人长得很象，也不至于就立即判断出是姐妹吧？

　　“难道真的是看相看出来的？”江雨荷为了自己的这个想法感到可耻，“我是一个法律工作者，又是长期留洋在外，怎么能相信这些封建迷信的说法！”

　　江雨荷将看相算命这种说法排除以后，她就更加的疑惑了，“那是什么原因，令他知道我和金暮的关系呢？”

　　时间就这样过去，外边金暮的母亲也赶来了，大家心里都非常的担心，怕江雨荷在房间里有什么意外。

　　不过楚天机说了，大家放心，她没有生命不稳之相，应该是在屋里自我调整，毕竟这件事对她挺突然的。

　　其实江雨荷也没在屋里自我调整，而是在诅咒楚天机。

　　到了傍晚的时候，江雨荷的养母匆忙赶到了明珠酒店，和金暮一家子见了面。

　　江雨荷的养母也并不是当年抱走孩子的人，她是花钱从一个中年妇女手上买来的，而且这二十年来，对江雨荷也是分外的爱护和培养。金暮一家子也不能怪人家，大家商量先把江雨荷的门给敲开吧。

　　大家再一敲门，江雨荷自己就把门给开了，然后大家进去谈。

　　楚天机他们也不用参与进这个事情，当下就来到明珠酒店顶层的旋转咖啡厅。

　　虽然来到这个世界大半年了，不过楚某人对香烟、咖啡、麦当劳这些玩意还是不感冒得很，因此就要了一杯白开水。

　　陈笑笑很雅致的捏着咖啡杯，笑道，“真是想不到啊，股份转让谈判变成了认亲大会，这种事也只有你做得出来。”

　　正在低头喝热咖啡的顾婉蓉差点笑喷出来，她很女人的一甩秀发，道，“小天，你这一招太厉害了，那个江律师那么强势，你一下就把她打蒙了。”

　　“哎呀，这个女人太厉害了，要不是小天这一出，我真的都应付不来了。”李建国把小沙发远远的离开咖啡桌，跷着个大长腿。

　　楚败类得意道，“跟我斗，就是跟电斗！还有那个孙正文，想要占我的便宜，真把我惹毛了，让他倒大霉。”

　　陈笑笑道，“算了，毕竟人家帮过咱们。”

　　正在说话，一个身姿高挑还踩着绿色高跟鞋的女人走了过来，大家回头一看，发现是打扮得花花绿绿的白雪雪。

　　一般来说，白雪雪在自家的酒店里，都喜欢穿着白领的套裙。今天这样的打扮，就有些不正常，感觉像是游客而不是明珠酒店的总经理。

　　顾婉蓉道，“白经理，你这是从夏威夷度假回来了？”

　　楚天机没抬头就道，“她脸上的小人纹退而未散，显然最后还被周俊生摆了一道。再看她眉头散乱双目无神，一看就是失恋加失业的倒霉样，喂，你这么倒霉你离我远点。”

　　脸色本来不太好的白雪雪被他这一说还笑了，拖了一张小沙发来，就紧挨着楚天机，道，“世上的事还真的瞒不住你了，既然你都说出来了，那就帮我分担分担吧。”说着，她就把上半身靠在楚天机胳膊上，把脑袋搁在楚天机肩上。

　　要说这白雪雪的动作太亲昵了，陈笑笑心说，喂我是他正牌女朋友，顾婉蓉心说，喂我是他正宗情人。不过想想，白雪雪那是一个百合，又是失恋失业，所以大家也都忍了。

　　顾婉蓉道，“白经理，这明珠酒店不是你白家的产业，你怎么可能失业？”

　　事情是这样。

　　白雪雪上大学的时候，有个欧洲妞叫做露西，两人就在一起搞百合。然后就被家族知道了，白家的老爷子是个老传统，认为阴阳结合才是世间正理，你白雪雪做这种事，是离经背道！是违背了天理人伦！

　　因此白雪雪和露西就被拆散了。

　　不过她们背地里还是有联系的，两个人经常都是你来我往，抽空见个面，两人“快活”一番。至于怎么“快活”，大家自行脑补。

　　周俊生也是她们在哈佛的同学，所以就掺和进去，搞到了一些照片，并用这个威胁白雪雪，帮他办事儿。

　　后来，许邵阳事败，周俊生冒险去省政府放炸弹，想要炸死楚天机。

　　这厮临走前，心说不管能不能炸死楚天机，我怕是要倒霉了。既然我倒霉了，那就大家一起倒霉吧，所以周俊生到最后还做了一件坏事，就是把白雪雪和露西的关系和部分照片公布在网络上。

　　这下好，白家老爷子大发雷霆，不但罢免了白雪雪在公司的所有职务，而且召开记者会，说不给白雪雪任何一点股份！同时取消白雪雪在家族之中的所有继承权。

　　白雪雪心里难过，就去欧洲找露西，可是露西说，我不能再害你了，而且我们这边的家族也看到了网上的内容，他们对我也很不满，正在忙着给我张罗男朋友呢，我们就不要见面了。

　　所以这就是白雪雪失恋又失业的原因，这几天憔悴的要命，因此这才有点失态，靠在楚天机这个观感还不错的“臭男人”身上找点安慰。


第五百零四章 名字不配职业

　　白雪雪心情不好，被顾婉蓉一问，也不知道怎么说。

　　不过陈笑笑倒是知道一些，道，“雪雪，你怎么样也是哈佛商学院毕业的，还怕找不到工作？更何况，我们天颜美容还有你的股份，你这样刚好一心管理天颜美容开办的事儿。”

　　楚天机道，“对啊，不过你投资天颜的股份，是你这样的钱嘛？如果到时候你拿不出来，我们可不会承认你的股份的啊！”

　　“喂，你要不要这么无情无义？”白雪雪扭头鄙视他一眼，又把脑袋靠在他肩上道，“放心啦，投资天颜都是我自己的钱，我不会要你养我的！”

　　眼下这种情况，楚败类不占点便宜就不是楚败类了，当下伸出猿臂，揽住白雪雪的香肩道，“我也不会养你，除非你有点女人的样子。”

　　虽然楚天机嘴上说白雪雪没女人样子，可是手掌上传来白雪雪胳膊软软的触感，他心里还是很快活的，心说，虽然这女人是个强攻，可身体上还是一个很女人的女人。

　　自己的男人揽着其他的女人，陈笑笑和顾婉蓉当然都不爽，也只有安慰自己，心里把白雪雪当成“男人”，不过哪有这样千娇百媚的“男人”？当下也只有谈工作转移话题。

　　顾婉蓉道，“东平那边初期的工作已经基本确定了，现在两个问题，一个是选址，第二个就是资金了。资金应该没什么问题，几个投资方都是自己人，到时候拿钱就可以，最主要还是选址。”

　　李建国插嘴道，“我听李宝说有两个地方啊。”

　　李宝就是东平福源地产的老板，之前顾婉蓉引荐了一下，李建国和李宝倒是建立了不错的业务关系，白沙河的优质河沙源源不断的送去东平福源地产的工地。

　　顾婉蓉点头道，“确实有两个地方，一个是东平市开发区里边，在那边会有东平市政府的一些政策优惠，另一个是位于市区外边，优势是征地价格便宜，而且更加靠近东平港区，是一个价廉物美的好地方。”

　　楚天机上次去救李海燕去过东平，他说道，“东平那个鬼地方，穷山恶水，那个开发区虽然我没去过，不过我可以想象，一定不是个好地方。”

　　白雪雪此刻已经打定主意去天颜美容任职了，她坐直身体道，“我也觉得靠近港区比较好，而且听你们说还更加的便宜，那傻子也知道后一个。我还有一个更遥远的想法，如果我们以后做大了，大规模的出口，那也是靠近港区更有优势！”

　　楚天机见她离开自己的肩膀，开口道，“没关系，白经理我的肩膀空着也是空着。”

　　白雪雪白了他一眼，心说你的手都滑到我屁股上了，我怎么可能再靠着你？

　　当下她也不理楚败类，又道，“我觉得象黑金无暇膏这种东西，迟一天推出市场，都是对我们女性同胞的犯罪！所以我想尽快把天颜美容建设起来，早一天投产，如果大家信任我的话，我愿意常驻东平！”

　　天颜美容虽然大家都有想法，可是每个人手上都有大把事儿，一直也没正是运行。可是如果有了白雪雪牵头，这件事应该很快就能运转起来。

　　几个主要的投资人都在场，顾婉蓉点头同意，李建国也同意，最后看着楚天机。楚天机当然也没说的，白雪雪这种哈佛毕业的人才，又是股东之一，不用她用谁呢？

　　楚天机道，“这样就最好了！你先把投资协议给弄好，让大家签字，然后我也不懂，你们就运作吧，不过选址还是不要急着确定，一切等我去看！”

　　大家都知道，楚天机可是正经的风水大师。

　　象开业选址这种事，不请楚天机看一下，那不是傻嘛？

　　他们这谈得热火朝天，没一会金暮的电话来了。

　　随着江雨荷的养母的来到，事情缓和了许多。金暮家这边也没想把女儿给要回来，只是说大家以后可以互相走动，咱们先把这个亲给认了，以后经常联系。

　　既然这样说，两家人都没太大意见，反正还是原来那样的生活，只是多了一分牵挂而已。

　　江雨荷自己也没太抗拒，她也算是想通了，多了妹妹，自己又没什么损失。她的生母并没有抛弃她，她的养母对她也很不错，这就是缘分啊。

　　甚至来说，对当初抱走她卖钱的那个未知中年妇女，她也没太大的恨意。

　　要说唯一怨恨的，就是那个姓楚的。

　　想到这厮，江雨荷隐藏在黑框镜片后边的美眸，射出阵阵杀机。

　　所以大家谈到最后，江雨荷就说了，把楚所长请来吧，我们也听听楚所长是怎么确定这件事的。

　　金暮笑道，“他当然是测字测出来的。”

　　当下，就把楚天机当初给她测字，通过金暮的暮，测出她有一个姐姐的事情。

　　江雨荷和她母亲听这样说，都非常的吃惊，这简直是传说中的铁嘴金言呀，神了。

　　不过江雨荷还是无法相信，冷笑道，“封建神说，迷信而已！”

　　江雨荷的母亲倒是说道，“迷信迷信，不得不信，虽然这个世界上骗子很多，可是也是有高人的。天色不早，我们一家吃个团圆饭，把楚所长叫上。”

　　于是金暮这个电话就打过来了。

　　楚天机道，“吃饭那是当然的，只是我这边还有几个人啊。”

　　江雨荷对这边人也是熟悉的，于是大家也就聚在一起，外边雪越下越大，明珠酒店的宴会厅的包厢里，却是其乐融融。

　　大家落座，楚天机被江雨荷的养母拉到身边。

　　楚天机笑道，“伯母，我不会怪我带走你的女儿吧？”

　　江雨荷的养母笑道，“怎么会，你不但没有带走我的女儿，而且给我多送来一个女儿！现在金暮也认我做干妈了，哈哈，我现在有两个女儿，还是双胞胎。”

　　众人都笑了起来，原来这江雨荷的养母一辈子也没结婚，恨不得子女越多越好，有了金暮这个干女儿也是很开心。

　　江雨荷看见楚败类，就脸色不愉，等大家笑完，她瞪眼道，“楚所，为什么当初第一次见面你就确定我是金暮的姐姐。”

　　大家听这一问，也都是看着楚天机，显然这是大家的疑问。

　　楚败类当然不会放过这个得瑟的机会，站起来道，“第一当然是因为你和金暮很像！第二，是因为你现在这个江雨荷的名字，一看就不配你的职业！”


第五百零五章 天刑星主命

　　“名字不配职业？”大家都停下手中的筷子，目光看向楚天机。

　　楚天机道，“古话说，非凡者必有异秉，也有人说吉人自有天相！也就是说，没有随随便便的成功！所以你才20来岁，就做到律师事务所之中的高级律师，也不是随便成功的！”

　　江雨荷道，“当然不是随便成功的！这是我刻苦学习，拼命上进的成果！”

　　楚天机点头道，“你说的原因不错，但是我们不能忘记风水在其中的作用！试问天下间多少人寒窗苦读，又有多少人留洋学习，可是他们都能有你今天的成就嘛？”

　　江雨荷道，“那是机遇！”

　　楚天机道，“机缘就是命运！你不得不承认命运之说，而你原来父母给你取的名字，就是让你走上这条命运之路的根本！”楚天机顿了一下道，“你原来叫金晨，一个是金属性一个是木属性！而你从事的讼师之道，本来也是金木属性！你出生的时刻，正是早晨阳光驱散黑暗的时刻，这个时间正是天刑星活跃的时刻！此刻出生的人，比较容易引来官司。而你出生第一声啼哭，刚好是天刑星由暗转明的一瞬间……”

　　说到这里，金暮的老妈惊道，“对对对！我想起来了，小晨出生的那一声哭，产房的护士都说响亮！”

　　楚天机道，“她那一声唤亮了天刑星，所以从她出生的那一刻，就注定要和官司纠缠不清！”

　　江雨荷的养母平时也喜欢看这方面的书籍，有些一知半解，疑道，“天刑星好像不是很好吧。”

　　“伯母说的没错。”楚天机点头道，“天刑星是一颗伤害星、是非星、灾祸星！一般天刑星主命，这个人绝对要被人陷害下狱，死在狱中！就连她的家人也要跟着遭殃！”

　　众人听得都是脸色大变。

　　不过楚天机却又道，“不过大家别担心，江大律的运气是非常的好，她若是从小在自己长大，就会有灾祸。可是她被人拐卖，命运发生改变，拐卖她的人运势太强，改变了江大律的命运，让她的天刑星成功偏离！她现在是天刑星入太阳，大吉大利，虽然会被官司缠绕，但是不会有灾祸，所以她从被拐卖的那一刻起，就注定了她从事律师或者法官之类的工作，而且会有出头之日！”

　　“原来是这样。”

　　楚天机这一番说，深入浅出，在场大家都是深信不疑。

　　不过江雨荷还是不会相信，她冷哼道，“人家说算命先生都是三寸不烂之舌，死人都能说活了，今天算是见识了。”

　　旁边她的养母道，“哎，雨荷，人家楚所长是有大本事的人，你不能乱说。”

　　她的生母也道，“是啊是啊，宁可信其有。”

　　江雨荷道，“你们都是被他忽悠，要说这些算命先生就是喜欢欺骗中年妇女。”

　　楚天机被她鄙视，心中恼火，暗道总有一天把你推倒！他拿起酒杯道，“可不是只有中年妇女才相信，你自己回去问问你们律师事务所的老板！”

　　江雨荷瞪大美眸道，“关我们老板什么事，我们两个合伙老板可都是御用大律师！”

　　楚天机冷哼道，“御用大律师也信风水！如果我没有记错，你所在的律师事务所叫做铭权事务所！这两个字起得非常好，金木相交，铁锁链和惊堂木为之缠绕，我相信他们一定是请专业的风水师给他们起得名！”

　　“我才不信！”江雨荷低声说道。不过这个时候，大家都相信了楚天机，她也不多说，低头给同所的老律师发短信，问这件事。

　　没想到，那个老律师没一会就回信了，“不错，之前两位大律师合伙的时候不叫铭权，因此业务一直都踟蹰不前，后来请来京城的一位老先生取名叫铭权，第二年我们事务所就出名了。”

　　江雨荷没想到事情竟然是这样，脸色一白，看看不远处坐着的楚天机，心中强自硬撑道，都是巧合而已！

　　楚天机促成这件事，并不是因为和江雨荷有什么交情。

　　实际上对这个死板又固执的女人，楚天机没必要对她那么好，他做这件事，一是帮助金暮老师，二是想要江雨荷能少跟自己要点钱。

　　其实江雨荷手上还是有一定尺度的，孙正文离开的时候，已经松口了，对江雨荷说，如果实在不行，那就拿一些现金走人吧。

　　孙正文是个老滑头，他能看出楚天机不是平凡的人，因此也不愿从好人变成恶人，得罪这样的一个强者。

　　不过江雨荷心里对楚天机还是很不爽，暂时这件事也并不会那么快谈完。可是有了金暮和江雨荷的关系，楚天机相信最后的结果会按照他设想的方向达成协议。

　　这件事情就算是暂时的了结，楚天机也终于放下心思，去风情街派出所上班。

　　“楚所来了！”

　　自从楚天机踏上行程去抓方子君，至今一个多月都没来派出所上班，所以今天这一来，整个所都轰动了，所里的干警全部都迎了出来。

　　“楚所，你这一个月不在啊，我们可都是想死了。”副所长张立志拿着一束鲜花站在众人之前。

　　楚天机好笑道，“还搞上鲜花了，今天又不是情人节。”

　　指导员张忠多道，“又不是情人节才可以送花，我们这是欢迎反腐英雄，这是欢迎花！”

　　虽然楚天机跟张立志张忠多之前都有过明争暗斗，不过经历了那么多，大家关系也和睦了，张立志张忠多已经明确了自己的身份，也就没有矛盾了。

　　看着面前一个个热情的脸庞，楚天机倒是挺感动，道，“诸位干警，其实我这个所长也不太称职，整天在外边跑，上任了几个月来，呆在所里的时间真是太少了。”

　　张立志嘿嘿笑道，“那是因为所长你外边路子野，事情多！每天呆在家的就是好所长嘛？那只能说是没用的所长！一个派出所，就跟人家一个家庭一样，男主外女主内。”

　　他还没说完，大家都哄笑了起来，“张副所，你啥时候变性了？”

　　张立志道，“我就是打个比方。”

　　楚天机点头道，“我知道我知道，不过大家放心，我以后会多关心大家一点。”

　　指导员张忠多道，“所长，还别说，我们大家现在还真有一件事要你关心关心！”

　　楚天机道，“卧槽，我就说你们不会对我这么好，到底什么事儿？”


第五百零六章 异地调查

　　“来来来，咱们办公室里边说。”

　　被张忠多张立志两人给拉近所长办公室，这一番说，楚天机才明白，原来这眼看到年底了，所里大家都眼巴巴的看着呢。

　　一年干下来了，发点什么呢？

　　所里虽然看上去好看，可是因为风情街派出所管辖范围太大，雇佣的协警保安也多，小金库到了年底也没落下几个。

　　所以一般到了这个时间，所长指导员就四处活动，给辖区内的工厂企业打电话，联系一下福利。那些企业怕麻烦，既然人家派出所敲诈上门了，也多多少少给一点。

　　以前这事儿都是苏言所长管的，现在轮到楚天机了。

　　楚天机道，“这不是敲诈辖区企业嘛？这不是不正之风嘛？”

　　当然了，背地下楚某人也没少搞不正之风，可是他和各大企业不熟啊。他来风情街派出所时间不长，而且又不经常在，他连人家电话都不知道。

　　话说回来，让他楚某人一家家的企业门上，去要小钱……他还真的干不出。

　　张忠多道，“也不能叫不正之风，这是规矩，过年过节的，眼看元旦春节都要来临，我们对辛苦工作在一线的公安干警，也要有个交代不是？”

　　财务科会计大姐也走进来道，“所长，人家拍个电视剧啥的，也有赞助商不是？我们这守护一方平安的……到了年底看着人家大鱼大肉往家背，咱们两袖清风，这也严重挫伤大家的工作热情和积极性不是？”

　　虽然楚天机觉得这些家伙说的有点扯淡，不过话说大华就是个人情国家，到了年底不给手下安排点什么，自己这个老大也当得不太称职。

　　“既然这样，那大家就都活动一下。”楚天机道，“忠多、立志，你们两个把辖区内的企业组织一下，就说年底要搞一个治安优秀标兵的活动，希望他们踊跃赞助，资金和财物都可以。”

　　张忠多和张立志顿时就眉开眼笑道，“对呀，搞个活动，做些铜牌子送给他们，这个主意好，要不然光拿东西会给人骂。”

　　“你们就张罗一下，到时候，我亲自给他们发奖牌。”

　　把二张给送走，楚天机感觉自己也得很几个业务单位联系一下，毕竟自己第一年来做风情街做所长，也希望手下干警都过一个丰年。

　　他第一个电话给打给了海州酒厂，他可没少帮曹勇办事儿，不敲他敲谁？

　　曹勇财大气粗，接到电话一口答应，“好嘞，搞活动是吧，要多少箱酒？还是要多少箱酒的钱？”

　　楚天机笑道，“你可真是靠山吃山，靠酒吃酒。”

　　“那必须的。”曹勇道，“这样吧，还是酒比较好，我最近这边也有点麻烦，动钱不方便。”

　　要说曹勇还真的是麻烦了，许邵阳在海州的时候，曹勇可没少跟许邵阳意思。现在许邵阳被抓了，虽然还没交代出曹勇，可是来自纪委的调查组，已经进驻海州酒厂开始审计账目。

　　在这个关键节点，曹勇哪敢直接给风情街派出所赞助经费？

　　楚天机听完说道，“曹厂长，你账目没问题吧。”他问的是账目，没问经济有问题。这年头，那个厂长没有点经济问题？不过，只要账目没问题，别人就抓不到把柄。

　　实际上许邵阳这个事情虽然看上去很大，可是上级还是想要维稳为主，不愿意多处理人，尤其是曹勇这种游离于体制内外的边缘人。

　　曹勇还是很乐观，道，“没事儿。”

　　“那好吧，回头把酒拉过来。”楚天机放下电话，这就算是搞定一家了。

　　第二家本来是要打电话给海州机械厂老陆，不过楚天机想想，因为李青松的事儿，跟机械厂那边搞的不是很愉快。

　　所以也就没打，他又琢磨给市人医打电话，不过想想也不行，敲诈敲到医院头上，这事儿史无前例啊。

　　正在这会儿，楚天机手机响了起来，是个显示为海陵市没见过的号码。

　　“喂，楚所长，我是海陵的王中麟啊。”

　　楚天机这才想起来，海陵市纪委综合调查科的副科长，上次去海陵市处理袁野的事情，对这个副科长印象还是很不错的。

　　“王科长，好久不见，你怎么想到给我打电话了？”楚天机有些意外。

　　“哈哈，我在海州呢，就在海州酒厂。刚才曹厂长说要有一车酒送出去，我问了一下，听说是送到你那边的，所以赶紧给你打一个电话。”

　　“海州酒厂。”楚天机顿了一下，心说把海陵市纪委调到海州来调查，异地调查，这其中名堂不小啊。

　　异地调查有两种，一种是象袁野那样，把人带到异地去调查。另一种就是上级纪委指定，从异地派员来本地调查。这实际上是一种回避制度，从某种角度，也是对本地纪委的不信任。

　　不过话说，许邵阳在海州八年，根深蒂固，不调外地的纪委干部来，这也查不清楚。

　　楚天机问道，“来几天啦？”

　　王中麟道，“三四天了。”

　　“那有空聚聚。”

　　“好嘞。”

　　一个简短的电话，其实就是打一个招呼，王中麟来了海州，因为纪律问题，不可能出来和楚天机见面吃饭。不过从场面上来说，不打一个招呼就显得生分了，所以这才寒暄几句。

　　要说楚天机就是个闲不住的人，这电话才说完，所里的年轻警察王双走了进来，“所长，刚才去出警的小徐他们打来电话，说您的一个朋友在海州动漫艺术展闹事呢，怎么拉都不走。”

　　“我的朋友？海州动漫艺术馆？”楚天机莫名其妙，他这厮来自遥远的大唐时代，对动漫这种玩意，平时根本很少关注，不知道啥时候来了这个莫名其妙的朋友。

　　王双手里拿着手机呢，看见楚天机莫名其妙的表情，他连忙又问道，“小徐，自称楚所朋友的那个人叫什么名字？”

　　电话里传来的声音楚天机都能听见，“啊，他说了，他姓荆，这家伙横得很……”

　　瞬间楚天机就明白怎么回事了，骂道，“麻痹的，当面说的好好的，我才一转头他就给我掉链子，我这就来。”


第五百零七章 拍爱片也有尊严

　　在动漫艺术展上闹事的，还真是荆刚荆团副。

　　本来他是听了楚天机的话，跟林子卓回了天海沙厂。要说这荆刚还真是说开窍就开窍了，以前一个人可以研究一下午的航模或者沙包，可是自从见了苍月空以后，这心思就没着没落的，想着那个白乎乎的脸蛋。

　　要说这人也是奇怪的很，那苍月空也不会说大华语言，跟他没有一个字的交流，就把他的魂给勾走了。

　　他心里猫抓一样的，打开手机上网，刚好又看见苍月空的新闻，说在海州动漫艺术展上亮相，很多宅男都忍不住前往。

　　看到这条消息，荆团副忍不住了，趁着大家睡午觉，他溜出了沙厂，直奔动漫艺术展。

　　他来的有点迟，到达的时候苍月空已经出来了，穿上了很省布料的低胸短裙。这苍月空在瀛国本来就是主打的童颜巨乳的牌，现在代言游戏给她准备的衣服也是这样风格，很动漫的短裙，银白色，下边穿着黑色的长靴，中间一截白花花的腿。

　　荆刚好不容易挤过去，就想上台，工作人员挡住他道，“干嘛？不是工作人员站在下边！”

　　荆刚瞪眼道，“我跟她认识，昨天中午还在一块吃饭呢。香港导演吴晶你知道不，也是我朋友，昨天也在座，不信你问她。”

　　苍月空倒是也认识荆刚是昨天坐他旁边的，于是对着他微笑点了个头。工作人员见这样，就把荆刚让上了台。上台以后，荆刚也没闲着，东看西看指东指西，“那边站一个人，这边也要一个，你们做没做过安保，素质这么不专业！”

　　荆刚身材高壮，又受过专业军事训练，还是团长，所以那些安保人员虽然挺不满，可是也觉得他有理。这样一来，荆刚就真的把自己当护花使者了。

　　苍月空有一个主要的日程，就是摆造型让人拍照。

　　现场拍照的有记者，还有一些摄影爱好者，更有一些宅男，大家拍摄的镜头所对准的方向，无非就是胸和腿。

　　荆刚心里已经把苍月空当成自己的人，心里不爽，可也没有办法。

　　不过这个时候，来了一个更过份的，一个二十多岁的年轻男生，直接拿着手机往苍月空短裙子下边伸，竟然就这样正大光明的拍苍月空的内部风光。

　　荆刚勃然大怒，跑过去一脚踢开那个年轻人的手，骂道，“有你这样的么，特么的往哪拍呢？”

　　他这一脚其实并不重，可却是把那厮手机给踢掉地上了，啪一下，屏幕摔了。这下年轻人不干了，开口骂道，“她全身我都看过，怎么就不能拍，这是你妈嘛？”

　　“卧槽。”荆刚的怒火这下真的被挑起来，一下跳下台给了那小子就是一拳，“你连你妈都拍，老子揍死你！”

　　两人打了起来，那个年轻人哪里是荆刚的对手，没两下就打得口鼻流血。不过现场观众不干了，他们以为荆刚是苍月空的保镖，当然就站在小青年的一方，纷纷指责道，“苍月空的保镖打人了！”

　　这年头只要是名人或者名人的保安打人，不管你有没有理，大家都是一片骂声。

　　动漫节主办方也惊动了，过来一看，说这个人不是我们保安，你们这是观众内部矛盾。这时候110也接到报警，就让风情街派出所出警。

　　干警过来，荆刚跟那个小青年还在对骂。

　　小青年道，“医药费、误工费、赔偿费、手机维修费，你都要赔！”

　　荆刚道，“赔你大爷！老子才不在乎那点钱，你必须先给苍月空道歉！”

　　小青年道，“道歉，她能脱我不能拍？要我道歉，你知道我爸是谁么？”

　　荆刚哈哈笑道，“那你知道我爸是谁么？”

　　小青年道，“让你爸做我孙子我都不要！”

　　荆刚道，“就凭这一句，老子撕烂你的嘴！”

　　那个小青年嘴巴也实在缺了点，又骂道，“怪不得你那么维护一个瀛国的鸡，原来那个果真是你妈，你爸就这种货色，给我做孙子，我真不要！”

　　荆刚气的都要杀人了，现场出警的干警叫郑吕，是个老警官。郑吕死死拉住荆刚，又让另一个小警察拉走小青年，生怕造成更多的后果。

　　“大家都消消火，少说两句。”郑吕止住双方的争吵。

　　小青年被打得口鼻出血，有点不依不饶，跟朋友拿来手机道，“小子，你今天别想走！”

　　荆刚道，“我才不走！”

　　郑吕就劝他道，“你年纪比较大，就不要计较了，那是小孩子，不懂事。”

　　荆刚道，“你别劝我，你们是哪个所的？哦，风情街，你们所长是楚天机对不对，那是我哥们。你们现在把那小子抓了，等我哥们来处理。”

　　那个小青年正在打电话，听荆刚这一说，连忙对着电话说道，“舅舅，打我的人认识这边派出所所长！”

　　这小青年的舅舅是市局某局的一把手局长，听了这话也有点恼火，心说你一个派出所所长就仗势欺人，凭什么打人？当下就道，“没事儿，你在那等着，我找他们分局局长！”

　　楚天机这个时候赶到了，他并不想把事情闹大，毕竟荆刚是夏东军区的现役军人，家庭又很有背景，如果这种事被媒体报道，于公于私都很麻烦。

　　“荆刚，你干嘛呢？不呆在天海沙厂，跑这儿给我添什么乱？”

　　虽然楚天机比荆刚小几岁，可是荆刚毕竟答应楚天机呆在天海沙厂，现在自食其言就有些理亏，也就软了，苦笑道，“我最近比较喜欢看漫画，来这看漫画作品。”

　　楚天机心说看你妹的漫画作品，当下摆手道，“看完了那就回吧。”

　　不过那个小青年却是得理不饶人了，拦住他们道，“怎么着，打完人就想走啊，没那么容易！”

　　楚天机就有点不爽，开口道，“你要怎么样？人家拍爱片的就应该让你拍裤裆？你特么懂不懂尊重两个字怎么写，拍爱威的就没有尊严了？”


第五百零八章 水平就是高！

　　小青年被训得哑口无言，顿了一下道，“你这是包庇！你这是纵容！你别以为你是个派出所所长就可以一手遮天！老子告诉你，老子也不是平头百姓！”

　　楚天机抬手又给他一个耳光，“在我的面前自称老子，我抽死你！”

　　小青年没想到又挨了一记，他双目之中满是怨毒，咬牙切齿道，“我舅舅是刘海涛！你等着！”

　　楚天机道，“刘海涛是谁，难不成要干扰我们警方办案？”

　　小青年道，“你很快就知道！”

　　不久以后，果然有一辆警车停在展览馆的外边，走进来三个警察，中间的一个大腹便便，旁边两个年轻警察。

　　大腹便便的是新城分局的钱副局长，他脸色通红，显然中午有接待任务，他来的时候并没有见到楚天机。

　　因为苍月空给荆刚送来一瓶矿泉水，荆刚这小子偷偷溜到后边办公室会佳人去了。楚天机发现荆刚不在，去找他去了。

　　钱副局来到现场，小青年连忙上去道，“钱叔叔，我是小常啊。”

　　“伤这么重？”钱副局第一时间表明立场，开口威严问道，“到底是怎么回事儿？”

　　在场的警察是风情街的郑吕，郑吕没想到还惊动分局副局长了。这个副局长还挺有权，主管警务稽查这一块，什么内部违纪，升迁考核，还都是钱副局手底下管着，局机关和派出所的警察都不愿得罪他。

　　郑吕一看这一位来了，连忙道，“钱局，是这么回事。”

　　当下就把事情一说。

　　钱局听完顿时眼睛一瞪，“先踢坏手机，又打伤对方，这是典型的故意伤害！你们怎么处警的，怎么不派人带被害人去验伤？还有打人的凶手呢？你们风情街派出所就是这样办案的？不能什么事都想着息事宁人，要尊重法律，按照法律规定办事，我们最大的问题，就是有法不依，执法不严！”

　　郑吕一听这论调，心说钱局这是要往大了搞啊。

　　看见郑吕张口结舌的样子，小青年阴阳怪气，“钱叔叔，人家凶手和他们所长是朋友，当然有恃无恐。我都被打成这样了，他们所长来还又打我一个耳光。”

　　“太不像话了！”钱副局勃然大怒，拍案道，“郑吕，你们风情街什么时候烂成这样，苏言这个所长难道不想干了……”

　　钱副局今天中午喝的有点大，接到电话就赶过来了。当他说出苏言的时候，心中突然闪过一道意识，“苏言，现在还是风情街的所长嘛？他不是在市局也是副局长嘛？现在风情街是谁？”

　　不过这个时候，他已经来不及思考了。

　　“风情街的情况再烂，也不会中午喝酒，更不会酒后出警，钱副局你一个指头指着别人的时候，别忘了还有四个手指指着你自己！”

　　钱副局听见这句话，回头一看，顿时一个激灵，全身的酒都醒了。

　　“艾玛，惹祸精！别人躲还躲不及，我怎么还主动往上凑啊！”钱副局此刻苦不堪言。

　　偏偏那个小青年还不知情况，连忙道，“钱叔叔，就是他，就是他！这个所长跟打我的凶手是一起的，包庇凶手，还打我一个耳光！钱叔叔，你可一定要公事公办啊！”

　　钱副局一张猪肝脸红里都发黑了，心说副省长许邵阳都被惹祸精给弄倒了，我何德何能，我和他斗不是找死嘛？

　　不过他也要面子，现在突然给楚天机装孙子，他也又不好意思，得有一个回旋的动作，得有一个台阶可以下。

　　他依然还是板着脸，说道，“小楚啊，风情街现在是你负责了，我差点忘了。今天我也是刚巧路过，遇到你这件案子，我作为分局主管这方面的干部，觉得有必要说两句！”

　　楚天机心说，吆嚯，今天还真的遇到个不怕死的。当下冷道，“钱局你说说看。”

　　钱副局毫不留情的指责道，“我们公安机关办案子，就是要刚正不阿，摒除人情观念！案子就是案子，不能带有个人情绪，更不能因为有些人有一些社会关系和背景，就徇私枉法！我们绝对不能办人情案！说情案！否则的话，人民群众会怎么看我们？”

　　他说这些的时候，小青年和他的朋友两人得意洋洋。风情街派出所的警员都是低头脸色发红，当众被领导批评，这让他们恨不得挖个坑把自己埋了。

　　警员郑吕心说，完了，看来咱们所长也不是通吃，也有不好使的时候。

　　不过就在这个时候，钱副局却是话锋一转，指着身后的小青年道，“就说他吧。常晓宽，虽然他有些背景，他的父亲舅舅和我们公安机关有些丝丝缕缕的关系，但是我们也不能徇私枉法！该怎么处理，还得怎么处理！这是一件很严重的侮辱妇女的流氓案件！还涉及外国人，影响很不好！”

　　听他这一说，小青年常晓宽几乎要绝倒当场，心说卧槽，你麻痹，你到底是站那边儿的？

　　楚天机和风情街的几个干警也是听得一头雾水，郑吕心说这转折也太大了，“典型的故意伤害”这才几分钟，就变成了“很严重的流氓案件”，到底是局领导，水平真的是高。

　　看着楚某人一眼愕然，钱副局心中也尴尬，暗道这可把旅游局的那位卖得彻底了。不过他这也是没办法，他不把旅游局的那位卖了，他自己就完了。谁都知道，惹事精不是那么好惹的，自己不这样来一下，怎么脱身呢？

　　说完这些，他也不好留在现场了，一摆手道，“你们秉公处理吧，楚所的工作能力我是相信的。”

　　常晓宽看他背影走远才回味过来，开口道，“卧槽，钱叔叔你是喝多了吧。”

　　倒是他的朋友比较看得清楚，低声说道，“这个所长不是那么容易对付的，算了。”

　　常晓宽发现这种情况，知道对方厉害，自己也就软了。其实真的按照流氓案处理，也实在够不上，警方遇到这种事也就是教育一番。

　　不过他要走，荆刚却是不依了，道，“他说我爸做他孙子，他都不要，其他事情就算了，这事儿不能算。”

　　楚天机瞪眼道，“你知道他爸谁嘛？真是找死，快道歉！”

　　常晓宽没办法，被挨了一顿胖揍，还要给荆刚道歉，然后又给苍月空道歉，这才在朋友陪伴下脱身。


第五百零九章 最狠的一招

　　事情解决，楚天机把荆刚硬生生从海州动漫展给拉出来，这厮还三步一回头向后望。

　　“楚所，要不要我们把他送回去？”郑吕问道。

　　楚天机道，“我来送吧，就他这大块头，你们还真的弄不住。”

　　荆刚怒道，“你几个意思？当我犯罪份子嘛，我不要你送，我走了，回沙厂。”

　　楚天机才不理他，拉着他来到奔驰车旁边，把他塞进驾驶室，道，“我要去沙厂行不行，你开车。”

　　荆刚道，“我干嘛开你的车，我打车……喂，你什么眼神，你不信任我是不是？”

　　“我还真的不信你。”楚天机坐进副驾驶，砰得一下关上车门，“开车，回沙厂。”

　　荆刚这也没辙了，只好放下手中矿泉水，开车往天海沙厂去。

　　楚天机伸出手，一把抓住他放下的矿泉水瓶，按下车窗玻璃，直接给扔窗外去了。这瓶水就是苍月空刚才拿给荆刚的，这小子就一直舍不得放手，一直拿上车。

　　看见楚天机把佳人赠的矿泉水扔掉，荆刚瞪眼道，“你不至于这样吧。”

　　楚天机道，“怎么，舍不得了？还说对苍月空没意思，一瓶两块钱的矿泉水喝完都舍不得扔。”

　　“这不是还没喝完嘛。”荆刚脸色发红，又道，“再说了，你这随地乱扔垃圾，你有没有社会公德？我不是不许你扔，而是没有找到合适的垃圾箱。”

　　楚天机道，“你少给我扯，好好开车。”

　　荆刚没办法，只好开车拉着楚某人来到天海沙厂，停下车以后，这厮就跑去跟谢强他们打成一片去了。李建国他们正在找荆刚呢，看见他们回来，这才放了心。

　　李建国道，“我说小天，你怎么就没算到他会看上一个风尘女子？”

　　楚天机道，“我要早算出来，我才不接这种烂事，你们给我盯紧了点，苍月空在海州还要呆两天，两天后去沪城，也不能放松警惕，这人一旦为情所困，就不顾一切了。”

　　李建国苦笑道，“小天，人家是个成年人，说起来还是团长，级别比我高多了，他真的要出门，我可拦不住。”

　　“那就赶紧打电话给我。”楚天机也是一脑门官司。

　　林子卓这小子插上来说道，“我倒是有一招狠的，大招，一放出来就是必杀技！”

　　楚天机道，“说说。”

　　林子卓低声道，“咱们找点苍月空的片，特别是那种几十个男人挨个上的那种，然后放给荆大哥看。等他看完以后，就会觉得那个女人是残花败柳，不再坚持他错误的方向。”

　　李建国一竖大拇指，“狠！这招狠！”说完又道，“他看完也给我看看。”

　　“你们都是什么人啊？”楚天机狠狠鄙视了一句，又道，“可以是可以，不过注意他的情绪，随时跟我联系，不要弄出意想不到的事情。”

　　安顿好荆刚，他开车往派出所赶。其实这个时间不早了，可是张立志来电话，说酒厂已经把酒送来了，他就必须回所里看看。

　　开车的工夫，他又给陈笑笑拨了一个电话。

　　今天动漫艺术展上有一些媒体，荆刚和常晓宽动手，有可能被人拍下了，如同捅到媒体上，就不好了。楚天机道，“笑笑，你跟报社那边还是很熟的，方主编那边打一个招呼。”

　　其实楚败类也是认识方主编，不过人家方主编太热情。上次楚天机答应方主编去东平看看人家艾教授，他也没去，感觉有点愧对人家方主编的一番好意。

　　所以他也不好意思去找方主编。

　　陈笑笑道，“好啊。刚好电视台那边，我也可以帮你盯着。”

　　楚天机奇道，“你跟电视台有什么联系了？”

　　“我去电视台上一段时间的班，还是做记者，刚定下来。”

　　“那你妈？”楚天机挺好奇，陈笑笑的妈妈不是一直想要把陈笑笑弄到美国那边嘛？

　　“是这样……哎呀说不清，就是我妈不放心我爸一个人，让我照顾好我爸。”

　　陈笑笑说的相当含蓄，楚天机道，“那你就好好照顾你爸，不过话说，你整天在外边忙，怎么照顾你爸起居饮食？”

　　“那些才不要我，我忙啦。”

　　陈笑笑挂断电话，楚天机才慢慢回味过来，陈笑笑的说的照顾，恐怕有另一个意思。试想，陈明志一个人在海州当官，老婆女儿都不在身边，整天就跟一个漂亮的女生活服务员在一起，这一男一女在一个屋檐下，不发生什么，怎么可能？

　　陈明志之前就因此受到了调查，可是陈笑笑的老妈却是不放心，所以就把女儿留下来监视老爹。

　　照顾是假，监视是真！

　　楚天机心说，这夫妻之间怎么跟打仗似的，心计玩到这样，这就没意思了。

　　开车回到所里，已经快要下班了，送货的车也走了。

　　张立志拉着楚天机走进所里小仓库，发现里边堆得慢慢的。

　　“全部都是海州八百年，五十箱！”张立志说话挺兴奋，要知道，这是海州酒厂最贵的酒，批发价还五百多呢。

　　这五十箱，价值十几万呢，这一家单位的赞助，就抵上他们跑好几家了。

　　“楚所，还是你有面子，海州酒厂都不是我们辖区企业，这么给力！”张立志明白，海州酒厂这么给力，完全是给楚天机的面子！

　　否则的话，人家海州酒厂又不受你风情街派出所管辖，凭什么送这么多酒？

　　之前张立志还不满楚天机当这个所长，现在想来，自己跟人家楚天机差的太多了！如果是他张立志，除了敲诈敲诈辖区的个体工商户，还能干啥？

　　酒来了，不过还有一个问题也接踵而来，那就是直接发酒，还是变现以后发现金？

　　张忠多也来了，说道，“外边海州八百年供不应求，很容易变现的，我有个亲戚开批发部，咱们便宜点……”

　　“那不行。”楚天机连忙阻止，道，“酒厂给咱们送这些酒的明目是支持我们日常接待工作，如果都拿了卖钱，这影响不好。”楚天机心说，老子好不容易化缘来的，你们倒是想着从上边捞好处，这怎么行。

　　张忠多道，“如果给干警们发酒回家，这好像影响也不好。”

　　楚天机道，“有什么不好，过春节发几瓶酒，怎么就不好了？”

　　“可是光发酒不发钱，也不好啊，咱们干警也有很多不喝酒。”

　　楚天机心说，麻痹，这些事情还真的挺纠结。

　　他们在小仓库说话，却是有一个斯斯文文的警官走了进来，他走进来拿下自己的帽子道，“吆嚯，你们这发了啊，酒不少。”

　　楚天机和二张回头一看，脱口道，“苏局，你怎么来了？”

　　来的正是风情街的前所长苏言，苏言道，“我来请楚所长去吃饭，有人要请你，怕你不给面子，所以非拉着我来了，哈哈。”


第五百一十章 卷烟厂是大户

　　苏言的来意很简单，有人要请楚天机吃饭，怕楚天机不给面子，所以拉着苏言专门跑到风情街派出所来了。

　　苏言摘下帽子，用手理着头发道，“地方还没定，要不就海州人家吧。”

　　干公安的都消息灵通，楚天机跟原来水岸人家，现在海州人家的海燕经理的关系，苏言怎么可能不知道。所以选择地点也是海州人家，这就显得格外给面子。

　　楚天机也有些奇怪，苏言是自己领导，又没事情求着自己，干嘛这么给自己面子？

　　“到底谁劳动了苏局长大驾光临？”楚天机笑道。

　　苏言笑，“就在外边车上呢。”

　　楚天机倒也能猜到是谁，不过这家伙请自己吃饭，他不出面，让苏言出面，这架子有点太大了。楚天机顿时感觉不爽，道，“管他是谁，我今天晚上还有点事，笑笑那边……”

　　他这就找话推托了，旁边张立志也道，“请人吃饭的样子都没有，让别人出面，自己都不下车。”

　　苏言听了这句话有些感慨，一朝天子一朝臣。如果他是风情街所长的时候，张立志肯定不敢这样说话。可是现在所长是楚天机，他张立志就敢站在楚天机的立场上帮腔。

　　他摸摸头发，又把警帽戴回去，笑道，“你们这就是误会了人家了。其实他不是摆架子，而是实在，实在是……”说到这里，苏言思索了一下用词，然后又道，“实在是怕楚所看见他就不给面子，如果楚所答应，他马上麻溜的就过来。”

　　虽然苏言说的不是跟明显，可是楚天机还是琢磨出意思了。

　　外边这位不是摆架子，而是不敢进来，害怕楚天机。

　　楚天机倒有点好笑，心说分局副局长，还是管警风考核的，至于这么怕自己嘛？

　　他还没说话，张立志他们已经忍不住好奇，跑到门口往外看了一眼。看见车里坐着的那位，张忠多和张立志两人都是挺意外，因为这个人平时挺那什么耀武扬威牛皮哄哄的，想不到今天怂到请人吃饭都不敢了。

　　不过张忠多和张立志可不敢多说，人家怕楚天机，可不怕他们，要想整他们两个，那是分分钟的事儿。

　　苏言又道，“老钱这个人平时还是挺上道的，要不然我才不管，下午他回到分局一直就感觉有点歉意，我就说了，我找个机会，给你们见个面大家解释一下。”

　　苏言这样说有点大包大揽了，楚天机若是不去，那就是苏言的面子也黄了。

　　“既然你苏局都说了，其实也没多大事儿……”楚天机跟着苏言往外走，回头道，“立志忠多，你们也一起？”

　　“不了不了，我儿子今天家长会。”

　　“我也有事儿。”

　　张立志和张忠多心说，到时候酒桌上钱副局少不得要给楚所点头哈腰的，我们俩副职在场，那多不方便不是？这种酒宴如果跟去，那也太没有眼力见了。

　　楚天机也没真的想带他们，道了一句，“福利的事儿回头再说，这里先锁起来。”就跟着苏言走了出去。

　　请客的当然是分局的钱副局，别看他是管着分局的警员考核等口子，平时耀武扬威的，其实越是这种没经历过事儿的人，就越怕事儿！

　　今天从动漫展回来，心里就琢磨，完了完了，楚天机那是连副省长都拉下马来的人物。往近了说，分局的杨浩、左江龙，全部都是被这小子生生弄下来的！这小子折腾指数之强，战斗力之凶悍，整个海州公安系统他称第二，没人敢称第一！

　　老钱跟苏言关系还是不错的，因为苏言当初在他手下干过，客气点还叫他声钱老师。

　　他这就跟苏言商量，苏言道，“没关系，我安排个饭局，你们谈谈，大家喝一杯，就烟消云散了。”

　　虽然苏言这样说，可是钱副局还是很怕，因为外边把楚天机传邪乎了。不但能折腾，还会打人，动不动就给你两下子，钱副局心说如果这小子当着手下，给自己两个耳刮子，自己还真没办法，那在新城分局就混不下去了，太丢人了。

　　所以钱副局死活没敢下车，心说等上车就算挨他两个耳光，那也算了，反正没人看见。

　　看见楚所走出来，钱副局连忙推开车后门，一张胖脸堆满笑。

　　楚天机点了一下头道，“我有车呢。”

　　苏言和老钱一辆车，站在车门边问道，“就海州人家？”

　　楚天机道，“去亭台小筑吧。”

　　“好好好。”苏言哈哈一笑，“人不风流枉少年。”

　　苏言心说，你这小子见海燕经理长得好看，现在弄上手了，就觉得不新鲜了。八成又看上亭台小筑的女老板，话说那女人真的是有味道，那身段，堪称尤物级别。

　　其实楚天机倒并不是看景汇洋漂亮，而且觉得这个女人神秘，最近他去了几次，都没遇到女老板，所以今天就想去再遇一下。

　　不过还是不巧，诱人女老板还是不在。

　　服务员安排了一个小间，就三个人，这种聚会，也不适合人多。

　　钱副局坐下赶紧安排，“那个最好的最有特色的，都安排一下，别抠着，都上。”

　　楚天机连忙道，“不用不用，我们就三个人，搞太多浪费了不好。”

　　他这一说，钱副局还以为这家伙不原谅他，苦道，“楚所，给个面子吧，老哥我真的是有诚意的。”

　　楚天机道，“有诚意也不用浪费那么多吧。”

　　苏言道，“你就让他安排吧。”

　　“好吧好吧，那你安排。”

　　没一会，一桌酒菜摆下，苏言倒了一杯酒，道，“楚所啊，咱们干公安的，虽然有些权力，可是弄不好也容易得罪人，有些方方面面的关系，必须得维护着。有时候两边都有关系，咱就很难做人，帮了这边得罪那边，帮了那边又得罪了这边，难啊。”

　　楚天机其实也没想跟钱副局计较，甚至今天那个小青年的后台背景都没问。不过事到如今，他少不得问一下，“那个小子，我看也挺横的，是哪家的衙内？”

　　钱副局一抹脑门上的汗，道，“那小子叫常晓宽，他爸爸是海州卷烟厂常畅，舅舅是市旅游局一把手刘海涛。”

　　楚天机点头道，“我说那么横，有钱又有权啊，还真是衙内，卷烟厂可是大户呀！”


第五百一十一章 就算打过了

　　苏言道，“旅游局也是个好地方，肥差。”

　　楚天机吃了一口菜道，“是嘛。”

　　老钱喝了两口酒脸上就红光满脸，“那是当然，海州是旅游城市，每年GDP的很大部分就是旅游收入，河里的水多了，舀出几瓢很方便。”说完他又道，“再说了，旅游局还管着导游证，那些女导游就必须跟他们搞好关系，哈哈……”

　　说到这里，老钱就不说了，脸上带着贱贱的笑，男人都知道啥意思。

　　苏言道，“靠山吃山，靠水吃水，有权不用，过期作废。”

　　楚天机对钱副局道，“你跟这个刘海涛关系不错啊。”

　　老钱尴尬道，“我爱人在南屏公园管理处工作。”

　　“哦哦，是这样。”楚天机心说怪不得刘海涛一个电话就叫来了老钱，敢情是这个缘故。何况老钱是分局副局，人家刘海涛是市局正局，老钱当然上赶子的拍马屁了。

　　楚天机又道，“那你这次黄了他的面子，你心里不会怪我吧？”

　　这厮也就是随口开了个玩笑，却是把钱副局吓得连忙当下酒杯道，“楚所，真的没有，我发誓行不？”

　　见这家伙吓成这样，苏言都感觉尴尬了，说不得就站起来，“你们喝着，我去上个洗手间。”

　　他走了，就让老钱给楚天机解释和道歉。

　　老钱道，“楚所，咱们都是一个系统的自己人，我没有理由帮着外人。他刘海涛再怎么样，我能帮他就帮，不能就算，我不可能为了他得罪楚所你。”

　　楚天机点头道，“其实今天的就是个小事儿，我也没怪你，更何况你老婆在人家手下工作，我能理解。”

　　老钱还是不放心道，“楚所，我知道你今天可能有些不痛快，要不你打我两下好了。”

　　楚天机苦笑道，“我真的没当回事儿。”

　　看着老钱还是不太放心的样，楚天机没办法，只好在他凸起的肚子上拍了一下道，“好吧，这就是打了你了，放心了。”

　　老钱这才放心，楚天机是真的不想跟他计较。

　　巧的是正在此刻，老钱的手机响了。老钱拿出来一看，“刘海涛的。”

　　楚天机道：“就在这接，听听他说什么。”

　　老钱接通电话，刘海涛的声音传了过来，“钱永啊，在哪呢？来望海会所，就等你了。”

　　钱副局道，“刘局，我今天这边已经有活动了，就不过去了。”

　　刘海涛这个时候打电话喊人，就有点不诚心，见钱副局婉拒，他也没太勉强，而是又说道，“我听说今天是惹事精的朋友先踢我侄子的啊，这件事我不想计较了，可是说起来，他不在理呀。”

　　老钱当然不能承认，开口道，“其实晓宽也有责任，是他先用手机拍人家裙子里边的。”

　　其实事情是这样，刘海涛正在跟姐姐一家吃饭，大家就说到白天的事儿。其实经过这半天，刘海涛已经打听过，楚天机不是他们惹得起的。

　　这刘海涛也知道，自己惹不起楚天机，这件事也就只有罢了。

　　可是他心里恨钱永啊。

　　我让你帮忙去了，你帮不上也不就算了，你说什么“徇私枉法、侮辱妇女、涉外案件”，你这不是把我们家晓宽往大牢里塞嘛？你特么太毒了！

　　刘海涛这个电话，本来就是想来恶心钱永的，现在听他还是这样说，刘海涛就勃然大怒了，“我说钱永，你不要跟我打马虎眼，那个女人是什么货色？拍一下怎么了？再说了，你们干公安的，说话要有证据！你们说拍就拍了，有没有证据，怎么侮辱妇女了，你没有证据乱说话要被人打嘴巴的！”

　　钱副局既然站上了楚天机这条线，就只能立场坚定，何况楚某人就在旁边。他立即回道，“刘局，证据这个东西你说了不算，我说了也不算。现场那么多视频和相机，晓宽拿着手机往人家裙子下边照，当时场面已经被拍下来了！刘局，你不搞我们这行你不懂，这就是证据，想赖也赖不掉，这是人家苍月空息事宁人，加上风情街派出所这边楚所给点面子，要不然你家晓宽现在就呆在拘留所了。”

　　刘海涛没想到钱永竟然硬到这种地步，他怒极反笑，道，“好好好，钱永，你等着！”说完就挂了电话。

　　“什么玩意儿。”钱永骂了一句，把手机放在桌上，道，“这家伙还想来找楚所你的茬儿，这不是找死嘛？自己一屁股屎，听我老婆说，他搞了个女导游，有一阵那个女的老公天天去旅游局闹，后来那他们都安排进了旅游系统才把事情压了。”

　　“是吗。”楚天机也没太当回事。

　　毕竟这钱永也不是啥好东西，平常也没少干坏事，现在遇到个强的就把老友出卖了。而且刚才的电话，楚天机听得清楚，刘海涛并不是来找事，可是老钱却是想挑拨一下，让自己去对付刘海涛。

　　楚天机可不会傻到因为两句话就去对付刘海涛，心说你们狗咬狗一嘴毛，关我屁事。

　　没一会，苏言走了回来，老钱又嘿嘿笑道，“楚所，你那个朋友是不是真的上了那个瀛国的苍月空，花了多少钱？”

　　楚天机听他这样说，心里更加的不爽，直接站起来道，“好了，吃饱了，今天就这样吧，我那边真的有点事，跟笑笑几天不见了。”

　　他这样说，苏言也不好硬拉住他，只好道，“那是那是，小别胜似新婚嘛。”

　　楚天机笑道，“什么新婚，早着呢。”

　　他从包厢出来，却是看见前边走过来一个大肚子。走廊不宽，楚天机本来想侧身让过去，可没想到大肚子先开口了，“小天！”

　　楚天机抬头一看，先是一惊，随后笑起来，“是吴洋啊，我还以为你离开海州了呢，这么长时间不见面，原来去造人了。”

　　“可不是，把那个老东西折腾的半死才给我下了种。”吴洋说话一如既往的夸张，她又开口问道，“狗逼现在怎么样？”

　　楚天机道，“挺好，我们都挺好，有空去天海沙厂那边看看，你那笔钱，就当做你的股份了。”

　　他刚想要说那个钱的事儿，旁边一个包厢门打开，里边走出一个半大老头子。吴洋连忙走过去，笑道，“这是我朋友楚天机，这是我老公老胡。”

　　楚天机感觉吴洋不想继续谈什么了，微微一笑道，“你们吃，我还有事儿。”

　　他走了老远，还听见后边老胡道，“什么股份？”

　　“没什么。”


第五百一十二章 越失恋越成熟

　　从亭台小筑出来，楚天机还专门问了服务员，不过服务员对美女老板也知之甚少，总而言之就是一句话，老板很少过来。

　　“有什么话需要我们转告老板的嘛？”服务员还是很客气的。

　　“没有，算了。”

　　楚天机确实也没啥事儿找景汇洋，就直接离开了亭台小筑。

　　出来以后，时间还早的很，给李建国打了一个电话，听说他们都在桃木香，楚天机立即就开车去了。

　　有的人跟有的人就是玩得来，跟有的人就是玩不来。

　　就好像李建国他们，楚天机天天跟他们一起吃吃喝喝也没事儿。可是跟钱永那种人，就算再好的饭菜，吃着也是不爽的。

　　这个时候已经是12月底了，天气已经冷了下来，这就更显得桃木香里边的炭火火红，热气腾腾。

　　推开包厢门，荆刚正在跟谢强他们打跑得快，他输得最多，满脸都贴着白色的纸条。

　　“卧槽，又输了，不来了。”

　　“不来可以，纸条不能扯掉！”

　　“我喝酒行了吧，一张纸条一杯酒。”

　　“你想的美，你以为酒不要钱啊。”

　　荆刚跟谢强闹着，楚天机走过去，他喝不惯啤酒，倒了一杯白酒坐下道，“你们都别跟老谢玩，他今天吉星高照，手气横的很。”

　　谢强道，“小天哥果然是大师，一眼就看出我红光满面啊。”

　　林子卓这小子又耍鬼机灵，道，“小天哥，你有这个本事，那以后直接去澳门的赌场，想赢多少就赢多少！”

　　李建国道，“你以为人家赌场开着玩的，你赢个几回，人家就盯上你了！”

　　楚天机道，“赌博这种事耗运气的，一般刚开始赌的人，赌运就很好。可是你越赌，赌运就越差，如果一个人沦落到烂赌的地步，那他的赌运值为零，基本上就没法儿翻身了。”

　　“再来五斤肉，小天就喜欢这个。”李建国又招呼了一声，笑道，“小天到底是专家，一套一套的。”

　　荆刚道，“人家说情场失意赌场得意，为什么我情场失意赌场也失意？小天哥，你可得跟我解释解释。”

　　楚天机笑道，“你狗屁的情场失意，你就是一个纯情处男，你还没开始呢，谈不到失意。”

　　荆刚看上去也还不错，笑道，“是啊，这还没开始呢。”说完，一口把杯子里啤酒喝完，又跟着说了一句，“就结束了。”

　　这补上的四个字一说，顿时就感觉伤感了，包厢里大家都尴尬了一下，谢强连忙道，“天涯何处无芳草，大江南北到处搞，哈哈，有什么啊，喝酒，喝！”

　　荆刚道，“喝！”

　　趁着他们喝酒，楚天机就把李建国叫出来了，问道，“小电影给他看过了？这情绪不佳嘛？”

　　李建国道，“那是当然。爱片男人都爱看，可是发现里边女主角是自己喜欢的女人，相信没几个人受得了，虽然荆刚没说什么，不过应该心里挺郁闷。”

　　楚天机道，“他没流露出去找苍月空的想法？”

　　“拉倒吧。”李建国道，“那部片子一圈男人光着屁股对着女主角一个，什么动作都用尽了。看完以后他如果还对那女人有想法，我就真的佩服他的忍耐力了。”

　　楚天机道，“你们也是，弄点三屁四屁的好了，干嘛一下这么重口味，这也太打击人了。”

　　李建国道，“不是你说要给力点，一下让他断了念想。”

　　楚天机道，“他这个人感情方面刚刚开窍，我就怕你们这一弄，再把他打击下去，对女人彻底失去兴趣。”

　　“怎么可能。”李建国哈哈一笑，揽住楚天机道，“你这是多虑了，我跟你说，男人就是雄性动物，天生就要对雌性感兴趣的！不经历一次失恋，那还是男人嘛？经历过失恋，男人才会成长，经历过的次数越多，这个男人就越成熟！”

　　楚天机道，“完了，照你这个说法，我幼稚到爆了。”

　　“你不用经历失恋，你是怪胎。”李建国拍拍楚天机又道，“我保证，今天让他多喝一点，最好干点什么发泄一下，明天一觉醒来，就正常了。我是过来之人！”

　　楚天机心说，你还真是过来之人，吴洋怀孕的事情，我就不告诉你了。

　　荆刚表面不说，心里还是挺不爽。

　　难得第一次喜欢个女生，竟然还是这种人！那个片子上，那些男人那些伎俩那些动作，他感觉不堪入目，心中的女神形象轰然倒塌。

　　几个小时，这一晚上酒是喝得够量了，李建国说的还真没错，喝完以后还得发泄一下。

　　这荆刚果然发酒疯，抱着桃木香的桌子不肯走。

　　这就是发泄了，不过力度有点不够。楚天机正在那琢磨怎么样大发泄一下，想不到有些人就主动送上门了。

　　“楚科长，我秦海洋啊。”

　　“你小子，这大半夜的打电话给我，什么事儿。”楚天机接到这个电话，大家伙儿正拖着发酒疯的荆刚刚走出桃木香。

　　“楚所，我听到一个消息。海州卷烟厂常畅的儿子常晓宽在圈里打听你的那个寸头朋友，你朋友最近是不是得罪他了？”

　　“这小子还敢找事？”楚天机有些吃惊，心说麻痹我放过你就算了，你还惦记上我来了？

　　常晓宽属于富二代官二代，海州的二代圈子本来就是通透恩，秦海洋也是富二代。常晓宽倒没有跟秦海洋打听，可有的消息人传人，很快就能传到秦海洋耳朵里。

　　秦海洋这厮自从被楚天机整治过，就已经甘心成为楚败类的鹰犬和走狗了，得到这种消息，当然是第一时间禀告。

　　“楚所，我得到消息，第一时间就给你打电话了。”秦海洋又献媚道。

　　楚天机道，“恩，你做的不错。常晓宽他到底什么个意思？”

　　秦海洋道，“常晓宽也是圈内的人，应当没胆量对楚所你下手。所以他就在打听你那个朋友，如果你那个朋友没什么后台的话，相信可能就会遭到他们各种打击报复。”

　　楚天机听了心里好笑，荆刚的后台太硬了，打听出来，吓死你们！

　　其实楚天机只要动动嘴，暗示一下荆刚的后台，相信秦海洋很快就会传出去，常晓宽也会吓得及时收手。不过楚天机听到这个消息，就感觉不爽了，心说我没想找你们麻烦，你们居然还敢打听我们这边，我要不给你回应一下，岂不是怂了？

　　于是楚天机又问道，“常晓宽他们喜欢在哪玩？”

　　秦海洋到底是圈内的人，连忙道，“大魔王酒吧！老板是唐志豪，他爸爸是烟草专卖局局长，跟常晓宽铁哥们！”

　　“好。”楚天机啪的挂断电话，回头一把拉起荆刚道，“在这闹算个球，想发泄一下是不是，一起去大魔王酒吧！”


第五百一十三章 挑事儿大魔王（上）

　　大魔王酒吧也在新城区，不过不在风情街的辖区。而是在大学城那边，林子卓上学的时候倒是去过两次，甚至还听朋友说过大魔王的唐胖子，据说也是个黑白两道都吃得开的人物。

　　从小美食街到大魔王这一路挺远，不过楚天机他们都是少年性子，加上也喝得有点高，不怕折腾，几个人也没开车，打了个车直奔大魔王。

　　这个时候夜深人静，不过对于大魔王这种夜场来说，却是正嗨的时刻。

　　每个酒吧都有自己的风格，BOSS酒吧是白领经常去的，闷骚的那种。大魔王就不一样，这里环境很吵，很热闹，人来人往。节奏感强烈的音乐回荡，台上歌手唱得很嗨，劲歌热舞，下边的年轻人如痴如醉，外边冰天雪地，这里却是热火朝天，汗流浃背。

　　楚天机他们进去以后，找了个比较偏的位置坐下。

　　“去打听一下常晓宽今天来没有来？”楚天机打发林子卓道。

　　林子卓指指自己鼻子，“我去？我又不认识他？”

　　李建国道，“去吧台问呗！”

　　“好嘞。”林子卓一溜烟跑了，李建国又拍拍荆刚道，“这里妹纸都不错，紧靠大学城，来玩的都是女大学生，有没有看得上眼的？”

　　荆刚醉眼朦胧道，“看得上眼有什么用，谁知道是不是跟苍月空一样，是个男人就可以上，麻痹，我真想把那些男的挨个踢死！”

　　楚天机道，“别，我可是听说了，在瀛国拍这种片的男优收入很低，人家也是养家糊口嘛。”

　　谢强拍着桌子道，“麻痹不给钱我也去啊！他们这是身在福中不知福！”

　　荆刚指着众人道，“我说你们这些人，一个个都是禽兽，是女人就可以上，不讲感情的嘛？啊！”

　　这里的音乐声音很大，大家说话都带着嘶吼的，荆刚夸张的吼叫倒也不会影响其他人。

　　大家喝得都有点大，谢强道，“禽兽怎么样，总比禽兽不如好。”

　　正说着，林子卓回来了，凑到楚天机耳边道，“来了，找到了。”

　　这小子也有点办法，不但问出常晓宽来了，还把坐在哪都给打听出了。

　　“干得不错！”楚天机立即站起来，带着哥几个走过去。

　　常晓宽也没想到楚天机他们会找到这儿来，此刻正在跟几个好友嘴里骂骂咧咧，“麻痹的，那个姓楚的还不是打着陈明志的旗号，正经小白脸一个！要不是考虑陈明志的关系，老子弄死他！小小派出所的所长，副科级，算个鸟！”

　　旁边一个朋友道，“我可是听说了，楚天机外号惹事精，在体制内很厉害，我看你还是算了，据说许邵阳都是被他搞翻了。”

　　“吹牛逼的吧。”常晓宽才不信，冷哼道，“就他那个怂样，老子分分钟搞死他。”

　　其实这小子也知道自己说大话，不过白天在人家手底下吃了亏，现在嘴上也得找回场子是不？

　　“几位，我们百威啤酒最近推出一款新口味的产品……”

　　正在说话，一个酒水推销妹纸走了过来。

　　这样的场子里，这种推销酒水的妹纸很多，穿着百威啤酒那种红白相间的短裙，下边是配套的小靴子，中间一截白花花的长腿，挺诱人。

　　常晓宽眼睛一亮，“新来的啊？”

　　这里的酒水推销基本上都认识他常少，今天这个一看就是个雏。

　　妹纸今天确实第一天上班，笑道，“是啊，勤工俭学。”

　　“学生妞啊。”常晓宽大喜，这里酒水推销虽然看起来都是很年轻，可是真正的学生妞也不多。常晓宽顿时对这个女孩产生兴趣，开口道，“买酒的规矩是你陪我喝，你喝多少，我喝多少。总之喝的全算我的，就看你能喝多少了。”

　　学生妞还是很纯的，苦笑道，“大哥，我酒量不行，一瓶就倒了。”

　　常晓宽心说一瓶倒才好，把你灌倒，直接带去开房间了。

　　他一个朋友瞪眼道，“当酒水推销不会喝酒怎么行，来哥几个帮你练酒。”

　　“真的不行……”

　　“那你是不给面子？你真的不给面子？我告诉你，大魔王的老板就是我们常少的好朋友！”

　　“那我只能喝一点……”

　　在几个无良小子软硬兼施之下，学生妞也只有喝了一杯。这一杯喝下，完了，又一杯递过来，“你给常少的面子，就敢不给我方少的面子？你喝了他的，就要喝我的！”

　　几个坏小子合起伙来灌小姑娘，小姑娘哪里懂得社会的险恶，虽然不想喝，可是感觉推脱不掉。转眼几杯酒下肚了，顿时满脸通红，雪白的脸颊跟火烧一样，呼吸也急促了许多。

　　“来，再喝一杯，想不到你酒量不错啊！”

　　常晓宽经验丰富，一下就看出这还真是个雏，心说没想到还遇到个好货，这么纯，该不会是处吧？看着小姑娘白里透红的脸蛋，他就兴奋了，搂住小姑娘，手就不老实了。

　　小姑娘虽然几杯酒下去有点醉，可是感觉到这厮把手伸进自己裙子里，顿时就害怕了。可是她已经落入了狼窝，想要走哪有那么容易。

　　“来，再喝一杯。”

　　“常少，我真的不能喝了。常少，你别乱来……”

　　正在常晓宽抱着女孩上下其手的时候，楚天机一行人来了。

　　“让开，你这桌的消费算我的，把桌子让出来。”

　　旁边一桌是一对年轻情侣，楚天机一把拎起那个男人，推到一边，然后大马金刀的坐下。

　　荆刚这小子也没啥怜香惜玉的心思，一把拎起那个女人，也霸占了座位。李建国他们也赶走了附近几个客人，抢到座位坐下来。

　　那对年轻情侣中的女人很不乐意了，开口道，“喂，你们怎么回事儿？都是什么人啊？”

　　男人见女朋友不满意，也说道，“先来后到，幼儿园没学过吗？”

　　林子卓一下用胸口挡住他，道，“朋友，你们看清楚状况。这里没你什么事儿，你不要引火烧身！”


第五百一十四章 挑事儿大魔王（中）

　　那个年轻男人定睛一看，发现抢他座的几个人，此刻正大马金刀的坐着，目光不善的盯着邻桌。

　　邻桌坐着的几个。刚巧他听说过，那是常少，这里的常客，正经富二代，而且跟这里的老板是好朋友。

　　很显然这几个人是来找常少麻烦的。人家敢找常少麻烦，也是有背景的主儿，要搞自己那是分分钟的事儿。

　　当下他屁都不敢放，拉着女朋友找其他座。

　　女朋友还不满道，“干嘛怕他们？你还是不是男人，今天别人抢你的座，明天就有人抢你女朋友……”

　　“你别说了！我跟他们打一架，被打个半死你就开心了？”

　　这些人唧唧歪歪的走远，常晓宽也发觉不对劲了，一扭头，就看见楚天机和荆刚他们虎视眈眈就坐在不远处呢。

　　常晓宽心里咯噔一下，暗道，他们怎么找来了，难道白天的事情还没了结？

　　刚巧，那个学生妞有了机会，小姑娘赶紧从常晓宽怀抱里逃脱。

　　不过她刚逃出虎穴，又经过狼窝。

　　穿着红白色百威短裙的小姑娘红着脸，从楚天机他们这边踉踉跄跄走过，却是猛然伸出一只手，一下把她给拉了过去。

　　“大哥，你干嘛，你这是……”小姑娘还真是个雏，今天一晚上把她吓坏了，发誓以后再也不来做这个了，酒吧里坏人太多了。

　　揽住她腰的正是楚天机。

　　楚天机带着荆刚来就是找事儿的，心说你常晓宽不是抱着这个女孩嘛，那我就抢你的女人！只要你开口骂一句，老子就有了揍你的机会！

　　小姑娘被楚天机揽住腰肢，她发现这个男人比常少霸道多了，勒住她腰的手臂跟铁箍一样，任她怎么挣扎，她也挣脱不开。

　　楚天机搂住酒水推销妹纸，挑衅的看着常晓宽。

　　不过要说常晓宽今天在家被父母教训过，让他必须得忍着楚天机。所以常晓宽也只好低头喝酒，竟然一个屁都不敢放。

　　这样就达不到挑衅效果了，荆刚大声骂道，“没种的货，一个女人都保护不了，还在外边得瑟，得瑟你麻痹啊？”

　　常晓宽心中大怒，可是想到父母的叮嘱，只有自己安慰自己道，“又不是我女朋友，关我鸟事。”

　　还别说，一个巴掌拍不响，常晓宽这边采取了极度忍让的态度，楚天机他们还真不好找刺儿。

　　不过就算是这样，楚败类也有办法。

　　他搂住那个学生妞问道，“美女你叫什么名字？”

　　“蓝冬冬。大哥，你放开我，求你了。”妹纸今天第一天上班，就遇到这种事儿，此刻都要哭了。

　　“名字不错啊。”楚天机哈哈大笑，又道，“记住了，我叫楚天机！”

　　一般骚扰女孩的家伙都不愿自报家门，蓝冬冬隐约感觉到这个人有些奇怪，目的好像并不是想要占自己的便宜。因为他虽然抱着自己，可是并没有对自己上下其手。

　　就在她发愣的时候，楚天机又道，“蓝冬冬，既然刚才你叫我一声大哥，那我就做你哥哥了，快叫我哥哥！”

　　蓝冬冬还搞不清状况，林子卓凑到她耳边，“别怕，小天哥是警察，按他说的做！”

　　听说是警察，蓝冬冬稍稍松了一口气，于是也就放弃了挣扎，低声道，“哥哥。”

　　楚天机又问，“我叫什么名字？”

　　“楚天机。”

　　“我是你什么人？”

　　“哥哥。”

　　“好！”楚天机得到这句话，顿时有了把柄，搂着蓝冬冬走了过去。

　　蓝冬冬心里砰砰跳，感觉到很紧张。

　　其实常晓宽更加的紧张，不过他心里还有点侥幸心理。心说白天的事情已经过去，晚上我又没招惹你，你总不能莫名其妙打我吧？

　　不过楚败类要打一个人，借口还真的挺多。他推开一个常晓宽的朋友，拉过一张椅子，把蓝冬冬按在椅子上道，“坐这儿！哥哥不让你起来，你就不准起来。”

　　把蓝冬冬按下，然后这才回头，道，“常晓宽，你非礼我妹妹是不是？”

　　常晓宽没想到他突然来这一出，瞪眼道，“楚天机，你不要睁眼说瞎话，这是你妹妹嘛？”

　　“怎么不是我妹妹，刚认的！”

　　听见这一句，旁边的人全部都要吐血的表情，心说你姓楚的你也太不讲理了，这也行？

　　“常晓宽，你非礼我妹妹，你给个说法！”楚天机气势汹汹走过去。

　　常晓宽气得脸色发白，怒道，“姓楚的，我告诉你，你不要欺人太甚！”

　　“你欺负我妹妹的时候怎么不说欺人太甚？”楚天机抬起一脚踢在常晓宽屁股下边的椅子上，一下就把椅子给踢飞了，常晓宽一屁股坐在地上。

　　泥人也有三分土性，常晓宽已经被欺到这份上，拍拍屁股跳起来吼道，“哥几个，姓楚的太欺人，跟他干了！”

　　这下正中楚天机下怀，又是一脚踢翻桌子，“揍他们！”

　　荆刚他们正愁没地方发泄呢，冲上去就是一阵老拳。两方人马打成一团，酒吧里一片混乱。

　　就在这个时候，突然酒吧里的灯全部点亮，音乐全部停止，一个穿着西装戴着个礼帽的胖子走了出来。

　　“住手！”胖子吼了两声，不过正在打仗的两边牲口也都听不见。

　　胖子倒是有些胆色，冲进战圈，把常晓宽拖了出来，楚天机追过来还要揍他，胖子连忙挡在前边道，“楚所，楚所，给个面子。”

　　楚天机推了一把道，“你谁啊？这么肥还冒充许文强？”

　　胖子脸色一红，苦笑道，“楚所，你这话说的……”尴尬了一下，伸出手道：“久闻大名，我是大魔王的老板，唐志豪。初次见面，请多关照。”

　　楚天机道，“去去去，你让开，这事儿跟你没关系。”

　　唐志豪依然挡着道，“在我这儿就跟我有关系。”

　　楚天机心说这是你自己送上门的，那就别怪我了。当下瞪着唐志豪道，“好啊！在你这就跟你有关系，那我妹妹在你这儿被人非礼了，你给个说法？”

　　楚天机这厮这句话就厉害了，一下就要把唐志豪也拖下水。


第五百一十五章 挑事儿大魔王（下）

　　常晓宽白天挨了一顿揍，晚上又挨了几拳，嘴肿得老高，脸跟猪头一样。

　　此刻楚天机和唐志豪说话，常晓宽在后边吼道，“姓楚的你不要太过分，那个根本不是你妹妹！唐胖子，他这就是在讹人！”

　　楚天机瞪眼道，“怎么不是，干妹妹也是妹妹。”

　　唐志豪是个人物，明知楚天机讹人，他也不恼。按住常晓宽，肥脸微微一笑道，“楚所，你干妹妹人呢？”

　　楚天机一回头，左右一看，才发现那个蓝冬冬早就趁乱逃走了。

　　刚才大家都是热血汹涌，冲上去就打，谁想到把蓝冬冬给放走了。当事人走了，这就让楚败类这边从道理上落于下风了。

　　大华人都是讲道理的，打人也要讲个理，不管是真理还是歪理，有理才有气势。

　　就在大家面面相觑的时候，李建国喊道，“我让她先回家了，怎么滴？”

　　要说李建国也是外边混的，眨眼就能说瞎话。不过他说的也在理，一个小姑娘家家的受了欺负，让她先回家休息了，这也是理所当然。

　　虽然大家都知道李建国说谎，可是气势却又回来了。

　　荆刚他们气势汹汹跟上来，推着唐志豪胸口道，“胖子，你和常晓宽是一伙的吧？”

　　唐志豪的酒吧里也养着不少的保安，这些保安也有道上混的，平时拿着唐胖子的钱，今天当然要做事。保安们也都涌上来，嘴里吆五喝六，“跟我们老板客气点！懂不懂规矩！！”

　　“别激动，大家都别激动。”不过这个时候，唐志豪却是冷静的很，他让人拿来小包，从里边拿出两万块钱，递给楚天机道，“楚所，让你的妹妹在我的场子里受了委屈，是我胖子的不对，这点小小补偿，请楚所帮忙转交你妹妹。”

　　唐胖子认怂给钱，可是楚天机他们不缺钱，荆刚上去一把推开道，“你以为老子差钱嘛？让你妹妹给我非礼一下，我给她两万块钱好了！”

　　要说荆团副今天也确实喝多了，要不然作为一个政治素质过硬的现役军官，还真的说不出这种混帐话。

　　不过唐胖子今天也是保持了最大的克制，他胖脸嘿嘿笑道，“我还真的没妹妹。”说完又道，“楚所，我知道你今天不爽，我大魔王酒吧对不起你，那好，我今天晚上不营业了！你不就想发泄嘛，那你砸，我清一下场，让顾客走完了，你们想怎么砸就怎么砸。”

　　后边常晓宽这会感动的要死，一双幽怨的眼睛看着唐志豪道，“唐哥。”

　　唐志豪道，“你先去楼上休息一下，这里是我的地方，我来处理。”随后，他对手下保安道，“清场，今天晚上不营业了。”

　　他这样一来，倒是让楚天机他们进退两难了。

　　首先，人家整个软了，你楚天机的拳头打在面团上，你自己也没劲；第二个，这一清场，已经有人低声在议论，“那个大个子是风情街派出所的楚天机，陈明志的女婿……”这事情传出去，好说不好听。楚天机不怕影响，陈明志的官声可是要受影响。第三个，楚天机要真的砸了，唐志豪在道上的名声就涨了，人家都只会说唐志豪义气，反而成全的唐胖子！

　　正在说话，几个警察走了进来。

　　“谁啊？谁大半夜的不睡觉在这闹事啊？”

　　这大半夜的天气又冷，谁愿意往外跑，来的是大学城派出所的周副所长。之前林子卓闹自杀的时候，楚天机和周副所还合作过。

　　周副所一看是楚天机，只好苦笑把他拉到一旁，“哎吆喂，我说楚所，咱不带这样玩的。大学城这边本来就人员复杂，整天忙死，我们所里警力比你们所又弱，整天累的跟狗一样，你就不要再折腾自己人了行不？”

　　楚天机瞪眼道，“谁折腾你，谁叫你来谁折腾你！”

　　楚天机是正所，姓周的是副所，而且楚天机恶名在外。所以周副所也只有低声下气道，“我也不想来，可是没办法，咱们都是干这行的，既然我都来了，给个面子吧。”

　　正在说话，楚天机的电话又响了，来电话的是新城分局的局长石绍辉。

　　石绍辉睡得迷迷糊糊被电话吵醒，听说这件事，立即给楚天机打电话，“我说小楚，你能不能消停一点，我今天感冒了身体不好，想睡个早觉都不行嘛？”

　　其实唐志豪说这里任你砸的时候，楚天机就想要罢手了。

　　现在这样一说，也就借坡下驴了。

　　“石局，我这也是没办法，人家都欺负到我头上了，欺负我妹妹，我怎么能忍？”

　　石绍辉心说你别以为我不知道，现场认了一个妹妹是吧。你怎么没认她做妈呢？那样岂不是更好闹事儿？

　　当然了，就算是石局长也不敢跟惹事精这样说，他听出楚天机服软了，也就放松了口气，“大家都是自己人，何必闹这些不愉快？最近海州不太安定，大家都忍着点。”

　　楚天机道，“我也想忍，可是姓常的小子他欠揍……”

　　石绍辉打断道，“好了好了别废话了，现在给我回去，立即！这是命令！！”

　　“好吧，我这可是看在石局你的面子啊！”楚败类最后还不忘卖个乖。

　　挂了石绍辉的电话，楚天机看看周副所，道，“那个，我妹妹那边也不能白白受欺负啊。”

　　派出所遇到这种事调解为主，周副所回头看着唐志豪，唐志豪又把钱拿出来，这回两万变三万了。

　　事情弄到这种地步，也就见好就收了。

　　至于这三万块钱，楚天机倒不是在乎这点钱。而是收了钱就好说话了，以后说起来，“你没非礼我妹妹干嘛赔偿我钱？”拿这个钱，就是为了防止有后话的。

　　不过话说，照眼下看来，应该是不会有后话的。

　　楚天机也没想吞了这个钱，走出大魔王，他把钱甩给林子卓，“这些赔偿，你负责交给蓝冬冬。”

　　“又是我？”林子卓要吐血了，追问道，“小天哥，她住哪啊，电话多少，我怎么找她？”

　　李建国拍拍他道，“小天哥这是考验你的智慧呢，别让我们失望。”


第五百一十六章 假烟风云

　　“这个唐胖子是个人物。”楚天机一行人一边走一边说道。

　　李建国道，“早就听说大学城唐胖子大名，这小子挺会做人。”

　　谢强道，“你们没看见常晓宽那个感动的样儿。”

　　荆刚道，“麻痹的，这小子出现得太及时了，我还没打够呢。”

　　楚天机笑道，“算了算了，可以了。”

　　要说这也是天意，老天知道荆刚失恋了，非要补偿他一下。

　　这个时候不少人离开这一片，打车不太好打，天气又冷，大家都吐着白烟站在路边。

　　正在这时，一辆很拉风的保时捷开了过来，楚天机看见车就认出来，这是秦海洋来了。

　　不过要说奇怪的是，秦海洋并没有停下，一直驶出去老远，转了弯不见了。

　　楚天机心里有点莫名其妙，就听见手机响了。

　　“楚所，是我。”秦海洋的声音传了过来。

　　楚天机道，“你小子看见我就跑是个什么意思？”

　　秦海洋道，“楚所哎，我也是没办法，你那边附近好多圈里的人，我要是刚才停下，以后想要打听消息就打听不到了。”

　　楚天机这下有点明白了。

　　富二代官二代也是有圈子的，唐胖子和常晓宽都是圈内的人。虽然圈子内部有着矛盾，可是对于楚天机这种圈外人，圈内人还是一个整体。如果秦海洋当众和楚天机关系亲近，那他在别人眼中就成了叛徒，也会被排斥出圈子。

　　既然这样，楚天机也没太勉强，道，“没啥事儿，现在事情了了，你该干啥干啥去吧。”

　　“了了啊。”秦海洋有些失落道，“我又打听到一个新情况，如果事情了结，那就算了吧。”

　　楚天机被他吊起了胃口，“新情况，你说说看？”

　　秦海洋这小子也够奸诈，知道楚天机肯定会问，这才嘿嘿笑道，“楚所，我这可是动用圈内的人脉才得到的消息。”

　　楚天机道，“你小子，恩，你干的不错，表扬你一下。”

　　秦海洋得意一笑，这才把打听到的事情说出来，“常晓宽开了一个名烟批发，就在烟酒公司批发部对面。他利用他爹的路子，拿便宜的烟，批发价格比烟酒公司低，生意很不错。”

　　“恩。”楚天机应了一声，心说这种事自己也管不来呀。

　　虽说常晓宽的竞争手段并不那么光明正大，可是谁叫他有路子呢？何况，烟酒公司是国营企业，楚天机也犯不着去给烟酒公司打抱不平。

　　这时秦海洋又道，“如果这样也就算了，可是我听说，他那个烟酒批发不规矩！”

　　“不规矩？”楚天机也不抽烟，对其中门道就不太了解。

　　秦海洋索性挑明了，道，“就是假烟！”

　　“卧槽。”楚天机脱口就骂了出来。

　　要知道，常晓宽的爹就是海州卷烟厂总经理，他拿烟便宜，所以别人才去他批发部里买烟。可是谁知道，这家伙干脆上假烟，这也太黑了。不过想想，他拿到的烟再便宜，也不如假烟便宜不是？

　　秦海洋道，“也不是人人都用假烟，一般熟人都是真烟。要是来一个比较生的面孔，他就可能给你假烟了。”

　　楚天机心说这常晓宽可真够黑的，他又问道，“他批发部营业到几点？”

　　秦海洋道，“我过来的时候还开着呢。”

　　要说这秦海洋小子也是唯恐天下不乱的主，都已经把点儿都踩好了。刚好荆团副还没过瘾，那就这么着吧。

　　楚天机放下手机，刚巧李建国拦下两辆出租车，楚天机唤了一声，“建国，去烟酒公司批发部。”说完，他钻进其中一辆车。

　　李建国也不知道他为什么要去烟酒公司，不过老大既然发话了，那大家就跟着去呗，两辆车一前一后，奔向烟酒公司批发部。要是注意下，还可以看见一辆保时捷远远的吊在后边。

　　烟酒公司批发部对面，亚东名烟专卖。

　　这个时候烟酒公司已经关门了，亚东这边还开着门，不过也灭了大灯，显得里边不是很明亮。

　　两个营业员都是男的，年纪不大，坐在柜台后边打关牌。

　　关牌是海州这边的玩法，一副扑克拿掉大小王，再拿掉三个2两个尖，剩下48张发三份。上局赢的人拿第一份，输的人拿最后一份，这叫一人龙头，一人龙尾。中间一份不用。事先定好输一张是多少钱，一张不走叫大关，超过十张叫小关。

　　打发时间和赌点小钱都可以。

　　两人正在赌得带劲，外边走进来一个喝得满脸通红的男人。

　　“你们这硬盒中华多少钱一条。”喝醉的男子醉眼惺忪，操着一口江城口音。

　　“对面480，我们这儿450。”常晓宽开这个店就是摆明抢对面烟酒公司的生意，所以店里的伙计报价都是带着比较的。

　　“那给我来两条……算了算了，四条吧。妈了个巴子，既然来了海州，就去看下老婆家亲戚，我也不抽烟，都想不到买。”喝醉酒的男子不可避免的话多，嘴里骂骂咧咧着掏钱包。

　　两个打关牌的营业员听他这一说，顿时对视一眼。

　　外地人、送人的、喝醉了酒、不会抽烟……两营业员心说，这种人来买烟，如果不给他假烟，那我就是傻叉！

　　想到这里，两人关牌也放下了，很热情的笑道，“是啊是啊，这年头娘家人都得罪不起啊。”

　　说话之中，其中一个人就打开后边的柜子。

　　他们都是早就准备好的，哪边放的是真烟，哪边放的是假烟，当下就拿出四条假烟，用一个塑料袋装好，直接扎进袋口。

　　“一千八。”营业小伙热情的把袋子递出来。

　　“不会是假烟吧，我这可是送老婆的大伯。”男子一边摸皮夹，一边问了一句。

　　“怎么会呢，我们这是海州出名的正规批发部。”两个营业小伙还是紧张了一下，不过看着这个男子连钱包都找不到的迷糊样，他们还是依然把塑料袋给递了出来。

　　男子正是喝多了的荆刚，他找到皮夹，数出18张递给两个营业小伙。

　　“好勒，好走了您呐。”两个营业员都是暗自偷笑，今天这一笔，他们个人来说每人就有三百块提成！对老板来说就赚更多了。假烟也分档次，这种假烟是比较假的一种，一条才五十不到，现在卖450，赚大了。

　　不过让两个男营业员没想到的是，这个醉汉买完烟还没走，后边又走进来几个男人，“荆哥，可别买到假烟啊。”


第五百一十七章 假烟的种类

　　后边跟着进来的是李建国他们，这是事先早就安排好了，荆刚买完烟，李建国他们进来查看。

　　让人想不到的是，柜台里边有一个男营业员认识李建国。

　　大家都是外边混的，就算没打过招呼，那也是脸熟不是。

　　所以看见李建国进来，那个男营业员就知道这事儿不好，不对！

　　“大哥，烟拿错了。”这个营业员猛地伸出手，就想要把塑料袋抢回去。

　　荆刚怎么可能让他抢到，手一缩，就躲开了。

　　这个营业员的反应，让所有人都明白，这烟有猫腻。

　　李建国走过来接过这一袋烟，就放在柜台上，一把撕开塑料袋，准备当场验货。

　　两个营业员赶紧扑上来，想要抢烟。谢强他们不含糊，嘴里叼着烟，操起一张方凳，指着两人含糊道，“再动！谁动我打谁！”

　　两个营业员都不敢动了，不过有一个嘴上凶得很，开口冷道，“朋友，你们想怎么来？要钱要烟？”

　　他们八成以为这些人想要来敲诈的了。

　　“要你麻痹。”李建国冷哼一声，拆开一条硬中华的塑料封口，撕开外边的包装，拿出一包递给谢强，然后自己也拿了一包拆开。

　　谢强都没拆，用手捏捏外壳就扔在柜台上，“这么面，假的。”

　　李建国已经拆开一包，每人分了一支。他点起来抽了一口，就扔地上踩灭了，“别说厂丝接支了，这种烟连高仿都算不上，只能算是中仿，太假了，车站那边卖25块一条。”

　　假烟也是有很多说法的，厂丝烟就是说从正规厂里搞来的丝，然后生产包装，虽然外表不是真的，可是口感和真品一样。接支烟就是换过滤嘴，打比方，将5块钱的烟换上20块的过滤嘴，换一个包装，就是20块的烟了。

　　至于高仿，那就是假货，纯假。

　　而眼下亚东批发部卖的，连高仿都算不上，抽到嘴里一股香精味。

　　事到如今，那两个营业员嘴上还凶得很。一个人冷着脸道，“几位朋友，大家都是外边混的，得饶人处且饶人。”

　　另一个也道，“我们能在市烟酒公司对面开店，这不是一般人能做到的，明告诉你们，这边是宽少的店……”

　　他还没说完，荆刚抬手一个耳光打在他脸上，骂道，“我管你妈什么宽少窄少，你卖假烟给我怎么说？”说完，揪着他的衣领，隔着柜台把他向外拖，口中吼道，“老子买烟是送给未过门媳妇的大伯，老子婚事黄了你赔得起嘛？”

　　这家伙理亏，死死抱着柜台，嘴里还凶，“江城的小逼养的，送你麻痹的烟！你别以为我不知道是你们设的局！还有那个李建国是吧，我告诉你，这里是唐胖子的场子，你去打听打听！”

　　他已经听出来了，这些人根本不鸟常晓宽，所以干脆把唐胖子给说了出来。

　　“好啊，这是你说的，这是唐胖子的场子！老子是烟草局局长，儿子在外边卖假烟！这父子两个果然不错！”李建国道。

　　这家伙心中后悔，不该说这句话，不过他也看出来了，这些人不是为钱也不是为烟，这些人就是来找事来的！

　　但是他还有一点不相信，那就是你们这些外边混的小混混，你们还能拿唐胖子怎么样？要知道人家唐胖子是黑白两道都有人，你们说白了只占一道！

　　想到这里，他又道，“关你们鸟事，你松开，我打个电话给我们老板。”

　　李建国道，“打毛的电话，这种店不规矩！卖假烟！砸了这卖假烟的破店！”

　　当下众人全部都行动起来，噼噼啪啪一顿砸，其中荆刚最猛。他是苦主，砸得理所应当，拿着一张方凳，见玻璃就砸。

　　李建国倒是更有头脑，一个个的打开柜子观看，“林子卓，这里还有假烟，给我拍下来！”又打开一个柜子，“卧槽，这里还要海关罚没的走私外烟，谁给你们资格销售的，也拍下来！”

　　他们这又打又砸，两个伙计一看挡也挡不住，打也打不过，只好跑到外边想要打电话给老板，谁知一出门就碰到楚天机。

　　楚天机这次学乖了，他是警察身份，所以不出面，等到这个时候才从出租车走下来，对着两个营业员道，“干什么，警察！”

　　这两人一辈子没觉得警察这么亲切过，连忙跑上来，“警察大哥，有人抢劫啊！”

　　楚天机大手一摆，“走，进去看看。”

　　把两人又带回来，批发部里边已经是一片狼藉了，到处都是散落的香烟和碎玻璃。

　　楚天机道，“都有什么发现？”

　　李建国道，“这里发现很多，有假烟，还有走私外烟，还有两本淫秽画报。”

　　两个伙计一看，原来一伙的，骂了句卧槽，扭头就想跑。荆刚追上来，三拳两脚把这两人放倒。

　　李建国问道，“要不要打个电话把电视台叫来？”

　　楚天机道，“好啊！这是个好主意！”

　　一般人想要叫电视台也不是那么容易，可是陈笑笑刚刚进入电视台做记者，接到楚天机的电话，立马儿就打电话给电视台那边，没一会就赶了过来。

　　陈笑笑正愁没有新闻呢，眼下这事儿就是最好的新闻。

　　这边陈笑笑带着人拍摄了现场，还采访了当事人荆刚和他的朋友。楚天机的手机响了起来，来电话的是唐胖子。

　　唐志豪苦笑道，“楚所，咱不带这样玩的，大家都是混口饭吃，何必呢？”

　　敢情这厮已经得到消息了。楚天机道，“是啊，本来跟你没关系，不过有的人喜欢大包大揽，喜欢充大头，想要钻我的空子。对抗我，来获得道上的名声，好啊，那我就看看你的头有多大！”

　　“楚所，我真没有，你听我说……”唐志豪话没说完，对面已经挂断了电话。其实楚天机说的没错，唐志豪就想力保常晓宽，在道上和富二代的圈子里，竖立自己的名声和地位！

　　可是现在看来，他打错了算盘！

　　现在看来，这件事他已经完全搞不定了，只好又拿起手机，“爸，我这儿有点麻烦……”


第五百一十八章 一百万治安费

　　“我早就跟你说过，不要在外边搞那些乌七八糟的事情！在大华这样的国家，搞地下社会那是死胡同，没有前途的！”唐志豪的老爹听完发生的事情，把他一顿训。

　　唐志豪苦笑道，“爸，跟地下社会没有关系，再说了，我也没有搞什么违法的事儿，这件事纯粹是因为晓宽而起。”

　　他之所以把常晓宽提出来，那是因为他爹和常晓宽的爹也很交好。你们老两个能交好，我们小两个就不能交好了？

　　“晓宽这孩子怎么这样？”唐局的声音果然小了很多，随后开口又道，“你们要知道，这个世界还有很多你们惹不起的人，这个楚天机就是其中之一！”

　　“可是我们现在已经惹了。”唐志豪苦道，“爸，你就帮帮我吧。”

　　“我怎么帮你，这事儿本来就不关咱们家的事，我给你只有八个字：撇清关系，谁系谁解！”老唐说完，啪的放下电话。

　　唐志豪放下电话，渐渐回过味来。心说老爹果然是混体制这么多年，就是厉害。

　　仔细梳理一下，这事儿有我唐志豪什么干系？你常晓宽惹下的梁子，你自己不去解决？就算我有亚东的干股，可这个事情是没凭没据的事情，查到我也可以不承认，再说了，我又没有叫你们卖假烟。

　　想到这里，说不得唐志豪拿起电话，给常晓宽打了一个，“晓宽啊，这事哥摆不平了。”

　　常晓宽这回知道怕了，一天挨了两顿打不说，这姓楚的行事风格太霸道了！一个晚上砸两个店，还把电视台弄去了，这种事情可大可小！

　　“唐哥，你就帮帮我吧。”常晓宽到现在还没敢回家，白天已经被爹妈骂了一顿，现在又弄出事情来了，他爹不知道要怎么样修理他。

　　唐志豪倒是跟老唐学到了一点，开口道，“晓宽，我已经尽力了，现在我能送给你的只有七个字，解铃还须系铃人。”

　　好嘛。他爹给他八个字，他就给常晓宽七个字。说完，啪就把电话给挂了。

　　常晓宽放下电话骂道，“什么玩意儿。”

　　他当然知道唐志豪的意思，让他常晓宽去给姓楚的负荆请罪，彻底认错。可是他如果真的这样，那以后在富二代的圈子里就没法混了，大家都知道他是怂人，抬不起头啊。

　　而且还有一个更重要的，他发现姓楚的这人，挺油盐不进，挺欺人太甚，如果他低三下四去承认错误，人家还是不依不饶，那他太亏了不是？

　　说不得，常晓宽低头耷脑的回到家，推门进来就发现爹妈都穿着衣服在客厅坐着等他呢。

　　常晓宽本来不想告诉父母的，不过那边烟草专卖局的唐局心里就害怕这小子隐瞒父母，造成的后果更大，所以还是给常晓宽的老爹打了一个电话。

　　“你这个小畜生，你到底要给我惹多少事情？”常厂长冲上来就是几个大巴掌，打得常晓宽吓得一头钻进母亲怀里。

　　“都是你这个娘们惯的！什么叫坑爹，他这就叫坑爹，我打死这个坑爹的小畜生！”常厂长推开老婆，拎起常晓宽想要再来几下，这才发现儿子的脸已经被人打得象猪头了。

　　看见这种情况，常厂长也下不去手了，到底是自己儿子。他松开手，一屁股坐在沙发上，叹道，“你非要把你爹给弄倒是不是？你好日子不想过是不是？”

　　常晓宽一下噗通跪下来道，“爸，我错了，可是今天晚上我没惹他，是那个姓楚的他太过分了……”

　　他这一说，常厂长又怒火冲天，吼道，“要不是你拍人家裙子底下，会惹上他嘛？要不是你在酒吧跟人动手动脚，他还有借口嘛？要不是你卖假烟，事情有这么麻烦嘛？自己行事不检点，到现在都没有认识到错误！”

　　常晓宽老妈看儿子可怜，拉开儿子道，“好了好了，儿子都这样了，先搽药。”

　　常晓宽老妈把儿子带进卧室，这里有白天拿回来的药，刚好再用一次。把儿子安顿好，常大妈走出来，埋怨道，“要我说，这个姓楚的也确实过分了，一个晚上砸两个店，他至于嘛？还把电视台的人给叫了去，杀人不过头点地，他这是想要弄死我们嘛？”

　　常厂长道，“你懂个屁，人家要的是面子，如果这个事情一发生，我就让晓宽去给人家承认错误，事情还会这样嘛？本来我是想去，被你和你弟弟一阻拦，才会发展成这样。”

　　常晓宽的妈顿时暴跳如雷的，怒道，“我说常畅，你特么有没有良心？我弟弟帮咱家多少次，他还不是为了晓宽打抱不平？”

　　“小声点儿！”常厂长声音小了许多，道，“我不是怪海涛，而是他的行事风格，用来对付这个姓楚的不行。”

　　“怎么不行？”常晓宽老妈冷哼道，“他不行，这个旅游局长是你给他的？”

　　“总之这个事情我要自己解决，你们不要插手了。”

　　……

　　荆刚经过这一晚上发泄，感觉好多了，什么苍月空在他脑子里的印象也暗淡了很多。

　　楚天机一夜睡醒，去派出所上班，这个季节寒风四起，走在外边看那些身体不太好的，羽绒衫都上身了。

　　不过他一直修炼长春功，抗寒能力还是很强，12月中下旬，他也只是穿着一件警服衬衫和警服秋装，他估计自己已经恢复了当年实力的七成左右。

　　其实长春功是一个很传奇性的功法，据他的师父袁天罡说，这功法分为上下部，上部强身健体，下部羽化成仙。当然了，这是传说中说法，至少他楚天机在世的时候，没见到谁修炼成仙。

　　来到派出所，就看见副所长张立志一脸喜色迎了上来，笑道，“楚所，咱们年底有着落了，海州卷烟厂要给咱们所一百万，有了这个钱，咱们过年就不用愁了。”

　　“海州卷烟厂？”楚天机瞬间就明白，这事儿怕是跟昨天晚上有些联系，他眉头一皱，“海州卷烟厂又不在我们辖区，这个钱怎么拿啊？”

　　张立志道，“他们有一个营业部在我们风情街。”

　　楚天机失笑道，“人家一个营业部在我们风情街，就收一百万治安费，这不是要吓死个人？传出去影响多坏？”

　　张立志苦道，“那人家要给，我们总不能不要吧？”说到这里，他又低声问道，“我们跟海州卷烟厂一直没啥关系，现在突然给咱送钱。是不是所长你打过招呼了？”

　　楚天机当然不会实话实说，摆手道，“没有，我也不知道，我也纳闷呢。”

　　正在说话，一辆车停进了院子，曹勇带着一个人下了车。


第五百一十九章 得罪人得罪大了

　　曹勇带着的男人身材不高，穿着个油光水滑的皮西装，看上去挺有派头，不过他看见楚天机以后，顿时就是一脸笑意，带着一股谦恭的味道。

　　曹勇走过来笑道，“楚所，我给你带来个朋友，海州卷烟厂，常畅。”

　　其实就算他不介绍，楚天机也能猜到这是谁。

　　海州卷烟厂是国有大企业，常畅手下员工近万！不过没办法，儿子得罪了人家，当下也只有卑躬屈膝，拿出香烟道，“抽烟抽烟，我们厂子的新产品，还处于试产特供阶段。”

　　他拿出来的是海州卷烟厂的新牌子，万岁海州，市场价位预备定的很高。而且关键是，外边市场上没有，能拿到这个烟，说明的是身份！

　　他一拿就是一条，递给楚天机。

　　楚天机也不抽烟，更加的不当回事，心里就有点不爽。暗道，你太小看我了，一条烟就来打发我来了？

　　当下就板着脸道，“常厂长，不要当众贿赂我，你这是送我还是害我？”

　　常畅脸色顿时尴尬无比，心说这姓楚的是特么给脸不要脸啊。不过这种话，他也不敢说出口，只有陪笑道，“这一条烟抽着玩儿，跟贿赂有什么关系，再说了，这烟又没有市场价，说不定就是一文不值，谈不上贿赂。”

　　楚天机还是没好脸色，道，“常厂长真大方啊，一文不值就拿出来送人。”

　　常畅听完恨不得打自己一个耳光，自己这是说的什么话，这不是找人家讽刺嘛？

　　曹勇看出他们不对路，哈哈笑道，“楚所，咱们进屋说……你所长室在哪，带我参观参观。”

　　楚天机对曹勇总不能板着脸，只好苦笑道，“好吧好吧，那就上楼看看，我说曹总你们怎么弄到一起了？”

　　曹勇笑道，“烟酒不分家嘛，烟厂和酒厂本来就是兄弟单位。”

　　常畅插嘴道，“人生在世没多久，抽抽烟来喝喝酒。”

　　三人边说边上楼，后边张立志看得眼热。

　　心说我的所长哎，你可不知道，外边外岁海州有多火。能拿到这个烟的，到哪吃饭，先把这烟往外一扔，这就说明身份！

　　身份是什么？我拿到，你拿不到，这就是身份！

　　张立志心说你不抽烟也别拒绝啊，你拿到给我多好。

　　不过他也看出来了，怪不得这烟厂要给所里一百万治安费，果然所长的关系。

　　“咱这所长了不得啊。”张立志现在对楚天机是心服口服，连忙追着上楼，去帮所长的客人端茶倒水。

　　曹勇和常畅坐定在楚天机办公室，张立志给他们各倒了一杯水，又帮楚天机倒了一杯。楚天机也顺便介绍一下，“这是我们副所长张立志。”

　　张立志抢先掏出香烟要递给他们，常畅倒是人精，看见张立志是抽烟的人，连忙摸出一包万岁海州，递给张立志道，“张所抽我的。”

　　有瘾的人，就是好打发。张立志一包烟到手，也就笑嘻嘻的出门，拿着烟下楼去跟张忠多吹牛逼去了。

　　大家坐下，楚天机就问道，“二位大驾光临我们小小风情街派出所，不知有何贵干呐？”

　　曹勇心说，你这小子跟我还装，我带着常畅来，你这不是明知故问嘛？

　　不过楚天机问一下也好，大家就可以开门见山了。事实上，楚天机也不想跟他们磨叽，手上还有很多事儿呢。

　　“咳。”曹勇清清嗓子，开口说道，“我今天带着老常来，主要是老常要代表他儿子，给楚所道个歉，这么说吧，就算是负荆请罪了。”

　　常畅道，“是啊是啊，楚所，那小子实在是不懂事……”

　　楚天机白眼道，“你们在说什么啊，常厂长，你儿子是谁啊？”

　　常畅再次脸色尴尬发白，曹勇心说咱这小楚兄弟果然是不给脸啊，怪不得人家都说干公安的都是这样。

　　其实倒不是干公安的这样，而是楚败类本来就是这个脾气，要不然他上一世得罪那么多人？

　　“常厂长，你让我跟楚所单独说两句。”

　　“好好好。”常畅先出门了。

　　曹勇走过来道，“楚所，差不多就行了，别绷着了，至于嘛？老常自己人，够朋友。”其实曹勇心里也有那么一点不满，心说我都出面了，你还是这么不给脸，这不是黄常畅的面子，是黄我的面子。

　　楚天机对曹勇倒是脸色略微好了一点，喝了一口茶道，“曹厂长，不是我绷着，关键是常晓宽他得罪的不是我！他得罪的是我的朋友，荆刚！”

　　曹勇低声道，“荆刚什么背景？”

　　“省厅刑侦处荆浩是他哥哥。”

　　“哦。”曹勇点点头，不过也没太震惊，也就是个处级干部。

　　不过楚天机下边一句吓人了，“你知道他们兄弟俩父亲是谁？爷爷是谁？你去打听打听夏东军区上届司令员姓什么，这届司令员姓什么？”

　　夏东军区，大华八大军区之中最为重要的一个军区！军区管着海陆空军，司令员至少是中将军衔，除非是中央领导，这些军区司令根本不把地方领导当回事儿。

　　“你是说，这荆刚是上届司令员的孙子，这届司令员的儿子……”曹勇听得头皮发麻，心说这常晓宽也特么太不长眼了，这种人是你得罪得起的嘛？别说你老子是常畅，就算你老子是省委孟书记，也不敢得罪这人啊！

　　楚天机又道，“不是我不给常畅面子，你知道常晓宽怎么骂人的嘛？这小子居然对人家荆刚说，你爸爸给我做孙子，我都不要。”

　　“本届夏东军区司令员给他做孙子他都不要……”曹勇吓得没闪到舌头，这常晓宽的嘴巴太贱了，这种话是能说的，如果在早些年动乱时代，凭着这句话你常家全家都得完蛋！

　　楚天机问道，“你说我要不要教训这小子？”

　　曹勇被说得哑口无言，心说姓常的，不是我不帮你，是你得罪的人太恐怖了。

　　不过话说到这里，楚天机也转折了一下，开口道，“不过人家荆刚在我的劝说之下，不想跟他们计较了。”楚败类心说，卷烟厂的赞助还得拿啊，不能说得太死了。

　　曹勇这才松了一口气，道，“那电视台那边也别播了吧。”


第五百二十章 姓楚的市民

　　电视台这个事儿有点麻烦，楚天机自己都感觉到骑虎难下了。

　　陈笑笑刚去电视台做记者，本来就憋着一股劲想要搞一点新闻，眼下这个新闻刚刚好，楚天机要她撤，她不可能撤。

　　当然了，楚天机如果实在想要她撤，也是有办法的。不过楚天机却是想要教训一下常家，得罪了人家夏东军区司令，可不是那么好过关的。

　　其实在常畅看来，这个新闻播不播也没那么重要。关键是楚天机和荆刚是不是盯着不放，如果这两人咬着他常畅不放，他就完蛋了。

　　只要楚天机表示放手，常畅在广电系统那边还是有点办法的。

　　当天晚上海州焦点还是播了这条新闻，不过经过处理，“亚东”的名字被马赛克给遮住了，而且根本没有提海关罚没烟的事情，只是说某家烟草批发部卖假烟。

　　这个事情就简单了，回头批发部就可以出面解释辟谣，说这是两个营业员的个人行为，我们批发部是不知情的。至于两个营业员拿点好处，背了黑锅就是。

　　对于这样的结果，陈笑笑当然是不满意的。不过台里不支持她深挖，楚天机也不支持她深挖，陈明志就更不支持了。

　　最近省纪委的好几个工作组在海州查得人心惶惶，一会叫你去谈话，一会叫他去谈话，正常工作都没法儿开展，陈明志当然不希望陈笑笑给他添乱。

　　没两天，海州卷烟厂一百万的支票到账，风情街派出所用这笔钱成立了一个优秀基层民警的奖励基金。有了这个说法，入账方便，到时候给自己手下发奖金也方便。

　　本来就是奖励基金不是，奖励谁不是我楚所长说了算？

　　这件事到这里应该就是画上句号了，可谁知道香港导演吴晶找来了，用他那标准的港式普通话说道，“搞不掂搞不掂，他们居然说邓慧琳名气不够大，非要我花钱重新找一个大明星来拍旅游宣传片。”

　　楚天机道，“他们这是什么意思？人家邓慧琳一分钱不要，义务拍摄他们不满意，非要花几百万冤枉钱，这些当官的都怎么想的？”

　　吴晶说道，“系呀，我也说啦，不过你们旅游局的刘局说啦，这是市里的拨款，不花掉不好交代呀。”

　　“卧槽，这是什么话，市里的钱就是偷来的嘛，不花白不花？”楚天机有些恼火，市里的钱还不是市财政，都是全体市民头上的钱。要不就是卖地收入，最后还是转嫁到市民头上，可是这些家伙花起来根本不心疼。

　　“这个刘海涛，他想要倒霉了是不是？”楚天机有点烦这个刘海涛了。

　　之前荆刚和常晓宽发生矛盾，要不是常晓宽打电话给刘海涛，然后又叫来老钱，事情也不会牵扯出那么多人。说到最后，这刘海涛是一个推波助澜的家伙，楚天机却没有教训到他，现在想想把这小子漏网了。

　　其实说起来，刘海涛也是很为难。

　　海州旅游宣传片，本来是市委宣传部和市文明委两家负责的。不过宣传部毕红梅最近避风头不愿出面，文明委一直都不太管事，所以就把这件事丢给了牵头单位市旅游局。

　　这年头，上级拨款就有点不花白不花的意味。当然了，你钱花不掉，可以退回。可是钱退回了，不但不会因为节约而奖励你，反而上级领导觉得你不会办事儿。

　　为什么？

　　很简单啊，你钱没花掉，你事情是不是没办好？你为了省钱把事情办砸了怎么办？市里不缺钱，市里只要你把事情办好！

　　还有另一个，如果你退回的数额比较大，那么让当初给你们拨款做预算的人怎么看？你这不是得罪人嘛？

　　你邓慧琳越是不要钱，他刘海涛越难办。

　　到时候说起来，刘海涛真的不会办事儿。省下那么多钱有什么用，找来一个不入流的三等明星，达不到宣传效果。

　　这个大帽子扣下来，刘海涛的政治前途就完了，所以这是他担不起风险。他宁可奢侈一点，把市里的拨款花完，甚至不够还可以跟市里再要，也不能答应让邓慧琳出演。

　　楚天机大概也能明白其中的弯弯环节，不过他这脾气，就感觉到很不爽，一个电话打到市旅游局总机，“给我转刘海涛办公室。”

　　对面见这厮口气很不客气，反问道，“你谁啊？”

　　楚天机道，“我公安局！”

　　对面女接线员被这厮的气势震慑，不敢多问，直接拨通刘海涛那边，“刘局，有一个自称公安局的找你。”

　　刘海涛也不知道是谁，道，“你转过来。”

　　电话转过去以后，楚天机问道，“刘海涛，为什么海州旅游风情片不用邓慧琳？人家真心实意，看在海州的风光美景份上，愿意完全免费，全力出演，怎么你就不同意了？”

　　刘海涛被责问的一愣，回道，“我没有说不同意她演，但是她只能演配角。毕竟我们海州有国家5A景区，目前还在申请联合国的人居城市，无论国内国外我们海州的旅游资源都是首屈一指，当然要有国际化的明星来代言……”

　　说到这里，刘海涛突然意识到，你谁啊？凭什么我跟你解释这些？

　　他脱口问道，“同志你贵姓？”

　　楚天机道，“我姓楚。”

　　要说楚败类也算是在海州体制内出名了，刘海涛第一时间就想到某人。不过刘海涛也不点破，开口讽刺道，“姓楚的同志啊，什么时候你们公安局也管上旅游这摊子了？要不然把各部委办局都撤了，都给你们公安局负责。四套班子也用不着了，有一个公安局就包打天下最好。”

　　楚天机大怒道，“刘海涛，你这是什么话，我现在不是代表公安局跟你说话，而是代表一个普通的海州市民，对海州旅游宣传片发表一下自己的意见。”

　　“那好啊，我们市旅游局的网站上有市民来信一项，你可以去那里反应，我们有专人看的，谢谢你关心，楚市民。”刘海涛说完，啪地把电话给挂了。

　　楚天机碰了个钉子，败类脾气上来了，“我就不信了，邓慧琳这个主角当定了。”

　　他这一来，倒是把吴晶弄得里外不是人。其实换不换演员，对他影响不大，可是弄毛了旅游局，人家如果换导演，他可就受损失了。


第五百二十一章 一流海州一流代言

　　“姓楚的，你牛什么牛。”刘海涛放下电话，冷哼一声。

　　其实他心里也是极度不爽楚某人。

　　之前侄子的事情，他为了侄子出头。可是没想到最后风声传来，他姐姐姐夫竟然隐隐有点怪他多管闲事，他这个郁闷啊。

　　正愁找不到发泄渠道呢，这姓楚的居然主动打电话来找抽。

　　“哼，姓楚的，你想要让那个邓什么的做主演，我还就偏不让！连配角都没戏！”刘海涛心中进而想到，是不是把吴晶也给换了，这样看你姓楚的怎么蹦！

　　不过刘海涛能做到处级干部，他绝对不是那么盲目和冲动的。他清楚的知道，这个姓楚的不好对付，是个惹事精，自己这就算惹了他，一定要做好防范。

　　防范的办法有两个，一个是先在旅游局内部，统一大家的口径，攘外必先安内嘛。第二个，是给市宣传部和文明委那边打下预防针，要造出一种，上上下下都支持他的作法，海州必须由国际化明星来代言的舆论氛围！

　　要做好第一点，那就是开会。

　　在市旅游局三天开了五个会，全部是关于这件事。弄得旅游局的门卫和打扫卫生的清洁阿姨都知道，“海州是一流的，代言也要一流的”这句刘局长发出的口号。

　　整个旅游局大家也不明白情况啊，心说这刘局是吃错药了嘛，最近对旅游风光片怎么这么上心啊？

　　不过还别说，在他的数次洗脑之下，旅游局上上下下还真是有点铁板一块的意味。

　　市宣传部那边，他是打电话给宣传部长毕红梅了，把这个情况反映反映。

　　毕红梅心里也是恨楚天机，上次郭老来海州，她的司机可是被楚天机打了。不过现在海州官场风声正紧，省纪委调查组找了很多人谈话，就是没找她，这让她有一种不太好的预感。

　　有时候被找去谈话，这也并不是坏事，有的事情谈谈就说清楚，说清楚就没事儿了。最怕的就是纪委不找你谈话，可是找别人谈话，内容全部都是关于你。

　　那就完蛋了，等真正找到你的时候，那基本就是掌握确凿证据，直接就带走了。

　　毕红梅正在江城活动关系呢，接到刘海涛的电话，她思索一下说道，“这件事我知道了，我支持你的看法。海州的形象和地位，决定了我们的代言人！这样吧，等下次市常委会的时候，我会提一提。”

　　听毕红梅这一说，刘海涛敏锐的政治嗅觉感觉到什么。

　　本来他没指望毕红梅旗帜鲜明的支持他，可是毕红梅还提到了市常委会。这就说明毕红梅说话还有份量，或许她在省里还真的找到人了！

　　毕红梅放下电话之前，又道，“对于公安局那边插手的事儿，你还是跟蔡部长反映反映，好了，我还很忙，郑省长和我约定的时间到了。”

　　她这句话就很明显了，她可能找到新的靠山了。郑省长，有着郭家和郑家的背景，江南省一向主抓经济口的副省长，在许邵阳被带走以后，郑省长接任常务副省长，他也是下届省委书记呼声最高的一个！

　　如果郑省长力保毕红梅，那她肯定是会过关的。而且，如果郑省长能坐上江南省一把手的大位，想必海州的天就要变了。

　　不过刘海涛又感觉毕红梅把郑省长提出来，就有点得瑟的意味，当下冷哼道，“女人啊。”

　　说完，他胆色壮了很多，又把电话打给了市文明委王宇鹏。

　　王宇鹏年纪不小了，又是个好好先生，属于在文明委等退休的那种。

　　刘海涛寒暄了两句，就开口说道，“王主任，有个情况跟你反映反映啊。就是关于我这个海州旅游风光片，对，本来我们请的拍摄导演是香港的吴晶先生，不过最近有人跟我反映啊，说这位吴导早年拍过三级类的影片。这是我们之前没有发现的情况，我承认自己有失察的责任，不过亡羊补牢，为时未晚啊。”

　　王宇鹏老滑头，心说这种临阵换人的得罪人的事儿，我才不表态。当下打着哈哈道，“拍过三级影片嘛，哎呀，这些东西都是年轻人喜欢的，我们这些老年人，都不知道什么三级四级。现在是年轻人的世界，刘局你也是一个年轻的同志，你们年轻人说好，就是好！太祖早就说过了，世界是我们的，也是你们的，但是总而言之，还是你们的。”

　　刘海涛心中暗骂，老滑头，屁话说了一堆等于没说一样。

　　他又道，“王主任，我也不年轻了啊，但是既然我们还在这任上，就要做好这一任，不能被人骂啊，既然发现了问题，就要解决问题，所以我想请王主任跟市领导提一下，陈书记他很关心这件事儿。”

　　请吴晶导演，是之前市里定下来的，刘海涛现在想要换人，就必须过陈明志那一关。

　　王宇鹏多一事不如少一事，才不愿没事找事，开口道，“听说陈书记最近很忙啊，年底了，大家工作都忙，我如果遇到陈书记的时候，我会跟陈书记反映反映。”

　　刘海涛心说完了，你八成是“遇不到”陈书记了。不过他也没真的指望文明委那边，关键是常委会上，到时候毕红梅一说，陈明志肯定要了解情况啊，一个电话打给王宇鹏，到时候只要王宇鹏把话题一提，他刘海涛的目的就达到了。

　　他电话刚讲完，果然有内线电话来，说吴晶导演和楚所长来了。

　　刘海涛冷冷一笑，“惹事精，你再牛叉，也是在公安系统内！你想要跨界欺负人，咱们谁怕谁！这次你想欺负我，没门，反而我倒是要好好的欺负你一番！”

　　“让他们进来。”刘海涛对着电话淡淡说了一句。

　　此刻楚天机陪着吴晶走进来，在大门口他就看见了，挂着“海州是一流的，代言也要一流的”巨大的条幅。

　　楚天机心说好嘛，刘海涛果然有点手段，这就已经做好准备了。

　　走进刘海涛的办公室，吴晶尴尬的要死，他带着楚天机来，这就是把刘局彻底得罪了。不过楚天机说了，他吴导今天有破云见日之相，所以他这才来了。


第五百二十二章 群众来信

　　刘海涛见到楚天机他们两人，表面上还是很客气的。主动绕过办公桌走过来，伸出手笑道，“楚所长，我是久仰大名啊！一直没机会拜访，想不到今天终于是见到真人了。”

　　楚天机知道这厮言不由衷，当下和他握手，笑道，“有的人想要见到我，有的人害怕见到我，还说我是惹事精，也不知道刘局长是哪种？”

　　刘海涛心说我才不要见到你，当下打着官腔说道，“大家都是为了工作嘛，有什么怕不怕的。就算是有一些不同的看法，楚所你总不会对我人生攻击吧，哈哈，不怕。”

　　楚天机心说这小子说话很硬气啊，那咱们就玩玩看。

　　刘海涛对于吴晶就没有那么友好了。对于胖子吴晶伸出来的手视而不见，和楚天机握手结束，就转身走回办公桌。刘海涛心里有话，好嘛，我跟你说的话，你第一时间就去找姓楚的，我怎么可能再搭理你？

　　不过楚败类今天就是找事儿来的，当下连忙道，“刘局，吴导演等着你握手呢，人家从香港千里迢迢来的……”

　　话说到这份上，刘海涛这才回过头来，假装刚发现吴晶的手，笑道，“楚所不说，我还没看见，失礼了。”

　　他回头和吴晶简单握一个手。不过吴晶心中感谢的却是楚天机，暗道，这人果然厉害。

　　刘海涛心里当然是更加的不爽。

　　大家坐下以后，刘海涛拿起自己的茶杯，他甚至都没让人给楚天机和吴晶倒上一杯水，他开口问道，“楚所，不知道你今天大驾光临，有什么指示啊？”

　　楚天机道，“我能有什么指示，我就是作为一个普通的海州市民，对海州旅游风光片提出一点小小的建议。”

　　“哦，是这样，昨天那个楚市民的电话，就是你打得吧？”刘海涛佯装刚知道。

　　楚天机心说你装我也装，当下摇头道，“哪个楚市民？也是对海州旅游风光片提出建议嘛？看来这个风光片在人民群众之中影响很大啊。”

　　刘海涛心中恼怒，暗道你还装？当下冷笑道，“楚所不记得，我提醒你一下，就是昨天上午，打电话来责问我为什么不用邓慧琳做主角的，真的不是楚所？”

　　“不是不是。”楚天机进入官场以后，演技见涨，摇摇头，又道，“我今天其实也是为了这件事来的，这样看来，不是我一个人对这件事有意见啊！既然很多海州市民都有着这样的呼声，那我们政府机关，是不是要倾听这种民意呢？历史教训告诉我们，和人民群众做对，永远是没有好下场的。”

　　刘海涛听了差点吐一口血，心说你算是哪门子人民群众，你就是一个刁民！不折不扣的刁民！不对，是官痞！！

　　不过他也是很有涵养的，握着手里的小口杯，哈哈一笑道，“那是当然，现在从上到下都是讲究一个接地气嘛。什么是接地气，就是贴近人民群众，多听听他们的呼声！”

　　这两人说官话，吴晶听得心中感慨，暗道大华内地这人的理论说平就是高啊，说话都是一套套的，我们根本学不来。

　　他只有尴尬的赔笑道，“是啊是啊，多听老百姓的声音嘛。”

　　可是刘海涛看见他，却是面色一边，又开口道，“我们这边还接到过几次群众来电来信，根据他们反映，吴导早年拍摄过一些不太雅的影片，如果执导我们海州旅游风光片，会不会给人带来一些不好的影响呢？”

　　楚天机一听，暗道这刘海涛果然厉害啊，自己还没打动攻势，他就已经以攻为守了。

　　刘海涛有道，“吴导，你知道我一直都是支持你的。可是刚才楚所也说了，人民群众的意见也是要听的。其实我对你当初有没有拍过那些影片还不是很清楚，你没有拍过吧？那我也可以公之于众，堵住那些人的悠悠之口。”

　　刘海涛说完这些，才有些得意的拧开小口杯的盖子，然后有滋有味的开始品茶，目光还有意无意的看看额头冒汗的吴晶。

　　吴晶心说完了完了，真是怕什么来什么。自己也真是贱，没事把这个事给楚天机说什么，现在人家连自己都不想用了。话说他这个人好赌也好色，有点钱很快就花光，最近手头没片子，也就没收入，就指望海州风光片小补贴一下呢。

　　吴晶尴尬道，“刘局长，我当年的时候，也是拍过那么一点的。不过香港的大导演，有几个没有拍过风月片呢？当年这种片很走红……”

　　刘海涛装腔作势的睁开眼，吃惊道，“你真的拍过呀！那这事情就不好办了……”

　　吴晶还要说什么，楚天机却是抢先开口道，“刘局，现在的影视剧，多多少少都有些镜头，就算是正规的影片，央视上映的片，有的甚至也有那种镜头一闪而过，我不知道你所谓的不太雅的影片，有什么标准？”

　　刘海涛道，“要说这方面，我还真的不太懂，不过人家既然有群众来信，那想必就是吴导早年拍摄的有些影片确实不雅。”

　　“还有群众来信？”楚天机也是有些愕然。

　　“怎么，楚所不相信我嘛？”刘海涛冷笑一声，拿起内线电话，“宣传科小陈，把上次那封信给我拿过来。”

　　还别说，还真的有这种信，刚开始刘海涛并没有当一回事儿。可是这次既然想要踢出吴晶，那这封信就被翻了出来，没一会，这封信已经出现在楚天机的手中。

　　楚天机注意看了一下，这是一个小学退休校长实名寄来的。他倒不是主要针对吴晶，而是意思说，海州风光片最好是由海州人自己拍摄，要弘扬本地文化。最起码也要宣传主旋律，要内地导演拍摄，你弄一个香港导演来拍，他对海州文化了解多少，毕竟海州不是香港那种现代文明比较发达的城市。

　　而且在信件之中提及，听说这位香港大导演还拍过不雅的影片，如果让他来拍摄我们海州的风光片，就更加的不好，有可能会误导我们的未成年人。


第五百二十三章 元旦做义工

　　从旅游局出来，楚败类有一种前所未有的挫败感，看来这官场的智慧，并不是动动手打打人这么简单，刘海涛略施一些小手段，就把事情给翻转了过来。

　　本来楚天机和吴晶是去想要谈邓慧琳主演的问题，可是没想到，最后竟然变成了吴晶的导演资格是不是存在的问题。

　　“算啦，也就是一份小凯斯啦，象我这种国际化的大导演，分分钟都能接到片，就算是好莱坞的制片商，都抢着找我拍片，没事的没事的。”要说这吴晶自我安慰能力还挺强，走出旅游局，晃荡着脖子上的大金链子又哈哈笑了起来。

　　吴晶虽然说不当回事，可是楚天机不能不当回事。

　　楚天机相信，不出三天，旅游局刘海涛威风大展，惹事精铩羽而归的小道消息，马上就会传遍海州体制内！这个事情太丢面子了！这不是阴沟里翻船吗？

　　不过千万不要小看楚败类的心理素质，这厮虽然没有吴晶那么豁达，可是他承受能力还是很强的。而且更重要的是，承受以后，他还能反弹回去！

　　当然，反弹回去的各种招式，那就不拘一格了！什么卑鄙无耻的手段，这厮也使得出来，千万不要高估他的道德底线。

　　“王中麟啊，还在酒厂呢？哎呀，我跟你说，曹勇厂长是一个好同志，就久经考验的老同志，我劝你们别耽误时间。”说不得，出了旅游局就给海陵纪委的王科长打了电话。

　　做纪委工作，收到的这种说清电话多了，王中麟也没当一回事，笑道，“是酒精考验吧？哈哈，你放心吧，我们不会冤枉自己同志的。”

　　楚天机啧啧了两声，道，“王科长，你还跟我打官腔，见外了啊。”

　　王中麟被他说得有些不好意思了，苦笑道，“并不是我们要来查曹厂长，而是有人举报他，和许邵阳当年关系密切……”

　　楚天机刚好就接口打断道，“王科长，是不是举报你们就会查证？你们有没有针对曹勇，如果举报别人，你们又会不会去查？”

　　王中麟道，“当然回去查！我们绝对不是故意针对谁，只要有实名的举报。”

　　“那好，我要举报一个人，你现在给我记下来。”

　　王中麟差点没吐出一口血，心说大哥你太会忽悠了，我还以为你是来说请的，敢情是来举报的。

　　楚天机道，“我要举报是旅游局局长刘海涛，不但跟许邵阳关系密切，而且经常玩弄女导游！证据……证据你去问公安局新城分局的钱副局……”

　　好嘛，把钱永也给卖了。

　　楚败类举报的时候，吴晶就在旁边。

　　吴晶硬是吞了一口唾沫，心说这厮果然不是凡人呐，什么卑鄙无耻的招数都使得出来，刚从旅游局出来就举报人家局长，以后千万不要得罪这种人！所谓真小人，不过如此。

　　要说楚小人的举报还真的得到了重视，毕竟这是实名举报，楚天机也算是正科级干部，更何况，楚天机在体制内威名赫赫，没几天，省纪委排下的调查组就进驻了旅游局。

　　……

　　光阴荏苒，这一转眼，就是元旦了。

　　元旦佳节，楚蕾也没回来，毕竟还有一个月就放假了，两边跑也没啥意思。楚兴国则是忙着电动车厂投产的事情，大家都很忙。

　　楚天机本来是可以休息的，又被金暮老师给叫到民工子弟小学红星小学来做义工。

　　红星小学也是元旦放假，不过这些孩子的父母都是“城市的建设者”，就算是放假他们也要在城市的各个角落忙碌，这些没人问的孩子还是在红星小学里。

　　也不用上课，大家就是包包饺子，做些游戏。

　　“其实古代是没有元旦的，古代的元旦就是春节。从汉武帝开始，将农历的正月初一命名为元旦。而我们所说的元旦，是从民国开始的……”

　　楚败类那个年代是没有元旦春节之分的，所以他特意查了一下这些历史，今天就跟红星小学的孩子们卖弄一下。

　　教室外，冷风吹过何莲发红的鼻子，她看着窗户里边楚天机穿着警服的高大身影，眸中也是流露出不一样的神彩。

　　把她救出火海，又给了她男人报仇，更是经常来看望帮助女儿……何莲心里自然就由感激，升起一股不一样的情绪。不过她清楚的很，人家楚警官是什么人，楚警官的女朋友是多么漂亮，还有那位丰满的金老师，她根本不可能在楚天机眼里，她也就是偶尔偷看一下。

　　现在是冬天，金暮老师没有穿短裙，而是穿着弹力的薄牛仔裤，那她浑圆的大腿和屁屁包裹的分外醒目。

　　此刻她正在带着孩子们包饺子，楚败类则是又在捣鼓他的那些封建迷信说法。

　　“既然古代没有元旦，那咱们就说说，古代春节的风水习俗。首先大年初一是不能扫地，如果要打扫卫生，最好是在除夕，大年初一扫地，就是把一年的财运都扫地出门……”

　　金暮听了好笑，啐道，“你都跟养老院的老大妈一样，整天忌讳这个忌讳那个。”

　　楚天机道，“有些该忌讳的还是要忌讳，老话还是要听的。”

　　金暮红唇一撅，“我就不听，我也没怎么样。”

　　“你就不听，所以你现在没有男朋友。”楚天机这厮说话很毒，说完发现金暮脸上沾上了白色的面粉。楚天机伸出手，把她软软脸蛋上的白色面粉给弄干净。

　　这个动作很亲密，金暮顿时脸色发红。

　　小学里的这些孩子也早熟，顿时起哄道，“楚叔叔就是金老师的男朋友，金老师脸红了。”

　　金暮顿时脸色更红，拍了一下那个小胖子，啐道，“胡说八道。”

　　小雪开口反驳道，“楚叔叔的女朋友是笑笑姐姐！你们都没有见过！”

　　经过上次楚天机给小雪正名，小雪在学校里活泼多了，小胖子也不敢欺负她了。不过这种原则问题，小胖子不会妥协，他开口道，“我觉得金老师很漂亮，她做楚叔叔的女朋友理所应当的！”

　　小雪毫不退缩，道，“笑笑姐姐更漂亮！”

　　小孩子童言无忌，一斗嘴，倒是把金暮弄得挺尴尬。好的是正在此刻，一个头发花白的老头走了进来，何莲跟在后边笑道，“孩子们，看看谁来了，沈校长来了。”

　　沈校长来了，大家能猜到下边有什么剧情嘛，这沈校长和楚天机又有什么联系嘛，嘿嘿。


第五百二十四章 我喜欢韭菜的

　　“孩子们，大家好，今天给你们带来的是你们喜欢的儿童图书……”沈校长一头白发，看上去很爱孩子，红星小学的孩子也和喜欢他，看见他来，马上就围拢了上去，倒是把楚天机和金暮两人给丢下了。

　　楚败类坐在板凳上也没啥事，一双眼睛就有意无意的落在金老师的腰臀之上。金老师身材算不上很苗条的那种，但是也肯定就是胖，用两个字形容，就是丰腴。

　　尤其是那牛仔裤非常的紧身，裤子拉链的位置紧紧鼓鼓的……

　　“也不知道来帮忙。”金暮被他的眼神看的脸红，开口啐道。

　　“君子远庖厨，哪有男人做这个。”还别说，楚败类来这世界快一年，可有些封建残余他死活不会改，平常在家里也是，看见扫帚倒了他也绝对不会扶一下。

　　金暮只有送他一个白眼，“呆会你少吃一个！”

　　楚天机嘿嘿一笑，问道，“跟你那个姐姐沟通的怎么样？”

　　他问的就是金海集团股份的事情，孙正文全权委托了江雨荷，所以楚天机就把江雨荷当成了突破点。

　　金暮问道，“楚警官，如果我姐姐不是在这个事情上起着重要的作用，那你还会不会帮我们重逢？”

　　楚天机道，“废话，象我这种助人为乐，从不利己专门利人的好警察，遇到这种事情，当然是当仁不让，该出手时就出手！”

　　金暮这才点头，满意道，“就你会说。”

　　楚天机又问道，“喂，我问你话呢，你姐姐怎么个意思，要不要我贿赂她一下？”

　　“你说什么话呢？”

　　金暮白了他一眼，又道，“我姐姐虽然是孙正文的全权代理，可是她也不能损害当事人利益吧。”

　　楚天机道，“我没让他们损害孙正文的利益，我只要公平交易。公平交易你懂吧，那个孙正文他就是狮子大开口，还想要我新公司的股份，我绝对不会让他插一脚的。”

　　金暮道，“你就放心吧，据说孙正文现在已经不再坚持了，现在就是金额问题，还在跟天海沙厂谈。”

　　“这样我就放心了。”楚天机说完，又贴到金暮身边，低声道，“你要打好亲情这张牌，关键时刻要利用金晨关心你这个妹妹的心理，尽量把价格压得低一点，知道没？”

　　这厮在金老师耳边说话，热乎乎的气息喷到金老师后颈上，金老师心里一层层的涟漪荡漾。红着脸啐道，“连亲情都要利用，楚警官你太无耻了。”

　　楚败类嘿嘿笑道，“别忘了你是咱天海沙厂的首席谈判代表，你也不是白干的。”

　　金老师悄悄用高跟鞋在他皮鞋上踩了一脚，骂道，“说的好听，本代表到现在没拿你们一分钱呢，连打车费都是我自付的！”

　　他们在这窃窃私语了没一会，头发花白的沈校长就走了过来。笑道，“小金啊，你们在这包饺子呢？”他这时发现了楚天机，问道，“这小伙子不错，是你……”

　　金暮其实想点头说是啊，这是我男朋友……虽然不是，咱趁着陈笑笑不在，也享受一下有男朋友的滋味。

　　不过小雪却是抢先开口道，“这是楚叔叔！楚叔叔的女朋友是笑笑姐姐。”

　　金暮气得差点吐血，没好气的瞪了一眼人小鬼大的小雪。

　　楚天机微微一笑走过去，道，“沈校长出身在大户人家名门望族啊，我叫楚天机，是风情街派出所的。”

　　沈校长和楚天机握了一下手，脸上很是疑惑。他和这个年轻人是第一次见面，而且他在海州，很少提及自己的家世渊源，怎么这个年轻人一眼就看出来了。

　　“哦，你好，我姓沈，原先西塘小学的，现在退休了，老喽。”沈校长哈哈一笑，又道，“小楚，你怎么知道……”

　　楚天机道，“略懂面相。”

　　沈校长有些吃惊，对楚天机感兴趣道，“是嘛，这个年头懂这些的年轻人不多了！传统文化，需要青年一代的传承，小伙子，不错。”

　　“沈校长过奖了。”楚天机心里琢磨，西塘小学这四个字怎么这么熟悉呢？

　　沈校长又问道，“那你会不会下围棋呀？”

　　楚天机道，“会呀！”

　　沈校长哈哈大笑，“现在你这样的年轻人真的很少，好，我们手谈一把。”

　　下围棋有很多风雅的说法，有的叫对弈，还有的叫手谈。手和手的谈话。

　　楚天机的围棋手艺可不低，那是跟袁天罡学来的！沈校长技术也不错，要比艾琳她老子厉害多了，两人一边下棋，一边谈话，沈校长这个人很热情，话也很多，说道，“现在的年轻人，也不是我看不惯他们，多学点西方文化也是好的，可是不能忘记我们大华文化，悠久的历史传统和本土文化，这是我们永久不能丢失的……”

　　听着沈校长说这些，楚天机眉头一动。

　　暗道，我说西塘小学这么熟悉，这个沈校长可不就是给旅游局写群众来信的那位？

　　楚天机发现这一点，顿时就感觉不感冒了。这老头，你说你一封群众来信，你不是坏了老子大事嘛？要不是看你年岁大了，老子现在把你拖下来揍一顿。

　　话说楚败类也没啥尊老爱幼的德行，既然知道这件事，他手底下当然不能松，啪啪啪连下几个杀招！楚天机的这棋一直没认真下，他要认真了，棋风阴险狠毒，没一会，就下得人家沈校长脸色发干。

　　这下话也不多了，也不热情了，每下一步都要琢磨很久，眉头紧皱，坐在那凝视棋盘。

　　楚败类心说，老家伙，棋盘上下死你！

　　在楚天机的凌厉攻势下，没一会沈校长就认输了。接着又来第二盘，楚天机也是不客气，一会儿工夫，棋盘上全部都是楚天机的黑子了。

　　两盘棋，沈校长下的脸色发白，感觉差不多要吃救心丸了。最后终于推盘认输，苦笑道，“后生可畏啊！”

　　楚天机话里带话道，“沈校长也很厉害的。”

　　接着就是大家吃饺子了，趁着吃饺子，金暮低声道，“人家沈校长是好人，你让着人家一点，老伴去世以后，就一心做公益慈善，自己住在一个小房子里，用自己的财产资助了很多上不起学的孩子。”

　　楚天机瞪眼道，“好人也不能多管闲事啊，你一封群众来信害了人你知道嘛？”

　　金暮也不知道事情始末，反正她咬着好人道，“人家沈校长可比你明白事理，你有什么情况跟人家说清楚好了，干嘛这样，他真的有心脏病。”

　　楚天机捻起一只饺子塞到嘴里，含糊道，“好吧好吧，不过你说的，是个主意……味道不错，我喜欢韭菜的……”


第五百二十五章 老妈想做保洁阿姨

　　经过金暮这一说，楚败类也有点更绝的想法。你刘海涛不是咬着群众来信嘛？那我就把这个群众给策反了！

　　试想：就连当初反对的人，现在都支持了。这说明什么，说明了让吴晶导演和邓慧琳主演，那是众望所归！这说服力，太强了！

　　这玩意就跟个炸弹一样，到时候扔出来，可以炸得刘海涛哑口无言。

　　不过楚天机的计划需要吴晶等人配合，而现在吴晶他们都回去香港过圣诞和新年了，要等他们回到海州才能继续施行。

　　当然了，有了这个心思以后，楚天机对人家沈校长的态度也好了很多，当下还提出建议，说咱们孩子们光是拿你沈校长的资助不行，咱们孩子们也要做些实事，下午闲着也是闲着，帮沈校长家里去打扫卫生得了。

　　要说这些孩子也是鬼机灵，小雪笑道，“楚叔叔，你刚才还说，大年初一不能打扫卫生呢。”

　　楚天机只有摸着她的脑袋笑道，“我说的是大年初一嘛，又不是阳历新年，咱们阳历新年是新时代的节日，百无禁忌！”

　　……

　　元旦，陈明志没有出门，在家静静的看点书。这是他从上学的时候的爱好，就喜欢泡图书馆。当初他的爱人顾雪琴，就是看上了这个一边啃着咸菜一边泡图书馆的小伙子。

　　不过很显然，人是会变的，人的眼光也是会变的。

　　走出校园，走上工作岗位，直到走上领导岗位以后，顾雪琴对陈明志的这个爱好就颇为不喜。

　　你没事出去和领导、老同志喝喝茶打打牌沟通一下感情，多好？你没事就呆在家里看书，你这不是书呆子嘛？

　　而且更重要的是，陈明志每次和顾雪琴吵架以后，两人冷战的时候，陈明志就喜欢捧着一本书，对眼前转来转去的顾雪琴，视而不见。

　　所以顾雪琴就恨透了这些她当初看上陈明志的理由。

　　好在顾雪琴已经去了美国了，陈明志倒是可以安心看书。

　　陈笑笑和顾雪琴不一样，她倒是觉得爸爸看书的样子很帅，所以每次老爹看书，她都是轻手轻脚的走来走去。

　　傍晚时间，就在陈笑笑轻手轻脚想要出门的时候，陈明志的声音传了过来，“这大过节的，你就准备让老爹一个人呆在家里吃晚饭嘛？”

　　陈笑笑回过头，发现老爹的脸还埋在书里。她不好意思的尴尬一笑，“爸，我今天台里有点任务。”

　　“女大不中留啊。”陈明志还是没抬头，叹了一声摆摆手道，“有空叫小楚来家吃饭。”

　　“爸，我真的是有任务……”

　　其实陈明志倒是猜错了，陈笑笑真的不是去和楚天机约会，确实有任务。

　　之前不是播了亚东批发部卖假烟的事儿嘛？不过让陈笑笑不爽的是，常晓宽那边找人，把新闻重新编辑了，最后播出来的效果，变成了“批发部伙计背着老板，玩猫腻卖假烟被开除”。

　　不过陈笑笑也知道，常晓宽那边有常畅，还有唐志豪的老爹，这件事要想查下去困难重重，而且更重要的，是楚天机这家伙竟然也放弃了。

　　“这个警界败类！”陈笑笑虽然依然对这厮咬牙切齿，不过转念又扑哧笑了起来。

　　虽然她放弃了查亚东批发部，可是却是跟上了假烟这条线！刚刚来到海州市电视台的陈笑笑，就准备将这个线索作为自己的突破口，别忘了人家陈记者的追求就是得到普利策奖。

　　“小裁，在哪见面，好，我马上就去……”陈笑笑走出静海路一号小楼，打了一辆车，消失在安静的小道上。

　　……

　　就在陈笑笑忙碌的时候，楚天机已经回到家，发现楚兴国还没有回来。随着走上领导岗位，楚兴国的应酬也多了许多，经常都在外边饭局。

　　这下好，老公天天饭局，儿子夜不归宿，女儿在京城上学，倒是把金彩凤一个人弄得孤单了。

　　以前金彩凤就是指望着老公儿子都有出息，可是现在好，他们真的有出息了，却是都不着家了。

　　金彩凤就琢磨着，自己不能闲着啊，对不对，虽然咱家不愁吃喝了，可是我也不能做一个混吃等死的废人啊。

　　刚好，就听个老姐妹说，附近一个小区缺一个打扫卫生的阿姨。她也没啥技术，就觉得这事儿挺适合自己，晚上就想跟儿子说道说道。

　　“小天啊，他家陈姨在小区里找了一个活干，每天就早晨两小时，打扫小区里的卫生，下午再去两小时，一个月1200块。”

　　楚天机哪知道自己老妈的心思，一边吃晚饭，一边说道，“不错啊！陈姨家不是缺钱嘛，还可以找一份工做。”

　　金彩凤笑道，“是啊，我也觉得不错。其实陈姨家虽然缺钱，打发时间也是很重要的，你说这人吧，忙的时候就想闲着，可真的闲下来了，又觉得闲得慌。”

　　楚天机哈哈一笑，“是吧，人性嘛本来就是贱的很。”

　　“瞧你说的。”金彩凤啐了一句，又道，“如果你现在结婚了有孩子，我也可以帮着照应照应，可是现在什么都没有，天天也不能光做饭吧……”

　　正在这时，楚天机的电话又响了，说天海沙厂已经和江雨荷达成协议了。这件事儿是大事儿，得到金海集团的股份以后，天海投资就可以成立了，天颜美容还在紧锣密鼓之中，所以楚天机连忙起身就得走。

　　跟老妈打了个招呼，戴起警帽走出门，刚好就遇到酒气冲天的楚兴国。

　　楚兴国做了领导，某些性子也不改，嘟囔了一句，“小兔崽子，这时候还往外跑。”

　　楚天机就唤了声“爸”，也没多理他，楚兴国想起什么，回头喊道，“下个星期我们电动车厂正式投产，李老板和陆厂长都让你去呢，你可别掉链子！”

　　若是楚兴国能知道投产仪式上将要发生什么，他今天绝对不会对这个“小兔崽子”说这句话。

　　“知道了。”楚天机上了车往明珠酒店去，车行了一半等红灯的时候，他突然想到金彩凤说的话。他这个时候有点明白过来了，“老妈不会是也想去做保洁阿姨吧？”


第五百二十六章 你还没完了！

　　虽然心里冒过一个想法，不过没多久，就被各种各样的事情给充斥了大脑。要说楚败类也是个喜欢各种多事的人，如果各方面没事找他，他还觉得不痛快。

　　所谓惹事精，给他起这个绰号的人，看得还真是很透。

　　来到明珠酒店，这里是天海集团的名义举办的一个小型庆祝会。金海集团15%的股权谈好了4500万，其实说起来，虽然楚天机觉得价格挺高，人家孙正文还大喊亏了。

　　不过不管怎么样，这是最后江雨荷能接受的底线，孙正文也表示同意，事情就这么定了。

　　不过就算是这个钱，天海沙厂也拿不出来，所以就需要贷款。

　　庆祝会上就请来了一个建行的分行行长。

　　“这是谢行长，这是楚所长。”顾婉蓉就带着一个中年男人走了过来。

　　“谢国帅。”要说谢行长风度还是不错了，除了矮了点，仪态不错。风度飘飘，有点袖珍帅男的意味。

　　“楚天机。”楚天机伸手跟谢国帅握了一下。

　　银行系统主要是直属领导，跟上级银行直接挂钩，跟地方上的任命关系不大。虽然如此，可是银行也要跟地方搞好关系，才能搞好合作吧，因此谢行长对楚天机还是早有耳闻的。

　　其实要说起来，谢行长和顾婉蓉是老相识。谢行长的老婆早年出国了，勾搭上个外国人，就跟他离婚了。谢行长有钱有势，当然不缺女人，不过他也得找个正室，就瞄上顾婉蓉了。

　　不过他又有点嫌弃顾婉蓉带个儿子，而顾婉蓉也嫌弃他个子矮了点，实在不相配，两人也就没谈上。

　　后来顾婉蓉有了楚天机，两人关系外边传得很厉害，谢国帅也就完全放弃了。

　　可今天顾婉蓉高兴，穿上了低胸的晚礼服，那雪白的胸口和那条沟，看的人晃眼。而且关键的问题是，谢国帅的海拔有点低，站在那，不用抬头也不用低头，就能欣赏眼前的风景。

　　谢国帅心里就有点郁闷，暗道如果当初自己不是嫌弃人家，然后再大力一点去追，这个女人不就是自己囊中之物了？

　　当然了，郁闷归郁闷，他也不至于跟楚天机发生矛盾。当下举着酒杯，笑道，“楚所长好年轻啊，背后没点关系，不会这么年轻就做所长吧。”

　　这第一句话，就让楚败类心里不爽。心说麻痹老子虽然年轻，可是我这所长是拿命换的，不是攀附别人上位，你什么意思？

　　这个时候李建国凑过来了，这家伙现在也西装革履的，一点没有当初开解放大卡的懒散样了。

　　“谢行长！”李建国端着透明的酒杯，里边装的是干红，热情笑道，“新年快乐啊。”

　　谢国帅也笑道，“是啊，我都忘了今天是元旦，来，顾总，新年快乐。”这厮对着顾婉蓉举起酒杯，刚好可以正大光明的看顾婉蓉的咪咪。

　　顾婉蓉笑道，“是啊，新年新开始，有了谢行长的贷款，我们金海集团和天海投资才能有新的气象，来，小天，我们敬谢行长一杯。”

　　顾婉蓉说话很有水平，给了谢国帅的面子，又表明了自己和楚天机的关系。

　　“是啊是啊，来来来，我们一起喝一杯。”谢国帅举着酒杯，脸孔还是对着顾婉蓉的胸口。

　　楚天机虽然不满，可是又不能怪人家谢国帅，毕竟人家的高度就这样，你总不能叫人家整天仰着头说话吧。

　　矮人也有矮的好处。

　　楚天机就不太爽，寒暄两句端着酒杯就去江雨荷那边。江雨荷毕竟流的是金家的血，血浓于水，虽然开始不能接受这件事，可是很快就和金暮一家相处融洽了，现在也叫金暮的老娘做妈了。

　　不过她们这一家和睦，却是对姓楚的没太多好感。

　　看见楚败类走过来，江雨荷顿时脸上就冷若冰霜了，推推秀气鼻梁上的黑框眼镜，一双眸子就看着楚天机。

　　“江大律，这次多亏你高抬贵手了。”楚天机伸出酒杯。

　　江雨荷没跟他碰，淡淡道，“不用这样说，我公事公办，维护当事人的利益，是我们法律工作者的根本执业法则。”

　　江雨荷平常的穿着都是很保守，恨不得把自己包得跟黑粽子一样。不过今天却是有些不一样，外边依然是黑西装，里边却是白色的抹胸。虽然那抹胸有点高，根本看不见沟，可是人家江大律的规模很大，从外边看，还是很容易能感受到其外形的。

　　“江大律说的不错，换句通俗的话就是拿人钱财与人消灾嘛。”楚天机目光似有似无的测量着球形的体积和形状，要说男人就是这样，谢国帅在那瞄他的女人，他在这瞄别的女人。

　　江雨荷不太待见这厮，开口道，“拿人钱财与人消灾是旧社会的说法，在我们新社会是以事实为依据以法律为准绳，谈不到消灾不消灾的问题。”

　　楚天机哧道，“那你们不拿人家钱？”

　　江雨荷脸色还是一成不变道，“别忘了还有法律援助！”

　　金暮看见这两人一见面就针锋相对了，连忙笑道，“其实你们都是法律工作者，一个是维护社会秩序，一个是保护人民权益。”

　　江雨荷纠正道，“我是法律工作者，他是行政工作者，不一样。”

　　楚天机冷哼道，“当然不一样，我是国家干部，正科级！她充其量就是个打工仔，怎么会一样？”

　　“你……”江雨荷被气到吐血，她活了这么大，还没被人这样说过。最重要，还是一个小小的正科级就可以歧视自己？

　　“没见识。”江雨荷放下酒杯，对金晨道：“这里太热了，我们出去透透气。”

　　把江雨荷气跑了，楚败类有点小得意。

　　不过在别人眼中就不是这样，谢国帅行长早就听说楚天机跟对方的女律师相处不是很愉快。

　　刚才谢行长发现楚天机脸色不好，心里就暗道，这楚所长也是有能量的人，自己何必要得罪他呢？心里就想要再来补救一下。

　　于是他就端着酒杯走上来，不阴不阳道，“有的女人就是这样，高高在上，趾高气扬，自己以为是什么玩意儿？”

　　天地良心，人家谢行长是站在楚败类这边儿说话。不过楚天机听了不是滋味，心说关你什么事？

　　楚天机随口应了一声，“是啊。”

　　谢行长却是没反应过来，还以为楚败类赞同他，又道，“不过那个女律师身材真的辣啊，胸口跟两个足球一样。”

　　楚天机就更不爽了，心说你这个行长的素质也太低了。当然了，楚败类自己的素质其实也很低，可是他就是看不惯别人。

　　那姓谢的也犯贱，说完这个还不够，又低声笑道，“不过我还是喜欢她的妹妹，就左边那个，屁股大摸了带劲……”

　　这谢行长还没说完，楚天机就一个耳光抽上去了。麻痹，你还没完了，连老子看上的女人的都敢说。


第五百二十七章 我又要举报

　　“啪。”

　　一个耳光把谢行长打蒙了。他本来是好心好意，想要跟楚天机拉拉关系，可没想到竟然挨了这一下。泥人也有三分土性，谢行长也是堂堂男儿，不是七尺男儿那也有五尺吧。

　　当着那么多人，被人甩一个耳光，谁能忍得下。

　　“姓楚的，你欺人太甚，跟你拼了！”谢行长也红了眼，把剩下的小半杯干红都泼在了楚天机的警服上。

　　不过这样做的后果，是谢行长的脸上又多挨了两拳。

　　这边打起来，顿时小厅里都乱了，顾婉蓉苦笑一下，放下酒杯走过来。李建国也赶忙过来，他拉着谢行长，顾婉蓉拉着楚天机，旁边人也涌上来，把这两人好不容易分开。

　　李建国拉住谢行长道，“谢行长，你这是干什么？”

　　谢国帅半边脸都有点肿，听李建国这一说，更加的生气，怒吼道，“你还问我干什么？你去问那个姓楚的！莫名其妙就打我，妈的，跟疯狗一样。”

　　李建国开始还安慰他，听他骂楚天机疯狗，顿时李建国也不快活了，脸色一板道，“谢行长，咱们有话说话，骂人就没劲了！”

　　谢国帅更怒，吼道，“他特么可以打我，我不可以骂他嘛？李厂长，你的屁股是不是太歪了？”

　　李建国道，“谢行长，我只知道小天这个人，他绝对不会无端打人！被他打的，一般都是该打的人。”

　　谢国帅差点没吐出一口血，心说你麻痹你说的什么话，合着老子挨了打，你还在旁边说我该打？

　　李建国也感觉自己屁股太歪了，毕竟马上给孙正文付钱，还要从人家谢行长这里贷款。当下又道，“谢行长，你别生气，我帮你问问，可能是误会。”

　　他还没说完，后边楚天机又挤过来，扯着脖子吼道，“谢国帅，刚才两巴掌，是要你晓得尊重女性！你爸妈没教你，老子教你！”

　　李建国赶紧挡住楚天机，回头又道，“谢行长，不是我说你，你这不尊重女性不行……”

　　谢国帅知道这些人都是一路的，顿时一甩手，就想走了。走了几步又感觉冤死了，回头又道，“就你们这种乌合之众，想要从建行贷到一分钱，我跟你们说，做梦！”

　　楚天机回道，“谢国帅，你要是敢少贷给我一分钱，我就把你刚才说的话告诉你们上级行长，问问他建行行长都是什么素质！”

　　他刚才两句话说的是有点不好，不过也不至于影响他的工作。谢国帅脸色阴冷道，“我特么说什么了，姓楚的我劝你不要胡说八道！”

　　楚天机道，“你想赖账是吧？”说话之间，他指着谢国帅又走出人群。

　　谢国帅吓得扭头就跑，跑出小厅，刚好一头撞在白雪雪身上。

　　白雪雪能接受楚天机占她的便宜，其他男人她就受不了，顿时就尖叫一声，“矮子，你是不是想非礼啊？”

　　谢国帅最受不了人家叫他矮子，气的脸色铁青，低着头走了，发誓永远不来明珠酒店这个给他耻辱的地方。

　　把谢国帅打跑了，顾婉蓉和李建国都有点愁眉苦脸，毕竟贷款黄了，谢行长今天受了那么大的委屈，绝对会公报私仇的。

　　不过楚败类也有他的办法，一个电话打给王中麟，“王科，我还要举报一个人啊，建行海州支行的谢国帅，这个人很有问题。我还是实名举报……”

　　王中麟也是晕死了，心说大哥，咱纪委可不是你家开的。你不能想整谁就来个举报，这边刘海涛还没查到名堂呢，你又弄个谢国帅来。

　　王中麟道，“楚所，情况是这样的。银行系统不在咱们纪委管辖的范围，他们那是直属管理，你可以找他们的上级机构，或者银行内部的监督部门，又或者是人行那边。”

　　楚天机不爽道，“王科，你这个不对啊，难道银行内部的违法犯罪贪污腐化，就算是发现也不能举报嘛？”

　　王中麟心说这个谢国帅也不知道怎么得罪这位爷了，这位爷的折腾劲，是你们得罪得起的嘛？当下，他思索一下，开口道，“根据实际操作，如果确实有确凿证据，又或者和地方上的案件有联系，我们还是可以管的……”

　　说完，他又补充道，“不过证据一定要确凿，不能捕风捉影，有点男女关系就来举报，这可不行。”

　　王中麟的意思，你再弄一个刘海涛这样的，我们就不好管了。

　　楚天机道，“那行，那你等着，咱们再联系。”

　　放下电话，他又一个电话打给黄霖，“黄胖子，最近生意怎么样？帮我调查个人，你放心，不会让你白干的。”

　　让黄胖子盯着谢国帅，不愁找不到证据。！

　　有了这个插曲，酒会也受到了影响，没一会就散了。楚天机也没地方去，就跟着顾婉蓉去了她家，两人已经好一阵没亲热了。

　　顾婉蓉洗完澡，就穿了睡衣坐在那做面膜，说道，“我在外边累死累活，好不容易请到一个帮忙的行长，现在好，被你打跑了。唉，最近跑得腰酸背痛……”

　　楚天机也洗完澡，从背后走上来，把大手放在她肩背上。顿时一股暖融融的内力给放了过去，顾婉蓉一下就舒服多了，这才满意道，“哼，这样才对嘛。”

　　楚天机干脆拉开她粉颈附近的睡衣，把手按在她光滑的背上揉了几下道，“我教你的修炼功法，你是不是很久没修炼啦？”

　　顾婉蓉啐道，“你教我的都是男女两个人修炼的，你整天忙死，我和谁修炼？”

　　楚天机笑道，“今天我不就是来帮你修炼来了？”

　　“去死，是你想做坏事儿了吧！”顾婉蓉鄙视了一句，又回头道，“那我问你，今天你为什么打谢国帅？他怎么就不尊重女性了？”

　　楚天机肯定不能说是因为金暮吧，当下脸色一冷道，“还不是他老盯着你看，如果看脸也就算了，这小子死活盯着你胸口看，我早就想揍他了！”

　　“那是因为人家个子矮，刚好看见这个高度嘛。”顾婉蓉咯咯发笑，想到楚天机是为她打人，心里也没有埋怨了。反而是一双美眸中露出如水的柔情，伸手抓住了某人某处……

　　楚天机道，“喂，大姐你等一下，你带着面膜给我干这个，我感觉跟女鬼发生关系一样。”

　　“别的男人想都想不到，你还挑三捡四。”

　　“那就这样来，还没尝过女鬼的滋味……”

　　“我呸，唔……”


第五百二十八章 电动车厂投产仪式

　　元旦放假，一晃就过去了，一切工作又开始走上正轨。

　　谢国帅挨了打，这面子实在丢得厉害。不过这件事他也没法说，毕竟他那几句话说的也不好。男人之间说话，当然有些不太文雅，你拿到台面上，就不能说了。

　　所以谢国帅心说，好吧，这个亏我是吃定了，不过你们想要从我儿贷款，那就没戏了！

　　他虽然这样想，可是消息很快还是传了出去。

　　事情是这样，海陵市建行那边刚好有个副行长跟谢国帅关系不错，这个副行长跟王中麟又是同学，得到了消息，少不得要给谢国帅挂个电话。

　　“谢行，你是不是得罪人了啊？我一个同学，名字就不说了，是纪委的，对，正在你们海州调查，他跟我打听你来着……”

　　谢国帅一听顿时警觉来着，虽然银行系统相对封闭，可是楚败类的恶名，那是名声在外！谢国帅想不知道都不行！他敏感的神经顿时就绷直了，这是不是那个姓楚的想要搞我？

　　外边都说姓楚的和许邵阳被拉下马有关系，这件事不管真假，至少来说，他和纪委的关系不错！

　　说来也巧，最近电视台搞了一个行风暗访的活动，其中有一节还就是他们建行的一个网点拒绝接受大量硬币存款的事儿。

　　“不好，这个楚天机他是要从各方面来搞我啊。”

　　谢国帅就坐不住了，他也是有很多朋友的，商界政界都有。一打听说楚天机，大家的回答都是三个字“惹事精”！他不惹你就算不错了，你还去惹他？你活腻味了吧？市旅游局局长刘海涛知道不，最近被纪委调查呢，楚天机实名举报的！

　　这样一来，谢国帅就不得不掂量起来，活到他这个年纪，充分知道，这个世界有太多太多他不能得罪的人了。

　　刚好，顾婉蓉的电话又打过来，几句客气话一说，说道，“谢行长，小楚虽然脾气暴一点，可是他还是给你留着面子的。至少说，你那天跟他说了什么不尊重女性的话，他就没对任何人说，连我也不知道呢。我看这其实就是个误会，要不我请你吃饭赔礼道歉。”

　　楚天机不告诉顾婉蓉，是不想顾婉蓉知道他是为了金暮出气。不过现在变成了给谢行长留面子。

　　谢国帅想想也是，如果当时楚天机把他的话当众复述一遍，那就更丢脸，没法儿见人了。毕竟，他是银行行长，如果是个农民企业家说这种话，人家也就不计较了。

　　“算了，就当我被狗咬了。”谢国帅心里呕了一口气，也只有借坡下驴了。说实话，银行行长的位置要比旅游局局长危险多了！刘海涛还敢大着胆子吼两句“我不怕查”，他谢国帅可不敢说！

　　不过谢行长也要那么一点面子的，我被你打了，还贷款给你，我自己感觉对不起自己啊！后来也就来了个克扣，贷款两千五百万是吧，我只给你两千万！少给你五百万！

　　其实话说，建行肯贷两千万，李建国随便去哪个小银行，再贷个五百万根本不费事儿。

　　这件事也就是圆满解决了，可是没几天，这件事竟然传到了陈明志的耳朵里。

　　陈明志就有点皱眉头，这小楚怎么喜欢动手打人呢？

　　这种习惯可不好，该出手时就出手，不该出手也出手，那是莽夫！要坏事儿的！话说陈明志可不想找个莽夫做女婿，这种人不但管不住自己，最后说不定还坑了老丈人。

　　现在是文明社会，君子动口不动手，陈明志感觉自己是个君子，虽然不指望楚天机成为君子，那至少也要能管住自己的行为不是？

　　陈明志就想要跟楚天机谈一谈，想了想，刚好几天以后就是电动车厂上马投产的典礼，听陈笑笑说这小子也要去，到时候少不得要跟楚天机说两句。

　　陈明志官做到这种位置上，很明白点到为止，话不在多，在于精！

　　电动车厂投产，这对海州市委市政府是具有重大意义的。

　　随着改革的不断深入，这些往日曾经辉煌的国营大厂已经成为艰难前行巨大的包袱。政府想要甩掉包袱，很难。自负盈亏，自谋出路，这些话说起来好说，可是做起来，很难！有人说，这就是改革的阵痛，确实很痛！

　　海州机械厂的情况更加的典型。这本来是一个军工大厂，早些年里边的工人都有军装呢！后来军转民，海州机械厂被划成市直企业，可是还有不少的职工依然转不过这个念头，就觉得我们本来是国家的骄傲，怎么就成包袱了？

　　海州机械厂改制，难上加难。

　　可是他们却是走出了一条不一样的道路，和港商成立合资公司，分流一部分职工。这是皆大欢喜的好事，解决了一部分职工的问题，还有更多的职工心里对改制也不再抗拒，同时还可以鼓励其他的市直企业学习创新……

　　因此电动车厂投产的那天，真的是红旗招展，锣鼓喧天，噼噼啪啪的鞭炮声中，陈明志的奥迪车驶进了厂子里。

　　在陈明志到达之前，海州电视台、报社等等媒体都来了，就连省电视台都派来卫视和经济频道两套班子，出席的不但有各方面的嘉宾，还有来自国内外关心海州建设和发展的友人。

　　楚天机也早早的到达了，老爹叮嘱是一回事，同时他也想看看这个投资给李青松的傻冒到底长什么模样。

　　投产典礼就在电动车厂宽大的厂房里，在厂房旁边有一排办公楼，那里就是仪式之前大家休息的场所。楚天机直接开车过去，他去的早，那时候厂房前还没有几辆车。停下车，就看见两个年轻人从二楼窗户伸出脑袋，随后一条红色的横幅挂了出来。

　　横幅上写着几个大字，“热烈欢迎香港耀堂国际投资公司董事长王耀堂先生”！

　　楚天机心中愕然了一下，还以为看见同名同姓了，不过想想，又觉得很可能真的是王耀堂这个蠢货！换个别人可不会这么蠢得投资李青松这个骗子，想到王耀堂就想到那个不男不女的福全，楚天机骂道，“怪不得今天一早就感觉有些不爽，看来要犯小人。”


第五百二十九章 特殊情况三不看

　　楚天机到达的时候，陈明志还没有到，李青松也不在，倒是他的女秘书在。

　　女秘书是内地人，可是跟着李青松也学着一口半港不港的港式普通话走过来道，“是楚sir来了，欢迎之至，楚sir现在越来越年轻了。”

　　楚天机道，“废话，我才23岁，当然年轻了。”

　　女秘书推推鼻梁上的金丝眼镜笑道，“那就是年轻有为啦，我一直说楚厂长很有大将之风，你就是将门虎子啊。”

　　楚兴国刚巧走过来，听了开心，笑道，“赵助理你过奖了，这小子虎得很，小时候我老教训他。”

　　楚天机郁闷道，“爸，什么叫虎得很？”

　　楚兴国道，“你小子今天给我老实点，陈书记也来，知道没？”楚厂长早就把陈笑笑当成自己儿媳了，陈书记那就是亲家公了。市委书记做亲家公，这风光的，他可不想把这件事弄黄了。

　　“知道知道。”楚天机心说，既然是王耀堂这小子非要上李青松的当，他也管不着，虽然他跟王家的关系不错，可是人家不听他的。王家自己都管不住王耀堂，他更加的不会管。

　　正在他们说话，机械厂老陆走了过来，这家伙真是酒鬼，这一大早就满脸通红，酒气冲天。

　　老陆远远的就喷出一口酒气，走过来笑道，“小楚，好久不见了，最近有什么好酒啊？”

　　楚天机苦笑道，“陆厂长，你这还真是问道于盲了，你这话应该去问曹勇，你要问最近有什么案子，我倒是可以跟你说一说。”

　　“哈哈。”老陆笑道，“对案子我倒是没有太多的兴趣，不过我听老曹说，你看相的本事不是一般的厉害，你帮我看看，我还能不能向上走一走啊？”

　　楚天机看了他一眼，然后笑道，“陆厂长你怕是不知道，看相的先生对于特殊情况，有三不看。”

　　楚兴国瞪眼骂道，“兔崽子，什么三不看。难得我们陆厂长请你办一件事，你就得瑟起来了，卖关子怎么滴？”

　　楚天机心说陆厂长虽然脸色通红，可是红里投黑，这就是一个黑锅相，不是好面相。他可不想直说，当下笑道，“真的有三不看，第一光线不好，不看；第二化过妆的，不看；第三喝完酒的，也不看！”

　　旁边赵助理咯咯笑道，“楚sir就是楚sir，说话一套一套的，不过听了也觉得很有道理。”

　　楚天机道，“光线不好，容易看错。化完妆的，尤其是那种浓妆，气色完全被遮盖，象赵助理这样的淡妆还是不错的，可以看看，也很好看。”

　　赵助理听楚天机夸她，也是开心笑道，“楚sir说话就是叫人开心，可惜我不信这个，我从来不看。”

　　你是怕别人说出你的未来很悲惨吧，一般做坏事的人都不敢看。不过话说，赵助理的面相其实还不错。当然了，楚天机也不会主动说，他又道，“至于喝过酒的，那就更加的不准了，血气翻涌，脸色通红，什么都看不出。所以看相最好是早晨，一夜醒来，周围的环境和人都是最适合看相的时间。”

　　老陆也就是随口一说，也没当回事，笑道，“看来今天不是好日子，那就有机会再看吧！”

　　楚兴国道，“陆厂长看你说的，今天是电动车厂正是投产上线，是最好的日子，一月八号，从今天开始，一路发发发！”

　　他这话说的吉利，老陆和赵助理都是点头微笑，老陆道，“电动车厂从洽谈到筹建再到现在的正式投产，整整一年，这是我们机械厂迈出的第一步，这是一个好项目，你们也要好树开好花，把这个项目抓好，让别人知道，我们机械厂的人不管在什么年代，都不是社会和国家的包袱！”

　　老陆说这句话的时候有些动情，话说老机械厂的人心里都是有份骄傲的，长期被人当作包袱的滋味不好受。楚兴国也凝重点头道，“陆厂长你就放心吧，机械厂的人走到哪里都是好样的。”

　　楚天机却是在这一刻，注意到赵助理脸上有一些不自然。

　　电动车厂是一个好项目，根据现在市场行情，投产就可以盈利，如果把质量和品牌弄上去，效益应当是不错的。

　　可是再好的项目，也经不住骗子的手。

　　电动车厂投资，销售，赚钱……这是一个漫长的回报期，李青松根本熬不下来，就算他能熬得下来，香港那边追债的人才不管你！再说，李青松做惯了骗子，你有这个时间，他去其他地方再骗一笔好了，所以他卷款逃走，那是早晚的。

　　可是楚天机现在说，谁信？陈明志都不信！

　　陈明志本来应该准时来到，可是还是提前来了一会，来了以后，就让秘书尹绍杰给女儿打电话，让楚天机来一趟。

　　尹绍杰心中对楚天机这小子只有羡慕，以往陈明志都是碰到楚天机，就刚巧说两句。而今天，却是专门提前来，专门打电话叫他，这说明什么？

　　说明陈明志真的是把姓楚的小子当作女婿了。

　　有人说，陈明志把楚天机当作女婿，怎么没先和楚兴国私下见个面，来个亲家交好？这种话就说的没有档次了，陈明志什么人，市委一把手。现在事情八字还没有一撇，就这样见面，万一黄了，让市委书记的脸往哪搁。就算是将来早晚的，陈明志也不可能掉这个底。

　　陈笑笑接到电话，就把话筒先交给摄像，跑去找楚天机。

　　“小天，等会见到我爸，你可控制着点啊，别乱说乱动，我爸如果说你什么，你不准回嘴！”陈笑笑隐约感觉到老爹找楚天机没好事，所以先打一个预防针。

　　楚天机道，“你就放心吧，咱爸还是很看好我的，我跟他提提副处的事儿。”

　　陈笑笑立即给了他一拳，啐道，“你当我爸是批发官帽的嘛，你才提正科多久，三年两岗不知道嘛？”

　　“孟书记都说了，特殊情况特殊对待！孟书记没你爸大嘛？”楚败类鄙视了一句，走向陈明志所在的小房间。

　　陈笑笑在他后边反鄙视道，“那你怎么不找孟书记去要？”


第五百三十章 王老醒了

　　楚天机走进小接待室，尹绍杰很识趣的出去了，把空间留给这对准翁婿。

　　陈明志还是对这小子比较满意的，身材高大，相貌堂堂，威武有力，年轻敢干。虽然有些传说这小子某些方面不检点，不过陈明志感觉年轻人都喜欢玩，到了年纪自然会收心。

　　陈明志坐在一张单人沙发上，看楚天机进来，他拍拍旁边沙发的把手，“小楚来啦，坐。”

　　“陈书记。”楚天机规规矩矩走过来，坐在旁边的沙发上。既然陈笑笑叮嘱过了，他装也得装得老实点。

　　楚天机坐下，陈明志却是一下站了起来，开口道，“老喽，站久了腿疼，坐久了腰疼。”

　　楚败类也不好坐着，也跟着站起来，笑道，“陈书记，您年轻的很，怎么会老？看你的情况可能是年轻时腰腿受过伤，又没及时治疗，回头我给你弄些药，保管你三贴见效。”

　　“你还会弄这个？”陈明志哈哈一笑，开口又道，“年轻人就是要多懂一些，多学习，现在我有一个感悟，年轻多学一点，老了就轻松一点。”

　　楚天机也不知道他想说什么，连忙点头道，“是是是。”

　　陈明志话锋一转，又道，“我也是从年轻的时候过来的，那时候年轻气盛，总是感觉自己不得了，随着自己的性子来，现在想想，年少轻狂，酒色财气！古人总结的很好，酒色财气，大家都逃不过，可是又有多少人栽在上边，尤其是最后一个气，年轻人最是逃不过！”

　　楚天机大致能明白陈明志要说什么了，点头道，“陈书记你说的没错，我这个人确实有点意气用事。”

　　对于这小子主动承认错误的态度，陈明志还是很满意的，“年轻人应当有一股气，没有这股气还是年轻人嘛？关键这股气用在什么地方！用在工作上，可以建功立业；用在对付违法犯罪上，可以得到人民群众的肯定。可是如果用在一些没有原则问题的纠纷上，就会把事情越弄越糟！还会在无形之中，树立很多敌人！不要以为有了后台就不怕，要敬畏群体的力量，得罪人太多不是好事！”

　　楚天机虚心道，“是是是，我回去一定好好说说荆刚这小子，仗着家里，就年轻气盛，年少轻狂！”

　　陈明志被他气的笑了起来，“说你呢！关荆刚什么事？”

　　楚天机道，“不就是他和常畅的儿子发生矛盾，然后又引来唐志豪和刘海涛他们的报复，陈书记你要说的不就是这个？”

　　“这件事是你们报复人家，还是人家报复你们？”陈明志没好气的说了一句，随后又道，“那你殴打谢国帅的事情怎么说？谢国帅没有招惹你吧？”

　　我知道就是这件事。楚天机开口道，“陈书记，你是不知道，谢国帅这个人素质太低。我揍他可不是因为跟他有什么矛盾，而是他不尊重女性！你都不知道他背后跟我说了什么话，我这是对他进行再教育。”

　　陈明志怒道，“你动手打人还有理了？就算是他说的再不堪入耳，你也可以用其他的方式来解决，干什么非要打人呢？一个人如果不能控制自己的情绪，那就会被情绪所控制，这是非常危险的！”

　　楚天机道，“陈书记，是不是姓谢的跟你说什么了？”

　　陈明志冷哼道，“怎么着，你还想报复人家去？你要敢再做出什么举动，你这个所长也不要干了！”

　　楚败类听这一说，顿时老实了许多。

　　正在这一会，门被尹绍杰推开，“陈书记，李厂长和王耀堂他们都已经来了。”

　　“好，我马上就到。”在仪式之前，陈明志要跟投资方见个面，简单谈几句。

　　“海州新的一代领导班子已经形成，正是蓄势待发，蒸蒸日上的时候，你要多做一些有利于团结的事！少动拳头，多动脑子！”

　　陈明志又叮嘱了两句，这就想要走出去。

　　楚天机却是拉住陈明志道，“陈书记，我上次就跟你说过，这个李青松不靠谱，他那个什么爵士是非洲什么鸟不生蛋的国家买来的。”

　　陈明志不以为然道，“非洲的爵士也是爵士嘛，你觉得不值钱你也买一个好了！只要他存着投资海州，建设海州的心思，这样的企业家，我们就要大力欢迎！更何况，人家香港耀堂投资公司难道也是假的？”

　　“不是，王耀堂他就是个败家子……”

　　“我看你也好不到多少！”陈明志白了他一眼，走了出去。

　　楚天机跟着走了出去，一出门就看见王思颖也来了。

　　“师父。”王思颖看上去还是很乖巧的，没有展现她小太妹的作风。

　　不过楚天机看她脸色不太好，怕是她的怪病又在折磨她，要不然她不会这么乖。

　　“来这边，我来给你看看。”楚天机走回刚才的房间，和王思颖并肩坐下，拉住她的手，把内力向里一放，顿时就眉头大皱。

　　经过上次疏通，这才多久，竟然八成的经脉又堵了。

　　这个怪病反反覆覆，还愈演愈烈，王思颖也失去了信心，开口道，“师父，算了，不要耗费你的内力了。痛苦的生活，十几年了，我也过够了。”

　　楚天机一把揽过她的脑袋，说道，“你这孩子怎么说这种话，放心，为师一定把你治好的。你不是一直说要法克为师的嘛，到现在还没有法克，你怎么舍得死呢？”

　　王思颖没好气的推开他，骂道，“荷，你真是为师不尊，哪有你这样跟徒弟说话的！无耻下流！”

　　楚天机哈哈大笑道，“是你爷爷把你托付给我的，我对你怎么样都不为过。”

　　说到这里，王思颖道，“师父，忘了告诉你，我爷爷醒了。”

　　“王老醒了！”楚天机双目中射出惊色，问道，“情况怎么样？”

　　王思颖却是摇头道，“情况并不是很好，他醒了以后生活根本无法自理就算了，还痴痴呆呆，就连人也不认识了。”

　　“这样。”楚天机沉思一下道，“春节前我会去一次香港，帮一个人了解一桩心愿，到时候去给你爷爷看看。”

　　“师父，你一定要帮帮我爷爷。”王思颖孤立无助，感觉楚天机是靠山，一下又把脑袋钻在他的胸口。

　　在门口，一个看上去很娘的男子刚好走过，看见楚天机，他双目露出丝丝的怨毒。


第五百三十一章 不能如此混账

　　电动车厂早就已经安排好，第一辆电动车组装下线，披红挂彩，最后由陈明志和投资方老板王耀堂贴上商标，牌子叫顺风牌，不但要让顺风电动车顺顺利利，也要让咱这个厂子，风风光光！

　　镁光灯闪烁，陈明志王耀堂都喜气洋洋。

　　陈明志站在话筒后边说道，“同志们，曾几何时，我们辉煌的国营企业成为了国家和社会的包袱，我们曾经昂头挺胸的国企人反而变成了社会的最底层。我一直在思索，这一切是为什么？现在我有了答案。”

　　他停顿一下，看看下边安静的所有机械厂的人，又说道，“归根结底，还是因为体制！体制的落后，造成了全方面的落后，落后就意味着被淘汰！可喜的是，我们已经看见了问题所在，发现问题、解决问题，这就是我们这一届领导班子应该做的事情！顺风电动车厂只是我们迈出的一小步，不过这一小步是成功的，说明我们路子没有走错！路子对了，就要坚定不移的走下去……转变观念，深化改革，这是我们必须要咬牙走下去的……”

　　在第一辆电动车下线以后，搞了一个小小的记者会。

　　陈明志讲完以后，下边爆发出一众热烈的掌声。转到电动车厂的职工，都是对未来充满希望，机械工的工资待遇实在是太低了，来到这边让他们看到了希望，也切实感受到了深化改革的好处。

　　陈明志说完，就有记者开口问道，“陈书记，随着海州机械厂改革试点的成功，是不是要在全市的各个大型国企都推进这种转变所有权制度的改革方式？”

　　要说这个问题提得很刁钻，他把转变所有权制度给提了出来。这是很敏感的话题，对海州机械厂的职工来说，本来他们是为了国家干活，现在就是为了私人干活！

　　对于很多老职工来说，从观念上，这是让他们很难接受的。

　　不过陈明志并没有回避这个问题，点头道，“事实证明了，在目前的社会情况下，多种所有权制度并存是最有利于我们社会发展和提高人民收入水平的。从这个问题，我看出还有很多人思想还没有解放，什么是改革，什么是开放，改革和开放就是我们要用最适合的方式，让人民群众过上好日子！”

　　陈明志这一说，下边都是哗哗的掌声。

　　陈笑笑看老爹被媒体追击，她也不忍心再问自己老爹，转移视线道，“我想问一下耀堂投资公司的王总，你们王氏集团既投资了海州的望海广场项目，现在又来投资电动车厂……”

　　陈笑笑的问话还没说完，王耀堂就很不爽的拍拍麦克风。

　　他这一拍，音响里顿时发出轰轰巨响，就打断了陈笑笑的话。

　　王耀堂吸引了大家的注意力，这才开口道，“这位美女，我不得不打断一下，你犯了一个常识性的错误。”王耀堂说这句话的时候，脸色要多难看有多难看，他开口又道，“希望大家弄清楚，今天来投资顺风电动车厂的，不是什么王氏商行集团！而是我耀堂投资公司！虽然我也姓王，也是王氏的成员，但是因为某些原因，我不希望大家把耀堂投资和王氏商行混为一谈！我更加要跟大家说的是，其实投资望海广场，我是不赞同的！”

　　他这一句话，就是一石激起千层浪！

　　那些八卦的记者全部都兴奋起来，傻子都听出王耀堂对王氏的怨恨。

　　楚天机和王思颖都没有上台，听他这样说，楚天机眉头皱起，说道，“你二叔怎么怨念这么重？”

　　王思颖道，“以前爷爷最喜欢的就是二叔，二叔一直都以为，爷爷至少要把一半的遗产留给他。”

　　楚天机知道这件事，开口道，“耀堂他应该很清楚，当初召开记者会宣布将所有遗产给你，这是为了引出幕后黑手！”

　　王思颖道，“可是现在二叔坚信是我和我爹地使用的毒计，甚至怀疑那次火拼是我爹地刻意安排的……”

　　“扯淡！”楚天机心中大怒，本来以为王耀堂在王四海出事以后能成长起来，谁知现在更加的混蛋。他开口道，“等回头，我跟他好好说说。”

　　“不要！”王思颖拉住了楚天机，好一会儿才幽幽说道，“二叔还认为，把遗产继承权都给我的建议是你提出的。”

　　“胡说八道，是你爷爷自己提出的，你爸当时还不愿意，这有我什么事儿？”楚天机心中勃然大怒，正在此刻，他感觉到一道锐利的目光射过来，扭头看去，一个阴阳怪气的男人正在角落看着自己。

　　“我知道王耀堂为什么这么混蛋了！”

　　楚天机顿时明白了过来，这些都是这个叫福全的三流色情演员给王耀堂吹了枕头风。当初福全想要得到楚天机一句天作之合就是没得到，他就怀恨在心。

　　而且楚天机更是看出他老爹要遭遇车祸，因此福全就一直觉得楚天机咒死了他爹，怀恨在心，很显然，王耀堂投资电动车厂并不是出于什么好意，甚至有可能是来报复楚天机来着！

　　想到自己老爹就要在他们的厂里干活，楚天机心里更加的担心起来。

　　这个时候，楚天机倒有点巴不得李青松赶紧携款潜逃。

　　因为王耀堂的一句话，记者们全都兴奋起来，大家都丢下陈明志，把目标都集中在王耀堂身上。

　　“王总，我这里有一个问题。我想问一下，望海广场这个项目得到各方面的广泛赞誉，为何你对这个项目不满意？”

　　王耀堂道，“我对这个项目没有不满意，我不满意的是某些人随随便便轻而易举就确定了上亿美元的投资！投资之前他们做过考察嘛？有可行性报告嘛？就是凭着某些人的几句话，就决定投资，这太儿戏了！”

　　有记者道，“王总，我听说是王氏集团的未来掌门人王思颖小姐决定的投资，你是不是对她的决定不满？”

　　“未来的掌门人。”王耀堂哧了一声，道，“她就是没成年的小姑娘，她懂什么？她投资过哪个项目，管理过什么企业，她一点经验都没有！我并不是针对她，而是有人利用了她！我听说这里边还有什么男女私情，哎呀，这位记者我劝你可以打听一下，实在是太狗血了。”

　　楚天机站在下边听到这里，顿时火冒三丈，心说王耀堂你说的什么话，你不能混账到这个地步！


第五百三十二章 性情

　　“二叔……”王思颖没有上台，此刻站在台下，已经被王耀堂的一番话给惊呆了。

　　虽然王耀堂对王耀威王耀武有意见，可是对她这个侄女，至少表面上还是不错的。也正是因此，今天王耀堂叫她一起来海州，她想也不想就答应了。

　　可是谁知道，王耀堂竟然突然就撕破脸，甚至还当着记者的面指责她。

　　虽然王耀堂说“我不是针对她”，可是言辞内容，句句恶毒。甚至还含沙射影暗指她跟楚天机关系不清，这简直就好像当众给了她一个耳光一样。

　　她回想今天并没有招惹二叔，之前在飞机上还有说有笑，怎么二叔突然就撕破脸皮？

　　之前连半点征兆都没有，难道二叔在香港叫我来海州的时候，就想好要在这里说这些话？想到这里，王思颖都不敢想象下去，虽然以前二叔是一个败家子，可是并没有这么坏，这么险恶的用心！

　　天气严寒，人心更寒。

　　楚天机感觉到王思颖的身体在微微的颤抖，他不由得伸出手揽住王思颖，给她一点力量，低声道，“别太难过，这跟你没关系。他们这是冲着我来呢！”

　　楚天机说到这里，双目狠狠的看着福全。

　　这一切都是这个小子计划好的，王耀堂这个混蛋，可没有这么深的心机。

　　陈明志他们也被王耀堂的一番话给弄得呆了一下，不过他还是突然反应过来，对着麦克风说道，“好吧，今天的记者会就进行到这里，和今天电动车投产无关的话题，就不要再问了。”

　　他这样说，大家都站起来，主席台上的一干人，也开始走下来，陈明志也准备离开了。

　　这个时候，王耀堂也走了下来，他竟然直接就走向楚天机这边，带着微笑道，“吆，这不是楚大师嘛，我就知道思颖在这，你一定在这。”

　　王思颖先开口道，“二叔，他是我师父，刚才还帮我检查身体。”

　　王耀堂道，“思颖，你还在被他迷惑！这些江湖骗子，他们只知道骗财骗色！说帮你治病，可是治好了吗，这么久，他拿了我们王家多少钱？为了他的私人利益，又忽悠我们在望海广场投资那么多钱！你到现在还没有认清他嘛？”

　　王思颖解释道，“二叔，你对我师父有误会，望海广场是我决定的投资，跟我师父没关系……”

　　“怎么没关系？”王耀堂大声打断道，“当初你在电视上做访谈，不就是说了为了帮助他！你们全部都上当了，其实他就是想骗你的财，骗你的色！”

　　他这样一来，把本来想要散开的记者又都吸引过来，全部都围了过来。

　　记者们本来还在愁找不到八卦内容，这下都激动了。

　　楚天机没想到王耀堂竟然一心要把事情搞大，他双目瞪着王耀堂，一字一句道，“耀堂，你疯了嘛？有什么话，非要在这种地方说？你处处针对我，我们之间有那么大仇恨嘛？”

　　“我没有疯，我清醒的很！”王耀堂毫不客气的回瞪楚天机，道，“以前我对你客气，那是没有识破你的真面目！现在我看得很清楚，你就是一个骗子，趁我们王家内忧外患，就想要趁火打劫，你每一步都非常的阴险！”

　　楚天机见这家伙的混蛋样子，拳头已经握得铁紧，恨不得上去抽他。

　　不过楚天机很清楚，这个时候不是动手的时候。周围全是记者相机，陈明志就在不远处。陈明志刚才还跟他说，要多动脑子少动拳头。

　　因此他只有忍住，开口道，“耀堂，你不要胡说八道！还有，你针对我不要紧，不要带上思颖！如果王老知道你今天的作为，他一定会很痛心！”

　　王耀堂道，“我有说错嘛？你去香港，说给思颖治病，病没有治好，就拿走我们两千万港元！然后你还是不满足，就骗我爹地，让他召开记者会，宣布将所有的遗产都给思颖！与此同时，你又在想方设法勾引思颖，为的就是谋夺我王家的财产！你害怕钱在香港无法控制，所以又诱骗思颖在你眼皮子地下投资望海广场……”

　　王思颖没想到二叔竟然这样混淆黑白，她双目中已经有泪水流出。

　　楚天机见她这样，不想让她再受刺激，拉着她道，“思颖，别说了，咱们先离开这里。”

　　不过王思颖不肯走，含泪对着王耀堂大声道，“二叔，你全说错了。师父虽然没给我治好，可是帮我缓解了！以前我发作的时候生不如死，现在好久不发作了难道你都看不见吗？遗产也不是他提出来的，投资望海广场的时候他也不知道！再说了，望海广场的项目都是王氏集团在打理，跟他有什么关系？”

　　王耀堂道，“思颖，你太蠢了！他就是欺骗你的感情，你的病早晚都是死，到时候他就可以谋夺你的遗产……”

　　“王耀堂，你太过分了！”

　　听到这句话，楚天机完全的失控了。这个混蛋竟然说思颖的病早晚都要死，本来王思颖被这个怪病折磨，就已经失去了生活的勇气，想不到王耀堂这个二叔竟然说出这种话，简直是雪上加霜！

　　这一刻，楚天机才不管什么现场的记者，上前一步，一拳就砸在王耀堂的脸上，口中暴喝道，“这一拳是替思颖打的！”

　　王耀堂脸都被打歪了，口中鼻中都是哗哗的流血。不过他扭过脸来，狰狞笑道，“你特么的……”

　　他还没说完，楚天机又是一拳，“这一拳是替王老打的！”

　　这还不够，上去又是一脚直接把王耀堂踹翻，口中道，“这一脚是老子赏你的！”

　　这样一来，现场一片大乱，记者们全部都举起相机，啪啪啪的一阵乱拍。海州市一个派出所的所长，在投资典礼上，把投资商给打了。而且这个所长，跟这个投资方的侄女还关系不明不白，哇，这些内幕太劲爆了！

　　陈明志本来快要走出门了，回头看着那边一片纷乱，他的脸色顿时变得铁青。

　　尹绍杰低声道，“要不要给媒体朋友打个招呼？”

　　“这么多记者怎么打！你告诉我怎么打？”陈明志对着秘书发了一通邪火，一摆手，“谁生病谁吃药，我才不给他擦屁股！咱们走！”


第五百三十三章 撤销职务，停职待岗！

　　就算是重来一次，重来十次，重来一百次！楚天机也是绝对要动手打他！有时候，有些事明知道做了以后会有不好的后果，可是依然要做！

　　这就是性情！

　　陈明志说的没错，酒色财气，年轻人最控制不住的就是这个气！何况楚天机这个败类性子？

　　王耀堂如果单单说他楚天机，他可以忍，可是说王思颖早晚都是死。凭着这一句，楚天机如果不出手，那他就不是楚天机了！

　　当然了，他是爽了，后果却也是很严重。

　　当众殴打港商，这简直是整个大华绝无仅有的，破天荒的一件事儿！内地各个城市都在大力招商引资，希望有港商来投资兴业，带动当地经济发展。你海州倒是好，居然把投资商给打了，这简直是无法想象的事情。

　　一时间，整个江南省的报纸都做了报道，楚天机出拳的一瞬间，上了各大报纸的头条。楚天机这一拳，再次打的海州一片风雨。

　　海州市委常委会，也谈到了这件事情。

　　“太恶劣了！太恶劣了！无组织无纪律到了这种程度，这就是你们公安系统的风格嘛？”组织部长蔡金城痛心疾首，对来列席常委会的李雄文都拍了桌子。

　　宣传部长毕红梅也开口了，“我来说两句，楚天机这个同志我一直都是不支持使用的，并不是因为我跟他有过矛盾。从公心来讲，他在有些方面还是做了一些贡献，但是他这个人的性格不好，太不好了！人家说性格决定命运，我绝对这句话很有道理，所以我觉得这个性格方面有很大问题和缺陷，他不适合领导岗位，也不适合公安系统！”

　　李雄文心说你们这是往死了整楚天机啊，他开口道，“按道理我是没有资格在常委会说话的，不过既然领导们让我来了，我就要给楚天机求一个情。这个同志性格是暴躁一些，不过他对于海州的贡献，大家是看得到的。不管是几次解决安全危机，还是对于招商引资方面，他都是大有功劳的，就说最近吧，佛光山的项目就是因为他才确定下来，大家都知道佛光山的项目金额可是要远超电动车厂……”

　　毕红梅打断道，“我们不否认他的功劳，但是难道因为他有功，那么我们就不能处理他？这个同志还有一个不好，就是喜欢翘尾巴！如果我们这次再轻描淡写，我相信下次他还会惹出更大的祸端！”

　　市委副书记，市长于赞和一直都是看好楚天机的，他终于开口了，“你们说了半天，有一个关键的问题，都没有说到。楚天机为什么要殴打王耀堂？我不说他打人有没有理，我就说他和王家的关系！据我所知，他对于王老有救命之恩，王耀威王耀武都是非常的信任他！王老那么大的年纪，跟他是莫逆之交！那我们从这个角度看，楚天机这种出手纯属他们王家的私事儿，换句话说，如果是王耀威王耀武打了王耀堂，媒体还会这么热衷嘛？”

　　毕红梅道，“于市长，我觉得你这是在偷换概念。楚天机他绝对不是王家人，而且就算他和王家关系密切，也不能成为殴打王耀堂的理由！总之在这个事情上，楚天机必须给人家王耀堂一个交代！”

　　蔡金城道，“不光是给王耀堂一个交代，也是给海州所有的港商外商一个交代，要不然投资环境这么恶劣，还有谁敢来海州投资？这简直是给我们海州摸黑！这是不能容忍的，零容忍！”

　　“给他们什么交代？”军分区司令何田野一般不开口的，今天也开口了，不爽的说道，“我觉得我们有些同志的认识有问题！这件事，人家挨打的港商王耀堂都没有追究，我们有些同志却是要死缠烂打，不能原谅……真的就那么不能原谅嘛？”

　　他虽然平时话很少，可是每次说出来，都是相当给力的。

　　他说完以后，扫视众人，又道，“当然了，我也不是说不处理他，我的建议是扣除他三个月的岗位津贴和奖金，给予他党内警告处理！”

　　“三个月津贴和奖金。”毕红梅冷笑一声，“他给王思颖治个病还拿两千万呢，你觉得他会在乎这个三个月津贴和奖金嘛？”

　　蔡金城也道，“还有，他还不是党员，谈不到党内警告。”

　　何田野道，“党内处分不行，那就行政记过吧。”

　　要知道，行政处分分为警告、记过、记大过、降级、撤职和开除六种。行政记过，那是排名第二轻的一种。

　　于赞和更是说道，“年轻同志，要保护性的处分，行政警告也就可以了。”

　　毕红梅拿起茶杯冷笑道，“那还不如不要处理了。”

　　大家争论很激烈，陈明志却是一直都没有开口。

　　终于在最后，他开口说道，“我觉得红梅部长说的没错，我们有些同志啊，做了一些贡献，就感觉不得了了，就目中无人不可一世了！动辄出手，打打杀杀，他以为这是黑帮嘛？我们党如果没有组织纪律性，那还是一个正常的组织嘛？任何人，就算有再大的贡献，也不能游离于纪律之外！而且红梅部长的另一句话我也很赞同，楚天机这个同志，你这次不狠狠的压一下他，转过头指不定就给你惹来什么惊天动地的事！所以在这件事情上，我的意见有两点，第一，撤销他风情街派出所所长的职务；第二，暂不安排工作，停职待岗！”

　　他这一说，就连毕红梅和蔡金城都相当吃惊，陈明志的处理的力度，是他们都没有想到的！

　　不但把楚天机的职务都撤了，还不给他安排工作，从此以后，他基本就是个闲人！

　　这个处理有多严厉？

　　这么说吧，仅次于开除出公务员队伍了！

　　于赞和尴尬道，“陈书记，他本来就是个闲不住的人，你一下让他停职待岗……这个处理有点重。”

　　陈明志也是被这小子气疯了，用指头点着桌子道，“不这么重，行嘛？不给他一点深刻教训，他根本不长记性！这个事情就不要表决了，雄文，就按我说的办！”


第五百三十四章 外边有架飞机

　　新年有新气象，不过楚天机倒是好，新的一年刚开始没几天，就停职待岗了。

　　消息一传出来，有人欢喜有人骂娘，不过楚天机自己倒是反应比较平静。他出手打王耀堂的时候，就知道这次陈明志不会轻饶他，所以他打人的时候很清楚，也没什么怨尤。

　　“小天，停职也好，要不然辞职算了。无论你的天海投资还是我的金海集团，你随便去哪里，都可以大有作为的。”顾婉蓉一直想要“包养”这小子，劝他干脆辞职算了。

　　“婉蓉啊，我这是暂时的，我也不是很留恋这个公务员的编制，关键我觉得我在哪里摔倒就要从哪里爬起来，我总不能做逃兵吧？”楚天机拿着手机站在家门口，寒风瑟瑟，颇有那么点萧瑟的意味。

　　电话哪有顾婉蓉咯咯笑道，“听你说话满嘴官腔，就知道你还想混体制，我真弄不懂，这当官有什么意思？”

　　楚天机道，“也不是当官有意思，关键是这一次，我如果不干了，那岂不是让王耀堂他们得逞了？我知道海州有很多人在看我的笑话，我就是不能给他们看笑话，我如果辞职，那是正中他们下怀。”

　　顾婉蓉道，“那你有什么打算，还是已经有什么安排了？”

　　楚天机道，“我还真的没什么打算，等着安排吧，我相信他们不可能总让我闲着。”

　　正在说话，住在宿舍区的管小东媳妇跟几个老娘们从前边路上走过去。上次管家被楚天机狠狠教训了一下，他们一家都怀恨在心。

　　现在楚天机停职的消息传出来，他们是最开心的，管小东媳妇用眼睛的余光看着楚天机，大声道，“螃蟹太欢了也会掉爪子，自以为做个鸡毛鸭官就了不起，神马玩意儿？看看看，我就说他站不长吧，小人得志，现在给开除公职了不是？”

　　旁边有一个女人道，“好像是停职吧，不是开除公职。”

　　“七不离八嘛，我看他想要翻身，难了！”管小东的媳妇说到这句，忍不住看着楚天机，狠狠白他一眼。

　　楚天机目光一扫，作势去拿砖头，管小东媳妇顿时吓得脚下一崴差点扭到。

　　“走了走了，跟这种人没道理讲。”她吓得赶紧走了。

　　虽然楚败类的恶名还在，可是不得不说，整个海州机械厂的宿舍区里，都传遍了。

　　“老楚家的小天完蛋了，被停职调查了！”

　　“现在人真是，一当官就要贪，他才当官半年，就被查了！一查恐怕又是个大窟窿！”

　　“谁叫他太嚣张，连外商都敢打，疯狂了！”

　　这些言语在楚兴国和金彩凤耳边不断响起，听得楚兴国很不是滋味，晚上一边喝酒又一边骂道，“老子还以为你有了出息，出人头地，出门都帮你吹嘘一番，可没想到，你根本就是一坨烂泥，扶不上墙！”

　　楚天机坐那看新闻联播，也没理他。

　　不过楚兴国喝了点酒，就话多，又骂道，“本来还以为你跟陈书记的女儿定了，现在好，完了吧？你要我说你什么好，陈书记还在那里，你就动手打港商，你特么的你让我现在在厂里都不好做人！”

　　楚天机被他说的有点烦，回道，“那个班别上了，王耀堂这个败家子加上李青松这个骗子，我看不出有什么前途。”

　　楚兴国顿时又暴跳如雷，啪的一拍桌子道，“你再说我们李老板是骗子！”

　　楚天机道，“信不信，咱们走着瞧。”

　　“你还说你那个德性，还说人家是骗子……”

　　金彩凤见这爷儿两个又吵起来，赶紧说道，“好啦好啦，看个电视都看不安，就听你们在说话。”

　　正说话呢，门口人影一动，一个老头走了进来。

　　老头姓郑，人家都叫他老郑头，上班的时候在工会工作，退休了以后，宿舍区的一些家长里短也都喜欢叫他参与。

　　看他进来，金彩凤连忙起来迎接，“老郑头，你怎么来了。”

　　楚兴国也暂时不跟楚天机吵架了，开口道，“老郑，你可好一阵没过来吹牛了。”

　　“你们都是上班的人，我打扰不合适。”老郑头尴尬笑笑，也没有坐，就站在那说道，“那个……我今天是收水费来的。”

　　“哦，多少钱，那我给你拿。”金彩凤刚想拿钱，突然想到，“不对啊老郑头，我前几天不是刚给过水费了？”

　　老郑头脸色更加尴尬，道，“上次给的不够，还有公摊的部分……”

　　情况是这样，整个机械厂宿舍里边的用自来水，有一个总表。自来水公司就认这个总表说话，虽然楚天机他们家家户户都自己装了分表，可是总表分表之间，就有一个损耗。

　　这个损耗，就由整个宿舍区的所有用户分摊。

　　金彩凤哦了一声，问道，“公摊多少钱？”

　　老郑头道，“三百一十五。”

　　“怎么这么多！我家一个月也用不到这么多！”金彩凤有些吃惊。

　　老郑头脸色尴尬说道，“是这样。前几个月公摊没收你家的，我本来想就算了，可是现在群众有意见，管家媳妇说了很多……”

　　楚兴国听了，气的一拍桌子，道，“老郑头，你这是什么意思，当我们家给不起几百块，该公摊的就要公摊，你这不是平白让人嚼舌头根子。”

　　老郑头无可奈何的笑道，“我这不是想让你们少交点钱嘛，可谁知……”说着，他又看看楚天机。

　　事实上，老郑头管这个还是有点权的。宿舍区里谁家有权有势，他就少收或者不收，之前楚天机当官了，他就没收这个钱。可是现在完蛋了，就有人拿这个说事，他也没办法，只好过来补收。

　　他目光看看楚天机，话里有话，意思说“我是好心，让你家少交点钱，可是你儿子不争气，我也没办法，只好来补收。”

　　楚兴国也恨铁不成钢的看看楚天机，道，“老郑头，你干的这叫什么事儿？”说完又对金彩凤道，“给他给他。”

　　金彩凤给他数了钱，递过去。

　　老郑头不好意思的接过钱，刚想要走，突然就听到屋外传来“哒哒哒”的马达轰鸣，声音越来越大，老郑头脸色一变，连忙出去，楚天机家门外已经是一阵狂风，老头出门看了一眼，又吓得跑了回来，老脸都变色了，“老楚，老楚，外边有架飞机……”


第五百三十五章 换个地方做官

　　海州这种城市只是二线城市，平时直升机很少见，更何况是机械厂这些社会比较底层的平民百姓？

　　早几年，宿舍区谁家乘坐了一下飞机，那也算是新闻了。

　　当然了，现在这种事也不是新鲜事。

　　可是直升机专门来机械厂宿舍接人，这就新鲜了。

　　此刻是晚上七点多，算是傍晚，不过天色基本都黑了。宿舍区家家户户男男女女都披上外衣，跑出来仰头观看。只见夜空中，老楚家那边一只大黑鸟一样的直升机悬停在那里，传来哒哒哒的马达轰鸣，呼啸的气流向着四方席卷。

　　“这是谁家呀？”管小东和媳妇，包括俩不成器的小子也都走了出来。

　　“我看像是老楚家，那边就他一家。”旁边一个老工人说道。

　　“怎么可能，小天不是完蛋了嘛？”管小东媳妇疑问道。

　　旁边老工人道，“你知道人家完蛋了？瘦死的骆驼比马大！”鄙视了管小东媳妇，他又自言自语道，“看来小天果然是出息了。”

　　管小东媳妇还是不依不饶道，“出息个屁，我看这个直升机才不是来老楚家的。”

　　正在他们说话，就看见远远的直升机放下一条软梯，一个高大的人影敏捷地爬了上去，隐约就是楚天机。

　　老工人道，“我就说是吧，小天这些年真的出息了，出门都坐直升机了，不得了。”

　　管小东媳妇冷哼一声走回屋，骂道，“就算是直升机又怎么样，说不定是来抓他的！直接把他送到大牢里！让他永远都出不来！”

　　他们正在说话，直升机已经越升越高，声音越来越远，最后消失在夜色中。

　　直升机飞了，不过大伙儿却并不急着回屋。

　　这个时候就看见老郑头走了过来，管小东连忙上去问道，“老郑头，刚才那是小天？”

　　“谁说不是呢？”老郑头懊恼的要死，如果早点来这一出，他是绝对不会上门要水费的。

　　管小东又问道，“这直升机来接小天去哪，这规格，没见过啊。中纪委抓人，也没听说用直升机的……”

　　他还没说完，满肚子不满的老郑头没好气道，“你懂得多，你就知道中纪委的事了？你怎么知道这飞机是来抓小天的？管小东不是我说你，你上次那顿教训，白挨了！”

　　管小东瞪眼道，“我说老郑头，你怎么说话呢？”

　　老郑头怒道，“我就这样说话了，怎么着？非说人家小天不行了，让我去做难事，人家小天厉害的不得了，我听见他接电话了，是一个大人物要见他，所以才用直升机来接他！我都跟老楚说了，小天回来饶不了你！”

　　管小东还没说话，他俩小子先开口了，“爸，我早就跟你说了，小天人家在道上可不是一般的，咱别跟人家斗了，咱斗不过人家。”

　　“你们俩臭小子。”管小东骂了一句，想想也是，一扭头走回家，骂道，“你这个败家娘们，你是不是又哪里犯贱，你没事招惹老楚家干什么？”

　　屋里顿时传来他媳妇歇斯底里的喊叫声，“管小东！不是你说的姓楚的完蛋了，你现在又来怪我……”

　　其实管小东这种档次，楚天机还真的不想跟他太计较。不过因为直升机这件事，倒是在宿舍区把风头又平息了，再没人拿楚家说事儿了。

　　再说楚天机，上了直升机第一眼就看见荆刚。

　　他最近忙自己的事，也没顾上荆刚，没想到这小子给他来这一出。

　　“我说你小子，胆太大了，没事就把部队直升机开出来散步。”楚天机爬上直升机，对着荆刚一伸手。

　　荆刚一把将他拉进来，笑道，“部队纪律我可不敢违反，今天确确实实是任务，有领导要见你。”

　　“哪个领导？”楚天机钻进机舱，后边荆刚把门关上，楚天机坐在后排的座椅上，只见那里已经坐了一个人。

　　“是我想见你！”坐着的那人微笑一下，道，“好久不见了。”

　　这个人是个方脸，梳着油光水滑的大背头，见人一脸笑，正是在香港见过的国安局路通。

　　楚天机和他握握手，疑道，“你不是负责香港那边的？”

　　路通道，“王家出事儿以后，我就调离了。”

　　“哦，这样。”楚天机心中暗道，王家出了那么大的事儿，路通作为国安局的联系人，恐怕难辞其咎，这才调到内地来了。

　　见楚天机这样，路通笑道，“正常调动。”

　　前边荆刚也走了过来，笑道，“现在是七局副局长了，路局一直是我前进的榜样。”

　　“那恭喜恭喜了。”楚天机点点头，王家出了这种事，路通还能升官，看来这家伙也是个红二代红三代了。而且让楚天机吃惊的是，荆刚竟然也是国安的人。

　　路通道，“我现在管江南片，手下也没什么兵马，就靠你们帮衬着。”

　　荆刚道，“那不当然，你路局下了个命令，我这不是就把直升机给你调出来了。”

　　国安局果然很有特权，如果换个其他局，路通这样的副局长是绝对调不动部队的直升机的。

　　荆刚表示了忠心，路通又把目光看向楚天机。

　　楚天机摆手道，“别看我，第一我不是正式国安的人，第二我现在停职待岗，几乎就没工作了，很快就要成为无业游民了，我帮不上你的，路局。”

　　路通哈哈一笑，“地方上这些人，就是不上道。放心，你投靠我，我安排你工作！”

　　“你们啊，还是算了。”楚天机对国安还是有防备的，就说大唐时候的内卫，想加入容易，可你想退出，除非你死！

　　“你这小子，就是瞻前顾后，不爽快。”路通笑骂一声，又道，“那就还是以往的合作模式，帮我们国安办事，依然是作为编外人员。”

　　“凭什么？”楚天机瞪眼道，“上次帮你们去白威礼那偷东西，莫名其妙就让我帮忙，我白帮一次，难道还有两次三次？”

　　路通哈哈大笑，“放心，这次不是白帮，你如果办好，那绝对就副处级搞定！要不然你在地方上，我不相信谁敢越过三年两岗的红线，提拔你到副处级，而且这个事办好以后，正处也是可以考虑的。”

　　“提副处？”楚天机一听来了精神，本来他工作都快没了，也不想升官了，没想到天上还就掉馅饼了。他又问道，“到底让我干什么？”

　　路通道，“换个地方做官！”


第五百三十六章 东平矿业保安部

　　“换个地方做官？”楚天机楞了一下，他风情街派出所长的职位被卸掉还不到三天，这就接到了新的邀请，他有点被弄蒙了，开口问道，“路局长，你是什么意思？”

　　路通笑道，“我能有什么意思，我看你被陈明志打压，所以关键时刻伸出手来，主动帮你一把，你说我什么意思？”

　　“不是，我不是那个意思。”楚天机有些不好意思，抓抓头笑道，“我还真没看出来我今天要升官，哈哈。”

　　“你那半吊子相术……”荆刚啐了一句，又道，“咱路局就是仗义，小时候在一块玩的时候，我要受人欺负了，他总能帮我找回场子来。”

　　楚天机赶忙道，“那真是谢谢路局了。”

　　路通本来就一脸笑容，现在笑的更是开心，道，“其实也不是纯帮忙，关键你也确实有点本事。刚才荆刚说错了，你可不是半吊子相术，我这工作还就需要你的相术。”

　　楚天机问道，“你不会让我去做什么看相的官吧？”

　　“怎么可能？”路通笑道，“咱大华可是爱好科学，反对封建迷信的，怎么可能有看相的官？”

　　楚天机更加好奇，“到底是什么官？”

　　“等会你就知道了。”

　　直升机在黑夜之中飞行，花了大约半个小时多，前方就出现了一座城市。夜晚之中观看城市，到处都是灯光璀璨，要看哪里是城市的繁华地带，哪里是穷困区域，看灯光就能看出。

　　这个城市分成两部分，靠海的一部分，那边灯光分外的明亮，就好像海边的一颗明珠。而隔着一个山坳，主城区域虽然面积不小，可是其中灯光就逊色多了，可以说是光影暗淡。

　　这个城市，楚天机曾经来过，这就是多山的东平市！

　　“带我来东平干什么，难道是来东平任职？”楚天机回头问道。

　　“没对，靠近了。”路通哈哈一笑，这个关子他不想破开。

　　直升机越过了东平，继续飞行，这次飞行了十分钟不到，前方的地面上，又是一片更大的灯光胜景！

　　只见，辽阔的广场上，有着巨大的音乐喷泉，几盏冲天的探照灯光柱来回摇曳。在远处，层层叠叠的楼房，整齐的排列，家家户户之中都透出灯光，这正是人间烟火，人类的辉煌。

　　“想不到东平还有一个比主城和港区更大的居住区！”楚天机楞了一下，顿时就明白了，“这是东平矿业！”

　　路通这才脸色一正，“就是东平矿业！东平市的支柱产业！你们都知道，东平在早些年，本来只是一个县！现在能成为一个省辖地级市，原因就是东平矿业在这里！”

　　说到这里，他拿出一份资料递给楚天机道，“东平矿业有员工八万九千人，加上他们的家人和在矿区生活学习的亲属，这里居住着超过二十万人！这里俨然就是一个小城市，所以国家才批准东平山区、港区和矿区，三区组市！”

　　说到这里，荆刚补充道，“哦，我听说东平矿业的老总还是东平市的市委常委呢。”

　　“一个企业的老总担任市委常委！”楚天机都感觉到意外。不过想想这也很正常，人家一个东平矿业比你东平市还要大，凭什么不能做市委常委？

　　不过想到这里，楚天机眼前闪过一个女子动人的影子，他开口问道，“东平矿业的女人是不是方竹韵？”

　　“吆荷，想不到你也知道。”路通脸上的笑意闪出不一般的意味，又道，“怪不得我托人给方总一说，方总就答应了，原来你们认识，行啊。”

　　看着路通脸上的贱笑，楚天机连忙解释道，“路局，你这可就冤枉我了。虽然我认识方总，可也只是认识，一个巧遇而已。”

　　荆刚哧道，“你得了吧，我到了海州就知道你是花花公子了，你说我见到的几个漂亮妹纸吧，竟然全部都是小天嫂！你要不要我们活了？”

　　楚天机道，“不是，你不能乱说，至少人家方竹韵，我可是什么都没有。”

　　“谅你也没那个胆。”路通哈哈大笑道，“我劝你在这边做事，你别找死啊！方总虽然是个小寡妇，可是那是老郑家的人！你动了她，别说我，就算是张建陶也保不住你！”

　　“哦哦哦。”楚天机这些年隐约对京城的形势有些了解，老郑家可是和郭老一个级别的红色家族，影响力可不是一般的大。

　　他又开口问道，“东平矿业是厅级企业吧，可我是行政编制，它这是企业……”

　　“这你不用担心。”路通道，“东平矿业本来就是大型国企，其中行政编制的干部多了去了，早些年，里边的基础工人也有一个科员编制呢。”

　　楚天机又道，“可是我听说最近些年，都在推行国企去除行政级别的制度。”

　　“那是地方国企。”路通道，“国企分为地方国企和央企，这种政策，当然地方先行。东平矿业是央企之中比较小的，其他还有部级的央企。这种改革涉及到很多人的利益，你没看见前几天那谁谁谁还从某某董事长一转身就调任了省长？”

　　荆刚赞同道，“有些央企关系到国计民生，国家是不会让其变成一个真正的企业的，国企领导带有行政级别，恐怕会在很长时间内存在。”

　　路通又道，“更何况东平铁矿还有郑老顶着？”

　　这样一说，楚天机才点头，又道，“说了半天，到底是来东平矿业干什么？”

　　“东平矿业，保安部副总经理。”

　　楚天机道，“不是吧，让我一个国家干部来做保安队长？”

　　“哧。”路通鄙视一下，开口说道，“东平矿业是正厅级企业，下属的保安部也是正处级，你做副总经理就是副处级的待遇！你一个小小的正科级，你这是高职低配你知道吧。僧多粥少，低职高配的很多，可是高职低配的你见过几个？再说了，你知道东平矿业有多少保安嘛？五千六百人！一个县级公安局管辖的有编制没编制的警察全加起来也没这么多！你这比县公安局副局长还要大，你说你干不干吧。”


第五百三十七章 风起青霞山

　　看着路通期待的眼神，楚天机犹豫了一下。

　　很显然，国安局可不是什么善茬，不可能说看见楚天机落魄了，就来帮他，没这么多好事儿。

　　国安局肯定也有用得上楚天机的地方！

　　不过话说，国安局这也算是雪中送炭，眼看他楚天机所有职务都没了，人家也有帮忙的意思。

　　楚天机虽然是个败类，可是屎香屁臭他还是清楚的，人家都对他伸出援手了，他如果拒绝，就太不上道了！更何况，他如果留在海州，陈明志多久才能用他，这都是未知之数，还不如早做打算。

　　当下，楚天机也没有矫情，点头道，“我干！谢谢路局了！”

　　路通哈哈笑道，“我知道你就不会让我失望，好好干，协助好方总的工作，方总虽然是个女流之辈，可是赏罚分明，在东平矿业口碑不错。”

　　路通这些说的都是冠冕堂皇的话，楚天机相信国安局让他来做这个副处级的职务，绝对不是来“配合方总”这么简单！

　　他既然已经答应路通，也就不用藏着掖着，又问道，“那你们国安方面，是什么个意思？”

　　这句话就问到机密了，荆刚连忙道，“我去前边帮驾驶员看看路线。”

　　等荆刚走了，路通才又拿出一个文件袋，递给楚天机。

　　接着机舱里暗淡的红光，楚天机看见一份申请报告，中规中矩的黑体字，写着“关于重开青霞山铁矿一号项目的请示报告”，向后边翻，又是一份有些年头的红头文件，“青霞山铁矿项目中止开采决定”。

　　看着这叠报告，楚天机不明白什么情况，笑道，“这些都是中央矿业部的文件，我一个正科级的干部哪里看得懂。”

　　“我本来就没指望你看懂。”路通鄙视一句，把文件夹收回来。

　　楚天机愕然道，“那你还给我看？”

　　“007这些特工片里，不是都这样？”

　　面对路路通的振振有词，楚败类也被他打败了，点头道，“好吧，那我看完了，你请讲吧。”

　　路通这才脸色一正开始说道，“之前在海州镇海大厦，是你发现了瀛国一些敌对势力，妄图破坏我大华龙脉的阴谋，而且你还和张建陶局长提了五龙汇聚向海洋的风水大格局，张局长对你的看法很重视，回去以后，就对我们总局局长进行了汇报，总局局长又汇报了中央某领导同志……”

　　楚天机没想到，这个事还真的汇报上去了。

　　他吃惊道，“不是中央提倡科学，反对这些封建迷信嘛？”

　　路通道，“是反对封建迷信，可是有些东西，它不是封建迷信，它是传统文化，我们以前有的时候把封建迷信和传统文化混淆了，总之在这件事情上，上层的几位领导已经达成了共识，不管这五条龙是真有还是假有，可是既然境外敌对组织来破坏来了，我们就不能让他们得逞！一定要粉碎他们的阴谋，让他们失望而归！”

　　楚天机点点头，“领导就是领导，搁置风水的争议，只谈敌对问题，只要是敌人要做的，就是我们反对的。”

　　路通道，“其实这段时间我也没有闲着，我们已经请了数个国内知名的国学专家，对大华东南这部分的风水进行了观测……”

　　楚天机一听大怒，“那你去请专家做这个东平矿业的保安经理吧！”

　　“你别急啊。”路通道，“那些老同志，当然相信老专家，可是老专家看不出来的事情，你能看出来，这才显得你高明不是？老同学思想有些保守，对年轻人不太信任是难免的。”

　　楚天机消消火，道，“你继续说。”

　　路通道，“老专家们研究了几个月，终于找到你说的五条龙脉，正是五龙汇聚向海洋的格局……”

　　“五龙汇聚个屁。”楚天机开口骂道，“这些专家都是吃干饭的，我说五龙就五龙，当时我就是随口一说，后来我感觉，按照这边的情况，七龙八龙九龙都是可能的！”

　　“什么！七龙八龙九龙！”楚天机的话把路通都震惊了。

　　楚天机道，“香港为什么这百年内发展起来，就是它有一个九龙。那个地方为什么叫九龙，那是九龙汇聚的中央，我注意看过，那是古人就看出那里有九条龙脉汇聚，只是九龙无目，浑浑噩噩，到了近代外国势力的一声炮响，这才震醒九龙。不过这还没有到它完全发展的时期，而是到了五十年前，那里开始有了各种高度错落的大型建筑，这就是巨龙插眼，龙眼开，天下笑，这才有了经济繁荣歌舞升平！”

　　“原来如此。”凭着楚天机这段话，路通就对他由衷佩服，那些专家什么谁能说出这样一通理论，行家一出手，就知道有没有！

　　楚天机又道，“香港的繁荣，是九龙盘珠之相。再来看我大华沿海这一代，繁华的区域覆盖一市四省，显然这里的龙脉更多，更复杂！龙脉也有活龙死龙，恶龙善龙之分，有些我都不能确定，他们懂个屁！”

　　虽然楚天机出言不逊，可是路通没有生气，因此楚天机说的有理！

　　他嘿嘿一笑道，“不管那些专家是不是懂个屁，可是有一条龙脉，却是绝对可以证实的！”

　　楚天机看看他手中的文件，问道，“青霞山？瀛国人又想出手了？要我说，瀛国人虽然很让人痛恨，可是风水确实看得比我们有些专家要准的多！”

　　路通点头道，“不错，就是青霞山。”

　　他继续开口介绍道，“青霞山是上世纪五十年代探明有铁矿存在的，那个时候正是国家需要大炼钢铁的特殊时期，虽然很多专家指出青霞山开采出来的铁矿石铁含量只有百分之十八的贫铁矿，不过因为那个年代需要，还是进行了开采。”

　　“可以想象，这种开采是非常得不偿失的，花费了巨大的人力物力，能提炼出来的铁数量很少，质量也不高。当然了，因为当时国外对我们进行封锁，这些质量不高的铁矿也起了一定作用。陆陆续续开采了十年，国内外的环境发生了一些改变，几个老牌资本主义国家的态度有了分化，我们也能进口到质优价廉的精铁矿石，所以一纸红头文件，青霞山项目就中止了。”

　　“哦。”楚天机点头道，“那东平矿业这些年采的是什么矿？”


第五百三十八章 狼子野心断龙首

　　“虽然青霞山的贫铁矿，不过在我们国家老一代探矿工作者的坚持和努力下，在东平这一片矿区，又找到一片储量不小的铁铜共生矿，后来还找到一块镍矿，储量还比较丰富，因此东平矿业这些年主要开采的是这部分金属矿产，同时他们也进行着全球铁矿石的转手交易。”

　　路通说完又道，“只是最近一段时间，在一些人的提议下，重新开采青霞山的计划，就再次提上了议事日程。”

　　楚天机眉头皱道，“含量十八的铁矿石，开采了有意义嘛？”

　　路通道，“开采出来可以选矿，总有一部分含量高的，而且现在技术先进了，虽然还是很亏，可是多少也能提炼出来一些。”

　　楚天机道，“那你们就怀疑这件事是有人想要接着开铁矿，破坏青霞山的风水？”

　　“不是怀疑，应该是肯定的了。”路通道，“这次重新开采的计划，是瀛国太阳株式会社提出合作开采，他们提供技术，同时世界三大矿业巨头之一的澳洲必脱矿业也愿意提供一部分开采资金，据说有矿业方面的专家提供报告，怀疑在青霞山表层的贫铁矿下，会有大量的含量达到七十的磁铁矿存在。”

　　说完，路通又补充道，“太阳株式会社，就是昭和会最主要的组成企业之一。”

　　楚天机点头道，“这样说来，瀛国人狼子野心昭然若揭。他们就是要利用开采铁矿为借口，然后将这一条龙脉给弄断！他们亏一点小钱，断了我们大华的一条龙脉，这生意对他们来说，太划算了！”

　　“谁说不是。”路通道，“可是我们国内却有一部分人，包括一些专家和领导，他们就看不到这一点，到处呼吁重新开采青霞山铁矿，真是不知道他们怎么想的。”

　　楚天机道，“听了你这些话，我大概明白我的任务了，只是，我还要亲眼见一下青霞山的地形地貌，才能确定是不是真的是一条龙脉，是多大规模的龙脉。”

　　路通道，“所以今天把直升机给你调来，就是带你来看风水来了。”

　　正在说话之中，荆刚在前边喊了一声，“路局，青霞山到了。”

　　楚天机往下一看，下边一片黑乎乎，摇头道，“这怎么看，漆黑一片，做直升机看风水是个好主意，可是也得在白天吧。”

　　路通哈哈一笑，看看手表道，“再等十分钟。”

　　楚天机也不知道他卖什么关子，又等了十分钟，就发现下边山中响起噼噼啪啪的鞭炮声。然后整个山头上，到处都亮起星星点点的火光，这些火光开始散落，不过很快就汇集起来，形成一条火光之龙，绵延数里。

　　这条火光之龙，一会盘旋在山麓，一会从山顶延伸到山脚，景象壮观，震撼人心。

　　冬天的黑夜之中，看着这暖暖的火光，仿佛不但照亮了山路，也照暖了人心。

　　“多壮观的火把龙，多纯朴的人民。”路通收起笑容，下边的火光映在他的眼中，“这是青霞山这边的风俗，腊八这天都要玩火把龙，家家户户都拿出准备好的火把，连成一条火把龙。寓意大华五千年，薪火相传！世世代代，要有巨龙腾飞！”

　　楚天机虽然没有下去，可是能够感觉到下边那些当地庄户汉子们的快乐，他点头道，“星星之火可以燎原，这句话果然是没错的。只要能点燃千千万万老百姓心中的火把，就能成为一条巨龙！”

　　荆刚叹道，“大华文明几千年，可是每隔一些年，总会出上一批的汉奸败类贪官，想要让巨龙落地，沉睡不醒！”

　　路通看看楚天机道，“可也总会有那么一批仁人志士，每次都在危难之中一声呼吼，力挽狂澜，成为我们民族永远的崇拜。”

　　楚天机笑道，“路局，你这高帽子可太重了，楚某人承受不起。”

　　三人都哈哈大笑，路通笑道，“我又没说你，你就不要对号入座了，我可是对你很有了解，酒色财气，你一个不缺。”

　　荆刚道，“是啊，韦小宝都不如他，韦小宝只有七个，他绝对不止。”

　　楚天机道，“你懂个屁，我哪有七个，我一半都没有！”

　　虽说青霞山上有火把龙，可是倒也没有能将整个青霞山照亮，因此直升机就停在山顶一个别墅附近。据说这是当初蒋某人的行宫之一，现在成为旅游景点里的一个小宾馆。

　　楚天机他们也没回去，走到火把龙之中，近距离的感受了一下村民们的热情。晚上，就在青霞山宾馆住了一夜，第二天天亮，这才上了直升机又观看一圈。

　　看完以后，楚天机已经可以确定，这青霞山绝对是一条龙脉，而且是龙颈和龙背的结合处，换句话说，就是龙之七寸！

　　蛇有七寸，龙也是有七寸！

　　“太阳株式会社才没有好心帮大华开采铁矿石，他们的最大目的，就是挖断青霞山！横切龙之七寸，将这条巨龙之脉，直接斩首！”楚天机看完以后，郑重的下了结论。

　　路通听完点头道，“我就知道是这样！”

　　荆刚道，“狼子野心，其心可诛！瀛国人做事，无所不用其极，真是可怕可恨！”

　　路通道，“非我族类，其心必异。这些瀛国人虽然可恨，可是他们毕竟是站在自己的立场，我觉得最可恨的，却是我们大华族中的一些人，他们身居高位，娇淫奢靡也就罢了，竟然还要和这些敌人勾结在一起，祸害国家，祸害人民！真是恨他们不死！”

　　就在直升机哒哒飞过的山路上，绿荫如云，一排黑色发亮的小轿车正在快速的驶过。车队前后都有警车开道，在最中央的一辆奔驰防弹车上，坐着一个老者，他撩开车玻璃后边的白色窗帘，看看外边，感叹道，“果然是玩在海州，葬在东平，如果能埋葬在这里，和青山为伴，整日听着小鸟鸣叫，小溪潺潺，这也是一件乐事，虽死犹生啊。谢书记，你觉得呢？”

　　旁边被称作谢书记的中年男子穿着考究，戴着金丝边的眼镜，诚惶诚恐道，“郑老，您年轻的很，您还早着呢。”

　　郑老哈哈大笑，摸着自己油光水滑的白发道，“岁月不饶人，真的老了，还记得当年我在这里打游击，村里人请我吃了一碗小米粥，那可真是香啊……”


第五百三十九章 挂职矿务局

　　“刚才东平矿业那边给我打电话要人啊，陈书记。”市委组织部长蔡金城接完电话以后，第一时间就来到了陈明志的办公室。

　　“要人？”陈明志眉头一皱，一般情况下，这种事蔡金城都是打电话过来，亲自跑到自己的办公室，这让陈明志感觉到事情有些隆重。

　　他停下手中的事，拿起茶杯笑道，“怎么，我们市里有什么专业的矿业人才嘛？”

　　蔡金城坐在他办公桌对面的沙发上，笑道，“陈书记，你想都想不到，东平矿业找我们要楚天机，去那边担任保安部副经理。”说完又加了一句，“副处级！”

　　“哦。”陈明志没表态，企业的级别比地方上要低半层，楚天机正科级去企业干副处的职，这倒也没有，只是陈明志感觉有些意外。这才停了那小子的职三四天，怎么东平矿业就对他伸出了橄榄枝？

　　这小子跟东平矿业怎么联系上的，他眼前突然闪过一个婉约的女人身影。

　　“楚天机本人什么态度？”陈明志开口又问道。

　　蔡金城道，“东平那边都找我来办调动了，还能有什么态度？”

　　“这样。”陈明志眉头又是一皱，心里有点不爽。心说，我这边才把你给停职了，你倒是好，跟我对着干了，背地里就联系上东平矿业了。我又没有说以后不给你安排职务，你这样一搞，我脸上很难看啊！

　　陈明志虽然很有城府，可是蔡金城心里清楚书记的想法，他连忙道，“没想到啊，这小子路子挺野，我们海州市庙太小了。”

　　这厮心里是巴不得惹事精早滚早好，不过此刻不刁难一下，又觉得心里不爽。他又道，“陈书记，我们这边处理决定刚下来，他就调职高升，这……市里实在不好看，传出去社会舆论也不好，我觉得这件事还是要三思而行，至少也得给他拖一段时间。”

　　陈明志也是这种想法，你楚天机想要走，你也过一段时间，你这个时候调走，还高升了，这不是明摆着打海州市领导的脸？不是打我陈明志的脸？这太难看了！

　　“就按你的意见办。”陈明志点点头，放下茶杯，又拿起笔。

　　“好。”蔡金城酒桶一样的身体站起来，就向外走，心中暗道，姓楚的，你不是厉害嘛？才停职就找到了下家，我们这边死活不放，我看你怎么办？

　　不过他刚走到办公室，就又接到了陈明志的电话，“金城呐，那个小楚的事，就给他办了吧。”

　　“啊？”蔡金城从来没见过陈明志的态度转瞬之间就有了那么大的转折。

　　他还在发愣，就听陈明志道，“小楚这个同志不错，可是强行留住他的人，留不住他的心。既然东平那边看好他，那就让他去那边发挥作用吧！还有啊，他的组织关系可能是调到东平矿务局那边，你配合一下。”

　　“东平矿务局？”蔡金城又是一愣，刚才他接到的电话，是东平矿业那边的，并没有提到东平矿务局。转瞬，他就明白了，一定是自己回来的路上，陈明志又接到了别人的电话。

　　他想的没错，就在刚才，陈明志接到了省委孟书记的电话！

　　要说孟富春几天前就看到报纸头版头条上报道楚天机怒扇投资商的照片，当时他就苦笑了，“这小子还真是个惹事精。”

　　孟富春的秘书叫黄海川，他当时就上心了，要知道，一个能被省委书记记住的正科级，这绝对不是一般人！

　　秘书都是玲珑八面的，黄海川就抽空问了一下楚天机的事，一问才知道，楚天机被处分了，停职待岗。黄海川知道就知道，也没想要干什么。可是后来事情，却又有了一个转机。

　　要知道孟富春就要退了，到了他这个层次，临退之前，一般都会把自己的秘书给安排好了。毕竟人家一直跟着自己辛辛苦苦，等到下一任上来，别人也不会用，难道就让他做冷板凳？

　　所以黄海川已经定好了去东平那边担任副市长，过了年就过去，他在孟富春身边就是站好最后一班岗了。

　　黄海川难免要多打听一下东平那边的情况，他也是偶然听说，楚天机要过去东平矿业。这下他就有些吃惊了起来，心说这个小楚能量不小啊，这边才被处理，那边就高升！

　　这个世界雪中送炭的人不多，可是锦上添花的人很多。

　　未来的黄市长心里就有想法了，他在东平是两眼一抹黑，也需要自己的人马，这个楚天机有路子，而且又是个莽汉……这下楚某人就成为黄海川第一个想要发展的班底。

　　事情在弯弯绕的巧合之下，就有了进一步的转机。

　　这天早上，黄海川就很“不经意”的提起了楚天机停职待岗的事情。孟富春听了也没说话，黄海川也不好再说，心说姓楚的，不是我不帮你，是孟书记没把你当回事儿。

　　可谁知等到空闲下来，他坐在沙发上，才问道，“小黄啊，省纪委朱静那边监察室不是要人嘛，你去问问要不要小楚？这个同志我觉得很适合干纪检监察工作。”

　　黄海川听孟富春主动提起，心里当然就是一喜。不过他也是很嫉妒，一个小小的正科级干部，省委书记主动帮你安排工作，前所未见，太给你面子了！

　　孟富春不可能直接去帮楚天机安排工作，所以就让黄海川出面找朱静。

　　不过黄海川却是笑道，“老板，你这话可是说迟了，东平矿业已经确定下来，要让他去担任保安部副经理，他一个正科刚被处理就去担任副处……”

　　“东平？”孟富春做了一辈子官，第一时间就猜到了黄海川的心思，立即就明白黄海川今天为什么要提楚天机的事情。他的脸一下就阴沉了下来，目光看向黄海川，仿佛要把他的全身都看穿。

　　本来还在笑的黄海川脸色也一下就白了，他的那点小九九，孟富春看得清清楚楚。

　　“孟书记，不是，我不是要去东平了嘛，我就打听了一下，这才碰巧听说了楚天机的消息……”

　　看着黄海川不断的解释，孟富春并不是怪他其他的，而是不爽这小子说话居然跟自己玩兜圈子。要说起来，哪个去当官，不想要自己的班底？就算是他孟富春去哪当官，也想要自己自己人帮衬着。

　　“虽然我要退了，可是我还没有糊涂，你有话可以直说。小黄，今天我最后一次批评你，你即将走上领导岗位，小聪明还是少一点好！”

　　孟富春虽然批评了黄海川，可还是愿意提携一下自己官宦生涯的最后一任秘书，开口道，“你去打一个电话给东平谢国帅，让小楚在矿务局挂一个职，便于开展工作。”


第五百四十章 意外的饭局

　　东平那边的电话就让黄海川自己去打了，他即将去东平开展工作，和谢国帅打交道是必须的。不过孟富春还是又给陈明志打去了一个电话，他开口就道，“听说你们海州市在招商引资的过程中发生了一些问题。”

　　孟富春是有一定布满的，这种事闹得报纸上到处都是，说得上满城风雨，海州这边竟然没有一个人来向他主动汇报。

　　所以他这句话说完，又加了一句，“你们海州市市委市政府很会捂盖子啊。”

　　陈明志连忙道，“孟书记，您听我说。我们在引进电动车项目的时候，确实发生了一点误会，不过这个事情并没有影响大局。我和我们的几位常委都对港商表达了歉意，严肃处理了相关责任人……”

　　他还没说完，孟富春就打断道，“相关责任人是什么人？是怎么处理的？”

　　陈明志愣了一下，没想到孟富春问这么详细，而且口气并不太客气。不过他还是实事求是道，“根据我们几位常委研究一致，决定对事情的责任人楚天机处于停职待岗的行政处分，让他在家里停职反省，在他认识到自己的严重错误以前，不安排他的工作……”

　　孟富春再次打断了他，冷笑道，“不错，需要用人家的时候，就把他捧上天，用完了以后，就一撸到底，你们都是很有原则的同志啊！”

　　陈明志心说完了，这是孟书记对我极度不满啊。他能够想象，在上次江城五院的事件中，孟富春对楚天机的印象那是相当的好，只是陈明志没有想到，孟富春竟然为了楚天机对自己这样嘲讽的口气。

　　他赶紧回道，“孟书记，其实在这个事情上，我有很大责任。我也在现场，我没有主动维护好现场的局势，其实我也想向组织请求处理。”

　　孟富春道，“好家伙，都主动要求处理自己，难道我也要把你一撸到底嘛？处理了你们，海州的工作谁来做？再说了你有没有想过，就算你当时主动维护现场的局势，你真的能够阻止事情的发生嘛？”

　　“这……”陈明志从来没有考虑过这个方面的问题，孟富春这一说，他脑子之中灵光一闪。

　　不过他还没有找到原因所在。

　　孟富春却是又点了他一句，“小楚是一个眼睛里揉不得沙子的同志，有些人就是利用他的性格，而你们呢，看不透问题的本质，就知道处理处理！”

　　陈明志瞬间就明白了。那天王耀堂是故意的，他故意激怒楚天机，故意让楚天机出手。就算是楚天机一忍再忍，王耀堂一定也要用最恶毒的言语，来激楚天机出手。而他陈明志无形之中，成为了王耀堂手里的枪！

　　“如果这样的话，这个人心思，好阴险。”陈明志暗道了一句，又开口道，“孟书记，我知道了，我马上就召开常委会，重新讨论对楚天机同志的处理决定。”

　　“朝令夕改，错上加错！”孟富春冷哼一声，又道，“我即将退下去，你们的事情我也不想多管，不过我要提醒你们的是！随着国门的打开，前来投资的外商港商越来越多，可是不得不承认，这些人良莠不齐！我们不能光是从内部找问题，我们的同志要学会用更聪明更理智更有技术含量的办法来解决这些新问题，要不然，你不是跟小楚一样意气用事了嘛？”

　　孟富春说完，放下电话。

　　陈明志犹豫了一下，又给黄海川打去电话。他和这位省委第一秘，关系还是不错的。

　　黄海川刚好给东平打完电话，接到陈明志电话，他说道，“楚天机的事情已经谈妥了，挂职东平市矿业局办公室副主任，兼任东平矿业保安部副经理。”说完他又低声说了一句，“矿业局这边，是我跟老板提了一下，老板同意的。”

　　这些话，黄海川不能不说一下，要不然他帮了楚天机，岂不是当事人都不知道？当然了，这也显示了黄海川的小聪明，如果是一个大气的人，这种话肯定不会告诉陈明志，日后有机会再让楚天机知道，这样才是做人之道。

　　陈明志很清楚，黄海川这是想要拉楚天机做他的班底了。本来楚天机应该算是他陈明志的班底，可是现在成了别人拉拢的对象，这让陈明志心中有些酸楚。

　　不过陈明志心里也有话，“惹事精”这家伙虽然有点真本事，可是也不好伺候，希望你养花别给花扎到手。

　　说到这里，陈明志就没话说了，孟富春亲自关心的楚天机去东平，那就只有老老实实办调动了。

　　他又和黄海川寒暄了几句，放下电话，这才把秘书尹绍杰给叫进来，“给笑笑打个电话，让小楚星期天去家里吃饭。”

　　不管楚天机是不是要走了，陈明志于情于理都要请楚天机吃个饭，说起来，他陈明志为官这一年多，没帮楚天机解决什么，反而是楚天机帮他解决了不少问题。

　　楚天机接到这个电话的时候，正在风情街派出所。

　　他在这里做所长也做了有三个月，其中最大的实事，就是解决了所里这年底奖金的问题，眼看这海州卷烟厂的资金还没到位，他都停职了。

　　“没事没事，如果需要的话，我会给常总打个电话。”其实楚天机这说的纯属客气话，他都不在这干了，也没理由帮他们要这个钱。

　　张立志又道，“谢谢楚所了。”

　　他又张罗着请楚天机吃饭，不过楚天机还真没时间。听说他被撸，请他吃饭的没几个，现在听说他要去东平，请他吃饭的一下多了起来。

　　可是让他想不到的是，第一个请他吃饭的，竟然是大魔王的老板唐志豪。

　　“楚处，听说你要高升了。想想之前咱兄弟对您老确实多有得罪，所以今晚您一定得来，我们这是给您端茶敬酒，向您谢罪！”

　　楚天机就有些意外，开口道，“唐老板，我还以为你要放鞭炮送瘟神呢。”

　　唐志豪哈哈笑道，“大家都是年轻人，又不是生死大仇，何必呢？晚上常晓宽也来，您把荆团长也请来，咱们想要当面谢个罪，您可千万别拒绝，否则我和常晓宽一定跟到东平去谢罪。”

　　楚天机见他说的坚决，点头道，“好，我去！”


第五百四十一章 不打不相识

　　唐志豪这句话，楚天机心里明白的很，经过这段时间，唐志豪他们已经完全探明了荆刚的底细。知道了荆刚的背景，这些家伙当然要重新审视这个问题，刚好利用这个机会，来建立一个良好的关系，要说这唐志豪还真是会做人。

　　与此同时，在海州卷烟厂常畅厂长的家里，常晓宽正要出门，“爸妈，今天唐志豪约了楚天机在福满楼，还有荆刚。”

　　“楚天机？”常晓宽老娘走了出来，这个名字从某一天开始，她就绝对不会忘记。她皱眉问道，“楚天机不是已经被停职待岗了嘛？唐胖子这个时候请他吃饭干什么？要我恨不得买两串鞭炮去放！”

　　常晓宽道，“妈，停职待岗是过去式了。已经定下来，楚天机挂职东平矿业局，担任东平矿业集团的保安部副经理，副处级。”

　　他老妈听了目瞪口呆，道，“这帮子领导都怎么想的？这个楚天机就是一套流氓作风，这种人就应该撸到底！怎么转眼还升官了，真是笑话！”

　　常畅从房间走了出来，他也是第一次听说这个，开口问道，“小楚去东平工作了？”

　　常晓宽道，“唐胖子得到的消息，应该是没错的。”

　　“早就听说了，小楚不光是陈明志这一张牌，他在省里有人，现在看来，果然是这样。”常畅说完，拍拍儿子道，“去吧，唐胖子是个人物，跟着他没亏吃。”

　　“我知道了。”常晓宽点点头。

　　经过上次的事情，常晓宽已经清楚的知道，这个世界上有很多他得罪不起的人，楚天机和荆刚就是这种人。他也不生气了，不恨楚天机了，他知道，凭着他永远都没办法跟人家斗！

　　不过，常畅他老婆还是很不满，开口道，“你们这爷俩，就忙着跟姓楚的拉关系！别忘了我弟弟还在被调查！”

　　旅游局刘海涛最近也是焦头烂额，他得罪了楚天机。楚天机一个举报电话，把省纪委工作组弄到旅游局去了。刘海涛相信自己在账目上不会有问题，可是楚天机太绝了，直接说他作风问题，还把老钱的老婆拖出来当证人。

　　好在老钱的老婆是个明白人，死活不承认说过这种话，而那个被刘海涛玩弄的女导游也矢口否认，现在事情好歹才压下来。

　　听老婆这一说，常畅道，“你给海涛打一个电话，把事情告诉他，怎么办让他自己看着办。”

　　傍晚的福满楼，门前停满了车，楚天机有一阵子没来这里吃饭了。

　　唐志豪确实很会做人，看见楚天机和荆刚下车，他连忙就从灯火辉煌的大厅里走出来，笑道，“欢迎欢迎，热烈欢迎！欢迎楚处长百忙之中，莅临指导。”

　　“这胖子。”楚天机也不由得笑了，这胖子会做人，咱也没不要憋着了，多个朋友多条路。

　　唐胖子穿着一身唐装，这让他看上去比较成熟。荆刚也笑道，“今天不装许文强了？”

　　唐志豪笑道，“在楚处长的关心下，我现在已经改过自新，告别许文强，向杜月笙发展。”

　　楚天机道，“反正就不是好人。”

　　众人都哈哈大笑，这个时候秦海洋也迎了上来，点头哈腰道，“小天哥。”

　　唐志豪知道秦海洋跟楚天机关系不一般，所以把他也请来了。

　　让楚天机没想到的是，今天饭局除了唐志豪常晓宽秦海洋，还有一位外地客人，崔海滨！

　　唐志豪介绍道，“东平海滨汽贸崔总……”

　　他还没说完，这个白白净净的年轻人就伸手笑道，“楚处长好久不见，上次金莎夜总会还多亏了楚处长网开一面。”

　　楚天机和崔海滨也算是老相识了，首先黑疤和他是道上的朋友，李建国跟他也认识，然后福源地产的老板李宝跟崔海滨也关系不错。看得出，这是一个东平道上举足轻重的人物，至少来说，关系网织的不错。

　　楚天机笑道，“谈不上网开一面，你们本来去金莎就只是谈事。来，我给你介绍下，这是荆刚，夏东军区某部陆航团团长。”

　　崔海滨吃惊道，“陆航团是搞直升机的吧，你们是普通直升机还是武装直升机？”

　　荆刚笑道，“都有。”

　　一行人坐下，到算是其乐融融，等各种菜上来，唐志豪举杯道，“今天我们主要是欢送楚处长去东平上任，同时，也有另一个目的。之前我和晓宽对荆团长有些冒犯，我一直感觉到欠荆团长一个正式的道歉，感谢楚处长给了我们这个机会……”

　　楚天机见他们一口一个楚处长，连忙道，“你们就别捧杀我了，我就是个正科级，你们乱喊，搞得别人误会就不好了。”

　　唐志豪笑道，“放心吧，哥几个有数。”

　　当下，常晓宽也站起来，和唐志豪一起给荆刚敬酒。他们站着，还非让荆刚坐着，说这样才显得有诚意。

　　大家都是年轻人，唐志豪把姿态放这么低，那荆刚也就没什么可说了，跟他们关系也就融洽了。

　　他们在那边闹，楚天机就跟身边的崔海滨随便聊了两句。

　　崔海滨道，“楚哥，到了东平打我电话，那边山路多，你那奔驰车不方便，到时候我给你弄辆车。”

　　崔海滨做的汽车生意，还是走私汽车，弄辆车开开基本不费事儿。不过楚天机没想沾他的光，他说道，“矿里应该会安排车吧。”

　　楚天机心说，这么大的企业，我又是副处级的职位，理应配车才对。

　　“安排应该会安排，不过。”崔海滨说话犹犹豫豫。

　　楚天机也想了解一下矿区的情况，开口问道，“海滨，你是那边本地人，土生土长的，给我说说东平矿业整体情况吧。”

　　“东平矿业啊。”崔海滨尴尬笑笑，道，“楚哥，你要听实话要听假话？”

　　楚天机道，“当然是实话，你实话实说，我不会怪你。虽然咱们见面的次数不多，可是我知道你是个可以交的朋友。”

　　崔海滨点点头，说道，“楚科，这么跟你说吧。你要是想升官呢，最好就别去东平了；你要是想发财呢，就把矿业局这边抓好了；至于东平矿业集团那边，哼哼……”

　　崔海滨啥也没说，冷笑了两声。


第五百四十二章 当我给小楚送行了

　　很显然，崔海滨并不看好东平矿业保安部副经理的职务，甚至不看好东平矿业的任何职务！

　　喝了一口酒，他又开口说道，“以前东平矿业是多好的企业，我爸那时候可羡慕了！谁家姑娘嫁到矿区，那就是吃喝不愁！现在呢，你知道多少矿区的女孩出来在港区做那种事儿？”

　　唐志豪此刻跟荆刚道完歉，也坐下，道，“国有大企业，除了那些垄断行业，最后的结果就是这样！就好像我们市的机械厂，以前多好的厂子，还是军工厂，现在不也是完蛋了？体制僵硬，人浮于事，国外有个加拿大，我们有个大家拿，再大的厂子最后就是败光。”

　　他和楚天机并不是那么熟悉，所以就把海州机械厂拿出来做典型。

　　秦海洋生怕楚天机不爽，连忙道，“楚哥就住机械厂宿舍，他比谁都清楚机械厂的事儿。”

　　唐志豪心说不好，我说到机械厂，会不会又触了这厮的霉头？

　　楚天机对机械厂没啥感情，摆手道，“没事儿，机械厂就是一个烂摊子，现在合资搞了一个电动车厂，你们看着，最后还是个烂摊子。胖子说的没错，结果就是体制问题，大家都不上心，赚了自己也捞不到，赔了跟我没关系，人人都这样想，最后就是一代不如一代。”

　　崔海滨接口道，“楚哥你明白这一点就好。如果楚哥你去做董事长一把手，这我支持你。可是你去做个中层干部，上不能翻天，下不能换地，最后结果，就是两个字，荒废！”

　　看着他们几个人高谈阔论，常晓宽也插不上嘴。现在越来越觉得，这个楚天机真的是有本事的人。

　　唐志豪虽然胖，可是很有脑子。

　　他清楚的知道，光是凭着老爹生活是不行的！不谈老爹说不定哪天倒台，至少说老爹老了，快退休了。他必须依靠自己的力量，让自己强大，脱离老爹的庇护，真正的飞翔。说实话，常晓宽得罪了楚天机，楚天机带着荆刚去他的大魔王闹事，这些对唐志豪来说，他认为这是机遇，机缘！

　　不打不相识，这种事有！

　　他随便一打听，就能听到很多关于楚天机的传说，这个人的能量是相当巨大的！破坏力也是惊人的！当他听说这个家伙几乎是亲手把副省长许邵阳送进监狱，他已经震惊了，他下定决心攀上这颗大树。

　　父亲老了，早晚要被时代所抛弃。陈明志，楚天机，荆刚这些才是主宰时代的人物，所以唐志豪要强大，他就必须融入到这些人的身边。

　　常晓宽没有这么多脑子，他只是感觉到楚天机厉害，得罪不起。同时感觉到跟着唐胖子，准没错，所以他心甘情愿的道歉，做这些人的小二子。

　　他正有点插不上嘴，手机响了起来，他接通电话，疑问道，“舅舅？”

　　刘海涛问道，“你跟小楚一起吃饭呢？在哪个房间啊？哦哦哦，知道了。”

　　刘海涛并没有跟侄子多说，其实他就在一层楼的另一个房间吃饭，和他一起吃饭的，还有公安局局长李雄文。

　　李雄文今天挺意外，他和刘海涛就是泛泛之交，今天快下班刘海涛跑来，非要请他吃饭。大家都是一个级别的干部，李雄文刚好今天确实没事，于是就跟着来了。

　　在场的有旅游局的其他几个人，其中一个，就是刘海涛的姘头。其实也不怪老钱的老婆说他，刘海涛自己也不检点，去哪都带着这个女人，同一层次的干部大多都知道这件事儿。

　　随便喝了几杯，就听刘海涛说了，“李局，我听说你们局的小楚就要调去东平工作了啊。”

　　李雄文今天下午才知道这件事，还没顾得上和楚天机联系，点头道，“是有这么个事儿，不过其中情况我不是太清楚。”

　　刘海涛道，“小楚那天去我们局，说了海州旅游宣传片的事儿，我跟他发生了一点误会……”刘海涛说的很慢，一句句的斟酌。说实话，他现在有点骑虎难下，他有心恢复当初的安排，把宣传片交给吴晶导演，让邓慧琳出演。

　　可关键是，现在市委宣传部毕红梅那边卡住了，说不行。

　　所以他很头疼，继续小声说道，“小楚对我有些误会啊，李局你看，你是他的老领导，他还是比较尊敬你的……”

　　李雄文隐隐明白，刘海涛这是想要和楚天机缓和关系。不过李雄文又想，楚天机都要走了，你还这么怕他，至于吗？

　　李雄文有点好笑，“小楚啊，就连我说话，他也不一定听啊。”

　　刘海涛道，“李局，你就不要开玩笑了，我们都知道，他是你带起来的兵，最听你的话。”

　　李雄文道，“他都要去东平了……”

　　刘海涛心说，这小子能量太大了，这边刚撸下来，那么就有更好的职位请他。虽然他离开东平，可是保不准他哪天又回来，不如趁着这个机会，缓和一下。

　　他笑笑道，“刚才接到我侄子电话，说跟小楚在隔壁喝酒呢，真是巧了，你说要不要请他过来一下。”

　　“啊，他也在？”李雄文顿时就明白了，什么巧了，明明就是你答应好的，你今天请我吃饭不就是为了这个？

　　不过李雄文心里也不爽，心说你早点告诉我不行吗，你把我也算计上了？另一个，你自己想要跟楚天机缓和关系，你就要拿点诚意出来，你自己不上门，还要让我把楚天机叫过来？你摆什么臭架子？

　　李雄文坐那不动，拿起酒杯道，“从工作关系上讲，我已经不是他的领导了，我让他过来，怕是说不通吧。”

　　“那就李局长带个队，我们一起过去看看。”刘海涛嘿嘿一笑说道。其实他也知道主动过去敬酒，可是他是市局局长，主动给楚天机这个正科级敬酒，这太丢面子了不是？

　　不过有个李雄文陪榜，那就没啥不好意思了，李雄文都去了，我怕什么？

　　他说完，拿起桌上一瓶一直没有动的酒说道，“这是我答应我侄子晓宽的三十年茅台陈酿，今天刚好带来了。”

　　李雄文苦笑一下，心说这刘海涛做人真是不地道，什么准备都做好了，就是把他李雄文蒙在鼓里。不过李雄文也不是那种太计较的人，站起来，拿起酒揶揄道，“茅台三十年陈酿，价格不便宜啊，刘局这是下血本了。”

　　刘海涛脸色发红，也尴尬的站起来道，“老同学送的。”

　　李雄文道，“刚好就当我给小楚送行了。”


第五百四十三章 名声真坏了

　　“李局，你也在。”楚天机见到李雄文走进来有点意外。

　　李雄文哈哈一笑，道，“海涛非要请我吃饭，刚坐下，就听说你在隔壁，这不就过来了。”

　　他这一句话，就把刘海涛给卖了。

　　本来刘海涛还死要面子，假装巧遇。可李雄文这句话，只要有点脑子的人都能猜到刘海涛是专门来这里吃饭的。

　　李雄文心说，你给我挖了一个坑，我可不是傻子。

　　刘海涛这下脸色就有点发红，走过来拍拍外甥常晓宽道，“听说你也在这，舅舅上次答应你的酒，给你带来了。”

　　说着，就指指李雄文拿来的酒。

　　常晓宽心说，舅舅你啥时候答应我酒了？不过他也看出来了，舅舅今天这是来巴结楚天机来了。他当然不能拆舅舅的台，连忙点头笑道，“舅舅，既然来了，就坐。”

　　刘海涛一看这外甥给力，当场就拉开椅子坐下了。那边唐志豪也招呼李雄文道，“李局，快坐。”随即招呼服务员，“来两套碗筷。”

　　李雄文没推辞，坐在楚天机身边，开口笑道，“小楚啊，你这个调动很突然啊。”

　　楚天机点头道，“东平矿业那边有个朋友，我自己也感觉很突然。”

　　“哦。”李雄文用手指拨弄着服务员刚送上来的筷子，他开口道，“其实你去东平不一定就是好，虽然上岗很快，可是我听说那边情况并不是很理想……年轻人，有时候遇到挫折刚好沉淀一下，拳头要缩回来，打出去才有力道，休息并不是坏事，局党委机关那么多职位，总有适合你的。”

　　李雄文这些话就很给力，属于非常有力的挽留了。

　　事实上李雄文也舍不得楚天机离开市局，常委会上，李雄文帮他说了不少话。

　　他这段话的意思，我已经在给你想办法了，局党委机关里边的职位很多，不会亏待你。

　　不过楚天机却是摇摇头，低头吃菜道，“李局，我知道你对我好，不过我已经答应了东平那边。而且从我个人来讲，我也想换一个工作环境，或许东平那边的情况更加适合我。”

　　这个时候刘海涛插嘴了，“换个环境也不错，只是机关调去企业好调，企业要调回机关就不是那么容易了，混不到副厅级甭想回来。”

　　刘海涛这是说的实话，你想要调到企业，这容易。可是你要从企业调回来，就不容易了，现在一个公务员职位多少人抢？你在东平矿业别说副处级，你就算是正处级，想回到地方政府任职，也不简单。

　　不过楚天机可没这个担心，国安局能量巨大，调动个工作，算什么事儿？倒是这个刘海涛能说出这种话，没有一心想着楚天机离开海州，这让楚天机对其印象好了不少。

　　楚天机笑道，“就算是调不回来也没有关系，公务员这个身份对很多人来说是个金饭碗，对我来说，却不一定那么重要。”

　　他这话说的有点狂妄，不过回头想想，他楚天机的本事，干点什么不能出人头地？

　　李雄文也就不再劝说，拿起手中的酒杯道，“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。来，我敬你一杯！”

　　楚天机拿起酒杯笑道，“李局你这诗用得有点悲壮啊。”

　　李雄文笑道，“悲壮嘛，还好我没有用悲惨的诗呢，我可听说东平情况并不好，你如果混得悲惨了，记得回来找我！只要我做这个局长一天，海州市公安局的大门，随时给你敞开！”

　　楚天机听李雄文这样说，也相当感动，举杯站起来道，“那就谢谢李局了！”

　　虽然这样说，可是开工没有回头箭，楚天机从来没有想过打退堂鼓的一天，不管去哪里，他楚天机都要混出一个人样儿！灰溜溜的回来，这不是他楚天机的风格。

　　这一顿酒喝得还是很开心的，有了李雄文在场，楚天机多少要给刘海涛一点面子。不过也没给他太多面子，因为海州旅游宣传片，刘海涛居然说宣传部卡着，他无能无力。

　　这种人做好事没有本事，做坏事却是头牌。楚天机对他是不会有什么好脸色的。

　　一顿酒喝完，也就准备散场了。

　　唐志豪道，“楚哥，我过了年想要去东平投资条船，搞搞运输，以后在东平要常来常往了。”

　　“运输？”楚天机心说你搞走私吧，他看看唐志豪道，“胖子，我帮你看了个相，你应该属蛇11月份生人，火月属土，所谓水火不容水来土掩，总之从事水面上的工作，并不适合你，你好好考虑一下。”

　　“这样。”唐胖子这个主意其实也没打定，听楚天机一说，就犹豫起来。

　　正在他们走出包厢的一刻，外边突然传来喧哗声，一个女人撕心裂肺的骂道，“你个贱货！不要脸！狐狸精，你麻痹说了不联系，调查组才撤了没几天，你们又勾搭到一起，不要脸！”

　　随即，就看见两个女人撕扯扭打着在饭店走廊上。

　　刘海涛看见这景象，脸色惨白，一下就躲进他们刚才的包厢，道，“千万别说我在这儿。”

　　敢情是刘海涛老婆不知道接了谁的电话，跑来捉奸，楚天机心说，早知道刘海涛老婆这么彪悍，直接让他老婆修理他好了。

　　刘海涛老婆很彪悍，把小三按在地上，使劲撕她的衣服。这是冬天，不太好撕，她又去剥小三的裤子，裤子扯下一半，已经看见肉色的小裤。

　　刘海涛还是跟孙子一样躲在包厢不敢出去，李雄文非常看不起他的哼了一声，走过去到走廊上，一把拉开刘海涛的老婆，喝道，“我是海州市公安局的，你已经涉嫌公共场所侮辱女性！你这是在犯罪！”

　　“犯罪就犯罪，我跟她拼了！说，刘海涛在哪？”这个女人跟李雄文不熟，不过看李雄文正气凛然的样子，她也不敢撕小三的衣服了。

　　随后在旅游局几个人的劝说下，女人这才被劝走，小三也赶紧走了。

　　这时，刘海涛才白着脸出来，尴尬道，“这女人真是神经病，我跟人家小美什么关系没有。”说完他又道，“我老婆怎么知道我在这里吃饭？”

　　这一会儿，大家的目光竟然都看向楚天机。

　　楚天机心说，卧槽，你们都看我干什么？看来我这名声真的坏了，什么缺德事儿第一时间想到的就是我。


第五百四十四章 飞行插曲

　　楚天机的事情属于特事特办，调令下的很快。

　　不过就算是再快，这也是两个城市之间的调动，中间经过的手续非常的繁琐，因此楚天机就准备过了年再去上任。

　　话说，这是他来到这个世界过的第一个春节，感觉意义非凡，他可不会丢下家人朋友，跑到东平去过年。虽说他想要趁着这段时间比较闲，在家陪陪金彩凤，不过他在过年前还要去一次香港。

　　这次去香港，不但是想探望一下王老，而且还有关一个承诺。

　　当时方子君的妈妈陈兰被绑架，楚天机去救陈兰的最后关头，屠老大把最后一颗子弹留给了自己，释放了陈兰。他跟楚天机的交易，就是将那条项链作为生日礼物，送给他的女儿！

　　眼看，这就要到了屠老大女儿的生日时间，楚天机必须去一次，了结这桩心愿。

　　距离过年还有三天的时间，楚天机和荆刚踏上前去香港的航班。

　　“小天，你说我桃花上门，是不是没算准啊，这都这么长时间了，我家里还指着我带一个回去过年呢。”上了飞机，荆团副很不满的说道。

　　飞机里走道上几个空姐穿着合身的中裙在走来走去，这厮就盯着人家凸起的屁股看，低声道，“要不谈个空姐怎么样，你教我几招呗？”

　　楚天机愕然道，“以前没看出，你这么急色啊！人家都说我酒色财气，原来你比我还要色。”

　　荆刚敢笑道，“这人要么不开窍，一开窍就一通百通，所谓水到渠成就是这个道理。”

　　说着，这厮还一努嘴。原来前边有一个座位上的老外记不起机票放哪了，就把他随身携带的小箱子打开。一个空姐半蹲着，低头在那帮老外找，空姐的姿势就显出浑圆的臀部，灰色的裙子紧紧的绷着。

　　楚天机看着这厮流口水的眼神道，“还水到渠成，我看你是精虫上脑。”

　　正在他们说话之间，又走过来一个戴墨镜的女人。女人很年轻，打扮也相当的时尚，走过来身上一股淡淡的香味。

　　他们的座位是中间的，三个人一组，这个女人就坐在荆刚旁边。

　　很显然，女人看见这两厮猥琐的眼神。她坐下一下，摘下眼镜，露出一双英气十足的眉眼，轻蔑的看看身边的两个男子，从挎包里拿出一本时尚杂志翻看。

　　“我真的记不清放在哪里了！我好着急！你帮我找找！”

　　老外四十多岁，是个白人，操着一口半生不熟的中文。

　　见他焦急的样子，又来一个空姐，安慰他两句，于是也蹲下来帮他在箱子里翻。

　　就在两个空姐都低头在他箱子里翻找的时候，楚天机却是冷哼一声，“老畜牲，比我们还色呢。”

　　荆刚也注意到了，这个白人表面焦急，可是却是利用他坐着的高度，大肆往两个空姐的胸口里观看。两个空姐都是小西装加抹胸，这一低头，多少能看见不少的雪峰春色。

　　正看得带劲，荆刚忍不住从座位上走下来，一拍空姐道，“白皮猪正在偷看你们胸口呢。”

　　两个空姐条件反射的用手捂住胸口，一抬头，果然迎向老外的目光。

　　空姐干的是这个工作，吃点亏也只有算了，当下都站了起来。

　　不过那个白人男子就不爽了，用半生不熟的普通话大声呵斥道，“你们怎么不找了！这就是你们的承诺的服务嘛？你们叫什么名字，我要投诉你们！”

　　一个空姐道，“对不起先生，我们已经找过了，你自己再回忆一下，到底把机票放在哪里了？”

　　白人男子说脏话倒是很溜，开口骂道，“我要是自己能找到，还要让你们找嘛？你们麻痹都是干什么吃的？”

　　“嗨嗨嗨，你特么做事有点品好不好！”荆刚走过去用手捏着这个家伙的下巴，瞪眼道，“假装找不到机票，趁机偷看空姐，被揭穿了就恼羞成怒是不是？”

　　这个白人身材也不小，顿时站起来，推开荆刚道，“黄皮猴子，这里没你什么事儿！你们这些没有素质的黄皮猴子！”

　　荆刚挥起老拳一下把他打倒在座椅上，骂道，“白皮猪，跑到大华来撒野了。”

　　他还想再打，没想到后排那个女人站起来了，走过来拉住荆刚的衣服道，“在公众飞行器上袭击他人，你已经触犯香港法律！请你停止你的非法行为，否则他有权控告你恶意攻击、致人受伤和侮辱、诽谤！”

　　荆刚甩开她的手，瞪眼道，“什么玩意儿？”

　　女人亮出证件道，“我是香港警务处西九龙重案组督察张辰洁！这家飞机属于香港航空公司，我作为香港警察，有权处理所有的罪案！”

　　他这一说，那个白人男子一下激动起来，喊道，“我要告他！我要告他！他殴打我，殴打我！”

　　荆刚抬手又给他一拳，打得他鼻青脸肿。

　　张辰洁没想到这个壮汉在自己表露身份以后还这么嚣张，她开口怒道，“我最后警告你一次，你已经触犯香港法律！”

　　荆刚道，“少跟我说这个，这个白皮猪假装机票找不到，偷看空姐隐私部位，还有理了？你不帮着自己人，反而帮着这个白皮猪，你是什么警察？你懂不懂得人民群众的利益高于一切？你懂不懂得八荣八耻？你懂不懂得同胞感情血浓于水？”

　　张辰洁被他说得一脑门黑线，开口道，“我只懂得维护法律的尊严！他有没有窥视女性，这个还没有证实，我只看见你袭击伤人！”

　　正在这个时候，飞机上的乘警赶了过来。乘警当然是帮着空姐说话，他开口道，“这位先生，本次航班将要起飞，你既然没有携带机票，那么我们目前没有足够时间验证你是否本次航班的乘客，请你先下飞机。”

　　听这一说，白人男子这才一拍脑门，道，“哦，我想起来了，其实机票就在我的口袋里。”说着，一掀西装，就把机票给拿出来了。

　　这厮明明机票在口袋，还假装找不到，这也太无耻了。不过大家对他的无聊，也只有报以目光，没有其他办法。

　　荆刚走过座位，空姐感激的对着他笑笑，可是那个白人却不依不饶，追着张辰洁道，“美女，我现在要投诉他袭击殴打我，请你处理一下，把他抓起来。”


第五百四十五章 装傻的王老

　　香港的警区有好几个，东九龙警区、西九龙警区、新界北区、港岛总区……每个警区都有重案组。不过因为西九龙警区管辖着旺角、油麻地、尖沙咀等繁华商业中心，这些地方人口密度很大，鱼龙混杂，也是黄赌毒比较猖獗的区域，因此西九龙重案组是香港重案组里最繁忙的一部。

　　作为负责暴力案件的重案组督察，张辰洁非常厌恶暴力行为，因此刚才对荆刚的行为有些主观预判。不过事后证明，荆刚的行为并不是无理取闹，那个白人男子是故意的，而且很讨厌。

　　“那我也可以建议那两位空乘控告你窥探女性隐私。”张辰洁毫不留情的回绝了白人男子的纠缠不清，目光又扫了一下旁边的荆刚。

　　在她看来，这个高大魁梧的家伙很有暴力倾向，很可能也不是好人。

　　张辰洁这次来内地，是为了调查一伙使用重武器抢劫金店的悍匪。回归以后，各种黑恶势力被大力打击，像这种使用重型武器的枪案已经很多年没有发生了，香港警方高层对此非常重视，誓破此案。有证据显示，这伙悍匪的老家就在内地江南省。

　　不过张辰洁的调查并没有取得什么进展，眼看要过年了，她乘坐这趟航班回去休息。

　　一路无话，那两位空姐虽然对荆刚很是客气，不过对于他索要私人号码的行为，还是无情的拒绝了。

　　香港新机场。

　　和上次来香港不一样，这次王家并没有派劳斯莱斯来接楚天机，只是来了一辆宝马车。很显然，王家在王老出事儿以后，就变得相当的低调。

　　不过楚天机并没有太在意这些，因为王思颖也跟着来接机，这才是真正的感觉自己人。如果来的是劳斯莱斯，王思颖不来，这是对外人的待遇。

　　曾几何时，楚天机已经和王家的关系很亲近了。

　　香港新机场位于离岛区，也就是大屿山，宝马车驶出来一会，就上了青马大桥，过了大桥就到九龙了。

　　王思颖坐在前排副驾驶，她回头说道，“师父，小叔已经知道错了，他说他那天实在是心情不好，害得你停职，我爸和大伯都感觉非常的抱歉。”

　　“他知道错了，心情不好？”楚天机心中明白的很，那天的事情就是王耀堂故意激怒他，其心思极其险恶。而且楚天机能想到，这个主意就是福全这个半男不女的家伙出的，只要福全在王耀堂的身边，王耀堂就不会悔改。

　　不过这种事，楚天机不想跟王思颖多说。

　　王思颖又道，“我爸和大伯都说了，如果你需要，可以来我们王氏工作。云傲大师还说，凭着你的本事，在香港开一家相馆，保证生意兴隆！总之这一次，我们王家一定要给你补偿！”

　　“补偿就不用了。”楚天机这次来和上次不一样。

　　上次他一穷二白，真的有点人穷志短，就是来赚钱来着。

　　可是这一次，他并不是那么穷了，另外一个，他对王家已经有了一些感情，就算是王家不给钱，他也不能袖手旁观不是？虽然他是败类，可是败类也有良心发现的时候。

　　“王老还在养和医院？”楚天机突然开口转移话题。

　　“是的，出事以后，他一直住在医院，不愿意回家。”王思颖答道。

　　“那就去医院。”

　　王思颖道，“要不先住下来，我爷爷他整天痴痴呆呆，见到也不可能怎么样。”

　　楚天机却是坚定道，“先去医院。”

　　养和医院是一家私立医院，也是香港价格最昂贵的医院之一，其中环境和设施都是非常的优美先进，不久以后，灰色的宝马车停在了树木掩映的一栋楼下。

　　王老的病房位于楼上的一个非常宽敞的套间，在套间门口站着两个黑衣保镖，看见王思颖来，都点头行礼，推开病房的门。

　　王思颖带着楚天机和荆刚走进去，只见病床上，一个护士正在给王老放下水杯给几颗颜色各异的胶囊。

　　“爷爷，看谁来看你了？”王思颖笑着走过去。

　　王四海比上次苍老太多了，头发都掉了一大半。他表情更加的痴呆，缓缓的扭过头，嘴角动了动想要说话，可是话没说出，口水却从嘴角流了出来。

　　“爷爷，我来帮你吃药。”王思颖赶紧走过去帮忙，护士帮他擦干嘴角的口水。

　　“王老，你恢复的怎么样？”楚天机笑着走过去。

　　王思颖又道，“爷爷，你还认识他嘛？”

　　王四海痴痴呆呆看着楚天机。

　　别人都没有看出来，楚天机看得很清楚，王老看见他的第一眼，眼神里有一丝光线闪过。王老绝对已经认出了自己！看来事情并不是想象之中的简单。

　　“王老，我给你搭个脉。”楚天机把手伸过去，一搭王老的脉象，虽然沉凝虚弱，可是却十分正常！他更加坚定了，王老就是已经回复，实际上在装傻！

　　这个时候，护士已经出去，王思颖扶着王老把药丸吃下。

　　然后，她又拿起床头的镇魂铃摇动，镇魂铃和招魂铃不一样。镇魂铃声音沉闷，发出咚咚咚的声音。

　　其实王老现在已经醒了，而且恢复了，摇这个铃没啥用了。

　　不过楚天机并没有揭穿，而是开口道，“思颖，荆团副要上洗手间，你带他去一下。”

　　他想要支开思颖，单独和王老说几句话，不过此刻，他握住王老的手却是一紧。

　　王老不露声色的给他一个提示，让他不要支走思颖。

　　“难道是……”楚天机心中一动。

　　王思颖道，“荆大哥，你跟我来。”

　　他们两个走到隔壁房间，王四海并没有因为和楚天机独处而改变表情。楚天机顿时就清楚了，这个病房里边有监控，王老刚才抓紧他，就是提醒这个！让他不要乱说话！

　　看着表情痴痴呆呆的王老，楚天机不知道发生了什么，只有握住王老的手。王老依然在不知不觉的留着口水，不过他的手，也死死的握住楚天机的手！

　　楚天机能感觉王老对他的完全信任，也能感觉到王老看见他的激动，他很想问一句，王老到底怎么回事我帮你！可是，他知道那样于事无补，必须想一个法子把王老弄出去。


第五百四十六章 旺角花墟

　　“师父，我爷爷的情况怎么样，怎么样才能恢复？”

　　王思颖把荆刚送去洗手间，然后走回来，担心的问道。

　　“王老的情况……不好说，从表面看，他应该是身体康复了。”楚天机思索一下说道。

　　他相信那个神秘黑手也会动用厉害的风水师来给王老看。他楚天机能看出王老恢复了，别人也能看出。

　　他又说道，“现在他的问题还是在魂魄上，他为什么能恢复，就是你经常摇镇魂铃。”楚天机把问题都推到魂魄上，这就非常飘渺，谁也不能确定了。

　　“就是摇铃的效果嘛？”王思颖很受鼓舞，连忙又问道，“那我以后每天使劲摇，爷爷是不是就会恢复得很快？”

　　楚天机却是摇头道，“有一定作用，不过应该作用不大。他机体看来非常正常，这就说明他的魂魄很不正常！魂魄受损是很难修复的，从他的年纪来看，基本是不可能的！”

　　“什么，不可能恢复？”王思颖听到这一句，看看爷爷，美眸中已经有泪水爬满雪白的脸颊。

　　王思颖的样子我见犹怜，楚天机心说如果这丫头知道自己和她爷爷合伙骗她，指不定要如何暴走呢。过去揽着她软软的肩，楚天机安慰道，“就跟你一样，三魂七魄出了问题，非常难以断定和治疗，不过你也不要绝望，毕竟王老还活着，什么奇迹都会发生。现在，能做的只有等待。如果是七魄的问题，还可以恢复，如果是天地人魂出了问题，那就无法康复了。”

　　就在楚天机说这些的时候，在某一个房间中，一个身影正在观看着面前的电脑屏幕，上边正是楚天机在王老房间里的图像。

　　“宋猜大师，之前你也怀疑三魂七魄出了问题，看来不是老东西装死，他还真的是出了问题。”

　　他的声音刚落，后边一个阴阳怪气的声音就说道，“是不是三魂七魄出了问题，还很难说，我只能给你五成的可能性。如果要证实，必须要使用搜魂之法，这是我们东南亚降门的一种秘法，只是我怕他年纪太大吃不消。”

　　“不要在他身上费劲了，反正他也活不长了！”说着，这个阴沉的声音又带着浓重的恨意，冷哼一声，道，“我巴不得他装死，哼，让他自己亲眼看着报应来到！”

　　宋猜大师阴阳怪气道，“怎么，想要弄死他了么？”

　　阴沉的声音说道，“不！不着急……他这个满手血腥的罪人，我一定要他最后死！我要让他王家互相斗来斗去，骨肉相残！让他看着自己的两个混蛋儿子争斗不休，这是报应！法律无法制裁他，我一定要让他下地狱！”

　　阴沉的声音说完，又加了一句，“出来混，迟早要还的！”

　　宋猜的声音又道，“只是可惜了他的财产……”

　　“我才不要他的遗产！那些都是黑钱，罪恶所得！我绝不拿他一分钱的黑钱！我有今天的地位和成就，全部都是我自己努力得到的，跟那个老东西毫不相干！”

　　这个阴沉的声音大吼的时候，宋猜却是用低得只有自己能听到的声音说道，“可是那么多钱，我想得到……”

　　楚天机和荆刚离开养和医院，来到了酒店，这次给他们安排的是环球酒店。本来王思颖还说要陪他们观光，不过被楚天机给找了个借口推脱了。

　　王思颖一走，楚天机和荆刚洗了把澡，换上一身衣服，就又出了门。

　　香港人过年都有买花的传统，所谓花开富贵，其中蝴蝶兰、金桔、水仙这些好看又有象征意义的，就卖得特别俏，价格水涨船高，其中不乏有些天价花卉。

　　旺角花墟，是一处著名的花市，眼下正是下午时分，不少的香港人全家出动，在这里买花赏玩，楚天机和荆刚两个人行走在其中。

　　荆刚道，“你不是说来香港帮人送一个东西，难道是送花？哇塞，你可真是情人遍天下，到哪都有天嫂存在呀！”

　　楚天机道，“滚，我这是来办正事儿。”

　　在花市里也偶见看相算命的店面，门口写着黄大仙附体之类，这些都是骗人的。

　　楚天机他们来到一家叫做“巧姐鲜花”的花店，店里坐着一个七八岁的小姑娘。小姑娘眼睛很大，乌溜溜的，头发是西瓜头，穿着好像是香港学校的校服，开口问道，“妈咪带陈太去拿花了，马上就来，二位先生你们想要什么花。”

　　看着说话老气的可爱小姑娘，楚天机道，“你是叫小子兮吧，我们不是来买花的，我们是来找你的。”

　　他这一说，小姑娘顿时警觉的看着他，一本正经道，“找我干什么，我又不认识你们，妈咪说了，无事献殷勤，非奸即盗。”

　　荆刚也感觉小姑娘可爱，摸摸小女孩的头发笑道，“你知道什么是献殷勤嘛？真是，人小鬼大。”

　　小子兮躲开他的手道，“男人不要随便摸女孩子的头发。”

　　正在他们说话之中，花店外走进几个穿着黑色夹克的不良青年，领头的一个染着黄毛，进来就瞪眼道，“巧姐呢？欠的钱还不还？知道我们要来就躲起来是吧，这里花不少，想被砸了是不是？”

　　小子兮走过去叉着腰很老气道，“妈咪没有钱，妈咪的钱都给我治病了。”

　　黄毛恶狠狠道，“我管你治病，我们放贷的又不是开善堂，到时间就要还钱，不还钱就砸店！砸完店还得还钱！”

　　正在说话之中，一个挽着发髻有几分姿色的妇女跑进来，一下就抱起小子兮，对着黄毛赔笑道，“乌鸦哥，快要过年了，生意好，你让我做几天生意，等赚到钱了一起还给你。”

　　乌鸦哥推了她一把，骂道，“谁不知道你有个病秧子女儿！过个几天，你赚的钱又都给你女儿治病花了！还钱，快点还钱！连本带利，两万七千块！”

　　楚天机上前一步，挡在他的面前，道，“朋友，人家手头没钱，就通融一下，两万多块也不多！何必动手呢？”

　　乌鸦瞪眼道，“你算是哪根葱，两万多块不多，你帮她还好了！”

　　巧姐连忙拉开楚天机，赔笑道，“乌鸦哥，这是我店里的客人，你可别得罪我财神爷，给个面子。”

　　乌鸦冷笑道，“我今天还就不给这个面子，你要过年，我们不要过年？不还钱是吧，兄弟们，给我砸！”

　　说完端起桌上的一盆金桔，就砸向地面。


第五百四十七章 涉嫌重案

　　乌鸦举起金桔树砸下，可是并没有听见想象中的破裂声。低头一看，发现荆刚抢先一步蹲下托住了花盆。

　　“小子，可以呀！”乌鸦和他带着的几个古惑仔都是一愣。

　　要知道，乌鸦举起砸下，这高度又不高，要想托住，得有多快的身手？

　　荆刚若无其事把花盆放回去，开口淡淡道，“大过年的，大家好好说话不行吗？还以为香港人素质有多高，没想到也是不过如此。”

　　“北佬？”乌鸦点点头，回头道了一声，“别以为有几个北佬撑腰，那个钱你赶紧！还不上，不要怪我们不客气！我们走！”

　　这些小混混收账佬也是欺软怕硬，说了两句狠话，就扭头走了。

　　楚天机没想到这些混混倒是挺娘，这就被吓跑了。

　　花店里恢复平静，巧姐问道，“二位先生，你们想买什么花，送人嘛？”

　　楚天机道，“巧姐，我是受屠老大的嘱咐来的，知道小子兮快要过生日了，屠老大让我把生日礼物给送来。”说着，他就把那颗有着银色子弹的项链给拿出来。

　　“拿回来这个有什么用啊，他有没有让你们带钱回来呀？他的女儿得了这个病，只知道送这种小礼物，又有屁用！我这是造了什么孽，给他生女儿还要赚钱给他女儿治病……”巧姐连说带骂，虽然让楚天机听了不爽，可是也能理解这个女人的艰难。

　　女人又道，“子兮得的是肾病，花钱很厉害，这些日子，多亏了他往日的老友接济。你们也是他朋友吧？”女人说着，又把目光看向楚天机他们，巴不得他们拿点钱出来。

　　楚天机本来是不想给，因为事到如今，这个女人都在说钱钱钱，根本没有问过一句屠老大怎么样，是死是活。

　　不过这个时候小子兮却是拉着巧姐的手说道，“妈咪，医生说多喝水就可以，我不治病了我一定多喝水，我喝好多好多水。”

　　巧姐一听，眼圈就红了。

　　既然这样，楚天机和荆刚也感觉这孩子太懂事了，当下两人都掏出身上的钱。这两人身上凑凑也有一万块人民币，对于巧姐来说，这已经相当多了。

　　“谢谢，谢谢。”巧姐感动得要命，恨不得磕头，最后又道，“要不是鹏哥最近躲起来了，也不会这么紧张，你们住在哪，给个地址吧，会还给你们的。”

　　楚天机他们看小姑娘可怜，也没想还钱，不过巧姐实在要地址，于是就把环球酒店的住址说了。楚天机他们心说，我们住个三天就离开了，到时候你也找不到人了。

　　临走的时候，小子兮拿起桌上的两朵玫瑰花递给他们两个，奶声奶气道，“花开富贵，大吉大利。”

　　楚天机接过花，摸摸她的脸，笑道，“花开富贵，大吉大利。”

　　他们这就想离开了，可是没想到，刚走出去没多远，人群中就有几个脖子上挂着牌子的西装男女干练的走过来，领头的一个女人开口道，“你们好，我们是香港警察，我是西九龙重案组张辰洁督察，我们怀疑你们和前几天发生的一起持械抢劫金店罪案有关系，现在请你们拿出证件配合调查。”

　　楚天机和荆刚都是一愣，荆刚道，“是你啊美女，你就坐我旁边，你还认识我嘛？”

　　张辰洁板着脸道，“我认识你。你在飞机上就表现了你的暴力倾向，所以我对你的怀疑更大，跟我们回警署吧。”

　　楚天机心里有些疑惑，没事警察来抓自己干嘛。

　　再一看远处，乌鸦哥他们几个正在幸灾乐祸看着这边。

　　楚天机算是明白了，怪不得乌鸦当时走得那么爽快，原来他们去报告警察了。不过就算是乌鸦报警，警察也不会来这么快。很显然，警察早就躲在附近，盯着巧姐花店，甚至乌鸦他们都是受警察指使去催帐的！

　　“不知道这巧姐花店到底犯了什么案子，大过年警察呆在他们门口堵人。”楚天机他们又没作案，当下说道，“张督察，你带我们回去没有关系，不过我需要打一个电话，让人帮我找律师。”

　　香港法律，律师没有来是可以不用开口的。不过张辰洁却是说道，“这次是严重暴力案件，我怀疑你们会给其他的嫌疑人通风报信，所以你们必须跟我们先回警署！需要律师，我们警署会给你们安排！”

　　张辰洁说完，手下几个人就来拉拉扯扯，想要把楚天机他们带走。

　　楚天机见这女人好像认定他们有罪，就有点不爽，皱眉道，“张督察，如果我想打一个电话给你们西九龙警区的王耀威总督察呢？”

　　“你认识我们总督察？”张辰洁有些不可置信的看着他们。

　　她只是一个督察，她的领导是高级督察。总督察那是一个警区的高层人物了，再上边就是警司、总警司，那就是全港警方的高层人物了。

　　楚天机冷哼一声，傲然道，“不只是认识，哼，他不请我来香港，我还不来呢！”

　　楚败类又要发他的败类脾气，不过没想到荆刚却是一拉他，说道，“去警署就去警署，我还没去过香港公安局呢，去观光交流一下。”

　　张辰洁听了脸色更冷，心说去警局观光，你们的心理素质还真够可以的。

　　本来楚天机是想当场给王耀威打电话，确认身份，然后离开。可是没想到荆刚这小子突然怂了，于是没办法，就一起上了车，坐在后排，张辰洁和另一个男警察押着他们，坐在他们左右。

　　上车以后，荆刚就把手里的玫瑰花递给张辰洁道，“花开富贵，大吉大利。”

　　张辰洁接过花，面无表情道了一声谢谢。

　　荆刚又道，“Madam，我觉得你现在穿着西装长裤的样子太帅了，比在飞机场穿着长裙子好看多了。”

　　张辰洁顿时打开车窗，把花给扔了，指着他道，“我警告你啊！现在是工作时间，你不要干扰我正常工作，否则我可以告你骚扰！”

　　“你告吧告吧。”荆刚也不当回事，把楚天机手上的花拿过来递过去，又道，“你们香港警队是不是也有制服，你穿起来一定更帅！我老喜欢制服诱惑了！”

　　在场的警员听了都一阵冷汗，这小子你太大胆了，你知道我们督察的厉害嘛？

　　楚天机看着这厮一脸陶醉像，心说明白了，这厮又春心大发了。不过，看起来这张辰洁的面相跟他，还真的有点意思……


第五百四十八章 钱和势的威风

　　楚天机和荆刚被抓进警局，和电视上看过的一样，那就是挨个带进隔音的小房间里边问话。

　　楚天机坐下以后，张辰洁带着一个年轻男警察走进来，坐在他对面，开口就是开门见山很尖锐的问题，“楚先生，我们已经大致查明了您来香港是探望王四海先生，只是我们不明白，你为什么会出现在巧姐花店？”

　　要说这个张辰洁虽然是个女警，可是并不是花架子，很快就把有些问题查清了。

　　楚天机也没什么可隐瞒，回道，“你们应该查过我的身份了，我以前是大陆公安，巧姐的男人屠老大在我们海州作了一系列案件，正是我将其困住，他走投无路，最后饮弹自尽，临死前他向我提出要求，来这里看望他的女儿。”

　　张辰洁好奇道，“很奇怪，一般警察不会答应罪犯的这种要求，也没听说哪个罪犯让警察帮自己女儿过生日，我有理由怀疑你是不是跟悍匪屠老大达成了什么协议。而且根据我所知，你现在已经不是海州市公安人员，我更加的怀疑你在这个事情上是不是有违法的行为！”

　　“那你真是想多了。”楚天机用嘲讽的口气道，“我为什么停职不用告诉你，总之和这件事没关系！我来这里探望小子兮是出于人道主义，如果你们连这个都要怀疑，那我就无话可说了。再说了，我不干公安，也还是一个国家干部！”

　　旁边的年轻男子哧道，“好大的领导，吓死人了。”

　　楚天机指着他道，“你用这种口气跟我说话，等会你们王总督察来，我一定会投诉你！”

　　“对不起，他是新来的。”张辰洁帮手下道了一个歉，开口又问道，“楚先生，现在说说你的朋友吧。他只说了自己叫荆刚，对于自己的身份和职业闭口不谈，这也是我们扣留你们的原因，你可否谈谈这个？”

　　楚天机眉头一皱，顿时明白了事情的严重性。

　　荆刚是现役军人，如果因私来香港是需要办理很麻烦的手续。当时啥手续也没办，如果这边打个电话到他所属的部队一问，这事情可大可小！

　　现役军人，未经允许，私逃香港，这帽子太大了！

　　“他就是个无业人员，没什么可说的。”楚天机心说荆刚啊荆刚，你真是色迷心窍，非要跟着来警局。如果我找点打电话给王耀威，免除这些事情不是好？现在真是麻烦上身，希望王耀威早点过来。

　　楚天机等着王耀威来救他，可是让人没想到，王耀威这家伙一直没出现。

　　等了好一会，楚天机心说这王耀威怎么回事？

　　当下他再次要求打电话，张辰洁也同意了，不过必须有警员在场。

　　楚天机心说打给谁呢，王耀威还不来，打给王思颖他们还是要找王耀威。楚天机心里不爽，不愿意找王耀威，一下想到一个人。

　　“吴晶啊，过来一下西九龙重案组，我被扣留了，你来给我做个保。”楚天机就把电话打给大导演吴晶。

　　吴晶苦笑道，“楚科长，我在澳门呢。”

　　楚天机心中大怒，心说麻痹的，你们这一个个，老子有点事，全部都推脱了。

　　不过吴晶身边是有其他人，他好像跟旁边人说了两句，然后又对着电话道，“楚科长，你等我，我马上就坐直升机回香港，一个小时！”

　　吴晶自己并没有直升机，也不知道跟什么大老板在一起。

　　不过他肯过来，也算是有点义气，一个多小时以后，吴晶带着一个瘦瘦高高戴着金丝眼镜的男人走了进来，“楚科长没事了，你跟我走吧。”

　　不过那个金丝眼镜男却是开口问道，“楚科长，他们有没有恐吓你？用词是不是不尊敬？有没有恶意诱导你的口供。”说着，把一份口供放在楚天机的面前，道，“你看看这口供有什么出入，如果有这些，我们可以反告他们！”

　　楚天机心说这人好强势啊。

　　胖子吴晶哈哈笑道，“这可是香港知名大律师，温大状！一般人用不起他的！”

　　“温大状你好。”楚天机和温律师握了个手，笑道，“也只有你这样的大导演能用。”

　　“我哪用的起。”吴晶低声道，“是邓爵士让他来的，警局那些人看见他，吓都吓死了。”

　　这个温大状果然很有威风，重案组里的警察都不敢多说话，之前嘲讽楚天机的小警察吓得都不敢出现。张辰洁倒是还想再扣留一下荆刚以查明他的身份，温律师直接递过去一张名片道，“张督察，邓爵士愿意给他们做保，发生任何问题，你可以打这个电话！”

　　这下，张辰洁也没话说了，楚天机个子高，眼睛瞄了一下名片。

　　让人意外的是，这张名片并不是香港首富邓逸男的，而是邓爵士司机的电话！楚天机心中暗道，这就是金钱的力量，古往今来，都是一样的道理，有钱有势，就是一切！

　　你楚天机再牛逼死了，人家警察就是不放人。可是人家真正的有钱人，只要出动一个司机，就可以摆平一切！

　　这就是差距！

　　哼，我楚天机当年在大唐朝就是这样的人，现在来到现代，我还要成为邓爵士，不，比邓爵士还是牛的人！

　　说话之中，荆刚也被带了出来，签个字就可以走人了，荆刚这小子赔笑道，“张督察，你手机号码是多少，你就给我吧，我保证不乱打！”

　　张辰洁其实也有点烦这个男人，没好气道，“还不滚？”

　　温大状立即走上去，道，“张督察，你用这种态度对我的当事人，我有权利向你提出抗议！还有，根据特区政府规定，你应该出示你的公务名片，上边应该标示你的公务电话，面对市民和游客的索要，你无权拒绝！”

　　张辰洁气的都要吐血了，不过也没办法，只好把名片拿出来递给荆刚道，“西九龙重案组督察张辰洁，需要可以给我打电话。”

　　荆刚这厮接过名片，又嘿嘿笑道，“放心，我会经常打的。”

　　张辰洁听到这句，想死的心都有了。


第五百四十九章 面子是自己挣的

　　“谢谢温大状，等有机会，去海州市我做东，包你满意。”走出警局，楚天机也不由得开口客气几句，投桃报李的道理他还是懂得，更何况只是一句客气话。

　　“你谢谢邓爵士吧，我先走了。”温大状有些不卑不亢，虽然他对楚天机很客气，可是从他的眼神里，可以看出他还是很高傲的，或许并不是很看得起楚天机，只是他职业化的笑容掩盖了这一点。

　　哼，你看不起我是吧。

　　楚天机看着温律师走向奔驰车的背影，他开口淡淡说道，“温大状，给你一个忠告，下次摸过死人的手不要和人握手，有很多人会忌讳这样的行为。”

　　说实话，温律师并不是很看得起这两个大陆仔。

　　他只想做完自己的事，早点离开。可是他听见这一句，他就是一愣。很显然，他第一反应是，“他怎么知道我刚摸过死人？”他之前帮人看一个刑事案件，触摸了一下案件受害人的尸体，这个事楚天机没有理由知道。

　　瞬间，他就明白楚天机真的是一位高人，也明白楚天机对他微有不满，当下他打开公文包从里边拿出两张名片，然后恭恭敬敬的走过来，双手把名片递给楚天机和荆刚，微笑道，“在下温家铭，之前有点失礼，请楚大师海涵！”

　　楚天机点点头，这个温家铭律师还是很识相的，知道风水师的厉害，这才立即改变态度，用这种方式表达歉意。

　　既然人家改变态度，楚天机也就微笑道，“刑名诉讼，犯天刑星，你有空去去道观寺庵，进去烧个香，给点香油钱，最好就是让那边点一盏天刑灯，你会越来越畅，常有常新。”

　　楚天机接受了他的歉意，还给了他一些建议，温律师当然是非常感谢，连连道谢。甚至上车还觉得不够，又把车开过来，非要送他们一程。

　　“不用不用，我带他们打车去港澳码头就可以，邓爵士还想跟他们见一面。”

　　温家铭听说邓爵士要亲自见他们，更加的客气，这才道，“那我就先走了。”

　　送走温家铭，吴晶道，“服了，真的服了。温大状那是英皇御用大律师，多傲气的一个人！也只有邓爵士他才买账，我找他都爱理不理，想不到在你面前竟然低下了头！”

　　楚天机道，“一个人要想别人看得起自己，那么自己要有足够的本事。就好像你是大导演，你有本事，你出名，别说香港大律师，就是国际大律师也对着你低头啊。”

　　吴晶连道，“是是是。”

　　楚天机又道，“律师，在古代就是师爷，他以为他多么的厉害，其实不过是伺候人的人。”

　　吴晶道，“是呀是呀，一个师爷哪里能跟风水先生这种职业相比……”不过说到这里，他又有点尴尬，因为他想到，风水先生不是也是伺候人，为人服务的嘛？

　　倒是荆刚爽快，开口笑道，“天哥，你们风水先生从某种角度和刑名师爷是差不多的角色。”

　　楚天机并没有否认，开口道，“所以这一次，我决定改变自己的命运。”

　　别人都不知道，楚天机是再世为人！

　　想当初，他就是一个为人服务的风水先生。为了帮助武太后登基，他想出很多的点子，算的上是一个尽心尽责的风水先生。可是最后呢，武太后卸磨杀驴，趁着李淳风等清流道学之手，将他杀人灭口！

　　所以这一世，楚天机决定要自己掌握自己的命运！

　　他的风水相术，要为自己运行，要为自己走上巅峰服务，而不是为了别人服务！赚取别人的一点小钱，不是他楚天机要干的事儿！

　　当然了，要达到为自己服务，还需要积累，目前的楚天机可还是要为别人服务。

　　眼下，他要服务的就是邓爵士。

　　邓爵士可不简单，香港第一大富豪！人称邓超人！邓家的财产要超过王四海不知道多少倍，如果能得到邓爵士的赏识，楚天机在香港基本上可以横着走了。

　　来到港澳码头，这边有飞翼形状的渡船去澳门。不过楚天机他们不需要，在码头的一侧，停着一架直升机！吴晶还牛皮哄哄的介绍道，“直升机，楚科长难得坐吧？”

　　楚天机用讥笑的口气道，“直升机，你忘记我这位朋友荆刚了么？夏东军区陆航团的团副，他一下调动几十架直升机，还是战斗直升机，那也不是难事儿。”

　　吴晶这才明白自己装逼装得有点丢人，尴尬道，“楚科长，不瞒你说，这些年我去内地见过的科长不少，处长更多，市长省长都见过不少，可是象你这样的，不多。”

　　楚天机哈哈笑道，“是不是想说我做人太嚣张？”

　　吴晶摇头道，“不是不是，一个人嚣张要有嚣张的本钱，何况我见过的嚣张的太多了，内地的那些富二代，谁不比你嚣张？而是我能从你的身上，感觉到一种强大的实力，强大的气势，嚣张只会让人厌恶，而你却让我敬畏。”

　　楚天机也不多说，哈哈一笑，故作神秘道，“这是风水的力量。”

　　这个时候，荆刚开口道，“邓爵士就是香港传奇大富豪邓逸男吧？我听说他很多传说，从一间小小的卖米的铺子，现在成为整个东南亚最大的富豪，他一直都是我的偶像，想不到今天就能相见。”

　　吴晶道，“其实今天和邓爵士在一起也是碰巧，我带一个小女演员来这边玩，刚好在酒店看见邓爵士，他邀我去葡京赌场玩一下，然后我就去了。”

　　荆刚吃惊，问道，“邓爵士也好赌？”

　　吴晶摇头道，“不是，他很少赌钱，他和澳门赌王何先生是好朋友，何先生的新葡京大酒店开业，邀请他去做客。”

　　“是这样。”荆刚点点头。

　　这个时候吴晶又道，“楚科，你给我打电话的时候，邓爵士刚好听见，他就问起了你，真的是没想到，楚科你的大名，邓爵士都听说过。”

　　楚天机这个时候有点吃惊，怪不得当时吴晶先是想要拒绝自己。可是后来旁边人说了两句话，吴晶就立即改变了主意，原来是邓爵士在旁边说话了。

　　楚天机摇头道，“我以前没有见过邓爵士，恐怕他是从王家的口中知道我的名字吧。”

　　吴晶又低声道，“楚科，邓爵士和何先生都非常相信风水。今天他们都在场，你可要好好表现一番哟。虽然我知道，你的志向在内地官场，可是如果和邓爵士何先生打下良好的关系，对你总是有利无害的。”

　　楚天机知道他是好意，点头道，“我知道了。”


第五百五十章 展大师散天谴

　　在吴晶的带领下，楚天机和荆刚来到澳门最富盛名的葡京赌场。邓爵士他们在附近的新葡京大酒店里边，不过楚天机并没有急着进去，而是花费了一点时间，在葡京和新葡京周围转了一圈。

　　吴晶知道楚天机要做些功课，也就没有催促，和荆刚在附近的露天咖啡厅喝了两杯，这才看见楚天机走了过来。

　　吴晶笑道，“楚大师看出什么来了。”

　　楚天机微微一笑，也没多说，笑道，“两个小局，布置得看似高明，其实很小气。”

　　吴晶笑道，“葡京和新葡京，都是何先生请澳门著名风水师展大师布置。而展大师和香港的云大师，并称为港澳两朵风水奇花，很有名气的，有些话你可别当着何先生说。”

　　“和云傲一个档次。”楚天机微微一笑，摆手道，“那就带我去见邓爵士吧。”

　　云傲对于楚天机的本事惊为天人，在楚天机手下只能当副手，和云傲一个档次，又能多高？

　　来到新葡京这边，就有穿着旗袍的漂亮女子，直接带着他们乘坐电梯上楼，楚天机又注意看了几眼，这才淡定自若，背着双手，站在电梯中。

　　殊不知，他们三人的身影已经出现在楼上某一间的金碧辉煌的大厅里。

　　投影仪将楚天机他们投射在半空中，映像放大以后，是楚天机的脸。

　　何先生和邓爵士两人都是八十有余了，头发苍白，而在他们面前还坐着一位个子不高的老者。

　　老者看着画面上的男子，不由得轻哧了一声，“这就是云傲推崇备至的楚大师？云傲是不是老糊涂了？”

　　何先生开口笑道，“展大师你稍安勿躁，相信云大师推崇的人，应该不是表面看上去那么简单。”

　　“再不简单，也需要历练和功力！这个人看上去年轻的不像话，不是我小看他，他看过几个风水局，有什么知名的代表作？真是好笑！”个子不高的展大师满脸嘲讽。

　　作为港澳两朵奇花的云傲和展奇才，两人性格完全不一样。

　　云傲这个人性格宽厚，是一位仁慈长者。而这位展奇才，却是性格倨傲，恃才傲物，盛气凌人。所以这两人关系一向都不是很好，因此对于云傲大力推崇的楚天机，展奇才一开口就非常的针锋相对。

　　展奇才的后台老板是何先生，而云傲的后台老板是邓爵士，这两人却是知交好友，所以他们的关系倒是很复杂。

　　当下邓爵士笑道，“展大师你成名于几十年前，年纪轻轻就蜚声东南亚，岂是这个楚大师能比？就当作后辈，提携一下好了。”

　　邓爵士话里带话，你展奇才年纪轻轻就蜚声东南亚，人家楚天机凭什么年纪轻轻就肯定没本事呢？

　　所以他这一说，展奇才也有些尴尬，坐下傲然道，“年轻人如果虚心学习，作为前辈，我指教他一两点，倒是小事情。”

　　正在说话，外边响起敲门声，这个时候有人关闭了投影电视，有人去开门。

　　楚天机跟着吴晶走进去，心里再次感慨有钱人果然是奢侈。

　　只见那么偌大的大厅，怕是有上千平方，竟然只有中央摆了一张牌桌，牌桌硕大，周围站着的人不少，可是坐在那玩牌的，只有三个老者。

　　吴晶带着他们走过去，来到一个穿着黑色西装，带着黑框眼镜的老者面前，恭敬道，“邓爵士，这是楚天机大师和他的朋友荆刚。”

　　“哦，你们好。”邓爵士并没有站起来，伸手和楚天机荆刚握了握，然后抬手一指后边，“你们去坐吧。”

　　“好的。”

　　这张大牌桌有四个座位，是主座位。而在每个主座位后边，有着不少的矮小的沙发，这是给各方的随从人员。楚天机他们，就坐在邓爵士座位的后边，这里坐着邓爵士的司机、保镖、医护，还有吴晶等这些被邀请的人。

　　坐下以后，楚天机道，“那边那个就是何先生吧，他的面相不错，至少活到一百岁。”

　　他的声音不大不小，刻意让前边的邓爵士听见。

　　吴晶道，“不错，那个就是澳门首富，何先生。”

　　荆刚还沉浸在见到偶像的兴奋中，他问道，“那边那个老先生又是什么大老板？”

　　楚天机看了一眼道，“这是一个风水先生，只是行事不端，造孽不少，怕是没有什么好结果。”

　　前边坐着的邓爵士身体明显的一动，吴晶很合时宜的说道，“楚大师你太厉害了，我都没说展大师在这里，也没有介绍，你一眼就能看出来。”

　　楚天机微微一笑道，“假的风水先生，我还看不出来。真的风水先生，就最好看了。”

　　吴晶问道，“怎么讲？”

　　“真的风水先生，知人所不知，为人所不为，说人所不说。时间日久，便会泄露天机！天机泄露得越多，他就会遭受天谴！天谴扛不住，只有躲，主要有改名字、炼无常、闭天眼等方法，而这位风水先生他使用的是随身携带散天谴阵法，所以我一眼就能看出。”

　　“随身携带散天谴阵法？”吴晶和荆刚都好奇的看着他。

　　楚天机淡淡撇了一下展奇才道，“就好像一个人中毒了，他不去解毒，而是将这毒素四处扩散，只要附近的人吸走的毒素多一点，他体内的毒素就会少一点，就是这么一个道理。”

　　听了这句，吴晶心有余悸地看看展奇才，荆刚骂道，“这个人太无耻，太狠毒了。他走到哪里，毒素就放到哪里，这不是祸害大家嘛？”

　　楚天机看着邓爵士背影，虽然邓爵士还在跟何先生玩着跑得快，可是楚天机相信他听见了。

　　吴晶低声道，“不可能吧，展大师是澳门最有名气的风水师，怎么可能做这种事？而且他服务的都是大佬有钱人，他这不是把他的客户都害了嘛？”

　　楚天机道，“如果你不信，你可以去掏他的口袋，上衣胸口的口袋，散天谴的阵法我保证在里边。不过你们也不用担心，相信他计算过份量，不会让附近的人太倒霉，再说了，就算是沾上了晦气，以这位大师的功力，也会帮各位大佬化解的。”

　　吴晶笑道，“那他这一来一去，赚大了！”


第五百五十一章 风水暗战

　　楚天机他们在后边唧唧歪歪，邓爵士当然听得一清二楚，他又打了两牌，然后点上雪茄吸了一口，指着那边的空位置，笑道，“老何，我一个人斗你跟展大师，我很吃亏啊。既然还有一张空位置，楚大师就上来陪我们玩两手吧。”

　　何先生在对面也点起雪茄，笑道，“邓爵士，你这话说的我何某人打牌不规矩一样，传出去葡京的金字招牌都倒了。”说完对着楚天机招手道，“那你就来陪我们玩几场吧。”

　　楚天机站起来，施施然走过去，不过就在他准备坐下的时刻，他的正对面展大师开口了，“楚大师，作为前辈我想说你几句，不知道你能不能听？”

　　楚天机就知道这家伙要出声刁难，同行是冤家嘛。

　　他当即站定在赌桌旁，微微一笑道，“愿闻其详。”

　　“那，你看看，我们每个人面前都有一排筹码，能坐在这个赌桌前边，是要有资本的！”展大师倚老卖老，开口教训道，“你看看你，一个筹码都不兑换，就想要坐下来，我问问你怎么有这个勇气？你知道我们这个牌面要有多少筹码才能坐在这里？又知道我们一牌最少输赢多少钱？你什么都不懂，都不问，就想要坐下……”

　　说到这里，他轻哧了一声，不看楚天机道，“年轻人就是有勇气。”

　　面对他的刻意嘲讽，楚天机知道自己有点孟浪了，被这家伙抓到了机会。

　　老家伙一开场就向我放炮嘛？楚天机并不以为然，他干脆上前一步，实实在在就坐下了，心中暗道，老家伙，气死你！

　　当然了，他嘴里不会这样说，而是微微一笑道，“前辈说的不错，只是邓爵士作为东南亚首富，他既然让我坐下，应该有他让我坐下的安排。”

　　他这一招，可谓春风化雨，轻松化解对面攻势，同时又展现了自己的洒脱和从容，倒是显得展大师有些小题大做了。

　　那边邓爵士哈哈笑道，“楚大师说的不错，我邓逸男让任何人坐，都会让他坐得稳如泰山！”邓爵士年纪不小，却很有豪气。回头道，“帮楚大师拿一千万筹码来。”

　　敢情这张赌桌最低的筹码是一千万，说起来这对多少人来说是巨款，可是对这些大佬来说，根本只是毛毛雨。

　　不过很显然，展大师开口教训楚天机，他还有下文的。

　　没一会，两个穿着旗袍的女服务员送来筹码，对面他又开口了。

　　“楚大师，既然你称作大师，那我又要挑你的刺了。”展奇才道，“你现在面前的筹码，一分钱都不是你的。这是邓爵士对你的信任！换句话说，邓爵士是你的东家。你的东家对你如此的信任，你就更加的应该谨小慎微，争取帮东家赢钱。可是你呢……坐之前，都不看看方位，真怀疑你是什么大师？”

　　看方位？楚天机眉头一动，已经明白展奇才在说什么。

　　流年风水，今年星卦有惊门、七赤、天关、破军。西南方有一颗影响财运的灾星。因此西南方称作风水杀位，也就是传说中的破财位！

　　楚天机现在坐的位置，就是这个破财位！

　　他心中暗道，这展奇才对自己的指责果然是一环套一环。现在展奇才就指责他，坐在了破财位，自己的东家为了自己，要输大钱！

　　其实输钱赢钱原因很多，并不一定说坐在破财位就一定会输钱，只是输钱的几率比较大！说实话，楚天机是百无禁忌的，坐在破财位也是无所谓的。

　　可是风水先生就讲究这些，你楚天机坐下确实没有看方位。

　　不过楚天机又是左右一看，心中了然。

　　在他身后的远处墙上的壁画，画着一副巨大的持剑佛！一般来说，佛都是慈眉善目，不过也有一些，比如金刚，就是双目圆瞪，杀气凛然。这种佛是很强力的，之所以在这方位的后边用这佛像，就是要斩灭一切不吉！

　　什么破财，什么邪魔，什么伎俩，什么小鬼，都会被斩灭！

　　明白了这一切，楚天机淡淡笑道，“难道这葡京赌场最尊贵的房间里，还有破财位这种禁忌嘛？如果这里真的有破财位，那我要问问指点这里的风水师，他目的何在？”

　　看见楚天机已经看破这里的风水格局，何先生哈哈大笑道，“楚大师果然是高人啊，一眼就看出，我这个大厅里，没有任何的破财位，东南西北，上下左右，全部都是一样的吉位！也不敢有任何人在这里抽老千！在我这里赌钱，绝对的公平！坐在哪里都是一样！整个澳门，这个大厅是独一无二的！”

　　他说这些的时候，展奇才面色傲然，因为这里的风水，都是出于他的手笔。

　　这个时候，何先生身处主位，借着这股豪气，他的气势已经直冲云霄，赌运也是扶摇直上。楚天机再看邓爵士，现在整个气势都被压制，不但赌运变得很差，而且说话都变得无力。

　　邓爵士只是开口说道，“何生，大家都是当年一起混的，何必呢？”

　　何先生摆手道，“这些事你不要管了。”

　　邓爵士苦笑道，“可是她求到我这……”

　　何先生根本不搭理，又道，“现在四个人，跑得快就不好玩了，不如我们梭上几牌。”他说的是梭哈了，就是我们电视上经常看的，那些赌王比较酷爱的赌博方式。

　　他一说，就有荷官在重新更换牌，同时也有服务员问楚天机需要什么饮料。楚天机不喜欢咖啡，也不喜欢果汁，就要了一杯白开水。

　　在等待白开水的时候，他注意看了一下邓爵士和何先生。

　　很显然，邓爵士今天是有求而来，是为了别人有求而来。可是何先生并不买账！现在的局势如果继续下去，邓爵士今天肯定办不成事儿！

　　“不管怎么样，邓爵士今天让吴晶过去给我担保，就算是帮了我，我必须得帮他一帮！”楚天机心中主意打定，决定打压何先生的气势，让邓爵士比较容易说话。

　　何先生借的是展奇才的风水之势，如果打压展奇才，来泄何先生的势，这最佳不过了！

　　想到这里，楚天机回头看看，开口道，“展大师，你是我的前辈，我有一事不明，今天向您请教。”


第五百五十二章 神明之剑

　　之前展奇才已经对楚天机开了两炮，所以楚天机趁着这个空闲，就给展奇才回了一炮，开口问道，“我一直都觉得佛家慈悲为怀，杜绝杀生，天下苍生，一视同仁。可是又为何有持剑佛这种金刚画像？他们手中之剑为何物？又欲斩何人呢？”

　　楚天机这一问，邓爵士和何先生都被吸引了。

　　虽然大家去寺庙里，都曾经见过各种持剑佛，习以为常，可却是从来没有人深思过这个问题。

　　再看整个大厅之中，所有的人，都是一副茫然和好奇的表情。

　　楚天机目光扫过众人，展奇才的目光也扫过所有人，心中暗道，这小子果然很狡猾，不用风水问题对我开炮，而是用佛门问题来考我！

　　楚天机这个问题就相当狡猾，这是一个佛门问题，你展奇才可以回答，我是风水师，不懂佛法。但是别忘了一点，这个持剑佛是你放在这里的，你一句不懂就能让人信服嘛？

　　如果展奇才回答不出，当场就丢了脸。

　　“楚大师，你还是太年轻。”展奇才不忘开口先压制楚天机一下，然后喝了一口咖啡，等吸引来所有人的视线，这才开口说道，“佛门有着相一说，意思让人看任何事物不要光看表象。在肤浅的人眼中，持剑佛手中的就是剑，就是斩人杀人用的。可是在我的眼中，这是智慧之剑！所谓慧剑斩情，就是要用这智慧之剑斩断光阴，斩断凡俗，斩断苦海，从此四大皆空，一心礼佛！”

　　“原来如此！”何先生第一个啪啪鼓掌，这展奇才果然是有些本事，把持剑佛这件事说的滴水不漏。

　　邓爵士也点头赞同，“小时候我也曾经想过这个问题，只是没有深究，展大师一番话，解了我八十多年的疑惑，哈哈。”

　　“这个问题还是楚大师请教的好。哈哈！”展奇才得意洋洋，掐着咖啡杯看着楚天机。

　　不过楚天机显然是有准备的，淡淡又道，“哦，原来是这样，那么这慧剑就是专门斩断尘世俗念的……那干嘛放在赌场里？”

　　楚天机突如其来，再次发动攻势！他说完，一双眸子嘲讽的看着展奇才。

　　这一来，大家的目光又看向展奇才，心说是啊，如果如你所说，这持剑佛放在赌场有什么用？

　　楚天机没想放过他，继续又道，“所谓凡俗，世间最俗莫过于金钱钞票、人心争斗。赌场正是这俗到极点的地方，你在这里放一个持剑佛，是想让赌客们四大皆空呢？还是想让佛祖见识一下人性的丑陋呢？”

　　“这个……”展奇才一下被问住了，心中暗骂，好一个伶牙俐齿的家伙，你这是胡搅蛮缠啊。展奇才倒算是有些急智，只是顿了很短的时间，就开口笑道，“楚大师你这个提得很好，不过毕竟我们不是佛门，我们是风水师。从风水师的角度来看，使用持剑佛，就不是斩断光阴的意思了。而是斩尽妖邪，斩杀魔类，斩杀一切罪大恶极之人！对于这些恶人匪类，佛也会毫不留情的斩杀，甚至斩断他们的生命！”

　　展奇才倒也是圆的很圆满，楚天机却是笑笑，“那就是还是斩人杀人用的喽？”

　　在场有人不由自主发出一声哄笑，大家记得很清楚，展奇才刚才还说那剑不是斩人杀人用的，如果看成斩人杀人用的，那就是着相了。

　　现在你又说是斩杀邪魔和罪大恶极之人，你这是自相矛盾啊！

　　展奇才被他一番缠斗，气势已经开始混乱。不过这家伙可不是容易被打败的，他开口笑道，“至于怎么看，那就见仁见智了，只是，不知道楚大师你的看法呢？”

　　展奇才也很有斗争经验，这个时候就把烫手山芋交给你，你楚大师牛逼，你来说说，你若是说得没有新意，那就是不如我！

　　可是他没有想到的是，楚天机之前的一切的布局和问话，都是等着他最后交出这个烫手山芋。换句话说，楚败类就等着他展奇才说句话。

　　“我的看法。”楚天机脸上露出嘲讽和他的狡猾，一字一句道，“在我看来，持剑佛手持利剑，专斩两种人。一种就是你刚才所言，妖魔鬼怪和罪大恶极之人。”

　　“另一种呢？”展奇才强作镇定，可是心中已经起了一丝不好的感觉。

　　“另一种就是那些自以为有些风水本事，忤逆天机，破坏天道，甚至违背法则，使用风水能力，伤天害理，为祸一方的人！”

　　楚天机越说声音越大，他一改刚才吊儿郎当的表情，身体坐正，面有宝相庄严，开口又道，“这些人为所欲为，自以为可以逃开天道惩罚，可是殊不知，举头三尺有神明，天道岂是你可以想象！持剑佛手中这把剑，不但是智慧之剑，也是神明之剑，正义之剑！提醒我们做这一行的人，警醒自己，凡事做绝，尘缘必定早绝，否则等这神明之剑无情斩下，所有的一切光阴和俗念都毁于一旦！”

　　别人听不懂，可是展奇才自己听得懂！

　　他已经感受到天谴之威！

　　这神明之剑就是天谴，现在这剑已经对准了他！

　　因此楚天机对他说这些，他如何能不心惊，如何还能淡定？

　　等他回过神来，发现自己的咖啡泼了一半在赌台上，再一抹，一脑门的汗水。

　　在场人等全部都注意到展奇才的失态，何先生开口道，“展大师，你没事吧，是不是最近辛苦了？”

　　展奇才取出一块白色手帕，擦去额头的汗水，叹道，“楚大师说的确实没错，干我们这一行，就是泄露天机太多，尤其是年轻时年轻气盛布置了很多强大的风水局，就引来天妒，看来以后，我要少接风水局，安度晚年了。”

　　这个展奇才果然很有急智，转身以退为进，当众宣布以后少接风水局。他并没有说不接，而是少接，到时候外界一传说，澳门最强风水师减少接活，那么他的人气和价值，又会百尺竿头，更进一步！

　　楚天机看出他的心思，冷笑，不知死活，你真的以为天谴那么好躲？


第五百五十三章 一对小3赢大钱

　　展奇才被楚天机教训了一下，顿时老实了许多。

　　现场的所有人，他们并不是很懂天谴之类，在他们眼中就是楚天机一番话说得展大师冒汗了！

　　“这个楚大师不简单！”

　　“一句话说到展大师冒汗，又怎么可能没有真本事？”

　　“果然是后起之秀，非同一般！”

　　听着四周想起的这些窃窃私语，还有那些女荷官假装不经意扫过来的眼神，楚天机清楚的感觉到自己的气势一下就上来了。

　　他的气势一上来，就把展奇才给压下去。

　　这个时候何先生开口笑道，“楚大师果然也是年轻有为，能得到展大师的夸奖，很少有这种年轻人了。”

　　何先生毕竟跟展奇才是多年的关系，明明是楚天机逼得展奇才无话可说，到了他的嘴里，变成展奇才夸奖提携楚天机了。

　　楚天机没必要再争辩什么，微笑道，“何先生，其实有个误会。承蒙邓爵士看得起，叫我一声楚大师，其实我并不是吃风水这碗饭的。看风水面相，这些只是我的业余爱好，我真正的工作，是江南省东平市矿务局的一名国家干部，人民公仆。”

　　“这么厉害，竟然只是业余爱好，如果他是专业的，那岂不是更加不得了？”

　　众人双目看向楚天机，更是高看一眼。

　　虽然现在大厅里坐着一个东南亚首富，一个澳门赌王，可是不得不说，楚天机才是倍受所有人关注的焦点，他的气势瞬间攀升到顶点。

　　不过这并不是他要做的，他的目的是帮助邓爵士开运。

　　邓爵士也并不蠢，刚才楚天机提到他，他立即就跟着开口道，“楚大师的名字是云傲云大师告诉我的，今天也是第一次见面，没想到楚大师果然没有让我失望，年轻有为，是一个有本事的年轻人，哈哈，我是没有孙女，要不然肯定嫁给你！”

　　楚天机哈哈大笑，“那我岂不是凭空成为东南亚首富的继承人？”

　　邓爵士道，“怎么，怕钱烫手嘛？”

　　楚天机道，“这倒不是，关键不是钱，而是邓爵士你的眼光！这是我最佩服的！从你当初年轻的时候把米店关门，毅然投资制造业；有了成就又从制造业毅然转入房地产；97以后毅然响应国家号召大力买进港股期权，这一桩一件，都让我楚天机由衷佩服，要说起来，你才是大师，真正的商界大师！”

　　邓爵士听完，哈哈大笑，或许他自己都没有感觉到，就这几句话，楚天机已经成功把自己身上大部分的气势都转到了他的身上。

　　邓爵士接着气势开口道，“其实我也不是一帆风顺，也有鱼游浅海的时候，也多亏了各位朋友鼎力相助。开发新界那一年资金周转不过来，投资盖公屋的资金又亏了一笔，多亏了何生的帮忙，还有龙姑娘，我们三个人当初人称港澳三杰……”

　　说到龙姑娘三个字，何先生顿时脸色又是一变，摆手道，“好汉不提当年勇，不说那些，今天是我新葡京开业的日子，你们可不能赢我哟！”

　　接下来就开始梭哈，牌局上四个人，各有动作不同。

　　何先生是赌王，一副淡定自若的表情，虽然上了年纪，不过拿牌看牌很专业，动作很有风度。而邓爵士却是一副富豪派头，发牌以后，根本不看底牌，输赢多少，无所谓的样子。

　　展奇才是一边看牌，一边掐着手指不知道计算什么，可能是计算成功率。

　　而楚天机却是更加的超然物外，坐在那拿着白开水，不看牌，只看脸！

　　这就是楚天机的本事，他这不是看众人脸上的表情，赌徒脸上的表情是最会欺人的，可是他们的气色不会欺人。楚天机就是分析他们脸上的气色的微妙变化，来看他们每一局可能输还是赢！

　　第一圈牌发下来，每人两张，一明一暗。

　　邓爵士说话，“一百万。”

　　他不看底牌就叫一百万，直接把展奇才打闷了。他扔出十万的筹码，盖上牌，“不跟了。”

　　何先生哈哈一笑，“一百万当然要跟一张。”

　　当下就有美女荷官把一百万的筹码推进赌桌中央，然后他抽着雪茄把目光看向楚天机，笑道，“楚大师你跟不跟呢？”

　　楚天机笑道，“邓爵士给钱让我玩，我没有理由不跟，当然是看一张。”

　　对面展奇才脸色冷哼，暗道，不知进退，小子输死你才好！

　　第三张牌发完，何先生一对8，牌面上最大，他开口说话。

　　他笑道，“一对8，这是预祝我要发啊，那我就再加一百万！”

　　哗啦一声，一百万的筹码推下去。

　　楚天机牌面上一个3，一个9，还不同花色，很烂的牌。不过他还是微微一笑，道，“这是我陪邓爵士何先生玩的第一牌，没理由不跟，再看一张。”

　　他身边的女荷官也帮他推下去一百万。对面展奇才冷笑更甚，你理由倒是不少，有种这一牌一直跟下去！

　　邓爵士牌面上是一个3，一个5，看上去有顺子的潜力，他开口笑道，“那就再看一张。”

　　他运气最好，这一牌拿到了4，牌面上345，顺子。何先生一对8和一只J。楚天机竟然只有一对3和一个9，可以说烂到极点。

　　最后一牌是明牌暗发，发到每人面前，是背着的，荷官自己都根本不知道是什么牌。

　　邓爵士最先拿起牌，拿起就哈哈大笑，把牌掀过来，道，“我就不多加了，二百万！”

　　他现在的牌是3456两头顺，牌面上很好看，他没理由不加，其实他可以梭，不过他一梭恐怕就暴露了底牌。

　　何先生也翻了牌，是一只Q。他微微一笑道，“这牌不顺手，我不跟了。”他这回有点狡猾，对着楚天机笑道，“你刚才可说了，陪邓爵士的第一牌，要跟到底的。”

　　他心说，你和邓逸男不是一起的嘛，我就让你们自己窝里斗，让你们互相影响气势，你楚天机是跟还是不跟呢。

　　楚天机最后拿到也是一张Q，牌面上一对3，还有9和Q，也是烂的很。

　　按照这种情况，楚天机应该选择不跟，不过他看看荷官那边的一叠牌，思索了一下，然后把所有的金色筹码都推出去，开口道，“牌场无情，就算是邓爵士你顺子，我也要玩到底，梭哈！”

　　他这句话一说，在场的一片哗然。

　　你特么的一对3就要跟两头顺PK？

　　再说了，就算你看出邓爵士是草鸡牌，你别忘了你的筹码是邓爵士的！难道你要用邓爵士的筹码，来赢邓爵士？你这也太没品了！

　　邓爵士也先是一愣，不过最后哈哈一笑，把牌盖上，“楚大师风头过人，我还是避避风头，不跟了。”

　　吴晶坐在邓爵士后边，邓爵士盖牌的时候手指一动，吴晶眼中一下就猛地亮了起来！

　　“底牌是……2！”吴晶双目瞪得老大，搞不清邓爵士和楚天机在搞什么，不过却有一种惊心动魄的感觉。

　　这个时候，荆刚已经溜到楚天机背后。大家都盖牌，楚天机没有必要公布压着的牌，不过荆刚这小子还是拿起看了一下，看完也是惊心动魄的感觉。

　　“卧槽，一对3就敢梭哈！居然还赢了630万！简直是奇迹！”


第五百五十四章 笼中之鸟

　　这一牌邓爵士押了四百万，何先生押了二百万，还有三个人的底钱每人十万，楚天机就是一下赢了六百三十万。

　　“这才是有钱人的游戏。”楚败类一把赢了这么多钱，心里快活，这钱来的也太快了。

　　不过他并没有被冲昏头脑，虽然他爱财，可是他并不至于为了这点钱就昏了头。

　　接下来的两牌，他选择比较保守的打法，都没有跟到底。

　　毕竟，今天的赌局是邓爵士和何先生两个人的战场。

　　展奇才从头到尾没有跟一把，每次他拿到两张牌，就会放弃。甚至他拿到一对，他还是放弃！到并不是何先生示意他这样，而是他这个人格局比较小，为人又很小气，就害怕输钱。

　　不过这个人还是很记仇，总是隔三差五就开口讥讽嗤笑一下楚天机。

　　因为楚天机并不会像他那么消极，而是很积极的在牌局里穿插，帮助邓爵士提升气势，提高邓爵士说话的份量。也正是因此，楚天机为此白白搭上了两百万。

　　展奇才作为一个知名的风水师，他当然看得出楚天机的目的，心中冷哼，这是两个大老板之间的赌局，你能插得上手？真是不知进退！

　　从邓爵士和何先生时不时的对话之中，楚天机大致明白了邓爵士今天的目的。

　　原来在葡京赌场的斜对面，就是澳门另一家大赌场，万利赌场！

　　万利赌场虽然没有葡京那么出名，不过也是生意不错，谈不上和葡京平分秋色，也算是澳门第二大赌场。可是现在情况不一样了，葡京新开了一个新葡京！

　　新葡京搞了一个“八方聚财”的强力风水局，这样一来，不远处的万利赌场顿时就感觉到压力。

　　不但如此，新葡京最近还要在八方聚财的基础上，又增加“一点火光照亮全澳门”的风水局加持，与此同时，新葡京还大搞酬宾，降低每局抽头……现在的趋势，就是整个澳门博彩业苦不堪言，生意都被何先生一个人抢了，万利赌场门可罗雀，所以才找来邓爵士当说客，想要说服何先生不要太过分，不要去点那个“一点火光”！

　　不知不觉，又是一牌，展奇才还是第二张就选择盖牌，楚天机再次不知死活的跟着下了两百万的赌注。

　　这个时候，何先生手上明牌是JQK，如果没猜错，暗牌应该是10。邓爵士手气也不错，牌面上一对9，还有一张8，暗牌应该也是一张8，也就是两对。至于楚天机是野鸡牌，乱七八糟，只有一对7。

　　现在就搏最后一张。

　　何先生作为澳门赌王，记牌能力惊人，他能感觉到，自己下一张拿到A的可能性为百分之85，拿到9的可能性为百分之15！也就是说，他这一回一定是顺子！

　　不过何先生更希望拿到9。因为外边还有一张9，如果被何先生拿了，邓爵士就没有机会拿到9，就不太可能出现“俘虏”，就是三带二。如果何先生拿到A，邓爵士很有可能拿到9，到时候还是比他顺子大。

　　正在这个时候，楚天机开口说话道，“展大师，老葡京的格局是你布置得吧，搞得不错，困鸟在笼，捕而不杀，很不错，受教了。”

　　他的话一下就打断了牌局，他们在这里赌钱，重在谈天，而不是目的想要赢走别人的钱，所以牌局一半聊几句，都是非常正常的。

　　他这一说，展奇才傲然拿起咖啡杯，笑道，“哪里哪里，那是我年轻的时候的一点拙作，不登大雅之堂。”

　　虽然他说的客气，可是那份悠然自得却是清楚不过。不怪展奇才得意，这葡京赌场的风水局确实布置得很奇特，很好，很有创意。

　　首先，他把葡京赌场的整体造型设计成圆柱形，而在圆柱形的外围设计成条条格格，在圆柱形的顶端设计成很多辐射出来的光线。从远处看，这个赌场的外观，就好像一个鸟笼。

　　就是最古式的那种圆形鸟笼，满清的遗老遗少拎着的那种鸟笼。（没有去过的朋友可以百度下图片。）

　　所有的赌客一进去，就是成为笼中之鸟。

　　再看那进入的大门，又是设计成巨兽之口，赌客进入就会被吞吃。

　　不过赌客进入以后倒不至于有生命危险，而是又有生机盎然，赌客进入其中悠然自得，不知不觉就输光了自己所有的钱！

　　所以这鸟笼子想要进去容易，想要出去就难了。除非你输光光，不然是别想离开的！

　　也正是展奇才这奇特又歹毒的风水局，这几十年来，让不知道多少人输的倾家荡产、跳海跳楼，成就了何先生的亿万家财。

　　何先生也笑道，“我一直说过，没有展大师就没有我，现在我还是这样说。”

　　邓爵士道，“要说这一百年间评选十大世界风水建筑，老葡京绝对可以有一席之地。”

　　就在大家点头的时候，楚天机却又是话锋一转，道，“不过展大师这新葡京的风水局，就布置得有点让人失望了。”

　　“胡说八道！”展奇才顿时暴怒，撕破脸皮，当面斥责道，“楚大师，你既然并不是专业的，就不要乱说话！我今年六十有五，老葡京是我二十多岁做的局，难道我现在这么大年纪，倒不如当年了？我可以告诉你，新葡京的局更大，更豪迈，给何先生带来的利益更多，其中道理，远不是你这种业余水平能够看得出的！”

　　说到这里，他目光幽幽看着邓爵士，又冷笑道，“你想要帮助邓爵士说话，也没必要用这种方式！”

　　他这句话把邓爵士带进去，居心叵测，就是给何先生制造一个印象：这楚天机攻击我的风水局，是为了帮邓爵士说话。

　　邓逸男连忙道，“没有，我今天也是碰巧叫来楚大师，事先并没有和他有什么约定。”邓爵士心说，何先生就讨厌别人背着他搞什么，楚天机如果真的是帮自己说话，反倒是帮了倒忙！

　　果然，何先生目光不爽的看向楚天机，道，“楚大师，展大师的本事是全澳门人都亲眼见证的，还请你对他尊重一些。”

　　他这话已经非常不客气了，看他脸色，仿佛随时都会喊两个人进来帮楚天机剁手剁脚。

　　不过楚天机却是不当回事，冷笑道，“原来名闻遐迩的何先生，连让别人说话的气量都没有，那么就当我没说。”

　　何先生顿时气的脸色铁青，道，“你说！”


第五百五十五章 一语惊人

　　楚天机当众讥诮何先生没有气量，就是想要得到一个说话的机会。不过当何先生怒气冲冲说出“你说”这两个字的时候，楚天机却又不想说了。

　　试想，要在何先生面前表现的风水师太多了，说好的，说不好的，都有！都想要得到何先生的器重，从此出人头地。何先生虽然脸上含着怒意，可是楚天机却是感觉得到他苍老的眸子深处有一丝的精明。

　　何先生能在澳门这种鱼龙混杂的地方立足，成为赌王首富，他绝对不是简单的。

　　楚天机相信自己说的每句话，做的每件事，何先生这种老狐狸都看的清清楚楚。

　　想到这里，楚天机开口道，“虽然我楚天机是业余的水平，可是别人要求我看风水，我也不是说看就看的，既然主家不爱听，我又没有任何的好处，我就不说了讨人厌了。”

　　“你！”展奇才气的脸色发白，心说这是什么人啊，你特么这是耍我么？

　　楚天机没搭理他，却是暗中注意了一下何先生的表情。他注意到何先生终于看向他的目光中，多了一份好奇和疑惑之色。

　　要知道，平常太多人在何先生面前夸夸其谈，本来何先生以为楚天机要唧唧歪歪大说一气，可是没想到这家伙竟然修了闭口禅，这就让何先生感觉到意外了。

　　楚天机越是不说，展奇才就越是不能放过他，你说我的风水局不好，可是你又说不出什么理由，为什么不好……我怎么能放过你？

　　当下展奇才越想越怒，忍不住开口道，“楚大师，你话说一半留一半，做人也太不厚道了吧。今天在场这么多人，如果传出去，还以为我在新葡京的设计上，没有尽心尽力，你如果能给我指出缺点，我愿意虚心接受；可是如果你指不出缺点，那你必须给我道歉！”

　　楚天机道，“我没有说你有缺点，我只是说让人失望。”

　　“没有缺点为什么让人失望，楚大师你的话有矛盾。”

　　“因为我觉得布置这个风水局的大师心态很有问题。”

　　“那就不是风水局的缺点，是我展奇才做人有缺点了？那我更要听个究竟了！我展奇才在澳门纵横几十年，怎么做人就有问题了，你今天必须要说个清楚！”

　　“展大师，从新葡京的风水局，我觉得你做人真的有问题。”

　　两个风水师呛起来，把何先生和邓爵士都弄的有些尴尬，不过这两个老家伙都很精明，他们全部选择不说话，静观事情发展。

　　展奇才怒极反笑，“楚大师，你今天一定要给我一个交代，要不然这澳门你还真的走不掉了。”

　　荆刚大怒，跳起来道，“你什么东西，一个跑江湖的，也敢这么跟我们领导说话？”

　　楚天机示意他坐回去，这才开口道，“既然展大师实在要听，那我就点你一下。”说到这里，他目光扫过所有人，开口道，“之前的老葡京风水局，我所以称赞，是因为它是设计成困鸟在笼、捕而不杀。那些赌客虽然困在这赌局之中，可是又有一线生机，因此有新鸟进来，又有老鸟飞走，来来往往，周而复始，细水长流，常吃常有……”

　　他说的有道理，大家都是点头称是。

　　楚天机又道，“可是这新葡京的风水局就不一样了，它已经放弃原先的风水理念，变成了网罗四方、大开杀戒的格局！这种风水局，已经从一个旺财的风水局，变成了一个风水杀局，杀人害命，凶险无比！”

　　楚天机还没有说完，展奇才就气的拍桌子站起来，“你胡说八道！我这是八方聚财的风水局，怎么就变成了风水杀局？”

　　新葡京的设计是一只火炬的造型，火炬有八角，“炬”和“聚”同音，配合上里边各种方向和生死门的运用，因此是一个八方聚财的风水格局。

　　何先生也开口道，“楚大师，既然你说到我的新葡京，我就不得不说两句。我这赌场，是取得牌照合法经营，你却说我是风水杀局，杀人害命，你这些话是不是有点太过分。”

　　楚天机道，“一点都不过分，若是真的造成很大杀孽，怕是何先生你想后悔就难了！”楚天机站起来，拿起新葡京的宣传图片道，“这座大厦表面上是八方聚财的格局，可是你们注意看，这火炬造型下方，是天罗地网，还是一个变形的鸟笼。然后我们再重新看这火炬，大家是不是可以看出，这根本不是火炬，而是一把插在鸟笼之中的剑！”

　　“真的是……”众人本来就感觉竖在那里就是火炬，可是被楚天机这一说，顿时又觉得真的好像是插下的利剑，那火炬的造型，说成“剑柄”也是可以说得通的。

　　楚天机又道，“如果说这些只是象征意义，可是我简单看了一下新葡京内部的格局，生门方向，全部都砌成墙，死门全部都经过了奢华的伪装！展大师，你敢说这些全部都是巧合嘛？”

　　展奇才被他问得哑口无言，因为这利剑杀鸟的风水局，就是他刻意所为！

　　楚天机占了上风，并没有想放过他，继续又道，“诚然，你这个风水局很有用，在短期之内，就会有很多人倾家荡产，让何先生赚得盆盈钵满，可是你忘了，做生意的人最是忌讳这种杀鸡取卵的赚钱方式！我相信这个赌场开业以后，必定会发生很多跳楼自杀事件，何先生虽然多赚点钱，可是麻烦不断，时间日久，到时候特区政府也不会视而不见，展大师你这是在帮何先生还是在害何先生？”

　　“这……”何先生其实对这风水局已知不少，展奇才不可能瞒着他布置，何先生自己也清楚，现在被楚天机点明，他有点脸色难看。

　　楚天机看看他道，“何先生，你这把长剑插在这里立威，别说赌客都吃不消，就算是同行都受不了。这把剑不但杀得赌客鲜血淋漓，还杀得左邻右舍惊慌失措！最可怕的是，你还要点亮火炬中央的一点火光……在我看来，那不是一点火光照亮澳门，而是将这一把杀鸟之剑变成了一把喷火的飞剑，从此以后，大杀四方，杀得整个澳门血气冲天，怨声载道！”


第五百五十六章 真真假假，赌徒诈术！

　　“呐！呐！呐！何生，你都听见了，不是我一个人说你。大家虽然都想赚钱，可是赚钱要有赚钱的原则。你赚这种带血的钱，迟早要有报应的！何生，听人劝吃饱饭，事情不是你这样做的，你要赚钱是不是，我最近在南非买了一个庄园种葡萄，你要不要参一股，我保证你赚钱呐！”

　　要说邓爵士也绝对是个精明人，趁着楚天机声势大震，他也开口说话，想要让何先生打消原来的想法。

　　不过何先生走到今天这一步，他岂是那种轻易改变的人？

　　不说其他，如果他现在改变风水局，传出去，岂不是要说邓爵士猛龙过江，力压他何赌王？他何赌王坐在家里被人逼着低头，出来混的，这个面子不能丢。

　　可虽然如此，何先生也是一个讲道理的人，他拒绝也要有拒绝的道理。

　　当下，他目光看着手中这场未了的牌局，随即伸了一个懒腰道，“真是老了，玩一会梭哈就累了，咱们就玩这最后一牌吧。”

　　看见何先生想跑，邓爵士图穷匕现，瞪着眼睛追问道，“何生，我们几十年的老交情，跟你说了这么久，你给个痛快话。”

　　何先生被逼得无路可退，不过他倒也没有发怒，而是哈哈一笑道，“我一生从事博彩和娱乐业，至于你说的南非酒庄，我没有兴趣。不过看在你和我几十年的交情，而且刚才楚大师说的也听进我的耳朵，所以我就给你一个机会，咱们这一牌决胜负！你如果赢了，我就听你的；我如果赢了，这件事……”

　　何先生说完一摆手，“你不要再管了。”

　　一个是香港首富，一个是澳门首富，这个时候就显示豪气的时候了。何先生这样说了，邓爵士当然不会再纠缠，拿起雪茄，旁边有一个漂亮女助理给他点起。

　　他吸了一口才笑道，“何生你一生都在赌，到老了还是这样，什么事情都在赌桌上解决。”

　　何先生不甘示弱，也点上雪茄，道，“人生本来就是充满风险，有时候赌一场是输，不赌也是输，倒不如放开一切，赌上一场，让命运帮自己选择！”

　　邓爵士道，“那就看这最后一张，我跟你！”

　　他一说完，何先生就一摆手，“梭哈！”

　　哗啦一声，仿佛什么倒了一样，只见大堆的金色方形的透明筹码被推进了牌桌中央。

　　何先生推下去的筹码，一共有1200万。

　　这是根据楚天机的筹码来的，因为楚天机现在桌上还有1200万，三个人中他筹码最少，所以何先生梭哈，就按照他的筹码来。

　　“第四张牌就梭哈！”

　　荆刚吴晶等人看得全部都心惊肉跳，对于这些大佬来说，这点钱可能真的是儿戏，第四张牌就直接梭哈！

　　“楚大师，你可以不跟。”何先生拿着雪茄，他穿着白色的薄型唐装，质地上乘，衬着他的一头白发，非常有气势。他个子并不高，他坐在那里也比楚天机矮，可是楚天机分明感觉到他的目光竟然是居高临下一般！

　　人仗财势，个子不高的何先生在巨大财富带给他的气势下，所以有居高临下的目光。

　　“绝对不能弃牌！”楚天机对自己说。

　　现在局势是这样，何先生牌面是JQK，暗牌应该是10。这是两头顺！如果何先生拿到9，那么邓爵士必输！如果何先生拿到A，那么就是顺子！

　　何先生拿到A的几率很大，如果这样，就有说法了。

　　如果最后一张9落在邓爵士手中，那么邓爵士就是“俘虏”！俘虏大过顺子！

　　楚天机估计，A和9之间应该会有一张杂牌！

　　何先生的目的，就是用梭哈来震退楚天机。这样楚天机选择盖牌，那么杂牌就落在邓爵士手中，邓爵士就输定了！

　　想到这里，楚天机又看了看何先生和邓爵士的气色。让楚天机奇怪的是，这两人的气色都不好，邓爵士黑里透红，何先生红里透黑。

　　楚天机也没时间思索，把自己面前的所有的筹码全部都推倒进中央赌池，笑道，“反正不是我的钱，相信输了邓爵士不会怪我。”

　　他说出这一句，邓爵士和何先生都夹着雪茄哈哈大笑。邓爵士道，“不会怪不会怪。”何先生也哈哈大笑，不过从何先生的笑容里，楚天机却是又有一丝那么不好的预感……

　　邓爵士当然没什么可说的，他也把1200万的筹码推了下去。

　　加上前边两轮的投注，眼前赌池里，一共有4240万港元的筹码，这对在场的任何人来说，这都是一笔让人动心的巨款！不过在邓爵士和何先生眼中，对于这一牌的输赢，还远不止这么多！

　　随后就是发牌，何先生是梭哈的人，他第一个拿牌。

　　牌是盖着发到他面前，他没有先看看，就直接就把牌翻过来。

　　没有任何意外，他拿到一张A，他是一条大顺的牌！

　　10，J，Q，K，A。大顺！这个牌已经很大了。

　　不过，现在关键是9的归属，如果9落在邓爵士手中，那么邓爵士就是9，9，9，8，8，那就是“俘虏”！比大顺，更大！

　　第二个拿牌的是楚天机，当那种牌被荷官贴着桌面推过来，楚天机有一种非常不好的感觉，仿佛这张牌是一个炸弹！

　　可是事到如今，别说是炸弹，就算是原子弹，他也只能接过来。

　　他没有选择何先生那样直接摊牌，而是拿起来自己一看。

　　楚天机看见这张牌，顿时就呆住了，他感觉轰的一下，五雷轰顶一般。

　　“黑桃9！”

　　邓爵士最需要的一张牌，竟然落在他楚天机的手中！

　　楚天机心说完蛋了，这特么真的完蛋了，A和9竟然是紧挨着的！这是最后一张9啊，8已经没了，也就是说，邓爵士的牌只能是两对！两对怎么和大顺比？

　　再偷眼看一下何先生，何先生脸色得意，苍老的眸子中全是笑意。

　　“上当了，何先生不愧是赌王，他怕是早就知道A下边就是9！他梭哈的时候，表面想要将我震退，实际上却是算准我不会弃牌！真真假假，赌徒诈术！何先生赌了一辈子，怎么会在这种事情上输给我？”

　　还有还有一个更重要的，如果这张9出现在自己手中，邓爵士对自己，怕是转眼就要冷眼想看！

　　就在楚天机心中大急的一瞬间，他的目光又是一动，“不对，好像……我的牌也不是那么烂！”


第五百五十七章 同花赢大顺

　　“楚大师，你到底拿到的是什么牌，你怎么不开牌啊？”何先生带着硕大翡翠戒指的手指夹着雪茄，对楚天机微笑问道。

　　此刻何先生心情非常的好。

　　在赌这个字上，他还从来没有怕过谁。

　　事实上，他决定梭哈的那一刻，就已经预料到，A的下一张牌很有可能就是9！现在楚天机拿到牌，久久不开牌，这很显然，证实了他的预测。

　　“真的是没有想到，本来应该是属于邓爵士的黑桃9，落在了我的手中。”楚天机也没有太过纠结，微微一笑，把手里这张黑桃9给放在赌桌上。

　　“什么？被你拿到了！”邓爵士顿时傻眼了。

　　拿不到这张9，他没希望了，输定了！

　　对面，何先生看见楚天机把黑桃9亮出来，他和展大师对视一眼，随即都笑了起来。

　　何先生摇着手指道，“楚大师，你这话说得不对。牌落在自己手上，怎么能说是别人的呢？这张黑桃9落在你的手上，就是天意，就是缘分，就是你的牌！不是别人的！”

　　此刻邓爵士有些心灰意冷，不想说话。扭头看看楚天机，发现这小子还是一副悠然自得的样子，邓爵士心里就有点不快活，心说你不是大师嘛，这都算不到！

　　这个时候荷官把最后一张牌送过来，他已经不需要看了，直接就把所有的牌全部盖了。他失去希望，放弃，认输了！

　　不过就在这一瞬间，却是听见楚天机笑道，“最后一张9，落在我手中，邓爵士的俘虏没有了希望，不过却给我带来了希望。何先生说的不错，这牌落在我的手中，就是天意。天意难违，看来这一牌，到了我赢钱的时候！”

　　“你要赢钱了？”所有人都是一愣，邓爵士也是呆了一呆，然后往楚天机面前一看，顿时他苍老混浊的双目就明亮了起来，“这是……同花！”

　　“同花！”

　　之前大家都没注意楚天机，因为他面前的三张牌四六不靠，纯属草鸡牌。可是大家都没注意到，三张草鸡牌都是黑桃，现在又有了黑桃9，那就已经是四张黑桃！

　　如果楚天机那张暗牌也是黑桃，那就是“同花”！

　　同花要比顺子大！

　　“那张暗牌，到底是不是黑桃？”何先生一下懵了，心中暗骂，自己真的是年岁大了，竟然没注意到这小子的牌！如果年轻的时候，绝对不会犯这种错误！

　　而且那一张暗牌是最早发的，中间大家说了一大堆话，就算他是澳门赌王，此刻也记不清楚天机的暗牌到底是不是黑桃。

　　“反正都已经梭哈了，那就亮出来看看。”何先生说着，就想要把自己的底牌给亮出来。

　　“何先生且慢！”楚天机制止他的动作道，“虽然已经梭哈了，可是我们现在都还有一张牌没有开，那么何先生我有个不情之请。”

　　“不情之请？”

　　“不错，我想要再加一点赌注！”

　　何先生摇头，掷地有声道，“开赌场的，最重要规矩！都已经喊过梭哈了，怎么可以加赌注？什么都可以破，规矩不能破！”

　　楚天机道，“那何先生你这就不公平了，你是不是看不起我？”

　　“怎么讲？”何先生眉头一皱。

　　楚天机道，“你和邓爵士，除了下注以外，还又增加了其他彩头。那么为什么到了我，就只能赢桌上的钱，却不能增加彩头呢？”

　　何先生道，“我们那是发牌之前的约定！”

　　楚天机道，“你们的约定，都没有征求我的意见，你们一直以为赌局是两个人的，哪里记得我这个小小的内地科长呢？”

　　何先生被这小子弄得笑了起来，用手指指着他道，“好，是我的错，这一牌是我们三个人的赌局！我只和邓爵士约定增加彩头，不合规矩。所以我破例，同意你加注！”

　　何先生说出这句话，心里就在犹豫，这小子疯狂加注，难道真的是拿到了同花？

　　不过何先生心里又在疑惑，这小子到底要加什么注，是增加金额，还是要帮邓爵士提条件呢？

　　楚天机开口提出了他的赌注，“何先生，如果我赢了，你名下的企业，都必须聘请我为第一风水顾问，你企业的所有风水局都由我来决定！如果你赢了，我就不要名分，为你义务看风水，十年之内，随叫随到！”

　　“这是什么赌注？”众人都是有些莫名其妙。

　　“这样的赌注……”何先生很聪明，瞬间就明白了楚天机的用意。

　　楚天机这个赌注很狡猾，把展奇才给拉了进来。

　　要知道，如果楚天机成为葡京赌场的第一风水顾问，那么展奇才就要失业。否则展奇才就要心甘情愿，被楚天机踩在头上，成为第二风水顾问！

　　对心高气傲的展奇才来说，这是他绝对不能允许的！

　　何先生面色凝重，笑道，“楚大师好彩头，好像不管输赢都是我何某人赚了。”

　　楚天机哈哈笑道，“何先生你放心，我给你提供的风水服务绝对是一流的！”

　　何先生虽然也相信楚天机的风水水平，可是他也是念旧的人，如果答应楚天机，就是等于把展奇才给踢开一旁了！

　　“楚大师，虽然今天第一次见面，可是你的水平有目共睹。你给我做风水顾问，我一百个愿意，只是……”何先生很为难，不知道怎么说。

　　楚天机却是咄咄逼人道，“何先生就说跟不跟吧。”

　　“这个……”何先生皱眉。

　　如果是他自己可以决定的事情，他眨眼都不用就会跟，他相信赌有赌神，他愿意把一切交给赌神判决。

　　可是现在涉及到展奇才，这就不得不慎重起来，他手中雪茄几乎要熄灭了，才开口对展奇才道，“展大师，你一向卦术很有心得，你给我算一卦吧。”

　　何先生这也很狡猾，这件事，既然涉及到你展大师，就由你展大师决定！他虽然说让展奇才给他算一卦，事实上，也就是把最后的决定权，交给了展奇才！

　　“好。”展奇才也很慎重，如果这一牌输了，何先生就要聘请楚天机为第一风水师，那他就无处立脚了。

　　所以他拿出一个精致的小福袋，然后从里边倒出六根象牙雕刻的爻签，然后他闭上双目，略微平静心情，随后口中念念有词，一把将其撒在自己面前的赌桌上。


第五百五十八章 荷官小麦

　　看着展奇才拿出东西，念念有词，在场人感觉都很神秘。

　　荆刚低声问道，“那是什么东西。”

　　楚天机用不大不小的声音说道，“算命打卦，可以使用的辅助物品很多，有铜钱、爻签、龟板等等。爻签还是龟板这一类，古时候那些巫师都会用龟壳上边刻字来预测未来，时间推移，龟板就越做越精致，最后演化成为爻签，不过变来变去，都不离阴阳两极，你看他爻签的一头代表阴，另一头代表阳，由此来组成八卦卦象，其实还是一个八卦算法。”

　　“原来如此，我大概懂了。”

　　在场人等都能听见楚天机的话，本来完全不懂的，现在也能大概明白了。

　　此时，展大师一卦已经出来了。

　　“阳阳阴阴阳阴，这是风水涣卦呀。”展奇才看着眼前的卦象，眉头大皱，满脸都堆满了褶子，就跟老橘皮一样。

　　何先生见他这样，也跟着担心问道，“展大师，风水涣卦是什么意思？”

　　展奇才一边慢慢收起爻签，一边道，“涣者，散而不聚，破财之象。这一卦的卦象，就是隔河望金！”说着，他又诵道，“隔河望见一锭金，欲取河宽水又深；指望财资难道手，昼夜思想枉费心。”

　　“这样的卦象……”何先生也不由得沉吟起来，隔河望金，看到拿不到，这不是好卦呀。

　　他想想，还是终于最后问道，“展大师，你给的风水意见，就是不跟喽？”

　　“对，不跟。”展奇才没有任何的犹豫，然后将小福袋给收了起来。

　　事实上，展奇才作出这个建议，并不是很费劲。

　　因为道理很简单：如果何先生输了，楚天机就要成为何先生的风水师；如果何先生赢了，楚天机还是要成为何先生的风水师。所以不管输赢，他展奇才都是吃亏的一方！

　　因此，展奇才给的风水建议是不跟！

　　何先生不跟，楚天机增加的彩头就不作数，唯一的损失就是何先生的几千万。不过损失的是何先生，他财大气粗，展奇才又没啥损失。不跟，对展奇才是最好的结果。

　　“不跟啊。”何先生目中流露出失望。

　　不知道是对人失望，还是对牌失望。楚天机这时候开口道，“何先生，你跟不跟呢？”

　　何先生叹了一口气，把面前的牌盖上，站起身道，“及时止损也是一个明智的决定，那就不跟吧。”

　　“不跟！”荆刚这一刻几乎要惊呼出口。

　　要知道，这样一来，桌上的4240万港元，就全部属于楚天机了！

　　这可是凭空得来的一笔巨大财富！

　　不过荆刚更加感兴趣的，还是楚天机的那一张暗牌。

　　“你给我看看，到底是不是黑桃……”

　　楚天机才不理他，将所有牌盖上，然后塞进废牌堆，这样任何人都不知道楚天机那张暗牌到底是不是黑桃了。

　　这个时候，邓爵士也站了起来，和何先生站在一起，开口笑道，“何生，你输了，那龙姑娘的事……”

　　何先生冷哼道，“你这个老家伙，我输给楚大师，又没有输给你！”

　　邓爵士道，“不管怎么样，他是我的面子请来的嘛。”

　　何先生道，“你面子怎么样，我面子不够嘛？”

　　他们两人少不得斗嘴，楚天机这边有女荷官上来问道，“楚大师，这些筹码是全部兑换嘛？”

　　这个女荷官非常漂亮，洁白的脸蛋，饱饱的朱唇，包在小马甲里边的胸脯浑圆。最重要，还很眼熟，楚天机一愣，随即道，“其中有一千万是邓爵士借给我的，麻烦拿出一千五百万筹码，帮我还给邓爵士。”

　　“楚大师稍等。”穿着高腰长裤的女荷官微微一笑，趴在赌桌上整理筹码，丰满的臀部看得楚败类吞了一口唾沫。

　　女荷官整理完毕，回头把一部分筹码送给邓爵士。

　　秘书就去在邓爵士耳边耳语几句，把这个事情说了，问他要不要这多还的五百万。

　　“这小子倒是会做人。”邓爵士心情一下更开心了。

　　楚天机今天虽然没帮他办成事，可是也没让何先生得势，反而楚天机这小子成为了人生大赢家！而且楚天机感恩邓爵士，赢钱以后，还多还五百万，那就说邓爵士也有了一些补偿，何先生才是输的最惨的一个。

　　想到这里，邓爵士哪有不开心的道理呢。

　　“既然他有心，那就收下，以后有机会送他一笔更大的礼！”邓爵士这样说道。

　　其实楚败类多给邓爵士五百万，那是他客气一下，指望邓爵士退回来。可是没想到，邓爵士响都没响就收下了，这实在让楚败类懊恼不已，心说自己这不是犯贱嘛？

　　不过楚天机也知道，邓爵士不是在乎这点钱的人，收下自己五百万，日后回报一定更大！可是奈何楚败类这种人见财起意，一下丢了五百万，心里就感觉缺了一块。

　　直到赌场工作人员，把一张2740万的汇丰银行本票递到他的手上，他这才笑了起来。

　　之前孙正义股份的事，让天海投资资金周转不灵，而且天颜美容又开始创办，到处都需要钱！这2700万，会给天海投资注入新的血液！

　　至于楚天机得罪了谢行长，那咱不要他贷款都可以！

　　只不过送来本票的是一个戴着金丝眼镜的男子，楚天机不由得问道，“刚才那个帮我整理筹码的女荷官呢，她怎么不来？”

　　这个年轻男子看楚天机得势，少不得巴结几分。笑道，“楚大师，你看上小麦了？我看大师你要费心了，小麦可不是一般的女荷官，她深得何先生四太的宠爱，想要弄到她，得四太太同意。”

　　“小麦？她叫什么名字？”楚天机又问道。

　　“麦洁颖。”

　　“哦，你忙着吧。”楚天机点点头，没想到在这里见到麦洁颖，让人意外的是，这个女孩的名字也没有换，也不知道真名字假名字。

　　荆刚开口问道，“小天，你又看上一个？”

　　情报员之间也是保密身份的，楚天机知道麦洁颖的身份，可是荆刚不知道。楚天机也不会说，点头笑道，“如果有机会，那少不得的，哈哈。”

　　“你可真是厉害。”荆刚低头想了一下，道，“不行，我得打个电话给小洁。”

　　楚天机道，“小洁是谁？”

　　“警督张辰洁啊。”

　　楚天机吐血道，“这就小洁小洁的叫上了，你可真是热得快。”


第五百五十九章 竟然这种任务

　　赌局结束，天色已晚，到了晚饭时间，何先生将晚饭安排在他的赌船上。

　　楚天机他们走出新葡京赌场，就有一辆加长的悍马停下，楚天机和荆刚还有吴晶三人被服务员引进车中。

　　吴晶走进车里就感叹道，“楚大师你果然吃的开，不管是海州还是香港，又或者澳门，你走到哪里都是那么运气好，我算是服了你了！”

　　楚天机道，“吴大导，你过奖了。如果我到哪都吃的开，那么干嘛还要你跑去西九龙重案组去保释我呢？”

　　吴晶问得一愣，不过随即笑道，“如果没有我保释你，哪有你几千万入账呢？楚大师你是不是早就算好的？”

　　其实今天这钱真是意外之财，不过楚天机只是故作神秘的笑笑，“天机不可泄露。”

　　悍马车里非常奢侈，是两侧长条波浪形的棕色沙发，在沙发上有一个美女已经入座，跷着腿，姿态撩人。

　　“楚大师，何先生让我来陪你。”楚天机没想到，女荷官麦洁颖已经坐在了车里。

　　她此刻换上了一身紧身的长裙，露出的肉倒是不多，不过胸口处却是开了一个圆洞，刚好看见一小截奶沟，白肉的缝隙，楚败类看得恨不能亲上一口。

　　“是吗，何先生果然善解人意。”楚天机微笑着走过去，坐在她的身边。

　　吴晶哈哈笑道，“何先生对你楚大师果然是慷慨！”

　　不过楚天机却没有那么轻松。这个女人是国安九局的特工，行事都有明确的目的。她来到自己的面前，应该是她有什么事想要找自己。

　　国安找自己从来都没好事，怕是又有事帮忙。楚天机心中暗道。

　　要说麦洁颖这个女人很漂亮，而且有百变百新的感觉，之前在横山市见面，她化妆成一个清纯的小姐，就有一种水中白荷的感觉；而现在她打扮成时尚女荷官，却也是那么像，果然是个百变女郎。

　　既然猜到麦洁颖有求于自己，楚败类也不会客气，坐下就揽住她的腰，调笑道，“不知道何先生让你陪我到何种程度呢？是三陪，五陪，还是十八陪呢？”

　　麦洁颖心中暗骂，这个小子又坏又色，如果不是上边突然下达命令，她才不会出现在他面前。

　　吴晶哈哈大笑，“楚大师说笑了，哪有什么十八陪，我只听说十八摸。”

　　麦洁颖扮演的个性女荷官，并不是小姐，因此在他们的调笑下，她生气的放下酒杯，道，“拜托，我是荷官，卖艺不卖身的！”说完推开楚天机的手，独自走向沙发的一端。

　　这个时候荆刚忙着给张辰洁打电话，吴晶笑道，“楚大师，佳人生气了，你还不去追？”

　　楚天机心里清楚，麦洁颖这是假装的，她是想找地方和自己说话。

　　“那我过去一下。”

　　悍马车虽然空间很大，可是楚天机毕竟身材也不小，只有猫着腰走过去，贴着麦洁颖坐下，然后再次揽住了她的腰。

　　“麦小姐，你好像欠我一句谢谢。”楚天机的手在她腰上来回摸，虽然隔着一层布，不过软软的小腰很有弹性，很好摸。

　　麦洁颖道，“我说了，我不是小姐。”

　　楚天机哈哈一笑，“在横山的时候不就是小姐嘛？我后来可是听说了，那边破了一起贩毒大案，你功不可没啊。”

　　他们去横山抓方子君，偶然遇到制毒村，然后又在村里遇到大开实业的洪总。这些情况，楚天机都通报了麦洁颖，所以破了这个制毒贩毒案件，楚天机是有大功的。

　　不过让楚天机没想到，麦洁颖低声道，“谢你？我恨你都来不及！被你们一搅合，我们半年的部署全部都乱了，后来匆忙收网，最后就抓了几个小虾米。大开实业的洪总和曹村长兄弟，全部都逃脱了罪责！”

　　楚天机道，“不是吧，那曹满堂村长他家里全部都是冰啊！还有大开实业的洪总，你们竟然没找到证据！”

　　麦洁颖道，“可能我们这边也有人泄露了消息。”

　　楚天机道，“我就说，这事儿不能怪我，还有，那个黑帮老大柴老大你们查了没有，这个人也黑的很，竟然调动那么多人想要在山区干掉我们！我们还是国家干部，正式警察，如果是平头百姓，岂不是他想杀就杀？”

　　麦洁颖道，“你别问我，我也是听命行事，跟你说说这次任务……”

　　楚天机连忙打断道，“我不听，快要过年了，你别给我找事儿，我还想留条命过年呢。”

　　“不听也不行。”麦洁颖心说你这小子，上次被你亲了嘴，这次被你摸了腰，你居然敢不帮忙？她摆出楚楚可怜的姿态道，“就知道占便宜，不知道帮忙。”

　　楚天机道，“我占你什么便宜了，你不要乱说话！”这厮已经把坏手从她腰移到了臀上，居然还说没占便宜，真是太无耻了。

　　麦洁颖生气了，一下推开他的手，道，“其实就是说几句话的小忙，你都不肯帮，滚！”

　　楚天机听说是几句话的小忙，心说顺水人情倒是可以做，大手又覆盖到人家屁股上，“到底是什么情况？”

　　麦洁颖这才说道，“何先生一生风流，一共娶了六个老婆，其中的四太跟国家走得比较近。最近何先生新葡京开张，得罪了不少道上的人，所以四太求助于我们国安，我来保护何先生和四太的安全。”

　　楚天机心说，怪不得麦洁颖跑来给四太做保镖，原来四太是国家的人。恐怕何先生也就是依仗着国家对他的重视，所以才敢在澳门摆出如此霸道的风水局。只是何先生不知道，就算是背靠国家，你也不能伤害天和，肆意妄行，否则对自己是没有好处的。

　　当下他开口道，“你们九局找我想要干什么，帮你们偷东西还是修改风水局？”

　　“都不是。”随后麦洁颖的话让楚天机苦笑不得，“是这样，何先生最近和一个女护士打得火热，他想要娶第七房老婆，四太不愿意，就让我们帮忙。所以我们就找到你，你能不能从风水方面，让何先生打消这个想法，何先生笃信风水，你的一句话，顶我们一百句。怎么样？”

　　楚天机听完目瞪口呆，没想到麦洁颖给他的竟然是这种任务，他愣了好一会，才叹道，“你们国安局，管得还真够宽的。”


第五百六十章 执着和信念

　　“唉，我们也没有办法，既然四太都说了。”麦洁颖叹了一声，想想又从自己屁股上拿开某人的坏手道，“说来说去，都是你们男人太坏！见一个爱一个，就算是不爱也要占便宜，恨不得天下女人都被你们占有！”

　　“这种事也不能光怪男人，一个巴掌拍不响，何先生那么有钱，有些女人主动投怀送抱，这也是不一定的。”楚天机心中暗想，这何先生果然风流啊，一夫多妻，不知道法律怎么允许的。

　　不过话说，法律从来都是统治阶级制定的，用来管束人民的！对于那些有钱有势的人，从古至今，从国内到国外，很多例子都可以看出法律的无力。

　　麦洁颖道，“如果这样，就更加的不能让那女人得逞！”

　　“恩。”楚天机点点头，不过回想一下何先生的面相，并没有要结婚的兆头！

　　“好吧，我答应你，阻止何先生娶第七个老婆。”楚天机点点头。

　　这厮也很狡猾，看出何先生本来就没有结婚的可能，当场就答应了麦洁颖的要求。而且又道，“上次的事情我也不要你感谢了，这次你们九局准备怎么感谢我？”

　　麦洁颖哧道，“还要感谢？这就当你上次坏了我们的事，给我们的补偿！”

　　楚天机勃然大怒，道，“你想得美！你们九局局长是谁，我要跟他说话！你信不信我只要一句话，何先生明天就会跟那个女护士结婚？”

　　败类一发威，麦洁颖顿时无计可施了，只好又装出一副可怜巴巴的样子，道，“这样吧，我跟我们局长汇报一下，看她怎么说。”

　　楚天机道，“这次要是没有好处，以后我绝对不会帮忙了。”

　　和麦洁颖简单说了两句，怕别人怀疑，楚天机又走了回来，端起酒杯喝了一口红酒，吴晶的电话响了起来。他一接电话，听见是邓爵士的声音，然后就把电话递给了楚天机，“邓爵士要跟你说话。”

　　“喂，邓爵士，我是小楚。”楚天机说话还是很客气的。

　　邓爵士爽朗的笑声传来，“楚大师啊，明天除夕，后天过年了，你在香港过年嘛？要不要我约来云傲大师，让你们聚一聚呀？”

　　楚天机心里担心王家的事，婉拒道，“邓爵士，恐怕是真的没时间。我本来是想回海州过年的，来到香港也是没办法，手里有点事儿，下次吧。”

　　吴晶给他一个白眼，心说这小子真是拽，邓爵士相邀，就算特首也要给面子的！你居然还拒绝了，你真是非同一般的拽。

　　邓爵士也是有些意外，不过过年了，人家着急回家也是人之常情。

　　于是他长话短说道，“楚大师，我给你打这个电话，还是让你帮我跟何生说说。做风水和做生意，都不要这么霸道，凡事留一线日后好相见。”

　　楚天机道，“邓爵士，你也看见了，我一直在尽力，现在的问题我觉得是展奇才那边。如果不是他怂恿何先生布置这么霸道的风水局，恐怕何先生也不会这么强势。”

　　楚天机的说法让邓爵士有了新的想法，不过邓爵士毕竟只是中间人，他不可能出手做什么，当下笑道，“这些我会跟龙姑娘说的，我替她谢谢你。”

　　楚天机道，“不用客气，我只是报答一下邓爵士今天保我出来的恩情，我这个人恩怨两清的。而且我看邓爵士也是一个可信之人，所以一定会全力出手！”

　　其实楚天机也是有很多心机的，就好像第一牌，他明知邓爵士手中牌比他大，可是依然要跟牌！当时局势很明朗，楚天机是一对小3，邓爵士是顺子。

　　如果邓爵士当时跟了，就说明邓爵士对他楚天机并不是完全信任！可是邓爵士却是放弃，故意输给了他，这就说明邓爵士知道啥时候进啥时候退，还充分信任他楚天机，因此楚天机就会全力帮助他。

　　这就是当初吴晶看着邓爵士明明顺子还要扣牌的原因！

　　邓爵士也对楚天机的坦诚表示很开心，又道，“楚大师，我还有一个不情之请。我旗下的江河实业集团和新港地产，两家上市企业准备同时聘请你为风水总顾问，薪水你随便开。而且我会在召开记者会，在媒体上炒作一下，我保证你在一个月内成为香港甚至东南亚最著名的风水师，不知道你意下如何呢？”

　　这个电话声音很大，在场的几个人都听得清楚，吴晶连忙对着楚天机点头，让他答应邓爵士。荆刚也是瞪着眼，低声道，“可以考虑啊！”

　　就连麦洁颖都是吃惊的用美眸看着楚天机，心说这个家伙真的有那么大本事么？东南亚首富竟然愿意这么给力的帮助他，如果真的像邓爵士说的那么一弄，楚天机还要做什么公务员？还要做什么生意？还要打拼什么？

　　东南亚最红的风水师，发大财了！

　　不过让所有人意外的是，楚天机哈哈一笑，对着电话说道，“邓爵士，你这不是不情之请，你这是想要提携我小楚啊！我小楚感激在心，不过对于这两个职位，以及什么最著名的风水师的名号，这些都不是我心中所愿。”

　　邓爵士没想到这种事对方都要拒绝，有些失望，问道，“这样啊，那么什么是你心中所愿呢？”

　　楚天机道，“是这样，邓爵士你也知道，我是一个国家干部！为了国家，为了人民群众，我愿意奉献出我的一生，鞠躬尽瘁，死而后已！或许对很多人来说，追逐金钱和名气是他们的毕生所愿，可是对我来说，党和人民才是我最看重的事情。这是我的执着和我的信念，所以邓爵士，我只能说抱歉了。”

　　听这厮说了这一段，对面的邓爵士肃然起敬，连赞几声好，道，“楚大师真的没想到居然内地还有你这种干部，虽然你拒绝了我，不过我更加尊敬你了，以后需要我邓逸男为国家做任何事，只要你楚大师一句话！”

　　邓爵士和楚天机相处不深，所以才会相信他的鬼话。荆刚听到这句话第一个反应是差点没坐地板上，心说就你？你都金钱美色、酒色财气无所不沾了，你还来党和人民，天呐，你这牛逼吹大了。

　　至于麦洁颖更是毫不客气的送上一个大大的鄙视，“无耻！你真的那么高尚，就先把我屁股上的手拿开！”


第五百六十一章 败类作风

　　其实楚天机拒绝邓爵士，并非真的有那么高的觉悟，而是和他的前生有关系。

　　试想，他前生都成为了武太后的风水师了，可以说是武太后对他言听计从，一人之下，万人之上。

　　可是结果呢，最后还是悲催的斩首。

　　从这里，他就发现一点，风水师永远都是服务别人，成就他人最后被人忌惮！这往往就是风水师的结局！就算是成为邓爵士的御用风水师，最后又能怎样？

　　还是一条老狗一样，招之即来挥之即去。

　　所以楚天机是看透了，他不想做风水师，他要为了自己打拼。

　　加长悍马车停在何先生的私人码头，赌船并没有停在这里，有游艇载着他们前往赌船。

　　其实楚天机感觉有钱人也繁琐的很，为了摆排场，往往弄出很多折腾人的事情，饿着肚子来到海中的东方公主赌船上，天色已经黑透了。

　　吃饭的时候，楚天机终于见到了何先生的新宠，陈护士。楚天机开始还以为是个小姑娘，见面才知道是个三十五岁的老大姐了，长相身材，全都没有，在何先生身边服务了十年，大概也就是日久生情吧。

　　不过这个陈护士不太讨人喜欢，刚坐下来，就训斥吴晶道，“你呀，不要隔三差五就带演艺圈的骚货来澳门，何生年纪大了，对身体不好！”

　　吴晶站起来，连忙点头道，“是是是，七太，我知错了。”

　　楚天机和荆刚对视一眼，心说吴晶带女演员来澳门玩，原来还有给这些大佬拉皮条的意思，想不到大导演还有第二职业，原来如此。

　　陈护士听他叫了一声“七太”，顿时就开心起来，道，“算啦算啦，放过你啦！”

　　她目光一转，又看见了楚天机，再看楚天机身边的麦洁颖。

　　她当然知道麦洁颖是四太的保镖，心中顿时就对楚天机有了反感，刚好楚天机不太爱吃半生不熟的牛排，她这就开口嘲笑道，“是啦是啦，大陆人都是这样的啦！哈哈，对于这种高档东西呢不懂享受啦，waiter，帮他弄个十成熟，啊不对，十二成熟才好啊，哈哈哈。”

　　楚天机从大唐来，对带血的牛排真的吃不惯，可是规矩还是懂的，也明白陈护士在嘲笑他。他心中感叹，这种女人还没有上位就这么招人恨，你知道得罪风水师会死的很快嘛？

　　当下他就推开面前的刀叉道，“对不起，我对咖啡牛排这种洋人的东西吃不惯，老祖宗给我的是这种体质，所以我也只能适应传统饮食。本来我还想勉强一下自己，没想到影响了大家的食欲，抱歉，告辞了。”

　　楚天机这一招很绝，你都不给老子脸，老子凭什么给你脸，当场就撂了脸子。

　　这下何先生老脸挂不住了，要知道邓爵士还在场！以后传出去，面上无光的是他何先生，更何况，何先生还想要跟楚天机私下聊几句，哪里能让楚天机生气离开呢？

　　啪！

　　当下何先生一拍桌面，生气道，“玉洁，你怎么能这样说楚大师？难道你不知道，楚大师是我请来最尊贵的客人？你必须给楚大师道歉！快点！”

　　“给他道歉！”陈护士顿时惊呼了起来，她心说你们要面子，难道我就不要面子？邓爵士和吴晶还在场，我如果跟这个年轻人道歉，我算是什么玩意？我算什么七太太？

　　她翻白眼不回答，自言自语道，“什么楚大师，不就是想要在我们家的企业做风水顾问，哼，有什么了不起？”

　　听她这一说，邓爵士少不得说两句道，“七太，忘记告诉你。就在刚才来的路上，我已经向楚大师提出邀请，准备聘请他为我旗下江河实业与新港地产两家上市企业的首席风水顾问，这都被他拒绝了，我想你们何家赌场想要聘请他，恐怕不是那么容易。”

　　邓爵士一说，在场的人全部都惊呆了。

　　尤其是展奇才，虽然他是何先生的御用风水师，可是他何尝不想得到邓爵士的重视？要知道邓爵士是东南亚第一富豪，身家名气都比何先生还要大，如果得到邓爵士的器重，那真是一飞冲天。

　　没想到邓爵士这么看重这小子，展奇才震惊之余，又感觉这小子不识抬举，心中暗道，“果然是年轻麻木，哼，狂得没边了！”

　　同样何先生心中也很震惊，其实他也想过，如果展奇才不行，就聘请楚天机。可是现在才知道，楚天机并不是那么好请的，人家邓爵士都请不到，他就更难了！

　　当然了，最震惊的莫过于七太陈玉洁。

　　她本来没拿楚天机当回事，一个二十来岁的风水师，能有什么本事？何况又是跟吴晶这种二流子一起来的，所以就低看了楚天机。

　　现在听邓爵士这一说，她才知道自己真的是走眼了。

　　要说她也是机灵人，连忙咯咯笑道，“想不到楚大师果然是年轻有为，玉洁知道错了，不就是一句话嘛，我就是一个女人家，你不能原谅嘛？”

　　陈护士说着走了出去，使劲拉着楚天机，又对他抛了个媚眼。

　　楚天机差点吐出来，心说就你这种货色，也配抛媚眼？说起来楚败类本来就不是正人君子，眼前这种机会，当然少不得恶心一下何先生。

　　他看了一眼陈护士，坐下淡淡道，“是呀，我怎么能不原谅七太呢？七太的眉心到鼻翼，有一条青筋暴起，应当是你儿子生病了吧。七太儿子生病还来陪我们吃饭，这么给面子，我怎么能不识好歹呢？”

　　败类到底是败类，这句话就太毒了。

　　要知道陈护士本来是有老公有儿子的，为了跟何先生结婚，就抛夫弃子。楚天机当众点出她这一点，让人非常的难堪，而且更加是点醒何先生，这个女人为了财物，就连亲生子都不顾，这种女人你真的还要娶她嘛？

　　果然楚天机这句话一出口，所有人都安静了，陈护士此刻怕是杀人的心都有了。不过这个女人能走到这一步，还是有些本事的，顿了一下，就又开口说道，“我还真的不知道我儿子生病了，多亏楚大师提醒，失陪一下，我去打一个电话。”

　　这个女人这样说，还是很聪明的。

　　被楚天机这一闹，吃饭也很尴尬，邓爵士没话找话道，“楚大师还有吴晶，马上吃完饭我准备回香港，你们要不要一起走？”


第五百六十二章 重解风水涣卦

　　邓爵士刚说完，何先生就急忙开口道，“你呢要回去就先回去，楚大师第一次来我们赌船，都没有观光一下，怎么能就走呢？说出去，还以为我待客不周呢。”

　　邓爵士笑道，“人家楚大师是有事情来香港的，你以为他很闲吗？”

　　何先生道，“闲不闲我不管，到了我的地方，就必须听我的安排。”说完，他对楚天机说道，“楚大师，今天你就睡在赌船上，明天一早我安排直升机送你去香港，保证不耽误你的事。”

　　邓爵士何先生两个都年纪大了，脾气其实都很不错，楚天机对他们印象也都很好，当下笑道，“就算是再忙，也不在乎一个晚上，今天晚上就听何先生安排了。”

　　邓爵士假意怒道，“好啊，是不是我面子不够啊，我说请你去吃下午茶你都没有时间。”

　　楚天机嘿嘿笑道，“下午茶是真的没时间。”

　　看见楚天机拒绝邓爵士，何先生没来由的快活起来，哈哈大笑，今天输了钱的郁气一下就消散了。

　　吃完饭，邓爵士有直升机送走，离开赌船。

　　楚天机他们则是被安排在赌船的包房里，这厮对麦洁颖道，“干脆这次帮你们也不要报酬了，你做我的报酬怎么样？”

　　麦洁颖冷笑道，“听说过吴应雄和建宁公主的故事嘛？”

　　看着这美女的剪刀手，楚某人还真的有点背后冒汗。要说打架，他当然不怕麦洁颖，可是如果行事以后睡着，这就很难说了，老虎也有打盹的时候，何况麦洁颖是特工，做这种小手术应该是得心应手。

　　楚败类也只有望而却步道，“你有种别找婆家。”

　　正在说话，房间里电话铃响了起来，“是楚大师嘛，有空来我这边喝一杯功夫茶嘛？”

　　楚天机道，“有空，马上就到。”

　　来到何先生位于前舱的房间，老先生正在一个人坐在那沏茶，他的后边就是舷窗，他开口笑道，“以前年轻的时候，喜欢坐在船舷边吹海风，现在年纪大了，只有在屋里泡泡茶了。”

　　楚天机笑着坐下道，“何先生，你老当益壮，年轻的很。”

　　“哈哈。”何先生淡淡一笑，把一只紫陶小杯放在楚天机面前，又道，“老啦，真的老了，连自己最擅长的，都输给了年轻后生。”

　　“胜负乃兵家常事嘛。”楚天机接过小杯，他知道何先生说的是之前打牌的事。

　　何先生自己也拿了一杯，茶水挺烫，他却是一饮而尽，赞了句好茶。然后才说道，“你底牌有百分之95的可能不是黑桃。”

　　如果楚天机对这句话没当回事的话，何先生又喝了一杯，道，“有百分之81的可能是红桃、有百分之55的可能是红桃7……你觉得我说的对不对呢？”

　　听他这样说，楚天机几乎要跳起来，他当时的暗牌，真的是红桃7！

　　看见楚天机吃惊的表情，何先生微微一笑道，“其实对我这种赌徒来说，只要有百分之51的可能，我都会试一试。既然胜的机会比负的机会要大，我没有理由不试一试。”

　　何先生这个人说话，楚天机很喜欢跟他说话，感觉经常都很有道理。

　　“何先生你真是赌王，赌神，我算是服了。”楚天机也不由得折服，只是他心里不明白，既然何先生明知道楚天机是偷鸡，为什么最后选择放弃呢？

　　何先生和楚天机已经把小杯里的茶喝完，这回楚天机抢先拿起紫砂壶，把小杯斟满。

　　何先生把后背靠在沙发上，叹道，“趋利避害，人之常情，一个人呢，总是会有私心的，纵使是几十年的老友，也不例外。”

　　楚天机还以为他说邓爵士，笑道，“那是当然，就算是你我现在面对面，也是有私心的，关键是做好自己的本份。”

　　何先生道，“你说的不错，一个人守不守本份，其实很简单，一试便知。”

　　这句话有点莫名其妙，何先生肯定不会这样说邓爵士。邓爵士生意做得比他大，他没有资格评价邓爵士是不是本份。

　　就在一瞬间，楚天机就明白了，何先生在说展奇才！

　　这一来，就明白了。

　　那一牌，何先生心里很清楚双方的牌，可是他却假装不知，然后让展奇才决定。

　　如果展奇才真的为了何先生想，就会让何先生跟牌。

　　可是展奇才私心很重，如果跟牌以后，何先生不管输赢都要和楚天机发生联系，所以他才给了不跟的建议。也就是说，他作为风水师，在这个风水建议上并没有站在何先生的角度，而是站在他自己的角度！

　　楚天机心中感慨，别看何先生一副老糊涂的样子，可是心里明白的很。

　　何先生那一牌虽然输了几千万，可是更大的输家是展奇才！

　　展奇才在牌桌上一牌没跟，小心翼翼，自以为没输，可是他输掉了何先生的信任！也就是输掉了所有！重要的是，他自己还不自知！

　　楚天机倒并没有说落井下石的话，成为国家干部以后，他的情商是迅猛提升。他如果现在说展奇才的坏话，何先生只会更痛恨展奇才；可是他如果说展奇才的好话，何先生却会更欣赏他楚天机！

　　楚天机拿起一个小杯，笑道，“何先生，你是否错怪了展大师？其实如果我当时是你的风水师，我也会给出不跟的建议。”

　　何先生奇道，“为何？”

　　楚天机道，“因为当时你脸色红里透黑，一副输钱样。”

　　“真的？”何先生震惊。

　　楚天机点头，“你最后还不是输了？”

　　“对呀！”何先生恍然大悟，他当时就已经是霉星高照了，所以最后是输。他点头道，“原来这是天意注定，那我输的不算冤枉，不冤枉，应该输！”

　　不过说到这里，他又问道，“难道这种注定就无法改变嘛？如果我当时一定要跟，不就赢了？”

　　楚天机点头道，“可以改变，你还记得展大师给你算的那一卦嘛？”

　　何先生道，“记得啊，什么风水涣卦，还有什么隔河望金，真是可笑，他在胡说八道嘛？”

　　“不不不。”楚天机连忙摆手，“他没有胡说八道，其实这一卦很有说道。”

　　何先生道，“愿闻其详。”


第五百六十三章 天机一泻

　　“风水涣卦，隔河望金。”楚天机开口讲道，“隔河望见一锭金，欲取河宽水又深。指望财资难到手，昼夜思想枉费心。”

　　何先生点头道，“不错，是这样说的。”

　　楚天机微微一笑道，“其实解卦有很多解法，尤其是这种不吉也不坏的卦，模棱两可，说法也很多。从展大师的解法来看，他是认为隔河望金，就应该抛弃，关键那一句，欲取河宽水又深。”

　　何先生再次点头，“不错，河宽水深，很难取。”

　　楚天机道，“重金在前，试问何先生如果你一文不名，遇到这种情况，你取是不取？”

　　何先生哈哈笑道，“那当然是取了！重金在前，不取不是君子！河宽水深又有何妨，这个世界干什么没有风险，难道要有人捧着金子，白白送到你的手心嘛？”

　　“那不就结了，何先生果然快人快语。”楚天机一计马屁，拍得何先生放声大笑。

　　“原来如此。”何先生倒也是领悟能力惊人，说道，“原来这一卦的目的，并不是说让人放弃，而是意思说，人要有冒险主义的情怀，懂得迎难而上！试想，我辈本来就是要渡河的，河对岸却又多出了一锭金子，那更是鼓励君子，天行健，自强不息，奋起直追！这卦，大吉！”

　　楚天机听了都有些感慨，没想到何先生理论水平这么高，比自己说得还要好。

　　不过何先生说完，又道，“可是后边两句还是不吉啊，指望财资难到手，昼夜思想枉费心。”

　　楚天机道，“这就说明另一个道理，如果你没有胆量过河取金，那就要勇于放弃！如果你既不敢取金，可是却又昼夜思想，那便是上上卦变成下下卦，无利又自损，这风水涣卦其实是一个变卦。”

　　“变卦变卦，原来由此而来。”何先生点头，再次称赞楚天机，“楚大师，跟你一番谈，真是大开眼界，你的水平比云傲都高很多，东南亚第一风水师非你莫属！”

　　何先生拿楚天机和云傲相比，都不提展奇才，可见何先生对展奇才的厌恶。

　　想到这里，楚天机再次为了风水师的命运感慨。

　　按下展奇才的为人不提，就说展奇才给何先生布置下葡京赌场的风水局，帮何先生得到今天的权势。可是就是因为一件小事，就是因为出现了一个更有水平的人，何先生就已经决定踢开展奇才……

　　当然了，楚天机也并不会怪罪何先生，只是感觉专职风水师这个行业，他是绝对不会重蹈覆辙！

　　想到这里，楚天机倒是难得的厚道了一把，帮展奇才说道，“其实这样解卦，也不一定就是展大师没有水平，解卦跟人的性格有关系，展大师性格可是比较谨慎，又优柔寡断……”

　　何先生冷哼道，“我看他风水局布置得很果断呀！”

　　楚天机先是一愣，随后心中一喜，看来新葡京的风水杀局，何先生自己也并不满意！如果这样，那就最好了，邓爵士拜托自己的事，那就算是完满了。

　　何先生其实今天请楚天机来，并不是看风水，而是有一个真正重要的目的。

　　两人说话很投机，何先生就趁热打铁，从桌子下边的抽屉里边拿出一个文件夹，说道，“楚大师，我听说你面相水平非同一般，我这里有几个人，你帮我品评一下。”

　　楚天机拿过来，打开文件夹，翻了几页，心里就是咯噔了一下。

　　“何靓颖，女，52岁，毕业于澳门工商管理大学，现任葡京娱乐新项目部总经理；何靓才，男，48岁，现任澳洲企业总经理；何久安，28岁，毕业于哈佛商学院……”

　　楚天机看见这个，心里真的是震惊了，这些人全部都是何先生的子女和孙子女，何家的第二代第三代！何先生要自己品评他们，这是要干什么？

　　楚天机看着他，心说这是你的儿女，说出两句你不爱听的，反而不美。当下摇头道，“这个，我恐怕说不好。”

　　“没事儿，你说。”何先生很淡定，坐在那里道，“我年岁大了，有些事不得不考虑……”

　　楚天机心中再次震惊，难道何先生这就开始选继承人了？尼玛，这责任重大啊！

　　虽然来说，何先生并不一定就全听风水先生的，可是这种时候，风水先生一句话顶一百句！

　　楚败类心说，何先生的儿子女儿，孙子孙女，你们来给我三亿五亿，我就帮你们说一句。

　　何先生又道，“楚大师，你怎么也变得这样呢？你说的，只有你知我知，而且我今天也并不会定案，我还要综合考虑，你只是从一个风水师的角度帮我出具一份……”

　　说到这里，他想到了什么，拿出支票本道，“呐，将军不差遣饿兵，我知道你们的规矩……”

　　楚天机连忙按住他的支票本道，“何先生，你今天已经很破费了，小楚我今天实在过意不去，如果您一定要问，我给你说一句实话吧。”

　　何先生不说话，看着他。

　　楚天机也看看他，打量一番，然后非常郑重道，“何先生，我要说的是……你现在考虑这个问题为时过早，再过十年到十五年，再考虑不迟，到时候，我愿意给您出具一份详细的面相评估报告，嘿嘿，酬金可是不低哟。”

　　“十年，十五年！”何先生先是一惊，随即狂喜，然后惊问，“我真的可以活到……”

　　楚天机淡淡一笑，傲然道：“何先生是不相信我小楚，还是不相信你自己呢？楚天机我百无禁忌，我不怕告诉你，本来你有百岁天命，可是你从事这赌博害人之业，因此寿元自然会短，多做善事，或许就能恢复，不过十年之内，你绝对不会有任何问题。”

　　“原来这样！”何先生又惊又喜，他之所以今天来问楚天机，就是因为他最近身体不太好，所以就想到这些身后之事的安排，现在有了楚天机这一说，至少还有十年，甚至还有希望活到一百岁！

　　那他还有什么可担心的呢？

　　当下他收回文件夹，想想又道，“楚大师，那你觉得我娶几房老婆比较好呢？”

　　楚天机听见这一句差点从沙发上滑到地上，心说尼玛，这何先生还真是不讲究，听说自己还能过十几年，顿时就想娶老婆，老子这不是帮了七太太嘛？


第五百六十四章 积极配合

　　楚天机听何先生问起，肯定不会帮七太太这种女人。不过他现在如果大说七太的坏话，就怕何先生会小看他，于是实话实说道，“何先生，我从你的面相来看，应该没有娶妻的可能。”

　　何先生道，“那就是天意要我不要结婚了？可是你刚才又说，有时候是可以改变天意的。就好像那锭金，取了也就取了。”

　　楚天机道，“天意是可以改变，可是经常改变天意，结果绝对不好，会有天谴之刑！”

　　“对对对，天谴。”何先生又问道，“随身携带什么阵法真的管用嘛？”

　　“散天谴的阵法！”

　　这话是楚天机之前在邓爵士背后说的，现在从何先生口中传出，想必是邓爵士告诉何先生的。现在想想，怪不得何先生这么讨厌展奇才，原来还有这个情况。

　　何先生知道展奇才在自己身边不断放毒，换谁也不会开心。

　　楚天机道，“那个阵法当然是有用，如果何先生身边有这样的人，那我回去海州以后，跟我们那边的大师求一个开光的佛像。”

　　何先生却是从自己胸口取出一个玉佛，笑道，“这个有用嘛，这是兴云大师给我开光的。”

　　“这个，有用有用。”楚天机连忙点头，笑道，“何先生和兴云大师很熟啊，我和他也有些交往……”

　　“是吗。”

　　和何先生的交谈很开心，楚天机从他房间出来，已经是一个多小时以后了。何先生的舱在最好的位置，这里晃动不是很大，适合老人。

　　何先生随从人员也都住在附近，楚天机走回自己房间的时候，发现七太陈护士从一个房间走出来，从关上的房门可以看见展奇才。

　　“七太和展奇才……”楚天机心中一惊，不过再看七太，脸色并没有异样，应该是和展奇才没有不正常的关系。

　　其实想想也正常，七太要什么没什么，展奇才这些年赚了不少钱，他除非瞎了眼，要不然怎么可能去搞七太？要知道，真的惹火了何先生，那就不是损失财物的问题，何先生在道上也是有着很强的实力。

　　楚天机再看七太，发现她脸上有破财之相。

　　“原来她去展奇才的房间，是给展奇才送礼的。”楚天机心里恍然大悟。

　　事实上确实是这样，七太今天得罪了楚天机，心中有些担心，怕自己在何先生眼中地位不保。所以她就拿了几十万私房钱，来给展奇才，让展奇才帮忙说说好话。

　　展奇才本来就是小气人，心说白天在赌桌上输了几十万，刚好补贴补贴，于是就把这个钱收了。

　　七太从展奇才屋里出来，心气正高，看见楚天机，就又有点得意忘形，开口道，“先长的眉毛，难道就不如后长的胡子嘛？真是好笑，胡子一茬茬的刮一茬茬的长，年轻人还是沉稳一点好。”

　　楚天机听得气死，七太把他比成胡子，把展奇才比成眉毛。意思是展奇才的地位是不可动摇的，可是像你楚大师这样的年轻人却是多的很，没有什么了不起。

　　楚天机本来想要回两句，不过回头一想，何必跟这个女人计较呢？

　　她到现在还不知道展奇才在何先生心目中，已经是相当恶劣的形象。而她却还在给展奇才送钱，相信展奇才越是在何先生面前说她的好，何先生就越是反感她。

　　她早晚都会人财两空，跟她没什么好说的。

　　“陈护士还是对你儿子好一点吧，那个才是你一生的依靠。”楚天机冷哼了一声，走进自己的房门，反手关上门。

　　“你！”七太勃然大怒，听出楚天机的意思是她不可能靠上何先生，只能靠自己儿子养老。

　　她生气的一跺脚，可是也没有太多的办法。

　　楚天机回到自己房间，麦洁颖已经走了，荆刚这小子打电话正是眉开眼笑。看见楚天机进来，他这才嘿嘿笑着当下电话，说道，“你知道是谁的电话？”

　　楚天机道，“当然是女人，你拿个镜子照照，满脸都写满了一个字！”

　　荆刚奇道，“什么字，我脸上有什么字？”

　　楚天机道，“骚啊！”

　　“你去死。”荆刚骂了一句又道，“刚才是张辰洁督察的电话，你知道嘛，她竟然同意这次跟我们一起回海州，回去见我父母。”

　　楚天机道，“你就扯吧，怎么可能？”

　　荆刚道，“是真的，她真的同意给我一个机会。”

　　楚天机见他说话不像是说谎，可是从正常的想法，又觉得不可能。

　　果然荆刚抓抓头又道，“是这样，她们这次金店抢劫案，涉及到夏东军区几个退役的老兵，这些资料内地不可能泄露给她们，所以她想要我回去帮她一点忙……喂，你别用这种眼神看着我，对付这些使用重武器的悍匪，咱们两地的警民都要互相配合，积极协调，争取早日破案对不对？”

　　楚天机冷笑道，“你真是傻啊，人家这是摆明了利用你！查到了你的身份，要不然她早没说给你追求的机会。”

　　荆刚道，“放心吧，我这叫将计就计，我一定会跟她互相配合的！”配合两个字他咬的很重，也不知道其中含有什么儿童不宜的意思。

　　楚天机道，“我才不管你。”

　　说完，两人蒙头大睡。

　　第二天一早，就有直升机把他们从赌船上直接送到香港，临行之前，楚天机还想和麦洁颖见一面，他想要借用一下国安九局的力量。

　　不过麦洁颖却在夜里离开了赌船，楚天机心里真是恨死，这个女人真是一毛不拔，每次帮她做事，几乎都是白干！现在连一个联系方式都没有，帮她办了事，找都找不到她。

　　现在也没有办法，只有先回香港。

　　回到下榻的环球酒店，因为是除夕，这里到处都挂上了火红的灯笼和福字，已经很有过年的气息了。

　　他们从总台过的时候，就有总台的小姐叫住了他们，开口问道，“二位先生，你们是2608的住客吧，这里有你们的留言和信件。”

　　楚天机心说，果然是高档酒店，竟然连自己的样貌都记住了。

　　他和荆刚走过去，总台小姐拿出一张纸条，道，“这是一位王小姐留给你们的。”

　　不用说，肯定是王思颖来找他们，没有找到，留下的信息。

　　不过让人奇怪的是，除此以外，还有一个沉甸甸的信封，署名是巧姐花店。

　　荆刚失笑道，“不会是还钱来了吧。”


第五百六十五章 点子扎手

　　回到房间之中，楚天机这才拆开信封，哗啦一声，里边的东西倒了出来。

　　“竟然是一条金项链。”荆刚吃惊的说道。

　　楚天机也是一愣，完全没有想到，拿起这根金项链，发现这家伙还真的很粗。

　　“这是真的假的？”荆刚感觉一下懵了，开口道，“这么粗恐怕不止一万块，我们赚了啊。只是那个巧姐有这么值钱的金项链，干嘛还那么可怜巴巴。”

　　楚天机想的却不止这一些，他开口说道，“你记得张辰洁他们这次抓我们，就是怀疑我们和一伙使用重武器抢劫金店的悍匪有关系。”

　　荆刚再次吃惊道，“难道巧姐他们真的和那伙悍匪有关系？张辰洁督察他们现在就在为了这个案子焦头烂额。”

　　楚天机眉头一皱道，“可是我们给小子兮的钱，本来就不要巧姐还，而人家还是加倍还了过来，我觉得这些人还算是有义气！”

　　荆刚道，“什么义气，这些都是赃物！你真的准备收下这个赃物？”

　　楚天机道，“我才从赌桌上赢了几千万，你觉得我还会在乎这几万块嘛？只是我觉得，这些人或许不是我们想的那么凶神恶煞，你想，小子兮是屠老大的女儿，现在屠老大死了，这些人还在照顾他的女儿，帮孩子治病……”

　　荆刚道，“我不管，这些是赃物，我要把它送给警方。”

　　楚天机也不制止他，冷笑道，“你如果真的把项链送给去，我们就麻烦了，恐怕正月十五之前，都走不掉了。”

　　荆刚这才冷静下来，如果真的把项链送过去，很可能自找麻烦！到时候，他们就是嫌疑对象，如果再让内地的军方知道，很可能给荆刚带来大麻烦。

　　“那你说怎么办？”荆刚问道。

　　楚天机一把抓过项链，打开窗户直接扔了出去，道，“就当什么都没有发生。”

　　“喂，你干什么？”荆刚想要制止，已经是来不及。

　　荆刚还要说什么，楚天机又道，“你不为自己想，你为了人家生病的小姑娘想想，眼看要过年了，她需要钱治病，难道你不想看着她快快乐乐成长？”

　　荆刚道，“可是那是抢金店的悍匪，再说他们不会用所有的钱来帮助小姑娘。”

　　楚天机道，“总之你信不信我？这事你不要管了！”

　　除夕，傍晚。

　　一抹夕阳把余晖洒落在这个海边的超级都市，维多利亚海湾上都抹上一层金色。

　　玛丽医院，香港最悠久的公立医院，门口人来人往，一对母女的身影从大楼里边走了出来。

　　“小子兮，疼不疼呀，你今天好勇敢，妈妈奖励你吃鱼丸。”

　　“妈妈，我不要吃鱼丸，咱们还是省点钱吧。”

　　“你这孩子，鱼丸能要几个钱，今天晚上是除夕，要庆祝的。”

　　“可是人家都有爸爸一起庆祝……”

　　看着巧姐和小子兮走上大巴，对面一个阴暗角落，一个穿着长风衣，身高一米八几的男子，将手中的烟头掐灭，扔进路边的垃圾桶。

　　不过就在他想要走开的时候，旁边却传来一声标准的普通话，“喜欢就上去帮忙喽，远远看着干什么？”

　　风雨男子抬头看看，发现这是一个身材也挺高的年轻人。他淡淡说了一句，“关你屁事。”说完，把手插进风衣口袋中，走进旁边的小道。

　　年轻男子正是楚天机，他跟上去说道，“你知道我是谁，对嘛，我要谢谢你给我送过去的金项链。”

　　风衣男子继续向里边走，也不说话，后边楚天机跟着又道，“山东鹏哥，大家都是来自内地，不能谈谈嘛？”

　　风衣男子被人叫破身份，顿时停下脚步，回头看着楚天机。现在天色阴暗，小道上没有一个人，山东鹏哥卯着短短的胡子，他目光锐利，低声道，“聪明人总是活不长，尤其是自作聪明的那种！”

　　楚天机笑道，“我就活的好好的。”

　　“是嘛？”鹏哥轻蔑的一笑。

　　就在这个时候，从小道前后，同时走出一个也穿着长风衣的男子，他们的手里，都拎着沉甸甸的旅行袋。三个人，将楚天机围在了最中间。

　　“你现在还觉得聪明人活的长吗？”鹏哥阴恻恻的笑着，另外两个风衣男也跟着笑，其中一个哗啦一下将旅行包扔在地上，拉开拉链，从里边拿出一支折叠枪托的AK47，哗啦一声拉动枪栓，远远的指着楚天机道，“海州公安的楚同志，你可真够多管闲事的。”

　　“想不到你们连我的身份都知道。”楚天机有些意外，不过又想到，自己是真实身份住的酒店，这些人都是屠老大的朋友，他们知道自己的身份，也并不是很费劲的。他开口道，“那你们准备在香港给屠老大报仇嘛？”

　　“我们和屠老大不是一路人。”鹏哥拿出一包万宝路，示意了一下楚天机。发现楚天机不抽，他就自己拿出一根点上，开口道，“屠老大是杀手，只要有钱谁都可以杀，我们和他不一样，我们只求财，不会滥杀无辜。”

　　山东鹏哥的话，楚天机也是相信的，来之前他查过这次金店劫案，虽然很震惊可是并没有杀死任何人，反而有一个孕妇吓得摔倒了，他们还扶着孕妇送出门，这些细节还被香港报纸大肆报道。

　　“我们只求财，不杀人。”鹏哥使劲抽了一口烟，又道，“不过把我们逼到绝路上，我们也不介意杀一些！”

　　拿着枪的男子道，“鹏哥，跟他说什么，把他做了就是了！”

　　“我是这么容易做了的嘛？”楚天机冷哼一声，就掐起了遁字决，瞬间就失去了踪影。

　　三名悍匪顿时一惊，随即楚天机在持枪悍匪面前出现，对着他面门就是一拳。一拳打得他头晕目眩，抬手就把他枪给夺了过来，不过楚天机并没有用枪对他们进行射击，而是将其扔到一旁，道，“你们开枪引来警察，那就真的完蛋了。”

　　“不用枪，那好呀。”另外一边的风衣男，从旅行袋之中，拿出两把军用战术刀，扔给鹏哥一把。夕阳已经洒落最后一道辉光，沉进无垠的海面，小巷之中，雪亮的刀光猛然划出耀眼的光弧！

　　在两人刀光的缝隙之中，楚天机的身影鬼魅一般的闪动，来回躲闪，抽冷子就会给他们一拳。

　　“妈的，鹏哥，点子扎手。”


第五百六十六章 死在你手上不冤

　　香港雨水多，说来就来，除夕的夜，竟然下起了下雨。

　　这个时候，正是千家万户吃团圆饭的时刻，不过在这条偏僻的小路上，四个身材都跟高大彪悍的男子，却在拼死搏杀。

　　“有点功夫啊。”山东鹏哥打得性起，吐出一口带血的唾沫，脱下外边的长风衣。他里边穿着的是一件黑色紧身的短袖，下边是宽松的军裤，提着锋利的军用匕首，又一次冲了过来。

　　另一个悍匪肩膀上有一团巨大的黑龙刺青，绰号也叫黑龙，他手里也拿着一把军用匕首，如同一只黑色的豹子，盯着楚天机的动作。而之前被楚天机一拳轰在脸上的，他叫做狗子，此刻拿了一根链条锁链，拎着冲了过来。

　　楚天机战斗力高超，不过眼前三个人也都是彪悍的家伙，曾经是夏东军区特战大队优秀士兵，特别是鹏哥，还是山东什么拳法的传人，从小舞大刀的。

　　三个人，就好像三条狼，注视着眼前的猎物。

　　不过很显然，楚天机并不是可欺的羔羊，他虽然手无寸铁，可是眼神却是依然傲气，对着他们勾勾手指头，“来呀！”

　　不需要太多的沟通，三名悍匪之间早有默契，山东鹏哥第一个动作，哗的一声匕首划破面前的细雨世界，带着寒光和雨点，斩向楚天机的脸。与此同时，另一边黑龙的匕首也到了，他们的目的，就是把楚天机向左边赶。

　　楚天机只有向左边闪出一步，这样刚好落入狗子的手心。

　　“我去你妈。”狗子手里的铁链条带着呼啦啦的风声，劈头盖脸抽向楚天机。

　　如果挨上这一下，怕是脑壳都要打破了。好在路边垃圾箱堆得满满的，楚天机一把拉过一只坏皮箱。哗啦一下，铁链条抽在了坏皮箱上，楚天机趁机踹出一脚，皮鞋踹在狗子的胸口，直接把这个一米八几的家伙提出五六米，后背砰地一声撞在对面的墙上。

　　趁着楚天机踢狗子，鹏哥和黑龙杀了上来，鹏哥的匕首跟大刀一样，大开大合，而黑龙的刀却是阴险的很，专门往楚天机脖子小腹这些关键地方扎。

　　“来的好！”楚天机暴喝一声，再次用破皮箱挡住黑龙的一刀。嗤啦一声，这刀真的非常锋利，破皮箱里竟然跳出几只老鼠。

　　还别说，楚败类打架很利索，可是看见老鼠竟然吓了一跳，连忙就把破皮箱给扔了。

　　其实他就是这一个失误，可是被鹏哥逮到了，鹏哥手中的匕首一下就刺在楚天机手背上！

　　“噗！”鲜血在雨水中溢了出来。

　　楚天机受伤，这下他真的怒了，反手一拳，一个勾拳打在鹏哥的脸上，直接那他的下巴都打得脱了臼。这时，狗子从泥水中冲了过来，哗啦一声，用他的铁链条绕过楚天机的一条腿，将其死死的勒住。

　　“滚！”楚天机飞起一只脚想要踢开他，不过这家伙宁死不松手，口中喊道，“鹏哥，点子扎手，你们快跑！”

　　雨越下越大了，从毛毛细雨变成了豆大的雨点，小道上很快就积了水。楚天机一条腿被锁住，行动受限，那边黑龙看见这招管用，也去拿了一条锁链，扑过来，冒着被楚天机揍死的风险，又锁住楚天机另一条腿。

　　然后两人一拉，把楚天机直接拉坐在雨水中。这个时候谁也不会在乎衣服湿了，楚天机一个翻身，骑在黑龙身上，左右开弓，对着他的脸猛揍几拳。

　　后边鹏哥扑了上来，勒住楚天机的脖子，楚天机直接一个过肩摔，把他砸在地上。想要跳过去骑在他身上揍他，却发现狗子还死死扯住他的脚。

　　雨水之中，四个人一场混战，打得昏天黑地，雨水之中混着血水，有楚天机手上的血，也有鹏哥他们的血，终于鹏哥他们三个人，再也没有力气战斗。就连楚天机自己，都精疲力竭，坐在靠墙的地面上，大口喘着气。

　　正在这个时候，楚天机口袋里手机竟然响了，他拿出手机一看，是他妹妹楚蕾的号码。

　　“哥哥，啥时候回来，香港好玩嘛，哥哥。”

　　手机大概是进水了，楚天机能听见妹妹的声音，可是自己的声音却传不出去，他骂了一声，“麻痹的。”说完，挂断了电话，把手机塞进口袋。

　　抬头一看，鹏哥他们也靠墙坐在一处没有雨的地方，从烟壳里找了一根不算很潮的万宝路，用打火机点燃，使劲抽了几口，然后递给黑龙。

　　他这才开口道，“楚哥，你厉害，我们服了。”

　　楚天机道，“我现在要把你们送进香港警局，你们也服了？”

　　鹏哥道，“服了，你是个人物。如果你真的要把我们送进去，你早就报警了，而且没用刀也没用枪，你厉害，我佩服你！”

　　“你少来。”楚天机道，“听说你们都是江南省人？”

　　黑龙道，“我是江南省的，鹏哥是山东的，狗子是东北的，我们都在江南省那边当兵。”

　　楚天机道，“怎么混到这一步？”

　　黑龙使劲抽了一口烟，然后将所有的烟雾都吸进肺里，把剩下的烟头递给狗子道，“一言难尽。”

　　楚天机又问鹏哥道，“你们这次抢金店是为了给小子兮治病？”

　　鹏哥道，“也不全是。小子兮是肾病，在香港换肾很贵的，费用很高。另外，我们想要去泰国帮赌场看场子，临走的时候在香港弄一笔。”

　　“原来是这样。”楚天机点点头，然后突然站起来，走过去把地上的AK47捡起来，对准他们三人道，“好了，现在是干正事的时候了。”

　　鹏哥坐在地上，指着自己脑门，道，“来吧，就这，死在你手上不冤。”

　　楚天机感觉到鹏哥是个人物，哈哈一笑，把枪抵住他脑门说道，“临死之前给我一个可以找到你的号码，明天可能需要你们帮点忙。”

　　一会以后，楚天机把枪扔到一旁，晃晃悠悠走出这条已经漆黑的小道。

　　楚天机走了以后，黑龙问道，“真的要给他做事？”

　　鹏哥道，“不做行嘛？”

　　狗子坐在水洼里骂道，“狗养的早说嘛，不就绑架一个人嘛。”


第五百六十七章 不和谐的年夜饭

　　“师父，你怎么弄成这个样子，天呐，难道你被人打劫了？”

　　当楚天机回到环球酒店，王思颖被他的狼狈样子吓了一跳。

　　“是呀，遇到一个女色魔，非要劫我的色啊，我说在大街上不行，她居然直接就把我拉进无人的街上，然后在雨中，我就被她劫色了。”楚败类这个时候还不忘调戏女徒弟一把。

　　“法克鱿！哪有这样的女色魔？”王思颖完全不信，给这个扯淡的师父送上一个鄙视的中指。

　　荆刚道，“如果真的有这种病，那你小心得艾滋！”

　　王思颖道，“师父，你赶紧洗个澡，我爹地他们都在等你去吃团圆饭呢。”

　　“那你稍等。”楚天机先打了一个电话回家，问一下楚蕾那边有什么情况。

　　家里倒没有什么事，只是问一下楚天机啥时候回去，毕竟是过年，团圆的日子。

　　“放心吧，我尽快回去，就这两天，还有我会给你们带礼物哟。”楚天机这世唯一的妹妹，当然是很宠的。

　　打完电话，进去洗澡，然后换了一身衣服，王思颖那边都接到电话催促了，他们这才赶紧离开环球酒店前往王家。

　　来到王家，这里还是上次来的老样子，不过和上次比，这次要冷清多了。

　　走进屋中，顿时一股热气扑面而来，走进以后，发现王老一家都在，就连王老都被接出了医院。

　　“楚大师，你终于来了，听说你前几天去澳门，狠狠的赢了邓爵士一笔呀！”王思颖的老爹王耀武首先迎了过来。

　　楚天机笑道，“想不到这么快你就得到消息，真是消息灵通啊。”

　　王耀武哈哈笑道，“不是我消息灵通，是香港太小了。”

　　说话之中，王耀威昂首阔步走过来，一手插在裤兜里，一手端着红酒，笑道，“楚大师，抱歉抱歉呐，我昨天实在是太忙太忙，等我赶回西九龙警区，你们已经被邓爵士保释出去了。来来来，快入座，我给你们敬一杯道歉酒。”

　　楚天机对他之前没有出现很是不满，没好气道，“总督察公务繁忙，哪里顾得上我们这种跑江湖的小人物。”

　　王耀威没想到这厮当众就撂脸子，顿时脸色一滞。不过人家王耀威涵养很好，当下更热情的笑道，“楚大师，你这句话说的我真是无地自容了，你是我们王家的大恩人，你说吧，要我王耀威怎么做？要不下次你再给抓进去，我保证第一时间到。”

　　王耀威最后一句话是开玩笑说的，荆刚也跟着笑道，“王总督察你就巴不得我们再抓进去呀。”

　　王耀威哈哈笑道，“当然了，听说你跟我们张辰洁督察很熟啊，让她来抓你好了。”

　　众人都是哈哈大笑，楚天机也不板着脸。

　　不过当大家走到饭厅，顿时又尴尬起来。

　　只见餐桌上，王老正痴痴呆呆的坐着，旁边坐着王耀堂，王耀堂的旁边坐着不男不女的福全。王耀堂正在喂王老吃饭，看见楚天机进来，他脸色顿时冰冷。

　　“大哥二哥，我们一家吃团圆饭，干嘛请一个外人回来？”王耀堂脸色不善的说道。

　　王耀威愣了一下，笑道，“耀堂，楚大师对我们家，对思颖，都是恩人……”

　　“是吗？他对我们家真的有恩嘛？”王耀堂嘲笑了一句，又道，“对思颖有恩倒也说不定。”

　　他这一说，王耀武顿时大怒，上前一步怒道，“耀堂，你什么意思？”

　　王耀堂道，“我能有什么意思？我的意思怕你们被骗呐，不过你们被骗也不怕，反正是爹地赚来的钱，都被你们得到了！”

　　王耀武气得脸色发白，道，“早就说了，那个记者会是有原因的，最后的遗产分配绝对不是这样的！”

　　王耀堂顿时站起来，喊道，“不是这样的，那你现在把属于我的一份给我，我就信你！”

　　王耀武拍着桌子吼道，“爹地现在还没死！”

　　看着王耀武和王耀堂吵得不可开交，王耀威却是置身事外一般，拿着酒杯注视王四海。不过对面前恨不得打一架的两个儿子，王四海根本没看见一般，手腕抖动，想要吃饭又吃不到，一下把饭碗里的饭菜，全部都倒在自己的身上……

　　“爷爷……”王思颖连忙跑过去收拾。

　　福全也想要帮忙收拾，王思颖喝骂道，“我们家不要你来！”

　　福全放下手里的筷子，怨毒的看着王思颖，一言不发。

　　王耀威把这一切都收在眼里，这才走出来，道，“耀武耀堂，今天是除夕夜，还有楚大师在场，难道你们要让楚大师看笑话嘛？爹地好不容易才从医院出来一次，你们就不能好好的陪他吃个饭嘛？你这样当着爹地的面，爹地心里多么难受？”

　　王耀威走过去，抓着王四海颤抖的手，道，“爹地，别生气。耀武和耀堂虽然吵架，可是他们都是有用之才，我一定会照顾好两个弟弟的，哈哈哈。”

　　王四海的手，依然不断的抖着。

　　这个团圆饭吃得并不开心，王耀堂和福全坐在那里，句句带刺，王耀武动不动就要回敬几句，倒是王耀威心情很好，跟着痴痴呆呆的王老有说有笑，好像他真的是最关心爹地的大哥一样。

　　晚饭吃到十点多，大家就准备散场了。

　　王耀威一招手，进来几个穿着黑衣的保镖，推着王四海就要离开。楚天机问道，“王老难得回来，让他在家里住一夜不好嘛？”

　　“No。”王耀威苦笑着摇头，“家里的条件哪有医院好，爹地随时可能发病，出了事谁能负责？还有，上次虽然肃清了花家父子和丧彪，可是把丧彪的弟弟丧邦给逃走了，据说丧邦正在找人报仇，要让我王耀威没有父亲，所以非常时期啊。”

　　王耀威这样说为了王四海的安全和身体，也只有让保镖把王老送去医院。

　　王耀威站起告辞道，“那我就把爹地送回医院，你们继续聊。”

　　这个时候，王耀堂也冷哼一声，带着福全离开，临走指着楚天机道，“你拿走我的东西，还有打我的一个耳光，总有一天，我全部都会拿回来！”

　　看见这个混蛋的嚣张劲，楚天机气得恨不得把他按在地上，打他几十个耳光。老子在帮你爹脱困，你却是如此的混账。

　　等他们都走了，王耀武上来道，“楚大师，你千万不要计较，耀堂他就是一个混蛋。其实我也想过，把一部分的家产分给他打理，可是看他现在这样，我怕他几天时间就会败得一塌糊涂，等爹地恢复，我到时候无法面对爹地。”

　　楚天机拍拍他道，“你做的没错，耀堂就是一个宠坏的孩子，不过我劝你不要直接和王耀堂发生冲突，毕竟你们是兄弟。”

　　楚天机这样说，是因为他隐约感觉到，有些人恨不得王耀武和王耀堂打一个你死我活才痛快。

　　“楚大师谢谢，耀堂都对你那样了你还这样说，你真是有涵养。”王耀武感激说道。


第五百六十八章 悍匪劫人

　　香港跑马地，养和医院停车场。

　　一辆白色的小型货柜车驶了过来，在车后厢上写着搬场公司的字样。车很随意的停在了一个车位，不过并没有人下车，透过半开的车玻璃，可以看见里边有一个皮肤黝黑的彪悍男子，戴着墨镜，下巴上的黑色短胡须看上去很有力量。

　　司机停下以后，双目只是注视着车侧的后视镜，然后拿起一根万宝路，点了起来。

　　大约过了十分钟，从车一侧的后视镜里可以看见一辆黑色面包车的身影。

　　司机立即把手里的万宝路掐灭在车里的烟灰缸，然后敲敲后厢，道，“准备做事。”

　　后边车厢里，随即传来稀里哗啦的声音，同时还有抱怨的声音，“鹏哥，这大过年的，咱就帮那小子干活，有没有加班工资？”

　　司机正是山东鹏哥，他开口道，“狗屁的工资！”

　　说完，他从衣兜里也掏出一支手枪，检查了一下子弹，然后一拉枪栓，子弹上膛。

　　就在他们做准备的时候，黑色的面包车已经停在后边的不远处。这辆车上印着白色的标志，这是香港一家保安公司的车，车停下以后，就有几个穿着黑色衣服的男子跳了下来。跟在这辆车的后边，是一辆黑色的沃尔沃，车里坐着一个穿着总督察制服的男警官。

　　两辆车停下以后，根本没有感觉到危险。

　　可就在这个时候，搬场公司的车后门突然被推开，就看见两个穿着黑色风衣的高大男子跳了出来，这两人一个手中端着一把AK47，另一个手里托着一把散弹枪！

　　哒哒哒！

　　这两人出来以后，没有任何的犹豫，AK47立即喷出刺眼的火舌！子弹从面前的黑色面包车扫过，在车玻璃上留下一个个的洞眼。不过仔细看，子弹竟然全部都没有穿透，镶嵌在玻璃上。

　　“妈的，还是防弹玻璃，到底是保安公司！”拿着AK47的狗子开口骂了一声。

　　“悍匪！”保安公司到底还算是训练有素，发现悍匪来袭，第一反应就是缩回车里。面包车并没有熄火，立即停车场传来刺耳的刹车声，黑色面包车一个后退，就想要逃走。

　　这个时候搬场公司的厢式车猛然后退，将黑色面包车逼进死路，同时将黑色面包车和黑色沃尔沃分割开来。

　　“打劫金店的悍匪！”黑色沃尔沃里边的总督察双目一凝，他拿出手枪就想要冲下来，可是从搬场公司驾驶室，却是先跳出一个黑色胡须男，一手拿一把枪，对着他乓乓乓连开几枪。总督察根本没法反抗，只有缩进方向盘下边躲子弹。

　　鹏哥压制住警察，回头吼道，“快！”

　　另一边，端着散弹枪的黑龙，对着面包车的前轮就是一枪！砰！这种车虽然加装了防弹玻璃，可是车轮不防弹，一侧前轮顿时就瘪了，车辆随即失控，轰的一下，撞在停车场的柱子上。

　　这个保安公司虽然有保安的资质，可是没有带枪的资格！

　　里边的司机和保安都吓惨了，全部都缩在车里不动弹。

　　和惊慌失措的保安相比，这三个悍匪却是有条不紊，黑龙打爆面包车的前胎以后，立即从腰间取出一个催泪瓦斯的罐子，拔掉插销以后扔出去。

　　他一共扔出四个罐子，停车场里顿时一片烟雾缭绕。

　　这个时候狗子走过去，想要拉开车门，不过发现车门锁了。当下他拿起AK47狠砸车窗，车窗里保安喊起来道，“没用的，这是防弹玻璃！我们已经报警了！”

　　“妈的，报警了。”狗子怒骂一句，把长枪挎在肩上，然后拿出一块方形的物品放在车门上，开口道，“C4炸弹认识不？你们觉得这车门可以挡住嘛？引爆以后，后果自负！”

　　里边的保安顿时脸全部都绿了，C4的威力太强了，炸起来别说车门，他们决定要受伤。

　　不过他们还是有点专业精神的，开口吼道，“我们是绝对不会放弃委托人的！”

　　让人没想到的是，车里竟然响起一个老者的声音，“混账！现在我这个委托人宣布，你们全部被解雇了！打开门，滚！”

　　外边狗子微微一笑，并没引爆炸弹，随即，车门打开，一个满头白发的老者走了出来。

　　这个老者，赫然正是王家王老，王四海！

　　“老爷子，这边！”

　　王老虽然是装疯卖傻，可是身体还是比以前弱太多了。黑龙和狗子一左一右，把他扶上搬场公司车的副驾驶，然后鹏哥驾起车，狗子和黑龙跳进后厢，货柜车穿透烟雾冲了出来。

　　出来以后，鹏哥问道，“老爷子，您受惊了。”

　　“这算个毛。”王四海拿起面前鹏哥的手枪，熟练的换上弹壳，对着后边烟雾里连开几枪，口中骂道，“日防夜防家贼难防，真的没想到你这个人面兽心的畜牲！”

　　鹏哥愕然，问道，“老爷子，你说谁呢？”

　　“香港西九龙警区总督察王耀威！”王四海怒气冲冲骂了一句，道，“真是养虎成患！楚大师呢？”

　　鹏哥倒是不知道，王四海可是道上的老人了，心说这老爷子够彪悍，当下拿出手机道，“楚大师在等我们电话。”

　　王四海立即接通电话，对面传来楚天机的声音，“王老，恭喜你获得自由！”

　　“楚大师啊，我这次又欠你一份情呀！”王四海真是相当感叹，如果不是楚天机，恐怕他一直到死，也不会被救出来。

　　楚天机道，“王老，您就别跟我客气了，话说您儿子那辆庞巴迪公务飞机不错。”

　　王四海笑道，“这东西我可买不起，也就是这个败家子，我恨不得扒他的皮！总之这辆飞机以后一半就是楚大师的，任你调用。”

　　楚天机道，“我可不敢，王耀堂对我可是成见很深。”

　　“我回头肯定会教训他。”王老又道，“楚大师，接下来你怎么安排？”

　　楚天机道，“接下来我没有安排，我就是那你劫出来，其他都是您老自己决定，香港你比我熟。另外，鹏哥他们是很上道的朋友，他们都听你号令。”

　　“好！”王四海大喜道，“那就先去深水埗！”


第五百六十九章 不是亲生的种

　　“我是西九龙警区总督察王耀威，我在养和医院停车场遭到袭击！初步怀疑是前几天抢劫金店的那伙悍匪！他们劫走了我父亲，现在我要求支援！你听到没有，我要求支援！”

　　王耀威气急败坏的当下手中的对讲机，走出自己的车，使劲关上车门。

　　很快就有不少的警车蜂拥而来，不过折腾一大圈，也没找到什么有价值的线索。

　　总督察的父亲被劫走，还是之前的那伙持有重武器的劫匪。

　　这种事简直是在香港警方的脸上打了一个耳光一般，消息瞬间传递出去，整个香港的警察全部都被动员起来，所有的相关地段全部封锁，飞虎队、PTU全部出动，大量的警员被取消假期派到街面上巡逻。

　　西九龙警署里边也忙碌起来，各条道上混的大佬都被带来问话，所有的线人也都行动起来，张辰洁督察正在讯问从现场带回的保安公司保安。

　　“什么，你是说被劫走的王老主动要求打开车门？”

　　“是啦，一直都是痴痴呆呆的王老，突然就跟打了鸡血一样兴奋起来，喊着说要解雇我们，然后自己拉开车门跟着劫匪走了！”保安绘声绘色的说道。

　　“小子，你不要胡说八道啊！”张辰洁身边的年轻男警官怒道，“这次是王sir的父亲被绑架，你知道重要性哦！你胡说八道，我们有权告你影响司法公正！”

　　保安大声道，“阿sir，我说的事实啊！你这样让人怎么说啊。”

　　不久以后，穿着米色长裤高跟鞋的张辰洁和那个男警察走出审问室。

　　男警察问道，“张督察，我们真的要去问总督察嘛？他心情好像不太好……”

　　张辰洁道，“可是这件事里边有隐情，如果不弄明白王老和那些悍匪的关系，这个案子我们怎么查，这些贼又怎么抓？”

　　“好吧。”年轻男警察无话可回，只有小心翼翼跟在后边。

　　来到楼上，办公室门牌上写着总督察字样。

　　办公室的门开着，不停有人进进出出，里边传出王耀威不断发号施令的声音。

　　“什么，要我回避？真是扯淡，我很快就会入职警司！这里我说了算！谁敢要我回避？”

　　王耀威正在电话里跟人说话，看上去他心情很不好。

　　放下电话，他抬头问道，“有什么情况？”

　　张辰洁连忙上前道，“总督察，现在我们查明，王老是主动离开保安公司的汽车，看上去他和劫匪里应外合，这件事绝对没有看上去那么简单。”

　　王耀威眉头一皱，道，“张督察，现在关键的问题，是找到这些劫匪，这个才是关键，而不是调查这些可有可无的内容。”

　　张辰洁道，“总督察，可是我觉得这个事情很奇怪。王老之前一直都是痴痴呆呆，为什么在听到被打劫以后就清醒，难道你不觉得奇怪嘛？”

　　听到这里，王耀威突然勃然大怒道，“张督察！你已经背离了调查的方向，搞错了事情的轻重，现在关键是找到他们，找到我的父亲！而不是在这里说这些没用的！好了，你不要负责这个案子了，你去把苗督察叫来……”

　　张辰洁愣了一下，没想到王耀威的反应这么激烈，她顿了一下，又道，“总督察，我只是提出我的正常疑点，还有金店劫案本来就是我负责。”

　　“现在两个案子都和你没有关系了，把苗督察给我叫来，难道你没听见嘛？”王耀威大声呵斥道。

　　“可是……”

　　张辰洁还要说话，王耀威已经不耐烦的看着电脑，根本不想搭理她。

　　没办法，她只好走出去，走到门口，后边王耀威抬起头，指着她后边的年轻警察，道，“那个谁，去帮我拿杯咖啡，不要糖。”

　　“Yes，Sir。”

　　等他们都走出去，王耀威这才抬起头，目中闪过一道怒色，“老东西，也不知道怎么和这些悍匪勾搭上了。”不过随即，他目中又射出些许阴冷，“跟这些悍匪搭上关系，老东西你太蠢了，既然你想死，我就成全你！”

　　深水埗。

　　就算是繁华的香港，寸土寸金，也有一些比较落后和鱼龙混杂的地方，这里就是其中之一。

　　一辆宝马车驶过，扬起大片的白色灰尘，车在小路上转了好几圈，才找到一个废物的工坊，宝马车驶了进去。

　　这里早已废弃多年，空旷的仓库里散落着各种工具和灰尘，宝马车停下，楚天机和荆刚走了出来。

　　“王老，在哪啊？”楚天机拿着手机左顾右盼。

　　突然听见咔咔的声音，只见这个荒废的工厂一侧墙壁竟然缓缓裂开，原来这里竟然别有洞天。

　　楚天机和荆刚走过去，就看见里边停着那辆整个香港警察都在寻找的搬家公司的厢式货车。

　　“王老，您可真是狡兔三窟啊。”楚天机笑着走进去。

　　王老也是哈哈大笑，此时此刻，他有一种重生的兴奋。

　　“不是我狡兔三窟啊，而是我做的这个生意，必须要做到有备无患啊！”王老正坐在最里边的沙发上，山东鹏哥和狗子搬出一个军绿色的箱子，打开一看，里边竟然全部都是RPG火箭弹头。

　　狗子道，“艾玛呀，王老你到底做什么生意，卖军火的呀。”

　　楚天机走过去笑道，“你猜对了。”

　　王老道，“帮国家做点事啦。当年我就怕自己万一有一天走投无路，所以就在这里搞了一个秘密基地，没想到今天还真的用上了。”

　　楚天机问道，“到底是什么情况？”

　　“还不是王耀威这条白眼狼！”

　　王四海理了一下自己的白发，说道，“其实你们不知道，王耀威他不是我亲生的种！”

　　“什么？”楚天机他们全部都震惊了。

　　王四海道，“他的父亲是我的好兄弟，当初和我一起从大陆游到香港来打拼，那时候他最能打，所以叫他拼命三郎。我是老大，花登奎老二，他就是老三。那时候，他非常的相信我，信任我，绝对的支持我，我叫他干什么，他就干什么！”


第五百七十章 线索，老乌鸦！

　　王四海回忆当年，有些感慨，道，“不过那时候太过年轻，和他发生了一些误会，然后他独自去宝岛发展，我劝说他也不听，执意离开，可是他一个外地人在那边又能有什么发展，没几个月就被人砍死！”

　　“是这样。”楚天机点点头，感觉这其中还是有些不对。

　　王四海又道，“三郎死了，可是他女人却从台湾来找到我，说怀了他的孩子，于是我就收下了这个孩子，抚养长大，这就是王耀威了。”

　　荆刚一拍大腿道，“我就看出他是白眼狼！还特么总督察，一看就不是好东西！”

　　王四海道，“可是想要弄倒他很难，他没有什么违法犯罪的行为。”

　　黑龙道，“搞到他的上下班线路，直接半路上干掉他！”

　　“不行不行！”王四海摇手道，“他想要杀我，我还不想杀他，我只想要他身败名裂，让他明白他做的都是错的！另外还有一个，我想要他老实交代出，他们到底是把思颖的魂魄怎么了，是什么人做的，帮思颖这个孩子治好病！”

　　鹏哥道，“这我们就帮不上忙了。”

　　楚天机点头道，“如果找到当初那个施法的人，我有办法让思颖恢复健康。”

　　王四海道，“现在花登奎父子和丧彪都被王耀威给干掉了，目前只有最后一个知情人，那就是丧彪的兄弟丧邦！如果能找到丧邦，那么王耀威和丧彪他们的勾结的证据，就全都有了！”

　　“可是丧邦在哪呢？”

　　王四海道，“丧邦早年脱离洪兴，加入了14K，跟了个老大外号叫乌鸦。”

　　“乌鸦？”鹏哥他们喊了起来，道，“我们旺角花墟那边也是14K的地盘，经常去巧姐那收保护费的，也叫乌鸦哥！”

　　王四海道，“我认识的乌鸦是老乌鸦，应该是他爹！”

　　楚天机立即站起来，道，“那我去找丧邦。”

　　鹏哥道，“我们也去。”

　　楚天机道，“你们现在正在被通缉，就不要露面了，在这里保护好王老。”

　　随即，废弃工房墙上的门打开，楚天机和荆刚走了出来。

　　两人上了宝马车，荆刚道，“就算是王耀威是三郎的儿子，他也没必要这么恨王老吧，毕竟还有几十年的养育之恩。”

　　楚天机道，“应该是当初他们之间发生的误会，这个里边有情况，可能是王耀威觉得王四海逼得三郎远走宝岛，最后三郎死在宝岛，王耀威就把仇结在王老身上。”

　　荆刚点头道，“这得有多大仇啊。”

　　楚天机又道，“可是我注意观察过王耀威好几次，他的面相并没有父亲早死的迹象呀，要不然我肯定能看出来。”

　　荆刚笑道，“这种事情还有错？”

　　……

　　他们来到旺角花墟，这才想起今天是大年初一啊，虽然很多花店都开着门，可是打听乌鸦，并不是一件容易的事。好不容易打听到14K在这边经常聚会的地方，才发现这里根本一个人影都没有。

　　“放假了！看来香港黑社会不错，还有假期。”荆刚苦笑道，“我们现在去哪找？”

　　他们这一折腾，已经是下午了，天色也不好，有些茫然之感。

　　楚天机想了一下道，“打个电话给你的老相好。”

　　“谁？”荆刚愣了一下，才明白楚天机说的是张辰洁。

　　张辰洁既然能让乌鸦去巧姐花店要钱，很明显是她的线人，找她要人应该是最好的选择。

　　这个时候，张辰洁正在旺角附近的一家酒吧喝闷酒。

　　作为女人，在警队里还是受到一点歧视的，虽然男同事们都很体谅她们，可是从工作方面却是并不愿意让她们挑大梁。因此张辰洁从在警校就相当的努力，她要改变所有人的看法，让大家明白，女人不是花瓶，也可以挑大梁，破大案！

　　不过这一次对她的打击很大，被上司呵斥，剥夺了她查案的资格，还放了她的假。

　　“难道真的是我错了，可是查明案件的细节，不是更利于找到悍匪嘛？”张辰洁正在喝闷酒，就接到了荆刚的电话，对于这个纠缠不休的家伙，张辰洁已经很烦躁了，之前答应他什么，目的也是想要查案。

　　现在案子都不用查了，还要对他虚与委蛇干什么？

　　不过她越是不接，手机就震动个不停，终于她忍不住接通，先吼道，“我说你烦不烦啊，我现在正在休假……”

　　不过对面却是传来荆刚的声音，“休假嘛？那算了，本来想和你谈谈悍匪的事情，再见。”

　　张辰洁一听悍匪的事情，顿时酒都醒了，连忙开口道，“没关系没关系，你是不是发现什么线索了？我就到。”

　　她赶到旺角时，天色已经接近傍晚，春节晚上的花灯巡游都要开始了。

　　“张督察，我们发现14K的乌鸦和这批打劫金店的悍匪可能有关系。”楚天机听说了张辰洁已经在休假中，心中更加的放心。

　　不过张辰洁并不好糊弄，她讥笑道，“你们说谎也要说得可信一点，乌鸦是绝对不会和鹏哥他们有关系的！对不起，我在休假之中，我回家和家人过年去了。”

　　看着她要离开的背影，荆刚追上去说道，“张督察，我们真的没有骗你。”

　　楚天机冷冷道，“我们说的老乌鸦，不是小乌鸦！连人都分不清楚，你怎么做事的？”

　　“老乌鸦？”张辰洁终于被说动，同意带着他们去找小乌鸦。

　　小乌鸦的住处在某一个破旧楼房的六楼，房间是经过重新间隔的，一个个的小房间，出租给乌鸦这样的人。

　　走在这样的房子里，一股淡淡的异味传来，布帘子掀动之中，还能看见里边衣衫不整的女人，甚至还能听见男人女人的喘息声。

　　对于这三个外边的人走进来，这些人全部都抱以警惕的眼神，他们很快就来到了一个房间里，掀开布帘子，里边走出来一个浓妆艳抹的女人，女人开口道，“Madam，这大过年的也扫黄啊？”

　　他们还没说完，后边有黑影一动。

　　“让开！”楚天机先是冲了进去，随后是荆刚，张辰洁慢了一步，冲进房里看见地上有一个一次性注射针头。


第五百七十一章 一路追踪

　　“干什么？我什么都没干！”乌鸦没跑多远就被楚天机放倒在地，这小子光着身子，背后纹了一个关公。

　　荆刚走上来一脚踏在他脸上，道，“居然纹关公？你特么背的动关二爷嘛？”

　　乌鸦这才发现这两人不是警察，是昨天去巧姐花店的大陆客。他连忙喊了起来，“大D小黑，来帮忙啊！”

　　不过这时候张辰洁走上来，拿着一次性针管道，“乌鸦，现在可以告你私藏毒品。”

　　乌鸦没想到警察和这些人一伙的，他一愣道，“Madam，这是怎么回事啊，我一向积极配合警方的。”

　　张辰洁道，“去你房间说话。”

　　走回他的房间，楚天机这才问道，“你父亲老乌鸦在哪？”

　　乌鸦先是一愣，又道，“祸不及家人人啊，阿sir。”

　　楚天机道，“跟你父亲没关系，我们找他也是找一个人。”

　　乌鸦这才放心，点头道，“我爹地去东莞做生意，在那边找了一个女人，常年不回来，具体位置我也不太清楚……”

　　他还没说完，楚天机回头道，“张督察，拜托你出去一下。”

　　乌鸦顿时紧张起来，“你们要干什么？”

　　张辰洁摊摊手走了出去，里边顿时响起乌鸦的喊叫声，“啊！不要啊！我都说，我现在就说，我爹地最近很多人找他，他躲在B哥的夜总会里。”

　　得到消息，三人赶往B哥的夜总会。

　　这是一家规模不大，位于一栋旧楼楼上的小场子。走到楼下，就可以看见很多灯箱广告，写着什么“长腿北姑、大胸菲妹、马来野鸡、惹火鬼妹”，还配着各种诱人的图片。

　　楚天机看得吞了一口口水道，“哇，香港到底是自由世界啊，好开放。”

　　张辰洁脸色一红道，“楚警官，拜托你注意一下公安形象。”

　　荆刚刚好拍着胸脯表现道，“放心吧，我对这些东西是很有免疫力的。”

　　张辰洁给他一个白眼，“我不是你的领导，你不需要告诉我这些。”

　　荆刚倒也不逊，回道，“可是我就想告诉你。”

　　来到五楼的夜总会，此刻天色已经黑了，这里更黑，一男一女站在吧台里。

　　张辰洁走过去一亮证件道，“B哥在哪里？”

　　那个男人道，“差佬了不起啊，我们这里有A哥C哥，就是没有什么B哥，没听说过。”

　　张辰洁一转身，摆手道，“交给你们了。”

　　荆刚走过去揪住他的衣领，一下把他提起来，瞪眼道，“我只问你一次，B哥在哪？”

　　那小子顿时吓得老实了，“在最里边的小间。”

　　荆刚这才把他当下，还帮他整理好衣领，道，“咱们都是有文化的人，暴力行为我一点都不喜欢。”

　　三人走进去，来到最里边的包房，楚天机敲了两下，里边根本没有反应。随后楚天机抬腿就是一脚，直接把门给踹开，里边顿时一股酒精的味道传出来，定睛一看，一侧的电视上播着卡拉OK画面，另一侧一个穿着小短裙的女人正趴在沙发上，裙子掀上去，裤裤吊在脚上，一个胸口有巨大金项链的男子正在她背后进进出出……

　　要说这B哥是个人物，在这种时候竟然旁若无人，继续叉叉，道，“阿sir，还要不要人活了，大过年的就这样。”

　　张辰洁看到这种情况，脸色发红，扭开头。

　　荆刚觉得这小子冒犯了佳人，上前一步。不过这B哥也是久经沙场，身体一闪，就把手里把着的短裙女人给扔了过来。女人光着屁股，尖叫一声，扑向荆刚，而B哥则是趁乱想要跑向后边的房间。

　　不过他再快哪有楚天机快，拎起身边的高脚椅就砸了过去。

　　B哥身材不高，不过很壮实，一身是肉，被砸了一下不买账，跑进后间。楚天机和荆刚跟进去，这家伙半个身子已经在窗子外边，楚天机冲过去给他一脚，顿时把他半个人踹翻，他只有一只手抓住窗口的铁架。

　　这可是五楼，摔下去不死也要残废，B哥没想到他们这么狠，怒吼道，“有你们这样当差的嘛，我摔死你们要坐牢的！”

　　楚天机道，“死无对证，做个屁牢。”说着就去掰他的手。

　　B哥这下真的怕了，喊起来道，“你们不是香港警察！香港警察不会这样！”

　　楚天机道，“猜对了，不过没有奖励。”说话中，已经掰开了一根手指。

　　B哥吓尿了，这些人什么都不问就要他死，他从来没遇到过这么狠的人，连忙喊道，“几位大哥，饶命啊，你们要我做什么，我就做什么。”

　　荆刚道，“老乌鸦在哪？”

　　“老乌鸦。”B哥一愣。

　　楚天机又掰开了他的一根手指，“还有最后两根了。”

　　B哥整个人全靠食指和中指勾着，此刻只有老实喊起来，“老乌鸦和他的相好住在老志翔街。”

　　等这小子说了实话，楚天机和荆刚这才把他拎上来。拎上来一看，这厮裤子还没有拉起来，腿内侧湿乎乎一片。

　　荆刚骂道，“还以为你是个人物，想不到就尿了。”

　　B哥苦笑道，“大哥，以后还要在道上混，这事儿保密……”

　　楚天机从他身上一摸，摸出两把枪，一把递给荆刚，两人这才走出去。

　　张辰洁已经把那个小姐控制住，问道，“怎么样？”

　　荆刚道，“老志翔街。”

　　来到老志翔街，这里是一条鱼龙混杂的小街，街道两侧布满了各种的电器店、小物品店，各种零碎的物品。他们来到一栋楼下，这里就是B哥交代的地方。

　　来到楼上，这里安静多了，家家户户门口都装着铁条的老式防盗门。

　　来到六楼的一间，荆刚和楚天机对视一眼，这里已经到地方了。

　　他们两个男人让开，让张辰洁一个女人去敲门。

　　张辰洁按了几下门铃，没什么反应，就在她想要再按的时候，楚天机一把伸手，猛地将她拉回来。张辰洁还没明白发生什么，就听见铛的一声，房门里一颗子弹射出来，擦着铁栅栏，弹出耀眼的火花。

　　随后，荆刚和楚天机全部都拔出手枪，对着门一顿射。


第五百七十二章 意外的结局

　　乓乓乓的枪声以后，门上打了好些洞眼，楚天机猛地一拳，直接将木门给打破，看见里边黑影一闪。荆刚把手伸进去开门，木门打开了，可是铁栅栏门从里边锁着，根本打不开。

　　“我来。”楚天机双手握住铁栅栏，长春功运行，神力放出，用力来回拉扯。

　　这铁栅栏使用大螺丝钉在水泥墙上，可是楚天机这力气大了，竟然硬生生把铁栅栏防盗门给扯了下来。等到楚天机和荆刚走进房子，张辰洁才惊魂未定想起来，“他们俩非法持枪！”

　　“你们……”张辰洁跟进去，才发现里边一个人没有，又来到洗手间，才发现这里有个小窗户开着。

　　她把脑袋伸出去，顿时外边又传来三声枪响。

　　她再一看，有一个穿着花外套的老家伙已经爬到了另一栋楼顶，楚天机和荆刚依然贴着这栋楼墙壁上的边沿前进。那条边沿还没有人半只脚宽，走在上边非常的危险，还要挨老乌鸦射击，张辰洁连忙也拿出自己的警用左轮，对着对面楼射击。

　　老乌鸦立即停止射击，又奔向其他楼，这个老家伙虽然年纪不小，可是胆子很大，在楼房的顶上飞奔蹦跳。

　　楚天机他们也追上去，很快三个人消失在夜色中。

　　张辰洁虽然想要追出去，可是看着六楼外边的边沿，阵阵寒风吹来，她还是打消了自己的想法。她左等右等，等了半个小时，都没有得到楚天机他们的消息。

　　再给荆刚打电话，完了，荆刚已经关机了。

　　“混蛋！”张辰洁突然发现，自己被这两个家伙耍了！

　　搞了半天，她张辰洁都没弄明白他们在找谁，她提供了自己的所有线索，可是到了最后，这两人消失无踪了。

　　事到如今，她也没有办法，只有拿出手机汇报道，“我是西九龙重案组的张辰洁，我这里有情况要汇报。”

　　“什么？楚天机和荆刚在找老乌鸦！”依然还在警署里值班的王耀威顿时嗅到了危险的气息，“难道他们……怪不得！”

　　王耀威猛地一拍桌子，他现在算是明白，为什么王四海和这些悍匪能联系上，八成就是楚天机他们搞得鬼！

　　“立即全港通缉……”王耀威刚想下命令，却是又停止了想法。“不行，香港是自由社会也是金元社会，姓楚的小子跟邓爵士都关系莫逆，如果到时候我又说不出证据，这是给我自己找麻烦。”

　　想到这里，他脸色阴沉道，“也不要通缉他们，就这样寻找，找到以后，一起击毙！”

　　想到这里，他阴冷笑道，“楚大师，我王耀威跟你无怨无仇，可是既然你自己想要死，就别怪我了！”

　　……

　　此刻，楚天机和荆刚已经押着老乌鸦来到了大屿山。

　　大屿山是香港最大的岛屿，也是自然环境保持的最好的地方，这里山多地少，环境优美，现在还有着渔民在这里，当然也有很多有钱人在这里有度假别墅私人游艇。

　　楚天机他们本来就是利用一下张辰洁，捉到老乌鸦以后，就没有回去，直接押着老乌鸦来到大屿山。

　　原来自从上次丧彪被扫以后，丧邦知道王耀威翻脸了，一定会杀人灭口！

　　所以丧邦也是惶惶不可终日，他本来逃去泰国，不过在那边又欠了人家钱。丧邦没办法，又返回香港，就躲在大屿山的朋友这里。

　　大屿山过年也很有特色，很多有钱人来这里的寺庙里吃斋饭，而另一些人则是选择去大澳渔村那边吃海鲜过年，在那里海鲜又便宜又新鲜，大年初一晚上，那些棚户人家里边灯光明亮，各方宾客正在热闹的过年。

　　“丧邦住在什么地方？”楚天机问道。

　　“就在前边。”老乌鸦看着远处一排黑暗的房子。

　　那排房子灯光很少，一看就是没人住，荆刚用枪使劲顶在他脑壳上，怒吼道，“我警告你不要耍我们，我们可不是没用的香港警察，我们杀了你也没人管！”

　　老乌鸦道，“知啦知啦，我都知啦。这边都是有钱人的住处，可是他们夏天才会过来，所以很多空房子，也需要人看房子，丧邦就住在角落的那一家，跟一个看房子的马来女住在一起。”

　　他们走过去，只见在一排排的别墅附近，有一些矮小独立的房子，这些就是看房子的人住的地方。

　　楚天机他们走过去，来到一家里边点着灯的人家，老乌鸦敲敲门，里边传来一个女人的声音，老乌鸦道，“是我，乌鸦啊。”

　　听见他的声音，女人打开门，楚天机和荆刚连忙冲进去。

　　凌乱的房间里，散落着各种烟盒、方便面的盒、啤酒瓶、用过的套套，不过一目了然，并没有其他人。在看这个女人，皮肤黑滋滋，是个东南亚人，开口问道，“你们是什么人。”

　　老乌鸦道，“我这两个朋友，想要和丧邦见个面，他们想要帮丧邦。”

　　女人顿时警惕起来，用很不熟练的粤语说道，“乌鸦哥，你说哪个丧邦嘛？我中文不太好，听不懂，拜托你用英语好嘛？”

　　荆刚瞪眼道，“你少玩花样啊，你不要以为我不懂英语啊！妈的，会英语了不起啊！”

　　老乌鸦事到如今，也只有铁了心帮楚天机他们，开口道，“你就告诉他们吧，要不然他们会打移民局电话。”

　　原来这女人是非法滞留香港的，最怕的就是移民局，听说这句话以后，咬咬嘴唇，对他们一招手，“跟我来。”

　　让人没想到的是，丧邦居然躲在后山的一个山洞里。山洞里放了一张床，丧邦就整天住在里边，怪不得他可以躲过王耀威的搜索和追杀，如果不是这个女人带路，根本不可能找到他。

　　老乌鸦见到老友丧邦，脸色很尴尬，道，“阿邦，这些人不是警察，他们想要帮助你。”

　　丧邦道，“我特么要他们帮助？我被你害死了！”

　　楚天机走过去道，“丧邦，不瞒你说，我们是王四海派来找你的人，只要你把王耀威所有的犯罪证据都交出来，我保证你不但可以安安全全，还能得到一大笔的现金。”

　　丧邦苦笑道，“大哥，我给你们跪下行不？别把我卷在其中了！我如果真的有什么证据，我早就交到廉政公署了！你们放过我吧，王耀威他不会饶过我的！”

　　“没有证据！”这下楚天机和荆刚顿时也傻了。


第五百七十三章 何为正？何为邪？

　　“王老，现在事情有点麻烦，找到丧邦了，可是他说他没有证据。”

　　楚天机站在几颗椰子树下，给王老打电话，目光看向黑暗的海面，眉头也是皱了起来。

　　“没有证据。”王老一下也沉默了。

　　很显然，王耀威是非常狡猾的，做事滴水不漏！他并不是不做违法的事，而是他懂得抹去证据！

　　现在花家父子和丧彪等人全死了，王耀威根本一点把柄都不在别人手上，所以想要让他倒台，很难！

　　“那思颖的情况他知道多少？”王老又开口问道。

　　“哦，思颖的事情倒是有些突破。”楚天机回道，“根据丧邦说，当年王耀威想要用点手段报复你的后人，于是就让丧彪去东南亚找到一个叫宋猜的大师。具体情况他说不清，不过他知道，这个宋猜是降头师，事情就是宋猜做的，条件是降门如果有人在香港犯案，王耀威必须帮他们脱罪。”

　　“果然是这个畜牲。”王四海大怒道，“这个混蛋，有什么可以冲我来，对思颖这样，他还是人嘛？太阴险，太恶毒！怪不得他把老婆儿子都送到加拿大！这个畜牲，他不得好死！”

　　楚天机道，“王老，现在情况很麻烦，宋猜找不到，我们又没有王耀威的犯罪证据。”

　　王四海到底老谋深算，他思索一下开口道，“虽然王耀威很狡猾，可是我知道，他这个人疑心很重！他很想杀死丧邦，就是担心丧邦那里有什么，我们能不能利用一下他这种心理，让他当众露出他的财狼本性！”

　　楚天机道，“这倒是一个办法，不过这需要一个很大很详细的布局，我们现在什么都没有。”

　　王四海咬牙切齿道，“怎么会没有？你们不要以为我王四海这么大岁数是白混的，现在开始你们可以调动我王家所有的财产和人脉关系，我这次倾家荡产也要王耀威身败名裂！”

　　楚天机道，“还是很难，现在能吸引他单枪匹马过来的，怕是只有丧邦这一条线了。”

　　此刻，张辰洁督察是非常郁闷的。

　　大年初一她就被上司训斥，然后还被停职，最后还被两个内地的家伙摆了一道。香港人注重这些，她感觉自己可能要霉一年。

　　不过就在此刻，她的手机又响了起来。

　　她一看，是一个没有见过的号码，她接通以后，对面竟然传来了荆刚的声音。

　　“是你！”张辰洁眼睛一亮，连忙问道，“你们到底去了哪里？”

　　荆刚低声道，“你什么都别说，你听我说！”

　　张辰洁的电话此刻已经被技术人员控制，她对技术警员做了一个录音的手势，那边听见荆刚又开口说道，“我们已经找到了前洪兴大哥丧彪的弟弟丧邦，据说他这里有一些证据，是关于你们总督察王耀威和丧彪之间的秘密交易，都是录音材料。”

　　“王耀威总督察！”在场所有人都把目光投射向屋里坐着的最高指挥官王耀威。

　　王耀威倒是沉稳的很，脸色不变，示意张辰洁拖延时间，让技术部门可以赶紧定位。

　　张辰洁点点头，开口道，“荆刚，可是我们现在调查的是持械悍匪的案件，还有王四海先生被绑架的案件，你们在这个案件里都扮演了什么角色？”

　　如果荆刚说一句有关系，他和楚天机当时就可以成为通缉犯。

　　不过荆刚也不会那么傻，开口说道，“你说的事情我不知道，我只管调查王耀威的事情，现在他的证据在我手上。不过丧邦在这里很危险，我们人手不够，需要你的帮忙……”

　　张辰洁道，“那你们现在在哪？”

　　荆刚道，“稍后会跟你联系，你做好准备。”

　　说完，他的电话就挂掉了。

　　电话一断，所有人都看向那个技术警员，不过他一摊手说道，“使用的海事卫星电话，无法定位。”

　　众警员都是嘘了一声，然后又把目光看向王耀威。

　　毕竟，他们都没有想到，荆刚说什么掌握了王耀威和丧彪交易的证据。

　　王耀威很大方的站起来，开口说道，“整个香港扫黑最厉害的，我王耀威称第二谁敢称第一？洪兴丧彪多次被我打击，最后更是被我击毙，我怎么可能和他有什么交易？”

　　他这一说，在场警察全部都点头，王耀威的扫黑形象那是相当正面的。说他和黑帮分子勾结，真的很难相信。

　　王耀威又道，“不过今天早晨就有人跟我说，让我回避！事到如今，我看到了我回避的时候，好了，现在我申请回避，将这里的指挥职权，全部交给高级督察苗可伟！”

　　说完，他站起身戴上警帽，一边向外走，一边说道，“你们有需要了解什么，都可以给我电话，我会严守纪律，需要的时候可以回答一切问题。”

　　王耀威这番话说的义正词严，在场警员看他离开的背影，全部都是目中射出敬佩。

　　苗可伟梳着一个小分头，走出来道，“好了，现在找到王总督察的父亲和帮总督察洗清冤屈，就靠大家了，大家都去工作吧！”

　　说完，他也转身跟着王耀威走了出去。

　　来到一间办公室，看见王耀威正坐在里边，阴沉着脸，从来不抽烟的他也吊了一根香烟。

　　王耀威目光阴沉道，“在哪里？”

　　苗可伟道，“大屿山大澳渔村。”

　　原来什么海事电话没有找到，都是扯淡，他们已经定位了对方，只是没有公布给大家。

　　苗可伟说完又道，“现在时间紧迫，恐怕拖不了很久。”

　　王耀威站起来，掐灭烟头道，“我亲自去一趟，我需要人手。”

　　苗可伟道，“我认识一些人，都是过江龙，他们不认识你。”

　　王耀威目中一闪，感激的看着苗可伟拍拍他，道了一声，“谢谢。”

　　苗可伟道，“王sir，是你一路提拔我成为高级督察，我一直铭记于心！而且当年王四海他们和其他帮派打群架，我爹地和妈咪路过，被无辜砍死！这种仇恨，我一定要报的！这些帮派的头子，我恨不得他们全部都死啊！”


第五百七十四章 孤注一掷

　　就在王耀威带着一队人马赶往大屿山的时候，楚天机也在山洞前边的树林之中忙活。

　　“把那块石头放在那里……什么，没有石头，去搬啊！找啊！人不够去找人！搬一块石头给一百港币，不，五百港币！”

　　看着楚天机安排人在树林里到处堆石头，这些被临时雇佣来的渔民心说来了两个内地傻叉，大过年的搬石头玩。不过既然人家给钱，他们也就搬着玩好了。

　　荆刚疑道，“你这是布置捕猎陷阱嘛，可是我看不出有任何的杀伤力。”

　　楚天机道，“我们手里有枪，还要什么陷阱？我这是布置的奇门八卦，告诉你也不懂。”

　　正在说话之中，有哒哒的直升机声音，当直升机停下，从上边走下来两男一女三个人，领头的大导演吴晶。

　　吴晶连忙跑过来问道，“哎呀，楚大师，这大年初一你让我找香港最好的化妆师和摄影师，你这是要拍什么戏啊？”

　　那个女人烦躁不安道，“大过年的，来到这大屿山，吴晶我这是卖你的面子哟！”

　　楚天机冷冷一下，道，“你是化妆师吧，一般你帮人画一个妆多少钱？”

　　那个女人白了他一眼道，“我画一个简单的妆都要好几十万了！大陆仔，你给的起吗？”

　　楚天机道，“那你今天晚上帮我画一个妆，只要画的好，我给你五百万！”

　　“五百万！真假的？”女人一下兴奋起来。

　　楚天机把从澳门带回来的汇丰银行本票拿出来丢给吴晶道，“放在你这，到时候在里边划！”

　　看见楚天机这么有钱，女化妆师顿时换了一副脸，道，“哇，内地客就是有钱啊！你好豪爽啊大哥。”

　　楚天机道，“别哔哔了，现在赶紧工作。”

　　说着，他把丧邦拉出来道，“你把他画成照片这样。像了，五百万就是你的，不像，一分没有！”

　　女化妆师一看，“哇塞，这两人本来就是七分像，好办好办。”

　　另一个吴晶带来的摄像师，楚天机又猛砸了二百万，让他装上八个秘密摄像头，保证从各个位置都能看见王耀威的脸。

　　吴晶把楚天机拉过一边，低声道，“楚大师你到底要做什么？”

　　楚天机道，“我想要把接下来可能发生一段内容现场直播！”

　　吴晶道，“不可能，这个很复杂，有些事情要报备的！就算是自由的香港，你也不是电视台想放什么都可以，这种事情涉及到案件和警方高层！更何况还是临时插播，电视台不会放！”

　　楚天机道，“这个你不用担心了。”

　　……

　　与此同时，一辆黑色的劳斯莱斯从深水埗开了出来，车里坐着一个老者和三个壮汉。

　　现在香港全城戒备，劳斯莱斯没走多远，就见到了前边有警车拦截。

　　“有警车！”狗子惊慌的说道。

　　黑龙也提起了手中的AK47。

　　不过王四海却是很淡定，叼着雪茄说道，“紧张什么？我这辆车前边挂着美国驻港领事馆的通行证，就算是特首亲自来，也没有权利检查！”

　　虽然王老这样说，可是鹏哥他们还是紧张了一把。

　　不过车只是停了一下，司机跟警察说了两句话，然后又继续行驶起来。

　　狗子竖起大拇指道，“王老，你太牛逼了！以后我们兄弟跟着你混吧。”

　　王老摇头道，“如果我年轻三十岁，就带着你们混了，可是我现在老了，做正当生意，怎么带着你们混？”

　　狗子有些失望，不过王老又说，“楚大师是个人才，有本事，你们如果能跟着他就是你们的造化！”

　　这下鹏哥他们三个人眼睛又亮了起来，说话中，他们来到了一条比较繁华的街道，路上那一家家的高档专卖店，全部都放着最高昂和贵重的名牌服装。

　　这时，车停在一家专卖店的门口，司机走过来拉开门。

　　王老道，“好了，你们现在都去换衣服，不要在乎价格，只要有派头。”

　　三人虽然在香港混了好几年，可是哪里进过这种高档的专卖店。狗子看看标签，低声道，“一件衬衫就要几十万，天呐，我们打劫的那一堆黄金也买不到多少件啊！”

　　黑龙看看服务员们轻蔑的眼神道，“王老让我们选最贵的，别坏了王老的事儿！”

　　店里不但有服务员还有几个女顾客，都是贵妇，看见这些人跟贫下中农一样，开始都是一脸厌恶。

　　不过他们三个都身材高大彪悍，胸肌厚实，换上一身高档衬衫和西装以后，那种派头，简直帅呆了。

　　“哇，好帅，你看那个有着短胡须的，好强的男人味！”

　　“我更喜欢那个脸孔瘦瘦的，帅哥，你叫什么？”

　　“嘿嘿，我叫狗子。”

　　黑龙一抖衣服，露出肩上的过肩龙刺青，道，“我们还有事儿呢。”

　　本来想要吓走这些女人，没想到一个女人尖叫道，“好帅的刺青，我就喜欢这个……”

　　在一众女人花痴一样的尖叫和名片的攻击中，鹏哥他们吓得赶紧付了钱逃进汽车里。

　　进去以后，王四海很满意的点点头，笑道，“不错，都是型男。”

　　狗子心有余悸道，“原来有钱的女人都这么饥饿，太可怕了，眼睛都发绿光了。”

　　王四海跟他们这些年轻人在一起，也是非常开心，放声大笑。

　　鹏哥道，“王老，我们现在去哪？”

　　王四海喷出一口烟雾道，“去亚洲电视台！”

　　一会以后，他们的车停在亚洲电视台门口，鹏哥他们三个人簇拥着王老走进去。电视台今天搞一个新年活动，从里边走出很多男女明星，狗子激动道，“哇，真是没想到，我也能和这些明星在一起。”

　　鹏哥笑道，“那你以后就向演艺界发展好了。”

　　他们走进来，就有里边的工作人员迎上来，问道，“几位，有什么事？”里边工作人员看这些人全部都是衣衫楚楚，说话也是非常的客气。

　　王老叼着雪茄盛气凌人道，“你不认识我嘛？我是你们电视台的股东，我叫王四海，我拥有你们亚洲电视台百分之13.8的股份！这里所有东西，我都有13.8的所有权，现在让你们播放总监出来见我！”


第五百七十五章 请君入瓮

　　见王老如此牛皮哄哄，身边的三个型男又很有派头，工作人员连忙叫来播放总监。

　　播放总监是个穿着竖条纹西装的男人，白色的皮鞋，半男不女，说话喜欢带英文，小拇指喜欢跷着。自称叫做Kent。

　　Kent走过来道：“哎哟喂，您就是王四海王老，我听说警方在找您，怎么到我们这儿来了？”

　　王四海把手里的雪茄交给鹏哥，很有派头的把胸口的白手绢拿出来擦擦嘴道，“警方的事情早就搞定，是我儿子太紧张我了嘛，没多大事的，毛毛雨。”

　　Kent摸不清王老来有什么事儿，掐着指头道，“Nice！能解决是最好的……只是王老先生您来到这里……”

　　王老叹道，“我这次呢劫后余生，心态发生了改变，钱再多留着也没用！所以我想拿出一部分资金来，大力投资亚洲电视台，向着娱乐事业发展。我虽然老了，可是我心态好啊，跟着年轻人一起玩，我也更年轻啊！”

　　话说亚洲电视台资金最近并不是很乐观，播放总监心说如果王老真的要增加投资，董事会不会拒绝，那样的话，王老在电视台的股份和话语权都更重！

　　他没有理由得罪这样的金主。

　　当下他笑得更加灿烂，又道，“那么王老您今天想要参观哪个部门呢？”

　　王老道，“那就参观一下你们的直播间吧。”

　　直播间位于35楼，Kent带着他们走进直播间，这里正在进行一场关于女性使用指甲油是不是致癌的讨论，女主播正在说道，“现在让我们连线一下马医生……”

　　王四海哈哈一笑，随便坐下道，“想不到抹指甲油还有这么多名堂，来来来，坐下看看。”

　　……

　　就在王四海他们看直播的时候，楚天机他们这边也准备好了。

　　所有的人全部都离开了，必须在场的也都隐藏了身形，已经化妆成丧彪的丧邦担心道，“大师，行不行啊？我怕王耀威一枪打死我啊！今天大年初一，死人很不吉利的！”

　　楚天机拔出枪道，“你怕他开枪打死你，就不怕我开枪嘛？一边是子弹一颗，一边是事成拿到五百万，你准备怎么选择呢？如果你没有胆，那我现在一枪打死你算了，省得马上连累更多的人！”

　　听楚天机这样说，丧邦咬咬牙。

　　干了是死，不干也是死，不如拼一拼，如果赢了拿到五百万，那就赚了。

　　楚天机放下枪，又拍拍他道，“放心吧，有我楚大师，你还担心什么？我帮你算过了，你是大发一笔的面相！好好干！”

　　安顿好了丧邦，楚天机和荆刚走到黑暗中。

　　荆刚站在树林中，低声问道，“你猜他们从哪来？”

　　楚天机掐指一算道，“今年是大年初一，也就是甲午年第一天。甲午年，午火与地水相冲，水上有火！他们应该从水上来，带着强大的火器！”

　　荆刚一竖大拇指道，“你这些理论都怎么来的，我半懂半不懂，就觉得很厉害。”

　　楚天机哈哈一笑道，“你如果全懂，还要我这个风水师做什么呢？”

　　荆刚又问道，“丧邦的面相真的是发大财撞大运的面相嘛？”

　　楚天机道，“不是，他有血光之灾，很可能会死啊！”

　　荆刚震惊道，“不是吧！你刚才还说……”

　　“我不那样说，他怎么能老实干活呢？”楚天机感慨一句，可是这个时候，他也没办法破局，难道放弃这个计划？不过他又道，“好在他面相中有贵人相助，希望他命够硬，有贵人助他，否则的话，我是管不到他了。”

　　荆刚叹了一声，就算他感觉心里有点过不去，感觉自己见死不救，甚至感觉自己把人家送上死路！可是事到如今，又有什么办法？

　　想到这里，他突然想到什么，吃惊道，“那你是不是就是看出他脸上有血光之灾，才想出这种借尸还魂的计划？”

　　楚天机道，“因和果是相辅相成的，因为他脸上有血光之灾，所以我想出这个危险的计划；反过来也一样，因为我想出这个危险的计划，所以才造成他脸上的血光之灾。这两种说法，你都可以说，但是我觉得就跟吃鸡蛋一样，你真的没必要去研究先有鸡还是先有蛋，你吃你的鸡蛋就是！”

　　说完这些，楚天机把电话拿起来，递给荆刚道，“打给你那个老相好。”

　　荆刚立即给张辰洁打电话，电话刚接通，等待已久的张辰洁就连忙开口道，“你到底在哪里？”

　　荆刚道，“你到大澳渔村后边的小山附近，就能找到我。”

　　说完他立即放下电话，对着楚天机嘿嘿一笑。

　　那边张辰洁从西九龙那边赶过来，最快也要半小时。而这个时间，就是王耀威他们可以用来打的时间差！黑暗之中，王耀威第一时间收到了苗督察的线报，然后几个人影无声无息的从小艇上走上了岸。

　　“来了！”修炼长春功的楚天机第一时间听到了脚步声。

　　荆刚一动不动，躲在黑暗的树林中，他耳中全部都是树叶在海风之中沙沙摇摆的声音。直到大约五分钟以后，他才听见脚步声，心中暗赞楚天机的本事果然了得。

　　“后山，这里很大，我们很难找。”黑暗之中，有一个很不标准的粤语声音响起，这是一个越南人，都是苗督察给王耀威找的过江龙，事后也不会留下任何的把柄。

　　王耀武受过专业的训练，脸上抹着专用的油彩，手中端着一把MP5冲锋枪。很显然，他顾虑到对方有可能是诱敌深入，不过事到如今，他别无选择。

　　当初和丧彪谈话了很多次，对方真的可能会留下录音！所以他这次不管对方是真的有证据还是假的有证据，他都要杀过来，将丧邦干掉，才能了解他心头大患！

　　正在此刻，前方黑暗的山脚下树林之中，有一道手电筒的光亮一闪而过。

　　“那边！！”一个越南人低声喊道。

　　“等会看到任何人，不留活口！”王耀武双目一寒，挂着枪第一个冲出去。


第五百七十六章 步步惊心

　　王耀威一共带了五个人，火力都相当的猛，而且全部都是美式的武器，MP5冲锋枪虽然赶不上AK47霸道，可是弹速快，子弹猛，便于携带。

　　其中两个人使用M16，这种美军最常用的武器，完全可以弥补MP5威力的不足！其中一个，甚至还带着一具M320火箭弹，所以楚天机算到他们火力强，这并不是无的放矢！

　　不过这些都是其次的，最重要他们全部都装备了PAS13热成像瞄准镜，这东西厉害了，黑夜树林之中的利器，哪怕有一只老鼠在前边经过，也会被他们发现！

　　“记住，不留活口！”王耀威他们来到山脚下，再次叮嘱了一句。

　　其他五个人全是越南悍匪，开口道，“知道。”

　　随即，六个人这才开始上山，王耀威这个人喜欢冲锋陷阵，提着MP5冲在前边。左右一支M16护卫，后边跟着背着火箭弹的壮汉，最后则是两个殿后的家伙互相支援。

　　这种时候，非常危险，荆刚躲在灌木中，一动不动，他听着有异动，可是他不能判断王耀威他们的动作。

　　不过楚天机修炼过长春功，听着这些细碎的声音，他大致能感应到这些人的位置方向和人数。

　　“快了。”楚天机心中一动，又沉默数秒，然后拨开面前的草丛，狸猫一样走了出去。

　　“有用没有啊？”荆刚也悄悄跟了出去。

　　对付这些武装到牙齿的对手，他们只有两把手枪。另外就是楚天机布置的什么奇门阵法，荆刚对那些石头垒起来的玩意，真的实在难以放心。

　　这些石头就能挡住对方的高科技装备嘛？

　　“不对劲！”王耀威在树林里走了一段，隐约觉得不对劲。

　　越南悍匪更适合丛林，一个悍匪道，“你们看那石头堆，刚才我好像看过，一模一样！”

　　王耀威眉头一皱，道，“向前走看看。”

　　他们又前进了一段路，前方又是一个一模一样的石头堆。

　　一个越南悍匪道，“我们在绕圈子！”

　　另一个悍匪道，“没有，我相信我没弄错，这只是几堆同样的石头而已。”

　　“哪有完全一样的石头，我们在绕圈子！”

　　“怎么没有完全一样的，这些就是人家做成完全一样，用来祭妈祖的。”

　　“胡说八道，没听过这样祭妈祖。”

　　“看看指南针。”

　　黑暗之中，有灯一亮，随即一个悍匪拿出指南针。不过随即他惊呆了，“怎么可能？”

　　王耀威把头伸过去一看，顿时双目射出惊异。

　　只见那个指南针中央的小针，疯狂的旋转，别说指南了，根本就是停不下来！

　　“妈祖大神，饶恕我们吧。”

　　几个越南悍匪都吓蒙了，全部对着石头跪下磕头道，“妈祖娘娘，我们错了。”

　　“什么妈祖，他们有一个风水师！”王耀威才不信邪，上去一脚把垒着的石头踢翻了。

　　“风水师！是巫师嘛，天呐，我们竟然惹上一个巫师！”

　　王耀威本来想鼓励他们，没想到他们更怕了。当下怒道，“怕什么，没惹上也惹上了，干掉他们！”

　　几个悍匪虽然怕，可是想想中国的巫师应该没那么厉害，于是端着枪继续走。

　　可是没走几步，突然一个人喊起来，“不好，贡素嘎不见了！”

　　王耀威猛地停下，回头看，果然少了一个人。

　　此时此刻，楚天机正死死的压住一个越南悍匪，压在他身上，抱住他脖子。

　　“贡素嘎。”那边传来呼喊。

　　这个越南悍匪本来被制住，听见同伴的唤声，一下又挣扎起来，穿着皮靴的脚来回蹬动。

　　“本来想留你一条活命，你自己找死！”楚天机手臂猛地用力一拧，拧断他的脖子，干掉了他。

　　不过这还是引起了王耀威的重视，随即一排暴风一样的子弹扫了过来，王耀威一开枪，几个人都开了枪，把这一片灌木全部扫平。

　　其实这个死掉的越南悍匪就在灌木丛中，不过王耀威很谨慎，道，“别过去！找不到算了！”

　　几个越南悍匪知道自己的同伴凶多吉少了，可是这个时候，他们也不敢回来查找，害怕“那个巫师”突然冲出来。

　　“大家别太分散，集中点！”王耀威叮嘱一句，随即又向前前进。

　　这就少了一个人，大家就有点草木皆兵，不过很快他们就找到了窍门。

　　“原来我们真的在绕行，都是这些怀疑的石头阵！将他们都推散！”王耀威大声喊道，心中暗道，楚大师你果然有两下子，只是你快要死了！

　　他们一路向半山腰走，一路就推翻楚天机他们立好的石头堆。

　　“去把那堆推了。”王耀威又指使一个拿着M16的悍匪去。

　　这个家伙瘦瘦的，行动很灵活。

　　不过这个家伙到了石头堆旁边，却是没想到石头后边一个黑影。

　　黑影正是荆刚，埋伏在那里，见他靠近，顿时一把将他拖了过去，哗啦一声。

　　王耀威他们顿时都吓到了，连忙端起枪，不过荆刚他们在石头后边，热成像仪也透不过石头。正在此刻，突然瞄准镜里出现一片红色，王耀威他们猛地扣下扳机，子弹嗖嗖，传来打在人体上的闷声。

　　“不要打了，打错人了！”不知道谁第一个喊起来。

　　王耀威他们停下手，凑过去，才发现被他们打死的是自己人，附近再没有其他的人影！

　　“这个巫师好厉害。”剩下的三个越南佬都怕了。

　　虽然他们都是刀头上舔血过来的，可是面对的是神秘的巫师啊！人因为无知而恐惧，如果对面是一队厉害的佣兵，他们不一定怕，可是巫师……

　　“怕什么，就是个算命的！事成以后，双倍佣金！”王耀威又给这些越南佬注入了一针强心剂。

　　金额双倍，分钱的人从五个变成三个，傻子都知道赚大了。

　　“大家小心！”失去了两个人，他们四个人更加的小心。

　　破坏了阵眼，他们很快就走了出来，来到了山腰山洞的附近。

　　此时，在山洞附近，荆刚很满意的端起手中长枪，“不错，M16带热成像的，如果带夜视仪就更好了！”


第五百七十七章 全港直播

　　“等一下。”

　　看见前方幽深的山洞，王耀威不敢贸然行动，停在大树后边，示意一个越南佬先过去探路。

　　悉悉索索。

　　细碎的声响之中，这个越南佬很紧张，他知道自己的对手是中国巫师，现在还没看见人就死了两个兄弟，所以他蹲在地上，几乎是爬行着前进。

　　不过就算是爬行也没用，一个在明一个在暗。

　　荆刚躲在暗中，用热成像的瞄准镜一看，就能看到草丛中那个不断变换光色的热团。

　　“干。”楚天机点点头。

　　荆刚立即扣动扳机，M16射击的声音要比AK47小很多，不过就算是这样一声，也是瞬间划破夜空。一道火线穿透丛林树叶，就好像死神派来的使者，一下就击中了那个越南佬。

　　“妈的，有埋伏！”后边两个越南佬顿时疯狂的向子弹飞来的方向射击，王耀威怒吼一声，“火箭弹！”

　　随即那个越南壮汉把火箭弹卸下，王耀威熟练的扛起来，对着子弹射来的方向，扣下扳机，口中疯狂道，“楚大师，去死吧！”

　　轰的一声，树林里顿时炸的鸦雀无声，双方都安静下来。

　　楚天机和荆刚幸好闪的快，否则被这一下，恐怕就要被炸死。他们躲在一处凹地一声不吭，他们此刻并不着急，因为楚天机知道，着急的是王耀威。

　　王耀威必须在半小时内结束战斗，否则香港警方来到，他就没法交代了。

　　所以他等待了一下，没有听到其他动静，因此对着那边一摆手。

　　他的意思很清楚，让两个越南佬去寻找楚天机他们是死是活，然后他一个人进入山洞。

　　他这样决定也是有他的私心，他不愿让这些越南佬听见他的秘密，所以决定自己一个人进入山洞。

　　“嗯。”两个越南佬点头示意，然后快速的窜入黑暗的树林中，越南佬都是在热带森林里生长，在这里他们非常的敏捷。

　　看着他们的身影消失，王耀威这才提着枪钻进山洞中。

　　另一边，楚天机拍拍荆刚，要知道，让荆刚一个人顶住对方两个人，这是最危险的时候！人的气象变化万千，一分钟以前没有凶兆，可是一分钟以后就很难说，楚天机也不能绝对保证荆刚能安全。

　　“没事儿！怎么样我也是一个军人！”荆刚点点头。

　　“小心。”楚天机这才掐起一个遁字决，来到山洞门口，灵巧的钻了进去。

　　……

　　与此同时，亚洲电视台直播大厅里，坐在后排的王四海拿出手机看了看，然后开口道，“Kent，我想请你帮我一个忙。”

　　说着，他示意鹏哥拿出手提电脑，说道，“这里有一个信号来源，我希望你能现在暂停这里的直播，然后切换上我们这里的信号好，插播我们的内容。”

　　王四海还没说完，Kent就吓得连忙摆手道，“王老，这种事我做不来主，我们这里所有的直播都是事先安排好，并且经过备案的，怎么可以随便插播？”

　　“怎么不可以插播？”王四海从自己的内袋之中取出一张银行本票，道，“这是全球通兑的本票，金额是一千万港元，你在全世界各个银行都可以兑换成现金，只要你帮我办好，这就是你的报酬。”

　　“一千万！”Kent虽然看了吞了一口口水，不过最后还是拒绝道，“王老先生，这种事情我实在做不来主，我不能对插播内容的后果负责，我承担不了这个责任，所以让您失望了，要不我请示一下邵老板？”

　　这家伙说着就想要溜走，可是又高又黑的黑龙却是一下站了起来，猛地把他推翻在座位上，瞪眼道，“这件事你做也是做，不做也是做！”

　　Kent大怒，翘着小手指怒道，“我跟你们说，你们不要过分，我叫保安的哟。”

　　话还没有说完，狗子从腰间拔出黝黑的手枪，用黑洞洞的枪口顶在他的脑门上，阴森道，“我数三声，你如果不做，就去死吧！还有，你看看我们的脸，想想最近发生的劫案，不要怀疑我开枪的胆量！”

　　Kent惊慌失措，抬头再看看这三个人，顿时吃惊的发现，好像这三个人就是前段时间警方通缉的三个持枪悍匪！

　　“我怎么会遇到这些人！”Kent顿时就软了。

　　王四海又问道，“你做不做？”

　　“王老，我还有选择的机会吗？”

　　“那就赶紧……”

　　鹏哥手里拿着的手提电脑就是通过无线网络传递回来的大屿山山洞之中的信号，与此同时，香港的千家万户至少有10万台电视机里出现了那个山洞里的画面。

　　“怎么回事？”某个香港普通人家，正在看电视的主妇就愣住了，莫名其妙就从一个娱乐访谈节目变成了不知道什么内容的画面。

　　“妈咪，电视机坏了？”主妇旁边正在玩手机的女儿也发现了不对劲。

　　“不是电视机坏了，应该是放错片了吧，现在的电视台真是不专业。”

　　只见电视上放的是一个男子，正躺在一张床上，这个男子脸上气色很不好，旁边一个黑黑菲佣正在给他端水喝。

　　女儿道，“这什么电视剧啊，这拍的也太难看了吧。”

　　主妇道，“换台换台，我们还是看CVB，那个今天播放一部新剧，是影视新人邓慧琳出演的。”

　　不过就在她想要那遥控器的时候，女儿却是喊起来，“等等，是枪战片哎。”

　　只见一个端着枪走进来的男子，冲进来就吃惊的看着病床上的男人，目瞪口呆道，“丧彪，你！你怎么还活着？”

　　冲进来的这个男子正是王耀威，本来他以为里边要不就丧邦，要比就是楚天机。反正不管是谁，进来一梭子，就把他们都干掉。

　　可是进来一眼就看见丧彪，他一下就呆住了，当初丧彪可是死在他的手中，今天死而复生，大大出乎他的意料。加上楚天机事先在这个封闭空间之中布置的阵法，王耀威一下就傻眼了。

　　丧彪正是丧邦伪装的，他躺在床上有气无力道，“王耀威督察，看见我是不是很意外？不过你不要难过，哈哈，告诉你一个好消息，我很快就要死了！那一天被你的枪打中，我借着最后一口气，游水逃走，不过子弹打中肺部，我也活不了很久。”

　　王耀威顿时怒吼起来，“丧彪，你都要死了，你还要搞什么？”

　　丧彪道，“当初我们的交易，我都录音了！我要你放过我弟弟！”

　　“可以！”王耀威刚回答完一句，就反应过来，再次厉声吼道，“那你为什么要找楚天机他们？还有你跟老东西王四海是什么关系？谁劫走的他？”

　　说完，他扑上来，用手中的MP5狠狠砸在丧邦的脸上。


第五百七十八章 同归于尽吧

　　白佳鑫，香港警务处处长，此刻正在他位于某高档小区的家中陪太太看电视，看着电视上出现的画面，他先是错愕了一下。

　　“怎么回事？”太太正在想要看看修甲抹油到底有什么坏处，却是发现画面发生了巨大改变，“串台了？”

　　就在她拿起遥控器想要换台的时候，白佳鑫却是猛地一伸手道，“等等！这是西九龙的总督察王耀威啊，怎么回事？”

　　他吃惊的看着这一切，不知道发生了什么，当看见王耀威用手中枪支狠狠地砸在那个病人脸上，他连忙拿起了电话，“喂，是九龙西区总警司嘛？你现在立即给我看电视，亚洲电视台！我需要你给我一个解释！”

　　与此同时，正在赶往大屿山的督察张辰洁，他们一队人马全副武装，已经快要来到青马大桥了。

　　“什么？王总督察上电视了！”张辰洁接到这个电话，顿时愣住了。

　　这时就有警员拿出手机，很快就上网找到了亚洲电视台的直播。

　　现场直播还在继续，王耀威正疯狂的用枪砸丧邦的脸。不过小型的MP5砸人并不是很顺手，他索性用自己的拳头猛击，一边打一边骂道，“混蛋！你为什么要害我！为什么！我哪里对不起你！”

　　丧邦被打得眼冒金星，心中在想，楚大师你怎么还不来？不过他明确的知道，他如果不问出什么关键性的内容，楚天机不会出现。

　　因此他大声喊道，“王耀威！我又哪里对不起你，你为什么要对我们赶紧杀绝？”

　　王耀威怒吼道，“赶尽杀绝，是因为你们太过分了！因为当年我让你去找颂猜去害王思颖，你就当作把柄！这些年，我帮你做了多少事！其他帮会全部都被打击，就你们每次可以逃脱法网，就算是贩。毒我都帮你们瞒着，你还要怎么样？”

　　丧邦又喊道，“可是你安排我们的事，我们也都做了。”

　　“不错！那是因为你们自己蠢！”王耀威哈哈大笑道，“你们上次帮昆先生送的毒，想要夹在国安的货物里过境，哈哈，你们做得滴水不漏，可是还是被国安知道了，就是我偷偷告的密！哈哈，我就是要你们和王四海斗，斗得你死我活，两败俱伤！”

　　丧邦道，“王耀威，你太无耻了，原来上次洪兴绑架王四海和你有关。你枉为总督察，你真是人面兽心！”

　　王耀威哈哈大笑，“告诉你一个好消息，我很快就会升职警司，地区指挥官！这些都是扫荡你们的功劳！”

　　“你做了那么多坏事，你会有报应的！”丧邦厉声骂道，“真是不明白，你跟王四海到底有什么仇恨，你害他孙女，又挑起他和花爷的矛盾，你到底是为什么？你不是他儿子吗？”

　　“狗屁的儿子！”王耀威恨恨道，“那个老东西当年趁着酒劲，强奸兄弟的女人！事情曝出来以后，他就把他的好兄弟派到宝岛，然后又把消息泄漏给宝岛那边的帮派，导致好兄弟惨死异乡！这个好兄弟就是我亲生父亲！”

　　“原来如此！”躲在一旁的楚天机终于明白，王老之前所说的有些误会，原来是这样。

　　要说王老也是不检点，连兄弟的女人都上。后来的是是非非，谁也说不清，后来拼命三郎在宝岛被人砍死，他的女人就回来找王老，于是王老就抚养了这个孩子，就是王耀威。

　　王耀威小时候并不知道，直到七八岁，就感觉王四海的老婆对他不好。不过后来王四海正牌老婆死了，也就罢了。直到十岁，花登奎不满王四海禁毒令，这家伙悄悄把事情泄漏给王耀威，从此就种下了仇恨的种子。

　　他们的这些对话，不知道多少人同时听见。

　　此刻某权威电视台测评机构正在监测数据。

　　“无线电视台，电视剧，收视率，32；公众电视，电影，收视率，25；亚洲电视台，访谈，收视率，13……”

　　正在统计的时候，有一个穿着职业装的女人吃惊的指着屏幕说道，“亚洲电视台收视率提升好快！15！18！23，就快要追上公众电视了！已经追上了，天呐，亚洲电视台正在播放什么节目，收视率怎么提升这么快？”

　　“听说亚洲电视台最近收视率低迷，资金紧张，不排除出什么奇招，我们看看。”

　　疯狂上升的收视率，是因为一个消息传开，正在现场直播的是警方反击腐败打击黑警的画面！大家都想要看看这个黑警是谁，到底都做了什么。

　　听到王耀威说出这些事情，不少香港人都感叹道，“没想到事情竟然还这么狗血，这是真事嘛，不会是拍电影吧？”

　　此刻，被王耀威揍得满脸都肿了的丧邦脸上起了一层翻起的薄膜，王耀威脸色一变，拎起薄膜，然后猛地一撕。

　　“什么，丧邦！”王耀威先是一愣，随即就醒悟了过来，厉声吼道，“你为什么冒充丧彪？不对，你一定是没有什么证据，你就是想要把我吸引过来，然后冒充丧彪来套我的话！”

　　“王总督察，你果然聪明，在我的风水阵下，你竟然这么快能醒悟，不错。”楚天机微笑着拿着枪走过来。

　　“混蛋！”王耀威端起枪对准楚天机，“你是不是录像了？你把录像还给我，楚大师，我给你最后一个机会，不然我不介意跟你同归于尽！”

　　楚天机一摊手说道，“你搞错了，我没有录像，我……只是现场直播了。”

　　“什么？”王耀威听到现场直播，顿时一身冷汗，怒吼道，“你为什么要这样害我？你骗我的对不对，你怎么可能现场直播？”

　　“怎么不可能。”楚天机道，“你父亲王四海现在就在亚洲电视台，我把信号传给他，他再传送进电视台。”

　　“怎么会这样？”打死王耀威也想不到，竟然已经现场直播了，他双目惊慌的左右观看道，“摄像机在哪里？刚才那些都不是真的！你们听我说，我真的不是那样的！”

　　楚天机道，“你现在说没用了，我已经把信号源关了，我不会让香港观众看到我出现的，你说对不对？”

　　“混蛋！我们同归于尽吧！”王耀威猛地撕开衣服，楚天机终于愣了，原来他全身都绑着炸弹，楚天机现在算是知道，为什么丧邦的面相那么差了！


第五百七十九章 返回海州

　　“不好，完蛋了！”楚天机千算万算，没算到王耀威竟然在身上绑着炸弹。

　　“哈哈，你们都怕了吧！你们不是厉害嘛？现场直播？那就都给我去死吧！”王耀威放声大笑，笑中含泪，“父亲！我最后还是没有给你报仇，还是让那王四海奸贼活在人世间！父亲，我这就来！”

　　说话之中，王耀威猛地拉开胸口炸弹的连接处，顿时哧啦一声，火焰点燃……

　　楚天机扭头就跑。

　　没办法，这种时候只有跑，楚天机又不是神仙。再说了，楚天机今天的目的已经达到，丧邦的死活与他无关，这句话虽然实在败类，可是却是一句大实话。

　　轰！爆炸声把山腰这个洞窟都炸塌了，硝烟弥漫，楚天机一头扑了出来，回头心有余悸的看着塌陷成一片的山洞。

　　这个时候荆刚走了过来，这家伙果然有点本事，竟然把两个越南佬都活捉了。

　　“不错啊。”楚天机爬起来有些意外。

　　“什么不错，这两小子和王耀威分手以后就想要逃走，我跟在后边，一拳打昏一个。”荆刚无比轻松的转着手腕，感觉他还有点意犹未尽。

　　原来这两家伙之前就害怕什么巫师，现在五个兄弟还剩他们两个。因此跟王耀威分手以后，他们就没敢去找对手，而是回头想跑，这样荆刚就轻松把他们打晕。

　　现在事情算是解决了，可是山洞爆炸以后，把里边的三个人埋进去了。

　　荆刚道，“完了完了，这怎么办？”

　　楚天机道，“扒。”

　　好在这山洞不是很深，掉下的泥土也不太多，很快就扒出了王耀威，这家伙身体已经被炸成两截了。

　　荆刚感叹道，“其实某种意义上来说，这个王耀威并不是坏人，他只是一个想要报仇的人！如果我有他这样的遭遇，我也会不顾一切向王四海报复。”

　　楚天机道，“我觉得报仇并不过分，过分的是牵连无辜者！不管什么样的仇恨，他都不应该对王思颖下毒手！一个七八岁的小姑娘，就锁死她的魂魄，让她痛不欲生，求生不得求死不能，这种事，怎么样都说不过去。”

　　楚天机说完，顿了一下又道，“其实我还有一个猜测。”

　　荆刚问道，“什么猜测？”

　　“猜测王耀威就是王四海的亲儿子！”

　　“什么？”荆刚震惊道，“他不是拼命三郎的儿子嘛？”

　　楚天机道，“你忘了王四海是怎么和拼命三郎发生矛盾了？就是因为王四海上了三郎的女朋友！”

　　荆刚郁闷道，“那三郎和女朋友那么多次没怀孕，跟王四海一次就怀上了？不可能，不可能，你怎么确定的？”

　　楚天机道，“你记得我跟你说嘛？王耀威脸上没有父亲惨死的像！而王四海脸上却是三个儿子的像！”

　　“这样！”荆刚愣了一下又道，“那你现在去看看王四海，就知道王耀威是不是他亲儿子了？”

　　楚天机点头道，“亲生儿子惨死，哪怕就是分割万里，王四海脸上也会反映出来！不过就算是，我也不想告诉王老，那样的话只能让他更伤心！”

　　荆刚思索一下道，“我觉得这些事情可能王四海自己清楚，所以之前鹏哥说弄死王耀威，王四海立即就否定了！王四海这种人，如果王耀威不是他亲儿子，他肯定要派人弄死王耀威。”

　　“你说的也有可能。”楚天机点点头。

　　不过这件事弄成这样，楚天机并不想就这个问题就求教王四海。王耀威是他亲儿子也好，干儿子也好，现在人都死了！如果是亲儿子，那就让王四海痛苦吧，毕竟这件事，他也算是罪魁祸首！

　　或许是天意来报复他吧。

　　接着向下扒，又把马来女的尸体扒了出来。原来这女人在关键时刻趴在丧邦的身上，帮他挡了这一下，所以丧邦没死，马来女死了！

　　“世事难料，原来她是丧邦的贵人！”楚天机都不由得开口感叹，“这个世界上，不到最后一刻，你永远都无法预测准确，就算有时候能通过面相看到一些结果，可是真正的天意运程，又有谁敢说掌握？”

　　荆刚道，“真的没想到，这个看上去不好看的马来女倒是个忠义女子，真是看不出。”

　　“这本来就是一个看脸的世界。”

　　说话之中，远处有警车声传来。

　　楚天机道，“我们要走了，如果被你老相好抓到现行，我们就回不去了？”

　　他们这刚要走，丧邦却是一下抱住叶空道，“喂，我的五百万呢？”

　　叶空一脚踹开他，骂道，“去你妈的五百万，别人帮你而死，你泪都没有一滴，还五百万，滚！”

　　说完，把荆刚把手里的武器都扔掉，两个人钻进茂密的树林之中。

　　他们没离开一会，张辰洁就带着人来了。

　　跟着一起来的，还有这次行动的总指挥苗督察。苗督察看见眼前这种情况，心里知道完蛋了，王耀威死了，可是关键问题是还有两个越南佬没死！

　　到时候把越南佬一审问，就知道他苗督察也是涉及其中。

　　苗督察很想杀掉这两个越南佬，不过他又不敢，现在最多就是影响司法公正和帮王耀威介绍这几个越南佬，如果杀人，他的问题就麻烦了。

　　他左思右想，于当天晚上向西九龙警区指挥官自首。

　　事情到了这里，楚天机他们就算是圆满了，帮王家铲除了内鬼。遗憾的是王耀威死了，无法找到宋猜，看来只有以后想办法了。

　　楚天机和荆刚没有回去环球酒店，他们这回事情弄大了，如果被警方抓住，他们真的就麻烦了。

　　楚天机离开以后，立即就给邓爵士打了电话。邓爵士作为香港首富，送两个人离开，这不算事儿，楚天机之前那么帮邓爵士，这点小事邓爵士没有理由不帮忙。

　　现在麻烦的就是山东鹏哥他们，楚天机不愿意带他们回内地，毕竟这些家伙真的是悍匪，在内地香港都有犯罪记录！

　　不过好在当天晚上上了邓爵士的专机以后，刚要启程，就收到了麦洁颖的电话。

　　麦洁颖道，“先告诉你一个好消息，大年初一中午，展奇才大师在停车场被一伙不明身份的人殴打。”

　　楚天机问道，“是万利赌场的龙姑娘派的人？”

　　麦洁颖又道，“这伙人还故意撕开了展奇才上衣胸口的衣服，里边掉出张什么符。”

　　楚天机愕然了一下，“想不到何先生真够狠的。”说完他又道，“你们国安九局欠我两次人情了，帮我个忙，送三个人离开香港。”


第五百八十章 过年气氛

　　九龙城亚皆老街，西九龙总区警察总部。

　　大年初二，本来应该是放假的日子，因为昨天发生的重大事件，所以今天警员们全部都早早的来到这里上班。

　　“真是可恶啊，本来想要睡一个懒觉，过年都过不安。”

　　“没办法，谁叫王耀威是我们西九龙的人，据说警务处长都大发雷霆了！”

　　“是啊，这件事影响大了，据说一定要查到底。”

　　“没办法，今天所有的媒体都登出了消息。”

　　王耀威事件对整个香港的警方来说，都是一场风雨，香港警方本来就以廉洁著称，出现这种事，还是在这个时候突然公布在几千万的市民面前，简直就是当众打了香港警方的脸。

　　这件事不但要查到底，而且就连王老爷子的生意都受到重大影响，所有他手下的场子，全部都被警察整天盯着。

　　正在警察们进进出出的时刻，突然有一声刺耳的刹车声响起，只见一辆小型厢式货车猛地停在总部门口。

　　“怎么回事？”张辰洁刚上边，就看见这一幕。

　　就在所有人都为之一愣的时候，面包车的车厢门哗啦一声打开，接着，从里边扔出一包东西，然后面包车加快速度，溜得无影无踪。

　　“什么情况？”

　　张辰洁和一干警察围拢上去，拉开那只旅行袋，只见里边一片金灿灿，闪瞎人眼。

　　“都是黄金！”

　　“上边还有周生金店的标牌！是上次持枪悍匪打劫的物品！”

　　虽然悍匪将所有打劫的物品都送回了警署，不过警方并不会就此放弃调查。打击罪恶，惩治犯罪，永远都是香港警方的宗旨。

　　不过很遗憾，从那一天开始，山东鹏哥、黑龙、狗子这三个悍匪，就在香港彻底失去了消息，实在没有办法的张辰洁督察，在几天以后再次踏上了前往内地的航班。

　　旺角花墟，巧姐花店。

　　几天以后，就在巧姐刚刚打开花店门，想要开始营业的时候，从一侧的大道上驶来一列车队，车队停下，从前后的黑色轿车之中跳出几十个黑衣保安。

　　巧姐和小子兮都被吓呆了，面前的阵势实在太大，一般的小混混哪有这种派头，巧姐心说，我这是又惹上哪家老大了？真是流年不利啊。

　　正在这时，车队中央的劳斯莱斯车门被人拉开，一个拄着拐的白发老者走了出来。拉开车门的是个中年男子，男子道，“爹地，这里就是巧姐鲜花店。”

　　白发老者走过去，走到巧姐的面前，问道，“她就是小子兮？果然是个可爱的姑娘。”

　　巧姐愣了一下，然后把女儿拉到背后，大声嚷嚷道，“坐劳斯莱斯了不起啊！香港是法制社会，你别想对我女儿怎么样？”

　　白发老者哈哈大笑，“我都80多了，还能对你女儿怎么样？好啦，是鹏哥他们请我来的，我叫王四海，这小姑娘治病的钱我都包了！去美国治疗！”

　　……

　　回到海州以后，荆刚就回去江城了，这家伙还是有点郁闷，本来说美女督察跟着他一起回来的，这下好，逃回来的，也没带上美女督察。

　　楚天机回到家中，好好休息了一下。

　　说起来，这次去香港，他的收获还是相当大的。不但带了几千万回来，更重要的还收获了邓爵士和何先生的友谊！

　　不过也有遗憾，他答应妹妹带礼物的，这匆忙回来根本没顾得上买礼物。

　　“没关系，有钱就有礼物，小蕾你想要什么，哥都可以给你买！”

　　楚蕾道，“哥哥，你每次都这样，给人希望，最后又不实现。如果你那天电话不说就算了，电话里说带礼物，让人好期待，可是最后又双手空空，是不是耍人啊？”

　　楚天机哈哈大笑，“是呀，我就耍你，怎么样，谁叫你是我的妹妹。”

　　正在说话之中，家门被推开，是楚兴市一家走了进来。

　　虽然这一年，楚天机并没有给楚兴市实质性的帮助，可是因为楚家有了楚天机，楚兴市多多少少要沾点光，现在已经成为区城管分局的第一副局长了。

　　他有心弄个一把手坐坐，因此听说楚天机回来了，就早早的上门了。

　　“大哥大嫂。”楚兴市走进来，把手里提着的一些礼物放在桌上。

　　楚兴国刚起床，走出来笑道，“兴市啊，来就来吧，还带什么礼物？”

　　楚兴市笑道，“这不是过年嘛。”

　　他老婆张露走进来，跟着笑道，“小天小蕾都在家呢。”

　　楚蕾客气道，“阿姨。”

　　张露笑笑又道，“小天啊，兴市他们局老局长过了年就快到点了，你帮着说说呗。”

　　楚天机心说这倒不客气，直接开门见山了。他可记得自己倒霉时候这对夫妻的嘴脸，当下道，“这事儿你跟我说，就八竿子打不着了。过了年我就调东平了，这边我说不上话呢。”

　　“小天，你就别开玩笑了。”张露咯咯一笑，打趣道，“谁不知道你楚天机是市委书记的准女婿，咯咯，别说你调东平，就算是你调东北，海州也是说得上话的！”

　　楚天机败类性子，绝对不是那么容易就给脸的，当下冷着脸道，“谁跟你开玩笑？我要是市委书记的女婿，还至于调东平嘛？”

　　他这一句话，顿时屋里气氛一下就冷了下来，楚兴国赶紧开口道，“坐坐坐，大过年的，咱不说公事儿！”

　　楚兴市也哈出一口热气，笑道，“是是是，不说公事儿。”

　　金彩凤就有点尴尬，以前他们家过年都没人来拜访，所以也没准备像样的菜，如果楚兴市在这里吃饭，她得赶紧去买菜啊。

　　她心说这大过年的，能买到什么菜啊。

　　正在此刻，家门被推开，进来一个戴眼镜的男子，很客气的问道，“这里是楚天机所长的家吧？”

　　楚天机走上去道，“我是楚天机。”

　　男子立即回头，对后边小货车招呼，“就是这里，搬。”

　　随即，就有几个壮汉开始卸货，这些壮汉有的拿着鱼，有的拿着肉，还有各种半成品的菜肴，最厉害的还有半片猪肉。

　　楚天机吓了一跳，连忙挡住门口，“搬什么玩意儿？我不收礼的啊，谁谁……谁让你们送来的！”


第五百八十一章 紫气东来的房子

　　“我让他们送来的。”后边传来一声女人的声音。

　　顾婉蓉穿着一件很合身的淡色大衣从宝马车里走了出来，车后门打开，她儿子小星跑了出来，远远的就喊道，“小天叔叔，我要打枪。”

　　之前楚天机有时候会把枪里的子弹卸了让小星玩一会，所以这小子一出来就要打枪。

　　“原来是你，吓我一跳。”楚天机这才让这些人搬着东西进屋。

　　顾婉蓉道，“知道你不在家，我猜你爸妈肯定也没准备太多菜，这大过年的，外出也买不到什么好菜，所以我让我们集团的食堂把这些东西送过来。”

　　“那谢谢了。”楚天机把小星抱起来，心说，还是大一点的女人会疼人啊。象这种事，陈笑笑这种小姑娘就不可能想到。

　　当然了，楚天机也没怪陈笑笑的意思，不同年纪的女人，各有好处嘛。

　　要说顾婉蓉还真是想得周到，不但带了很多原材料，还带来很多半成品！拿到楚天机家里一烩，一桌菜很快就摆上了台面。

　　中午，大家就在家里坐下，一大家子，倒也是其乐融融。

　　顾婉蓉跟楚天机的关系不清不楚的，大家都知道怎么回事，可是也不好意思说，反正就这样相处着吧。换句话说，人家陈笑笑都没说什么，别人更不至于说什么了。

　　吃饭之中，大家闲聊，张露就开口了，“小天啊，你也算是有出息了，怎么能还住在这样的房里？我姐姐那边倒是有一套房子，虽然是二手的，不过一直都没住，100多平米，她买的时候是80多万，外边市场价要一百万向上了，如果你们要，90万怎么样？”

　　其实她姐姐并不是那么好说话的人，而是她心里有小心思，如果自己贴进去几万块，就相当于给楚天机他们送礼了！都是一家人，送礼不好听，这样一办就没关系了，到时候楚天机就不好意思不帮楚兴市了。

　　楚兴市事先在家跟老婆约好的，于是也道，“是啊，哥。现在小天出息了，住在这种房子里丢人的。”

　　金彩凤还是皱眉道，“90万啊，这么多钱……”

　　这个时候顾婉蓉开口了，她笑笑说道，“大叔大婶，其实小天早就帮你忙想好了，今天来我就是想说这事儿来着。”她放下筷子，从包里拿出一些文件说道，“几个月之前，他就跟我说过，让我在我们集团开发的金扇小区留一套房，年前小区已经落成了，所以我就把图纸拿来了，让你们选一套别墅。”

　　楚天机也想起来了，好像之前是说过这事，点头道，“对呀，我差点忘记了！就是新城区碧湖那边的地块是不是？我还交了五万块定金呢。”

　　“是啊，就是那里。”顾婉蓉拿出图纸道，“大叔大婶，你们看，这些围绕着碧湖的就是别墅，这几栋是大厦。”

　　楚天机看着图纸道，“金扇小区，成金扇型，你们这个风水设计的还可以啊，如果在古代可以称作金扇摇的风水局，所谓金扇一摇，财源滚滚。”

　　顾婉蓉听的开心，笑道，“是啦！这是艾琳教授设计的呢。”

　　“艾教授。”楚天机心里想到那个带着黑框眼镜，有着非同一般旺夫胸的女教授，暗道自己真是忙啊，都没空去勾搭。

　　“别墅啊……”张露他们的想法落空了，跟老公一对眼神。他们推销的是公寓，跟人家别墅没法比。不过她又觉得大哥大嫂可能拿不出那么多钱，于是开口又道，“别墅好是好，可是碧湖那边价格可不低，紧挨着未来的望海广场，现在价格可高了。”

　　她还没说完，楚兴市就使劲推了一下她，道，“说什么呢？小天和顾董的关系，要什么钱啊？”

　　他倒不是讥讽的意思，也就是实话实说，不过这一说让大家都有些尴尬。顾婉蓉之前一直没说，就是怕引来这种话。

　　楚天机知道当着他们，有些话还是要说清楚比较好，当下就把银行本票拿出来，说道，“婉蓉，刚好我也有事跟你说，这是一张2740万港币的汇丰银行本票，是我这次经过澳门在澳门赌场赢的。本来就想要从你们金海集团走一个帐，现在购买别墅的钱，就从里边扣吧。”

　　“什么？你赢了那么多钱，给我看看。”张露连忙抢过本票，看见上边的数字差点没晕过去。拍着胸脯道，“我的娘，第一次看见这么大的数字，小天，你怎么赢的？”

　　楚天机傲然道，“这算是什么，你们知道我看风水有本事的，一牌每开就知道哪边赢了，我赢点钱算什么，给你们看看，这是我和葡京赌场的何先生的合影。”

　　拿出手机给他们一看，这些人这才相信。

　　张露又道，“小天，那你以后不要上什么班了，直接去赌场赢钱好了，把我们家兴市带上，如果我们家有了上千万，什么副局长，不当也罢。”

　　楚兴市瞪眼道，“说什么呢？怎么说，我也是国家干部。”

　　张露道，“国家干部顶个屁用。”

　　那边顾婉蓉笑道，“去赌场赢钱恐怕也不是那么容易，我听说那些开赌场的都是道上的，你赢到一定的钱，赌场老板就出来找你谈话了。这个时候你收手，那么就罢了，如果你还继续去赢他们的钱，他们就会派人砍手砍脚了。”

　　楚兴市对老婆道，“对呀对呀，你不想我被砍手砍脚吧？”

　　谁知张露回了一句，“你如果拿着2700万回来，就算是没手没脚，我也养你啊。”

　　楚兴市气得一口气上不来，骂道，“你钻钱眼里吧。”

　　他们的吵架引得大家一阵笑，楚兴国拿着图纸看了半天，也不知道如何的取舍，又拿给楚天机道，“小天啊，你既然是风水先生，那你就发挥一下特长吧。没理由给别人看风水，给自己家就不看风水了。”

　　楚天机拿过来一看道，“看屋买房，尤其是别墅，讲究的是背山面水，左高右低，这是前朱雀后玄武左青龙右白虎的格局，你们看这一幢，无论方向还是格局，都是这里所有房子的最优，方向角度更是精妙，这是一座紫气东来的房子！”

　　顾婉蓉看的眼睛一亮，指着隔壁一家道，“那这家呢？”

　　楚天机道，“也好。”


第五百八十二章 过年团拜

　　确定了别墅的位置，就准备装修搬家了，到了后来楚天机才知道，怪不得顾婉蓉问隔壁一家，原来顾婉蓉就把隔壁一家给拿下来了。

　　到时候两家人靠近，楚败类住在哪边……嘿嘿，这就不为外人所知了。

　　楚天机回来以后，家里是人来人往。

　　他做警察这一年，认识的人也不少，过年刚好是大家走动拜年的时候，多个朋友多条路，市委书记的女婿，谁不想认识一下呢？

　　要说过年期间，陈笑笑倒是跟楚天机说过，去她家一趟。

　　不过楚天机心里还记恨陈明志，心说我为了你拼死拼活，你倒好，卸磨杀驴是不是？让我去见面，老子就不去！

　　陈笑笑也没法说，刚好她姥爷打电话让她去北京过年，于是她只有先回北京了。

　　陈明志没去北京，他对顾家颇有微词，不愿去，于是就一个人在海州过的年。

　　年初三，市委市政府团拜文艺界人士。

　　陈明志他们去了几位书画界的老者那里拜年出来，就看见一辆奔驰车从不远处小路上驶了过去。陈明志看了眼熟，秘书尹绍杰连忙道，“那好像是小楚的车吧。”

　　陈明志远远看见车停在远处的一家门前，开口问道，“那边是谁家？”

　　同行的有人说道，“陈书记，那边好像是以前海州剧团团长张宝昆的家。”

　　“哦，张宝昆。”陈明志点点头。

　　之前张宝昆在海州也算是个风生水起的人物，可是海州剧场开业第一天，就摔成一个残废，现在每天躺在家，渐渐被人们所淡忘了。加上张宝昆这个人以前得罪了不少人，所以现在挺凄惨。

　　“张宝昆也是我们文艺战线上的老兵了，走，去看看他。”

　　陈明志一说，立马有人从汽车后备箱里拿出一些礼品，拎着就跟着走过去。

　　要说张宝昆现在真的是凄惨。

　　以前一大堆弟子，前呼后拥，走到哪里都很黑老大似的。现在好，大过年的家里都没人，他家别墅很大，此刻更显空旷，张宝昆一个人盖着大棉被坐在一张藤椅上，坐在宽大阴冷的客厅里，脸色平静。

　　楚天机其实也没想起来看他，是李海燕去牢里探望黑疤，然后黑疤委托李海燕来探望，楚天机这是陪着李海燕来的。

　　“宝昆师父，怎么样？”楚天机端了张板凳，坐在张宝昆的身边。

　　李海燕当下手里的礼品，道，“宝昆师父，我去看过我干爹了，他被判了无期，他说他觉得最对不起的就是你。”

　　张宝昆见他们来挺感动，连忙唤道，“马姐马姐，快给客人倒茶。”

　　张宝昆脾气不好，以前家里整天又是一群武生，所以老婆跟他离婚了，现在伺候他的就是一个叫马姐的保姆。

　　马姐走过来嘟嘟囔囔道，“家里连茶叶都没有，怎么倒茶？人家还在催物业费呢！你也催催你们剧团，你的工资怎么不给你？”

　　张宝昆怒道，“我说你别废话了，叫你倒两杯茶！”

　　“谁受得了你这种脾气，你以为你还是团长嘛？你的那些徒子徒孙鬼影子都没有了！”马姐还是唠唠叨叨，给楚天机他们倒了两杯白开水。

　　楚天机笑道，“没事儿，宝昆师父你要加强锻炼，不能放弃，相信你有一天可以重返舞台。”

　　“没希望了。”张宝昆脸色凄惨道，“我现在已经完全成为了废人，我就恨那天怎么不摔死。唉，以前多风光，现在落得这种田地，过年都没有人上门，以前过年可不是这样，不瞒你们说，你们还是过年第一个上门来看我的……”

　　说着，张宝昆眼圈都红了。

　　想想张宝昆原先是多要强的人，喜欢朋友，喜欢热闹，喜欢风光。现在落到这种田地，对比之下，心里更加的凄凉。

　　说到这里，他又叹道，“其实说来说去怪自己，你提醒我三次白虎台，我就是不听！这是我自找的啊！”

　　正在说话，陈明志带着一群人走进来，远远笑道，“宝昆师父，什么自找的啊？”走过来，仿佛刚看见楚天机，道，“小楚，你也在啊。”

　　楚天机也不好坐着了，赶紧站起来。虽然还是记恨陈明志，不过当着那么多人，还是要给老丈人面子的，当下搓搓手道，“陈书记来了，我们正跟宝昆师父回忆往昔峥嵘岁月呢。”

　　“你小子。”陈明志对着张宝昆伸出双手道，“宝昆师父，我代表海州市委市政府人大政协等四套班子，今天专程给您来拜年来了！这一年来，虽然工作很忙，不过我们并没有忘记你呀！”

　　要说党和政府的温暖果然是非同一般，张宝昆听陈明志这一席话，顿时老泪纵横，拉着陈明志的手，颤抖道，“陈书记，谢谢，谢谢。”

　　陈明志心里感慨，要不是看见楚天机，他哪里记得还有一个张宝昆？他拍着张宝昆的手道，“宝昆师父啊，我这个市委书记不称职啊！这个城市有太多人，等着我去看，可是我又只有一个人，实在是分身乏力，不管怎么样，我今天来了，你有什么困难都可以跟我说，你们这些曾经为了党和人民工作过的老同志，我们不能忘，永远都不能忘。”

　　马姐插嘴道，“陈书记，张团长的工资好几个月没发了，现在我们连物业费都交不起了。”

　　有一个脸色白里透红的男人出来说道，“陈书记，是这样，张宝昆在任的时候，有几个工程的账目不清，我们在调查他的期间，就暂停了他的工资。”

　　陈明志问道，“你们调查出结果没有？国家有这种这暂停发工资的规定没有？你们调查需要多少时间呢？如果你们一直查不清，是不是就要把宝昆师父饿死呢？”

　　这个男子被训斥得满脸通红，连忙道，“是是是，我们回去就先把工资给发了。”

　　陈明志又跟宝昆师父寒暄了几句，这才准备离开，临走之前，对着楚天机招招手道，“小楚啊，我有点事跟你说，你跟我来一下。”

　　“好。”楚天机跟着陈明志走到门前的小湖边，昨夜的一场雪，让湖边堆积了一层不是很厚的白色。

　　陈明志背着手，看看湖面，回过头道，“怎么，还在生我的气嘛？”


第五百八十三章 其中深意

　　听了陈明志的问话，楚天机苦笑道，“你是市委书记一把手，谁敢生你的气？”

　　陈明志道，“我听你说话就知道你有牢骚。”

　　楚天机道，“陈书记，看您说的，我哪有牢骚，我都已经撸到底了，我还敢发牢骚嘛？”

　　陈明志眉头一皱，心说这小子油盐不进的啊，自己都已经摆出和解的态度了，这小子还不依不饶的。

　　当下他说道，“小楚啊，我知道你有委屈。可是从这件事来说，我希望你吸取教训！是，我的决定是重了一点，可是你说说，我都已经提前给你打过预防针了，让你控制好自己的情绪，结果怎么样？如果不是人家王耀堂大方，不计较，不然这件事很难收场！”

　　要说其他人楚天机还不生气，说到王耀堂，楚天机就有点气不打一处来，瞪眼道，“陈书记，我这么跟你说吧，如果这件事重来一次，重来十次，重来一百次！哪怕国家主席在面前，我都要抽那小子！”

　　这下陈明志也火了，声音一下提升了，怒道，“不能控制情绪，结果就要被情绪控制！楚天机，我知道你是性情中人，可是别忘了你是一个国家干部，一个党的干部，你的一言一行都代表了党和政府的形象！”

　　楚天机毫不犯怵，回道，“我就是代表了党和政府的形象才要揍他！我就是要这种人明白，这个世界上并不是人人都会退让！让他知道怕，他才不敢胡作非为！”

　　“歪理邪说！”陈明志一句话给楚天机定了性，顿了一下，觉得跟这小子已经说不通了，摆手道，“你这种性格不适合混体制！”

　　说完怒气冲冲的走了。

　　“这小子，太混帐。”陈明志上了奥迪车才想起自己的正事没做，当下从口袋里取出一个信封，怒气未消递给尹绍杰道，“给我把这个送给他，跟一头犟驴一样。”

　　看着尹绍杰要走，他又想起一件事，道，“告诉他，他矿业局副主任的事情，是黄海川……”说到这里，陈明志一愣，改口道，“是省委孟书记的意思。”

　　尹绍杰听了心里思索着，就跑下了车。

　　要知道，陈明志这一改口，里边名堂就大了。如果陈明志提黄海川的名字，那就是暗示楚天机要多多接触黄海川；可是陈明志只提孟书记，那意思就完全相反！就是要楚天机少接触黄海川！

　　尹绍杰做了不少年的秘书，也有些八面玲珑了，把信封递给楚天机，道，“陈书记告诉你，你做矿业局副主任，是黄海川提的。不过，却是孟书记的意思。”

　　“哦。”楚天机哪有这些官员七窍玲珑的心思，应了一声，也没太当回事。

　　他接过信封，打开一看，里边是一张海州市委的便签纸，上边写着三个部门的三个名字，“东平矿业局，戴相如；东平文物局，张宝玉；东平林业护林队，陈刚。”

　　“连文物局的都帮我找来了。”楚天机不由得失笑。

　　很显然，陈明志对楚天机去东平工作还是很上心的，因此挖掘了几个“自己人”，如果楚天机需要人帮忙，或者想要听到真实的话，就可以找这三个人。

　　本来陈明志叫楚天机到一旁，就是要把字条给他。可是两人这一斗嘴，最后陈明志倒是忘记了，因此叫尹绍杰送来。

　　虽然和陈明志斗了几句嘴，可是楚天机看见字条还是很温暖，死板板的脸上也有了笑意，对着跑远的尹绍杰喊道，“尹秘书。”

　　“啊？”尹绍杰回过头。

　　楚天机道，“帮我恭喜陈书记新春快乐，一帆风顺。”

　　“好嘞。”

　　其实和陈明志一样，楚天机本来也想对陈明志说几句吉祥话的，可是也因为谈到王耀堂而闹崩了。

　　陈明志坐在奥迪车的后座，眼睛看着窗外，思绪已经不知道飞到哪里。此刻是过年，过年无大小，尹绍杰也不由得跟老板开几句玩笑，笑道，“老板，过了年人代会就快了，也不知道上边对江南省这边怎么安排的。”

　　“是啊。”陈明志收回视线，开口道，“天恩难测啊，不到最后一刻，都不知道落下的是雷霆还是雨露……”

　　尹绍杰点点头，这个人事安排，是重中之重，每次不到最后一刻，真的很难确定谁会是孟富春的继任者。

　　不过陈明志毕竟看的比他远，开口道，“中央对我们江南省很重视啊，这些年我们过分重视经济指标，太过重视GDP，所以我们的官员提拔呢，也全部侧重于能搞经济的官员！许邵阳就是一个代表！可是结果怎么样呢？有些官员一手搞经济，一手搞贪腐，所以我觉得，这次恐怕和很多人想的不一样。”

　　这次很多人都把宝押在搞经济的郑副省长身上，海州这边的蔡金城和毕红梅都已经去拜过山门了，觉得郑副省长很可能就是下一任的省委书记。如果真的到了那一天，陈明志的情况就有点被动。

　　不过陈明志的想法刚好相反，觉得谁都能去做这个省委书记，而郑副省长却是机会不大！就是因为郑副省长是搞经济出身，生怕再弄出一个“许邵阳”！

　　大家都是聪明人，陈明志虽然没点名，可是已经说的很清楚，尹绍杰点点头道，“见仁见智吧。”他说完又想到什么，问道，“老板，我听说东平矿业和郑家关系很大啊，其实如果郑副省长做省委书记的话，对东平矿业是一项重要利好，对楚天机这小子是很有好处的！”

　　“郑副省长、郑家、东平矿业……”陈明志一下就沉吟了起来。

　　本来他一直都感觉，楚天机调任东平矿业，是这小子想要对抗自己的决定，瞎跑跑来的职位。可是被尹绍杰这些话一提醒，陈明志再往深入里边一想，顿时惊得背后生出一片冷汗。

　　“楚天机是出名的惹事精……如果这个决定是孟书记临走之前，留下的一步暗招，那可够狠的啊！”陈明志越想越是心惊，往深入里，连他都不敢想了。

　　“对他有什么好处？你以为他是去搞建设的么？”陈明志莫名其妙的说了一句，不再说话。


第五百八十四章 送你上任

　　从张宝昆家回来的路上，李海燕就开口道，“小天哥，我想去东平开饭店，就叫东平人家。”

　　楚天机道，“怎么，开连锁店，往大了发展？”

　　李海燕道，“不是，到时候我就把海州人家转手。”

　　楚天机奇道，“海州这边不是开得好好的，干嘛换地方？”

　　“因为……”李海燕脸色一红，低头道，“想陪着你呗。”

　　“这样啊。”楚天机心里最脆弱的部分被什么击中了一下，扭头看看李海燕红扑扑的脸蛋。他整天忙里忙外，回来以后又住在顾婉蓉那，天天被顾婉蓉都榨干了，最近都没顾上滋润这只“海燕”。

　　他伸出一只手，拉开她的大衣，里边是一条黑色的薄尼长裤，裤子紧紧的包住浑圆的大腿，楚天机的手在她大腿上来回摩挲，点头道，“也好。”

　　“那我回头张罗一下。”李海燕顿时开心起来。

　　平时楚天机整天跟陈笑笑在一起，她不可能去抢；放假又跟顾婉蓉在一起，她也只有躲着；可是如果她也去东平开店，那就不一样，到时候孤男寡女在外地……其中遐想空间很大啊！

　　要说李海燕只是遐想，楚败类可是想到一出是一出，“那个……海燕，咱们那什么车震吧……”

　　“想的美，下流！”

　　……

　　初八，迎财神的日子，天还没亮，整个城市就已经被鞭炮声所占领。

　　楚天机在这一天，却是驾着奔驰车，早早的奔向东平市。

　　今天，是他去东平报名的第一天。

　　因为是跨市调动，所以他并不是直接去东平矿业局报名，而是去了市委组织部。

　　东平市组织部长叫贺长根，是个老头，个子很矮，眼睛很大，一看就是一个机灵鬼，老机灵鬼。

　　“楚天机，海州市调来的，欢迎呀。”贺长根没太当回事，毕竟正科级干部，太多了！这个楚天机之前也就是个派出所所长，没什么可让人关注的。

　　楚天机道，“贺部长，以后在您领导下办事，多多关照。”一般官员这种异地上任，多少要到处打点，何况现在又是过年，你总得意思一下吧。

　　不过楚天机也就是嘴上客气两句，贺长根当然不爽，招呼到，“那个小刘，小徐，你们谁有空，送楚主任去矿业局上任。”

　　楚天机其实无所谓的很，你贺长根亲自送我上任又能如何？

　　不过他刚要出去，却是看见外边涌进来一群人，领头的一个西装革履，大步流星，后边跟着的也是西装笔挺，可就是有点驮着背。

　　他们后边还跟着一群人，陪着他们说笑走进来，看来这两人不是一般人物。

　　贺长根顿时站起来，一脸笑容道，“刘部长，您亲自来了！”

　　领头的一个被叫做刘部长的开怀大笑道，“黄市长来东平上任，我当然要亲自送来了，不交到你们手上，我怎么放心呢？”

　　贺长根连忙迎上去，笑道，“这就是黄市长吧，你一直都在领导身边工作，我们真是羡慕啊！”

　　黄海川笑着和他握手道，“秘书做久了，我就是没有太多领导岗位的经验啊，以后要多多帮助我啊。”

　　贺长根客气道，“互相帮助，互相帮助。”

　　刘部长道，“你们这里手续办完没有，那边谢书记在等我们。”

　　贺长根道，“很快，马上好。”

　　楚天机还没出门，他已经看出来了，这是省委组织部副部长刘建宏送黄海川上任来了！

　　刘建宏和省公安厅刘建设有点亲戚关系，黄海川又是提点他楚天机的恩人，楚天机没走，心里在想要不要跟刘建宏黄海川打个招呼。

　　正在犹豫，贺长根已经帮黄海川办好手续，道，“走，我们一起去谢书记那里。”

　　他刚走了一步，就看见楚天机还杵在那里，他就有点不爽了，开口道，“你是叫小楚吧，不是让你去矿业局报到了，你还站在这里干什么？”

　　楚天机被他问得一愣，道，“不是，我这不是看见……”

　　他还没说完，贺长根就打断道，“别看了，中国人就是从众心理，看见什么都要看个热闹，快跟小徐去吧！”

　　楚天机苦笑一下道，“我知道，我就是打个招呼。”

　　贺长根道，“好了好了，我知道你来了，还要打什么招呼？什么请客送礼的招数就不要来了，好好做好你自己的工作就是对我最大的支持！这里还有省领导，你赶紧走吧。”

　　楚天机心说，我没说跟你打招呼，这老头还真的是自以为是。他苦笑摇摇头，道，“那我就先去矿业局。”

　　不过这个时候，黄海川眼睛一亮，连忙道，“你是小楚？海州的楚天机？”

　　楚天机被人叫到名字，这就停下了，回头笑道，“黄市长，我想跟你打个招呼，看见你好像挺忙。”

　　“再忙也要招呼你呀。”黄海川哈哈大笑，走过来拍拍楚天机道，“原来你就这样，真是年轻有为啊，听孟书记说过好多次了。”

　　省委组织部刘建宏也走过来，伸出手笑道，“小楚啊，不简单，如雷贯耳啊！”

　　楚天机和他握手道，“刘部长过奖，过奖了，哈哈。”

　　看见这三个人凑成一团，贺长根这才回过味来。人家楚天机刚才说“想要打个招呼”，是跟刘建宏黄海川打招呼，不是跟他贺长根打招呼！

　　事情弄成这样，他有点尴尬，不过黄海川倒是知道打圆场，笑道，“我来给你们介绍一下，这是东平市委组织部的贺长根部长，这位是海州市的风云人物楚天机！”

　　贺长根其实到现在也没太认识楚天机是何方神圣，不过听口气说孟书记经常提到他，省委组织部长又那么抬举他，应该是个人物，贺长根连忙道，“楚主任，我这是有眼不识泰山啊，哈哈。”

　　楚天机道，“贺部长言过了，其实我就是海州市的一个小小派出所长，没什么没什么。”

　　贺长根知道这厮话里有着恶心人的意思，也只有陪笑道，“今天大年初八，没想到来了两尊大神，得罪一尊都不成啊，小楚，你等一下，我跟他们见过谢书记，就送你去上任。”


第五百八十五章 矿务局大楼

　　楚天机道，“没事儿，你们忙，我自己去报到都没关系。”

　　贺长根刚才就得罪了这厮，现在忙着将功补过，非要亲自送。于是楚天机也就只好在他办公室等着，等他把黄市长先送去上任。

　　黄海川临走还把楚天机的电话号码给要走了，临行还道，“小楚啊，好好干，我一直都很看好你，这是我向孟书记推荐你的原因呀。”

　　“我一定不辜负黄市长的希望。”楚天机随口回了一句，心里有一种感觉，黄海川把他调到东平的功劳都揽在自己身上，希望楚天机知恩图报。

　　楚天机有些好笑，心说我来东平可不是你们给我的恩情，是国安派我来的！

　　他们离开，楚天机在贺长根办公室等了快一个小时，贺长根才回来。

　　经过这一个小时，贺长根早就把楚天机的底细打听清楚，吓了一跳，心说差点得罪这么一个惹事精。

　　“楚主任，久等了，我们就走吧。”

　　跟他们一起走的，还有一个叫小徐的工作人员。下了楼，小徐道，“我去开车。”

　　贺长根问道，“小楚啊，你带车没有？”

　　楚天机一指前边的奔驰车道，“这是我带来的车。”

　　看见这么好的车，贺长根有些意外，道，“那就坐你的车吧，小徐的车跟在后边。”

　　不一会，小徐开着车出来，竟然是很老款的桑塔纳。楚天机心说市委组织部接待用的车是桑塔纳，这也太寒酸了吧。

　　贺长根坐在楚天机车上，他习惯坐在后座，进去以后才发现这不是他座驾。他想下车去坐副驾驶，楚天机笑道，“贺部长您坐，给您做司机很荣幸啊。”

　　他这么客气，贺长根挺不好意思的，在知道这是一个什么人之后，他哪敢摆老资格？贺长根笑道，“楚主任啊，今天真是不好意思了，之前还以为你是一个普通人。”

　　楚天机道，“可不是，我就是普通人，大家都是普通人。”

　　“对对对，大家都是普通人。”

　　小徐开着桑塔纳在前边带路，楚天机的奔驰车跟在后边，行走在东平这座陌生的城市里，两侧的建筑要比海州差太多了。

　　不但两边的建筑灰头土脸，就连道路都不是那么平坦，经过的路上还有一点自来水管线暴了，路上全是水，一片汪洋。

　　看着这种景象，贺长根感慨道，“东平穷啊，地处山区，经济不能发展，基础设施建设跟不上，不知不觉已经落后同等级的城市很多了。而最关键的是，我们至今没有找到城市定位的方向，楚主任你恐怕也只是在东平站一脚吧？”

　　很多人都感觉，楚天机在海州犯了错误，所以来东平站一脚，很快就会调回海州，或者高升其他地方。楚天机也不解释，回道，“东平不是还有一座铁矿，这可是国家大型企业，矿业部直管。”

　　“东平矿业？”贺长根哧了一声，道，“你也知道东平矿业是直属于部里的，它的好坏和我们东平有什么关系？东平矿业在这里这么多年，给东平带来的，除了污染和环境的破坏，其他还有什么？什么也没有！”

　　“这倒也是。”楚天机本来以为东平人会以东平矿业自豪呢，现在看来这种想法一厢情愿了一些。

　　奔驰车前边一辆货柜车驶过，楚天机道，“那这些年港区不是发展的不错，我觉得东平的发展方向定位还是不错的。”

　　“港区倒是不错，只是……”贺长根的声音一下沉默下去，又道，“以后你呆长了就会知道了。”

　　看得出，贺长根虽然贵为这个城市的组织部长，可是对这里并没有太多好感。他最后又道，“总之楚主任，这个城市要升官要发财都很难，给你一个忠告，有机会赶紧走！我当年就是错过了机会！”

　　他这样说，难免有些交浅言深的感觉。

　　楚天机微微一笑道，“我心里有数。”

　　两人聊着，车停在矿务局大楼前，和周围一片的矮小楼房相比，这矿务局大楼显得鹤立鸡群，白色的大楼，三十几层，看上去很有气势。

　　楚天机心说，这矿务局大楼建得比市政府大楼还要牛啊。

　　贺长根走下车笑道，“这就是东平矿业给东平最大的好处，赞助的矿务局大楼。”

　　楚天机道，“这三十多层都是办公用房？用的过来嘛？”

　　贺长根笑道，“以前这里可热闹了，不过现在大家都去港区活动了，现在楼上都租给别人做仓库了。”

　　“哦，这样。”

　　停下车，进入矿业大楼，里边也是非常的宽敞明亮，乘坐电梯来到18楼局长室，见到了一把手田局长。田广义是个胖胖的男子，个子不高，挺着个大肚子，看着贺长根连忙站起来，笑道，“哪阵风把贺部长吹来了，欢迎领导来检查工作啊。”

　　贺长根道，“我今天可不是来检查工作的，这是省里发的调令，从海州调过来的楚天机。”

　　他强调一下省里的调令，意思是这是省里派来的干部，你们可别怠慢了。

　　“你就是楚主任啊，这么年轻，真是年轻有为啊。”田广义早就知道要调来一个副主任，不过他也没当回事，挂职的嘛，大家都懂。现在一看这么年轻，田广义心说也不知道是哪家的衙内，怕是站一脚就走。

　　虽然如此，田广义当然不能得罪，笑道，“欢迎楚主任来支持我们的工作啊，我们真是翘首期盼很久了。”

　　楚天机道，“田局长将来是我的领导，以后还请多多关心，多多帮助。”

　　两人说着官话，田局长又把他的办公室主任给叫来了。

　　办公室主任是个女人，叫邵丽萍。

　　这女人三十好几岁，一脸风骚，年轻的时候应该有些姿色，现在年纪略大，脸上不知道抹了几斤粉。

　　邵丽萍进来就咯咯笑道，“小楚以后就是我的副手了，想不到这么年轻，高高大大，以后一起工作那就轻松多了……”

　　让人没想到的是，田广义局长居然没好气的回了一句，“人家挂职的！”

　　田局长说这句也没错，楚天机是挂职的，正职不是这个，你邵丽萍可不能把他当副手使用。这句话这样说也能说通，可是楚天机清楚感觉到田局这句话怎么有点醋意呢？

　　贺长根这老家伙说话就更暧昧了，道，“那以后你们就是一家子了，你们的事，我就不掺和了。”

　　田广义道，“老贺你别走啊，刚好楚主任来，咱们中午聚一下。”

　　邵丽萍也拉着贺长根道，“贺部长给个面子吧。”

　　贺长根道，“邵主任的面子要给的！”

　　就在这一会，局长室的门外突然走进几个人，全部都是穿着黑衣的警察，其中一个，楚天机居然还认识。


第五百八十六章 吃喝局长

　　这几个警察本来是站在门口对着邵丽萍招手，可是看见楚天机，其中的一个警察先是一愣，随后就直接走了进来。

　　“这不是楚所长么，怎么来东平了？”

　　这个警察，楚天机还真的认识。

　　之前在海州警校有一个临时的学习班，楚天机虽然没去上过几天课，可是却跟一个东平来的警察结仇了。

　　这就是眼前的，魏荣贤。

　　楚天机心说这还真是巧了，来东平第一天就巧遇魏荣贤，是想让我这次东平之行刺激一点嘛？

　　不过对于魏荣贤这种档次的家伙，楚天机连装模作样的兴趣都没有，冷哼一声，“魏科长，你忙你的，这里没你什么事儿。”

　　楚天机这句话一说，田局长就有点尴尬，本来还想介绍一下，没想到这两人不对付。

　　魏荣贤冷笑回应道：“楚所，想不到你在海州犯了错误，来东平避难，居然还是这么狂。”

　　楚天机道，“呵呵，你倒是关心我，一清二楚嘛，看来今天不是巧遇了？”

　　魏荣贤道，“其实还真是巧遇。本来我应该在所里等你的，不过刚好今天有点事，就碰巧遇上你。”

　　这时邵丽萍咯咯笑着走过来，道，“魏所长和我们楚主任原来是老相识啊。”

　　楚天机笑笑道，“魏所长你别解释了，你不就是知道我今天来，特意来想请我吃饭嘛？那就啥也别说了，今天有田局长请客。”

　　田广义这才接上口说道，“是啊是啊，魏所长也别走了，一起吃饭。”

　　其实要说，这种场合留魏荣贤吃饭，真的不太合礼节。为什么？有市委组织部长贺长根在，你再请一个派出所所长，这就有点不伦不类，显得不尊敬贺长根。

　　不过这事是楚天机说的，大家也就没话说了。楚天机也没安好心，留魏荣贤吃饭是假，想酒席上恶心这家伙是真。

　　可是魏荣贤这家伙倒是精明的很，摆手道，“不了，我今天真的有事儿，邵主任，你的那个弟弟真的挺不上道的啊！现在出了事儿，人都找不到，对方找到我们派出所要人，你说怎么办吧？”

　　贺长根一直插不上话，对这个派出所所长在这里问话，就有点反感，眉头一皱。

　　邵丽萍连忙道，“魏所，来我办公室说。”

　　邵丽萍把魏荣贤等人带走，楚天机冷哼一声，“魏所，还真是猥琐。”

　　贺长根皱着眉头道，“这什么人啊？”

　　“矿区派出所的所长。”田广义又道，“楚主任，以后你的工作重心在矿区那边，恐怕少不得要跟这个魏荣贤打交道。你恐怕不知道，这个人手很长，人品很有问题。”

　　楚天机道，“我跟他同学，怎么不知道，他不但手长，脚还很臭呢。”

　　他这一说，屋里几个人都是哈哈大笑。

　　田广义道，“走，我们上楼吃饭。”

　　楚天机道，“我的办公室在哪边？”

　　田广义尴尬的笑笑道，“之前过年，一直还没准备。你放心，马上吃完饭，肯定就弄好了。”

　　楚天机也只有苦笑，原来他要过来，人家根本没当回事！甚至连办公室都没给他准备！

　　贺长根批评道，“老田，你怎么搞的，楚主任来这边是孟书记特批的，黄市长相当的重视！”

　　田广义发愣道，“哪个黄市长？”

　　楚天机听这话差点没一个跟头摔倒，心说这矿业局的田局长，你这也太糊涂了吧，省委书记秘书黄海川来东平担任副市长的消息不是一天两天了，你这都不知道，你怎么坐到局长位置的？

　　贺长根也是气得没话说了，道，“黄海川副市长！”

　　“哦哦哦。”田广义如梦初醒，又道，“那个……我们就上楼吃饭吧。”

　　楚天机心说，这哥们去开餐馆估计更合适。

　　其实这事儿还真的是这样，当初矿业大楼建好以后，空了很多层，于是就在楼上弄了一些个包厢啊，食堂啊，卡拉OK啊，健身房啊，客房啊……那时候港区还没开始建设，于是东平市委市政府一班子人就经常来这边放松。

　　也就是那个时候，田广义能吃能喝，被各位东平领导看上，最后成为了矿业局局长，帮助各位领导守着这个“官方娱乐场所”。不过后来港区成立，那边的活动更多更精彩，因此矿业大楼就没啥人过来了，现在楼上都租出去当仓库，不过食堂还留着，里边菜点还是相当不错的。

　　“我们这个食堂，从外边看不出来，里边都是好货啊。”田广义一边吃一边说，“别看那些领导现在都在港区快活，可是每次风头一紧，中央一发文件，他们还是要来我这吃！所以我这里的大师傅，还得留着，都是顶级名厨！”

　　还别说，这田广义在吃喝的风气上边，见解远超旁人。

　　贺长根听了有些尴尬，道，“老田，你说什么呢？楚主任年纪轻轻，是来干事业的，你可不能把他带得跟你一样，恨不得整天泡在酒缸里！”

　　田广义笑道，“哪里哪里，楚主任是省里的人，不过话说，楚主任也很能吃能喝啊，对我的脾气，再来。”

　　楚天机道，“是啊！再来喝一杯！”

　　贺长根下午还有事，喝了两小杯，吃完就带着小徐走了。田广义和楚天机一直喝到下午，这才道，“小楚啊，等会去看看你的办公室，然后你就休息休息吧，我们大楼也有客房，明天一早，我带你去东平矿业。”

　　“好，有劳了。”

　　楚天机他们喝酒的时候，邵丽萍一直没上来，等他们下楼才看见这个女人。贺长根怒道，“怎么搞的，小魏这个人怎么咬着你不放啊！”

　　“这事也怪我，是小谦太浑了，居然跑了。”邵丽萍不想多说，对楚天机笑道，“楚主任，你的办公室整理好了，就在我隔壁，来，我带你看看。”

　　田广义道，“你回头再给他安排个客房，让他住一天，明天早晨我送他去矿区。”

　　楚天机道，“不用不用，我还是住酒店吧，我还有点事儿。”

　　田广义顿时笑道，“原来是这样，自古风流出少年，我也不留你了，明天早点来这边。”

　　楚天机点头笑道，“田局果然是明白人。”

　　其实楚天机不住在矿业大楼，倒不是要去开房间。他看完矿业局这边的办公室，就去对面的快捷酒店开了一个房间，然后拿起电话道，“是矿业局老戴嘛，是陈明志书记让我打电话给你的。”


第五百八十七章 术业有专攻

　　楚天机找的是东平矿业局的戴相如，也就是陈明志给他纸条上的一个人。

　　他初来乍到，两眼一抹黑，如果有一个熟悉这边情况的人指引，那就要轻松不少。

　　电话接通以后，戴相如一听是陈明志介绍的，立即热情起来，说道，“好呀，那你来吧，我在新港路夜市，你到了打我电话。”

　　新港路，是老城区通往港区的必经之路，算得上是繁华路段，这里搞了一个夜市，生意不错。

　　楚天机不愿被人注意，也没开车，走出酒店打了一辆车，“去新港路夜市。”

　　一般到了一处，出租车司机是城市的第一张名片，楚天机和出租车司机随口攀谈起来，“好久没来东平啊，想不到东平还是这么破，这些年没发展啊。”

　　“怎么没发展，现在都发展到港区那边了，老城区定型了，发展不了。”出租车司机倒是帮自己的城市辩解了两句。

　　楚天机拆开一包中华烟，扔过去一根，又道，“港区我还没去过，是不是真的像传说中的好玩？”

　　司机得到烟，打开了话匣子，兴奋道，“你别看海州江城这些地方发展的不错，可是说到好玩，不如我们港区！”

　　楚天机道，“是吗，到底有多好玩？”

　　司机用只有男人懂的笑容，道：“去了就知道！百乐门，不但小姐多花样多，而且全部都是我们东平本地的女人！甚至还有本地学生妹，书包妹！”

　　“书包妹？”楚天机吃惊问道，“不会是未成年吧。”

　　“只要你给钱，未成年也可以。”

　　“那可是犯罪的！”楚天机惊得目瞪口呆。

　　“犯罪？你知道投资港区的大老板是谁么？”

　　楚天机反问道，“是谁？”

　　司机倒是被问住，顿了一下才道，“总之是姓郑的！”

　　聊着天，来到了新港路夜市，此刻华灯初上，这里倒是人来人往。

　　“老戴，我已经到夜市门口了。”

　　“我看见你了。”

　　楚天机一抬头，看见一个四十多岁的中年男人，他戴着厚重的眼镜，手里套着厚厚的防烫手套对着他招手。

　　“来了。”

　　楚天机走过去才发现，原来这个老戴在路边撑起了一个卖羊肉串的小摊，正在烤羊肉串呢。

　　“楚主任，要不要来两串？”老戴邀请楚天机坐下。

　　“好啊。”

　　这个小摊生意不怎么样，楚天机也就要了两串，又拿了两瓶啤酒。打开一瓶喝了一口道，“老戴，你这是第二职业啊，不错不错。”

　　戴相如叹道，“什么不错，这也是没办法，家属下岗，身体又不好，孩子要上学，不出来找点钱，怎么糊口呢？”

　　楚天机道，“你不是矿业局的科长嘛，也不至于这么惨吧？”

　　戴相如道，“这年头撑死胆大的饿死胆小的，我就属于那种胆小的，刚好我又是学的探矿采矿，还是个书生，人家就算是想带着我发财，我也不敢啊。”

　　楚天机笑道，“看得出，从你这个眼镜就能看出，你是一个高级知识分子。”

　　戴相如道，“有什么用，搞原子弹的不如卖茶叶蛋的。”

　　说话之中，戴相如把他的羊肉串端上来，楚天机低头一看，这些羊肉串全部都烤得焦黑，孜然都忘了洒，要卖相没卖相，估计味道也不怎么样，跟海州小河南烤的羊肉串相比，他这个根本连提鞋都不配，怪不得他这里没什么生意。

　　楚天机笑道，“术业有专攻，你也别瞧不起人家卖茶叶蛋的。卖茶叶蛋的多了，发财的有几个，你茶叶蛋做的不好吃，最后还是两个字，亏本！”

　　戴相如道，“你说的也对，就说我吧，就不是烤羊肉串的料，摆摊子好些时候了，还是烤不好。”

　　楚天机道，“那就坐下，陪我喝两杯。”

　　帮他打开啤酒，戴相如喝了一杯拿起一根羊肉串，咬了一口道，“怎么味道不对……”他这才意识到，忘记洒孜然了。

　　“不好意思，我再加工一下。”戴相如不好意思的说道。

　　“你不是干这个的料，我来吧。”

　　楚天机抢先一步，坐在烧烤架后边。虽然楚大官人也不是做这种事的料，可是要比戴相如弄得稍微好点。

　　当下楚天机烤着羊肉串，和戴相如边吃边聊。

　　男人聊天的切入点当然是女人，话题就从办公室主任邵丽萍开始了。

　　戴相如道，“楚主任，你年轻有为，可千万别跟那个女人有什么，全局人都知道，她跟好多人不清不楚，和田饭桶那是公然的。另外她还有一个什么表弟，也是不清不楚。”

　　楚天机想到今天白天发生的事，问道，“她表弟什么情况，今天好像有派出所的在找他。”

　　戴相如道，“她的表弟借着她的关系，承包了矿区里边的一个稀土矿，过年前发生事故死了人，现在那小子跑了，派出所当然找她。”

　　“原来是这样。”楚天机点头，又问道，“这一片的矿还真不少，居然有稀土矿。”

　　“那是当然。”戴相如是这方面的专家，道，“东平这一代是密集型的丘陵，各种矿藏非常的丰富，以铜铁矿为主，伴生着镍锌稀土石墨等多种矿物，储量很大！”

　　楚天机道，“原来是这样，东平是个好地方！”说完，他又问道，“可是我听说，这里的铁矿品质不佳啊。”

　　戴相如道，“不错，这里的铁矿储量不少，可是品质确实不佳，是标准的贫铁矿！因此我的建议是在目前的技术条件下，放弃开采铁矿，主攻铜矿和其他各种金属矿产！”

　　楚天机道，“你说的对啊，有脑子的人都这样想。”

　　“没脑子才这样想，有脑子的才不这样想。”戴相如嘲讽一句，才道，“开采贫铁矿这种事情，当然是留给国家了，要不然东平矿业干什么呢？至于那些利润丰厚的伴生矿的开采，那当然是留给他们个人，私人开采，这才是有脑子的人做法！”

　　“原来是这样。”楚天机点点头，“怪不得东平矿业开采贫铁矿得到一片叫好，原来大家都私底下把伴生矿装进自己的腰包！”


第五百八十八章 烤羊肉串的同学

　　“那是当然，这年头不靠损公肥私怎么发财呢？那些煤老板矿老板，哪个不是靠着侵吞国家资产大发横财？改制改制，就是改变所有制，从公有制变成私有制！”

　　一说起来，戴相如的牢骚怪话还真不少。

　　正在这时候，有几个年轻人走过来，要了三十串羊肉串。

　　楚天机拿上三十根羊肉串，一边烤一边说道，“改制是国家号召的，也是当务之急，原先的所有权体制确实不符合社会主义市场经济发展，不改制，大家干不干一个样，企业永远死气沉沉，没有活力！人是有私心的，我们以前都以为私心是不好的东西，可是充分调动起来，私心也是前进的动力。”

　　戴相如道，“楚主任，你的水平确实挺高，可是改制我不反对，但是他们损公肥私，利用这种机会，大肆侵吞国家的财产，这是什么，这是犯罪！”

　　楚天机道，“你有什么证据？”

　　戴相如道，“他们把东平矿业那些赚钱的项目都剥离出来改制，这就是证据！”

　　楚天机笑道，“把那些不赚钱的拿出来改制，这也不好改啊。”

　　戴相如被说的无话可说，站起来道，“我去上个厕所。”

　　要说这个戴相如倒真的是个书呆子，就一直让楚天机在那烤羊肉串，甚至他啤酒喝多了，跑去撒尿，也没问楚天机要不要去上厕所。

　　“来二十串。”一个清脆的女声在楚天机头顶响起。

　　楚天机烤了半天有点烦了，话说他前世今生都是大老倌，哪里干活这种事。今天本来是想让戴相如多说点情况，可没想到这破事还烂在他手里了，戴相如这个厕所上得回不来了。

　　楚天机心里这个郁闷，可也没办法，只好哦了一声，继续烤羊肉串。

　　“那个好像我同学……”

　　楚天机正在那烤着，就听不远处一桌那个女孩低声说话。

　　他抬头看，发现说话的是一个二十来岁的年轻女孩，穿着一件很朴素的灰色羽绒服。虽然衣服不鲜艳，可是这女孩姿色真的不赖，皮肤雪白，头发乌黑，留了一个齐耳短发，露出的小耳垂精致可爱。

　　女孩对面坐着一个四十来岁的大妈，大妈斜眼看看，道，“你啥时候的同学？”

　　女孩道，“高中同学。”

　　大妈道，“你高中不是在海州上的嘛？”

　　“是啊，可能他来东平做生意吧。”

　　她们说话很小声，不过楚天机练过长春功，耳聪目明，这点声响他听得清清楚楚。

　　“想不到又遇上女同学了。”楚天机也没想去搭理。

　　毕竟那是楚天的同学，不是他楚天机的同学，到时候聊起来一问三不知，也没啥意思。

　　楚天机依然在那低头烤肉串，就听那个女孩又低声道，“他没理由不认识我啊，那时候他就坐我后边儿。”

　　大妈嗤笑，掩嘴低声道，“他混成这样，都卖羊肉串了，没有正当职业，当然不好意思认人了！要我，也不好意思！”

　　“哦。”女孩顿时略有所悟，道，“那我下次就不来这家了。”

　　楚天机心说，老戴啊，这可不怪我，谁叫你自己不来，本来就没几个生意，还被我搅黄了一个。

　　他本来也没想要去认女同学，可是就在他要送上羊肉串的时候，却是听那大妈又道，“依梵啊，上次看的那个小陈，你感觉怎么样？人家对你印象不错！”

　　“依梵？”楚天机一听，顿时就凝神了。

　　他的同学，还叫依梵，难道这就是楚天当初暗恋的王依梵？

　　要知道，楚天机当初可以答应了死鬼楚天，一定会帮他把到他当初暗恋的女生！

　　“如果是王依梵，那今天就不能放过了！”

　　想到这里，楚天机用一个不锈钢盘子，把二十串羊肉串送过去，同时还拿了一瓶啤酒。

　　“老板，我们没要酒。”王依梵说道。

　　楚天机笑道，“同学几年，他乡相见，怎么能不喝几杯呢？”

　　王依梵顿时粉脸一喜，道，“楚天，你终于认出我来了，我还以为你忘记了呢！”

　　月上柳梢，夜市上光影交错。

　　可以看见王依梵脸蛋雪白，白里透红，大眼眉弯，是个标志的姑娘。楚天机心说，楚天你眼光不赖，这个姑娘不错呀！

　　楚天机笑道：“那是当然，怎么可能忘记你，高中毕业以后，我大学四年对你都恋恋不忘呢。”

　　王依梵咯咯笑道，“看你说的，你可比以前油嘴滑舌多了。”

　　楚天机道，“社会在进步，人总是在发展，十几年前拿个手机就很不得了，现在小学生都用上了。”

　　王依梵咯咯笑道，“你真的变了，能说会道了。”

　　对面大妈听楚天机说话轻佻，就不爽了，插嘴道，“能说会道有什么用？”

　　言下之意，还不是烤羊肉串。

　　王依梵脸色一尴尬，道，“楚天，这是我姨妈。”又对她姨妈道，“这是楚天，我高中同学。”

　　刚好这个是个戴相如来了，他不好意思道，“刚才接了个电话，我来我来。”

　　楚天机刚好拿了一张塑料椅子过来，又拿了三个杯子，道，“依梵，咱们几年没见，喝一杯。”

　　她姨妈又道，“同学见面干什么不好，非要喝酒？”

　　楚天机笑道，“姨妈你放心，她喝啤酒，我喝白酒，啤酒不醉人。”

　　姨妈见这小子是烤羊肉串的，本来就不待见；见他说话轻佻，就更加不爽；现在见他还要喝酒，那就满腹牢骚了，立即推开面前羊肉串，直接撂脸子道，“我不是怕我家依梵喝醉，是怕你喝醉！你说你一个卖羊肉串的粗人，你喝醉了对我们家依梵做点什么怎么办？小小年纪就学人喝酒，不学好，怪不得烤羊肉串！”

　　楚天机被她骂的发愣，心说谁是烤羊肉串的？我怎么就成了烤羊肉串的？

　　王依梵看见姨妈竟然说出这种话，她一下急得脸色通红，道，“姨妈，这是我同学！高中坐在我后边，和我关系很好，一向都是我欺负他，他怎么可能对我……姨妈，你不了解情况就不要乱说！”

　　姨妈脸色一白道，“你自己有数着点！谁要管你？不吃了！”

　　说完，站起身，自顾自走了！


第五百八十九章 交朋友要有用！

　　“对不起，楚天，我姨妈……”王依梵粉脸一红，有些抱歉。

　　“没关系，大姨妈都是这样的。”楚天机淡淡一笑。

　　“大姨妈？”王依梵先是一愣，随后明白了意思，忍不住笑了起来，啐道，“楚天，你变坏了！”

　　以前在她的印象之中，楚天一直都是一个老实宝宝，跟女人说话都脸红。也就是因为坐在王依梵身后，所以跟王依梵多说了两句，跟其他女生，一起上了三年学，有的都没说过话！

　　怎么可能象今天，居然说出“大姨妈”这样的词汇。

　　楚天机微微一笑，给王依梵倒了一杯啤酒，然后他自己倒了一口白酒。刚才和戴相如说话，他本来准备陪戴相如喝两口啤酒，不过一直烤羊肉串，他也没喝，刚好看见戴相如的柜子里还有半瓶白酒，所以就拿过来，给自己倒了一杯。

　　“这酒……”楚天机一向都是喝的好酒，入口绵柔那种，今天喝这种低劣的酒精兑的，实在是差点一口喷出来。

　　王依梵笑道，“你不会喝就不要喝了，你跟以前一样，还是那么会逞能。”

　　楚天机自己都不知道以前发生过什么，问道，“我以前都怎么逞能了？”

　　王依梵道，“可多了！我就记得有一次，我坐的椅子坏了，你逞能说你认识学校维修的老师，你非要跟我换椅子，说你迟点就去找维修老师修。可是换了椅子以后，你又不敢去找维修老师，然后就坐着坏椅子坐了一个学期，要不是张明故意整你把你弄跌倒，我都不知道呢……”

　　想着以前的事情，王依梵不由得咯咯笑了起来。

　　也不知道是不是自己的记忆之中还有楚天留下的什么，楚天机对这个女孩感觉很好，微微笑道，“这小子还真够傻的。”

　　“是啊，那时候你可傻了。”王依梵说完又问道，“听说去年还聚会了，你去了嘛？张明是不是还欺负你？”

　　“张明他敢欺负我？”楚天机自己给自己又倒了一杯。

　　他清楚的记得，张明那天本来想装逼的，还把秦海洋给找去做演员。可是最后结果，这小子彻底瘪了。

　　王依梵当然不相信，哧道，“你又逞能了。”

　　楚天机差点吐出一口老血，心说这种事我要逞能嘛？你去海州打听打听好吧。

　　不过王依梵现在在东平，跟她说再多，她也当自己在逞能。楚天机索性也就不解释了，笑道，“回头再见到张明你就知道了。”

　　王依梵小妮子倒是有点酒量，说话中啤酒已经喝了半瓶，又问道，“你怎么跑到东平来做这个了？”

　　正在说话，戴相如过来了。这个不会做人的读书人终于良心发现，也不知道从哪找来了一碟盐水毛豆，放在他们面前，笑道，“楚主任，我这里实在是寒酸，只有这些了。”

　　楚天机道，“没事，大家自己人，你忙去吧。”

　　这个时候，天色渐黑，到了夜市最热闹的时候，多少有点生意。

　　王依梵侧着头，调皮的看着楚天机，“楚主任？”

　　楚天机道，“是啊。其实我在东平卖羊肉串，又怕你看不起我，所以就让老戴假装叫我一声楚主任，给我抬抬面子。”

　　“你少骗人了。”王依梵扑哧笑了出来，道，“虽然你一向喜欢逞能，可是我还是很佩服你的，你很聪明，我相信你应该是个什么主任……”她说着又自言自语道，“我猜猜，你应该是矿业局的一个什么主任。”

　　楚天机吃惊道，“行啊，神机妙算啊。”

　　王依梵笑得更开心，道，“我跟戴叔叔的女儿是朋友，他在东平矿业局工作，所以我就猜你是矿业局的主任了。”

　　“是这样。”楚天机点点头，这个世界上总有些事一眼看不清，其实背后有着错综复杂的关系。

　　王依梵举起手中的啤酒道，“来，为你当官，干杯。”

　　“有什么好庆祝的。”楚天机苦笑道，“你是不知道，我在海州犯了错误，被贬到东平来做一个没权没势的办公室副主任，你看老戴这种老职工都在卖羊肉串，我一个新人真的很难混啊。”

　　王依梵道，“那就为了我们同学友谊长存，干一杯。”

　　“这个好，干……你真能喝啊。”

　　“东平女孩都能喝。”

　　本来是想要和戴相如打听情况，却没想到遇到了老同学王依梵，这让楚天机这个晚上挺欢乐。虽然王依梵说的同学趣事他根本没感觉，可是倒也是听得很愉快。

　　他也打听了王依梵，她目前在东平矿业集团下属的铁矿公司的某一个矿井做统计员，虽然收入不高，可是不用下井，毕竟是女孩子。

　　楚天机道，“依梵啊，我可能还要去东平铁矿那边去兼职，到时候可能要住在矿区，我有空去找你。”

　　王依梵道，“那好啊，你有住处没有，要不要我帮你找房子？”

　　楚天机道，“到时候再说吧，你给我留一个手机号码。”

　　两人交换了号码以后，没想到王依梵的姨妈又转了回来，道，“依梵啊，时间不早了，我们坐车回矿区吧，迟了等不到车，打车又那么贵。”

　　“好啦好啦，走了。”王依梵对楚天机笑笑，拿起包道，“楚天，再见。”

　　“好，再见。”楚天机突然又想到什么，回头道，“我改名叫楚天机了。”

　　不过王依梵被她姨妈拉着说话，也不知道听见没有。

　　姨妈低声道，“跟一个卖羊肉串的有什么好说了，说那么半天。以前是同学不错，可是现在走上社会了，咱们要交一点有用的朋友！你看看你，交个闺密，爸爸是卖羊肉串的。现在认识个老同学，还是卖羊肉串的！难不成你以后也想卖羊肉串？”

　　王依梵道，“楚天他不是卖羊肉串的，他是从海州调过来，在东平矿业局工作，马上还要去我们东平矿业兼职，他是主任呢。”

　　“什么主任，他说主任就是主任了？我还说我是经理呢！”姨妈耻笑一声，又道，“就算是在矿业局工作，又能怎么样？跟你那个同学的老爸一样，还不是要卖羊肉串，要我看，还是我给你介绍的小陈靠谱……”

　　王依梵红着脸道，“姨妈，我跟楚天就是同学，你说什么呢。”


第五百九十章 抽水上堂局

　　其实就在跟王依梵聊天的时间，楚败类顺便帮她看了一个像。她的面相并不好，父母早死，应该都是意外，而且她鼻旁还有条黑线，家中应该还有人长期得病。

　　不过这个女孩倒是很乐观，和楚天机谈了半天，居然一点都没有诉苦，很是正能量的样子。

　　王依梵刚走，戴相如说道，“小王这个孩子也是命苦，父母都在矿难中走了，可她还心好，捡了一个弃婴，可谁知弃婴又得了严重的心脏病！唉，好心没好报啊。”

　　“这样。”楚天机点点头。

　　从戴相如小摊上离开，楚天机返回快捷酒店，他对东平矿业已经有了大致的了解，接下来要他自己开展工作。

　　刚回到酒店，意外的是接到了谢强的电话，“天哥，你到了东平怎么不叫我？我就是东平人，你太见外了哈！”

　　过年，沙厂放假，谢强还没去海州呢。今天他一听说，赶紧就给楚天机打来电话。

　　他又道，“天哥，我给你接风，去哪玩，我安排。”

　　楚天机道，“别别别，我今天刚到，明天去东平矿业报到，想休息一下。”

　　谢强道，“天哥，我想过了，你不是去东平矿业做保安队长嘛？我看不如把我们沙厂保安弄过去，我保证，三个月时间，把那边的保安队伍弄成你的铁杆部队，到时候干什么事都顺手！”

　　还别说，谢强这个主意不错，不过楚天机觉得暂时不可行。

　　东平矿业那么多保安，这是很大的一个权力，相信应该有人已经掌控着！楚天机先要自己站稳，如果自己没站稳就想往里边调人，这就会受到大力的排斥！

　　“到时候再说吧，我明天先去探探路。”

　　楚天机好好睡了一觉，第二天早早醒来，推开窗户，外边的东屏山上浮着一层薄雾，朦朦胧胧。

　　来到矿业局，等到九点半，才把田饭桶给等来，田广义才想起这件事一样，连忙道，“走，我带你去矿区。”

　　半个小时以后，矿区集团大厦。

　　田广义带着楚天机推开圆形的旋转门走进去，就有几个穿着黑色衣服的保安走了上来，面对东平市矿业局局长，这些保安一点面子都不讲，拉住他们道，“请出示证件。”

　　田广义道，“我是来找你们人事部经理的。”

　　一个保安对着对讲机说了两句，开口道，“田局长，您有预约，您可以上去。”

　　田广义愕然道，“这个人是你们的新任安保部副经理，我今天是来送他上任，他不上去怎么行？”

　　“安保部副经理？”黑衣保安哧了一声，对着楚天机一翻眼道，“我们可没听说什么新任副经理，总之他没有证件，也没有预约，就在下边等着！”

　　楚天机清楚的很，这些人不是不清楚，而是故意今天来刁难自己！这是给自己一个下马威！

　　田广义还要说什么，楚天机却是开口道，“田局，你先上去跟那边说一下，我在下边等着就是，他公事公办，没什么不对。”

　　领头的那个黑衣保安听了楚天机这样说，嘴角露出轻蔑的笑容，低声骂了一句，“原来是个怂货。”

　　“那楚主任你等一会。”田广义肥胖的身子臃肿的走进电梯，大约十分钟以后，楚天机的电话响起来，田广义的声音传来，“我已经跟人事经理说过了，你可以上来。”

　　楚天机放下电话走向电梯。

　　可是那几个黑衣人又围了上来，领头的喝道，“干什么，你要硬闯嘛？”

　　楚天机眉头一挑，道，“人事部经理让我上去。”

　　“人事部经理。”领头的黑衣人冷笑道，“可惜我们不是人事部管！我们安保部经理不开口，谁也不能上去！”

　　楚天机心说这些人还真是给脸不要脸啊。

　　就在他想要翻脸的时候，黑衣人手里的对讲机响了起来，“岳鹏岳鹏，那个姓楚的到了没？”

　　黑衣人看看楚天机，拿起对讲机道，“老大，他就站在我对面呢。”

　　对面的声音道，“让他上来。”

　　“好。”

　　黑衣人这才松开对讲机，然后用手指着对讲机道，“楚副经理，不好意思，我们也是公事公办，在这栋楼里，老大说让谁进就让谁进，说不让谁进就不让谁进，希望你能明白。”

　　说完，一抬手，“请。”

　　“岳鹏，我记得你的名字了。”楚天机淡淡说了一句，走进电梯，看着电梯门关上，慢慢吐出了一口气。

　　很显然，他的到来，给这里某些人有了压力。所以对方用这种方式对自己施压，要自己明白，这里是谁说了算！

　　“看来这里水很深啊。”

　　这电梯很奇怪，一共只有四层。

　　到了四楼走出来，楚天机才发现，这里是东坪矿业集团的大厅。巨大的厅堂，豪华的吊灯，地面上镜子一样的大理石地面，里边非常的空旷，简直比最高档的酒店大厅也毫不逊色，不遑多让。

　　“好奇特的设计。”

　　楚天机左右看了看，顿时明白了这里的玄机。

　　一般来说，这种大厅绝对是放在一楼，很少有人把一栋大厦的门厅放在四楼，除非是一栋大厦里很多公司。而东平矿业集团自有自用的大厦，干嘛把大厅放在四楼呢？

　　若是其他人肯定就看不明白了，可是楚天机这一看，就大致明白了，这是一个很奇特的风水局，这叫抽水上堂局。

　　水在风水之中就代表着财富，若是抽水上堂，表示财富上升！不会被地面的腐蚀气体所侵蚀，换句话说，铜钱不生铜绿，没有铜臭，爱财又不会被财所污，这是一种高贵的风水局。

　　暗合君子爱财取之有道的理念。

　　仔细看，可以发现在大厅的四个方位，分别有四部步行电梯，一圈又有十二部垂直电梯，而在楼下厅外则是旋转门，这些设计，全部都是用来抽水上堂！

　　“看来这里的主人，也很懂风水之说。”

　　楚天机看看旁边的位置牌，发现人事部位于九楼。于是他换乘另一部电梯，前往九楼。


第五百九十一章 咱们练练？

　　东平矿业集团的办公环境相当好，高大的落地玻璃，翠绿的植物装点，走在其中非常的安静。

　　“哦，这就是楚副总，你好你好。”人事经理是一个戴眼镜的男子，穿着一件合身的西装，皮鞋雪亮，主动伸出手，笑道，“我叫郑培平。”

　　“你好。”楚天机和他握握手。

　　田广义道，“我这次的任务就算是圆满完成了，楚副经理不但是你们矿业集团的经理，同时也是我们矿业局的办公室副主任，身兼两职，刚好可以成为我们两个单位之间沟通的桥梁。”

　　郑培平笑道，“那是当然，虽然我们两个单位没有隶属关系，可是打交道却是经常的，田局，您有事就忙着，这边我来安排就行了。”

　　“好好好，那我走了。”田广义对着楚天机，点点头，就此离开。

　　郑培平这才对楚天机道，“楚副总，要不要我带你参观一下集团？”

　　楚天机道，“参观就不用了，其实我来之前，已经对这边有了一些了解，你直接带我去我的工作岗位就可以。”

　　“那好，你跟我来。”郑培平表面上还是很客气的，直接把楚天机送到七楼的安保部。在这里，楚天机终于见到了传说中的老大，东平矿业集团的安保部总经理，雷海兵。

　　“这人有点实力。”楚天机看见雷海兵就看出，这个人颇有战斗力。

　　雷海兵三十七八岁，虎背蜂腰，身形矫健而不臃肿，那么大的个子，走路却很轻巧，看得出是个练家子，有点真功夫。

　　楚天机打量雷海兵，雷海兵也在打量楚天机，两个人目光一碰，都是心中一凝。

　　他们进屋的时候，雷海兵和几个人正在办公室抽烟，推开门，里边一股烟味，呛得郑培平咳了两声，摆摆手道，“你们这烟味太重了，小心消防装置发警报。”

　　有一个黑衣保安站起来笑道，“郑总，这里边的消防警报早就被我拆了。”

　　“你们就胡搞吧。”郑培平被呛得不行，赶紧道，“那个……我来介绍一下，这是我们省里派来的干部，楚天机同志，以后就是你们安保部的副总经理了，雷总，恭喜你增加了一个得力干将。”

　　“楚天机。”雷海兵坐在转椅上，也不站起来，摆摆手道，“我们集团的安保任务紧担子重，没有点真本事恐怕难以适应工作需要呀。”

　　郑培平道，“楚副总原先是海州的派出所所长，什么情况没见过，这一点你们放心。”

　　雷海兵冷哼道，“派出所所长算什么，我还是首长警卫员呢！”旁边的一众黑衣保安，也都是脸色轻蔑，一个身高接近两米的大个子走出来道，“楚副总，真有本事假有本事，咱们练练？”

　　郑培平连忙道：“你们搞什么？楚副总是省里派来的干部，你们不要也得要！”

　　雷海兵道，“省里派来的，我们东平矿业集团什么时候属于江南省领导了？”

　　楚天机见这些家伙如此抗拒自己，索性自己拉了一张板凳坐下，反问道，“东平矿业集团什么时候变成某些人的私营企业了？省委都没有权利安排人了？”

　　他一开口，顿时捅了马蜂窝一样，那个个子最大的家伙跳出来道，“你特么的什么东西，这里哪有你说话的份……”

　　他话还没说，突然楚天机就从椅子上跳起来，对着他就是一脚。就看见他那么庞大的身体，一下倒飞出去，哐的一声撞在墙边的铁皮文件柜上。

　　楚天机突然出手，把屋里的人都弄的一愣。

　　不过这些家伙都是受过专业训练的，第一时间就围了上来，有个别的手里还拿上了家伙。

　　雷海兵依然坐在那里一动不动，他眼神不善的看着楚天机，冷声问道，“你什么意思？”

　　楚天机道，“没什么意思，他刚才不是说要练练？”楚天机说完，直视雷海兵道，“雷总也想练练？”

　　楚天机知道，擒贼先擒王，今天一切的障碍都是这个雷海兵，只有先把他给搞定，自己才能安稳上任。

　　“小子，还挺横！”

　　“我们老大出马，怕你吃不消！”

　　周围顿时想起一阵挑衅声。

　　雷海兵回头看看，发现大个子还没爬起来。他心中暗道，如果我自己都不能把大傻踢那么远，这小子有点实力，自己还是不要硬来。

　　看见他们斗起来，郑培平连忙道，“你们这是干什么，有话好好说，好好说，他没事儿吧？”

　　楚天机道：“没事儿，想要跟我们练练的，都可以来，服不服都来练练。”

　　郑培平和稀泥道，“楚副总，你这是说什么呢？雷总，你什么意思，非要我去找方总？”

　　雷海兵这时才站起来，一摆手道，“耗子，带楚副总去他办公室。”

　　既然这样说，那事情也就算是暂时定下来，大家都没什么好说的。

　　楚天机一走，雷海兵这边顿时议论起来。

　　“这小子派来我们这边，到底什么目的呀。”

　　“看样子有点本事，来者不善啊雷总。”

　　雷海兵目中闪过一丝阴笑，道，“怕什么，东平矿业还是咱们的天下，怎么可能被外姓和尚占了便宜？”

　　那个被打的大个子开口道，“可是雷总，你是领导他不敢动你，我们这些没官没职的就遭殃了，白白挨他一脚。”

　　“回头给你多造一个月奖金。”雷海兵安慰完手下，又道，“他不是来这里当安保部副总嘛，我就不安排他工作，让他当一个光杆司令！从今天开始，你们也别招他，也别理他，就让他一个人呆着！看他能呆多久！”

　　“高！雷总，你这一招太高了。”

　　与此同时，大楼最高层，代表着东平矿业集团最高决策的董事长办公室。郑伟民正坐在方竹韵的对面，疑惑的问道，“嫂子，怎么把楚天机那小子调到我们集团来了？这是谁的主意？”

　　方竹韵脸色一正道，“是我的主意，在江城五院的时候我见过他的身手，是个人才，这样的人才不赶紧引进，难道要给别家抢走？”

　　“人才，难道你不知道他的外号是惹事精？他来只会惹麻烦！”

　　“你不要把个人恩怨带进工作中……好了，我还有事，你出去吧！”


第五百九十二章 那就下去考察吧

　　“真是不明白，干嘛把那小子调过来，这不是没事找事嘛？”郑伟民从董事长办公室走出来。

　　不过他的嫂子方竹韵是董事长兼任总经理，权力很大，所以她做了决定，郑伟民一点反抗的余地都没有。

　　别看方竹韵是个女人，可以在某些方面，郑伟民等一干公司骨干，还都挺怕她。

　　回到自己位于楼下的办公室，他拿起电话，按下内线，接通了安保部的电话，“海兵哥，那个姓楚的现在怎么样？”

　　雷海兵道，“是个硬茬，刚把我这大个子给打了。”

　　“这个混蛋。”郑伟民怒道，“第一天上班就打人，那还了得？这种歪风邪气，坚决要一刹到底！该送交公安机关要送交公安机关！”

　　雷海兵叹道，“我也想啊，可是大个子这家伙皮厚肉糙，没内伤也没外伤，不好拿来说事儿。”

　　“这个家伙……”郑伟民骂了一声，又道，“总之你给盯着他，一有风吹草动，立即告诉我！我还不信了，这小子还跑到我的地盘上来欺负我来了。”

　　雷海兵听他这一说，问道，“伟民，你怎么被他欺负了？”

　　郑伟民当初着了楚天机的道，在明珠酒店被揍了一顿，这种事他也说不出口，只有道，“算了算了，不说了。”

　　就在他们议论楚天机的时候，楚天机也在打电话。

　　“路局，这差事很难办啊，人家这边是铁板一块，我想要插手很难啊。”楚天机站在自己的办公室，透过落地的幕墙玻璃，看着外边整齐的矿区工人宿舍，这个时候，天气阴沉沉的。

　　路通道，“万事开头难，如果好做，我犯得着从那么远调你来？铁板一块没关系，你去风情街派出所上任，不也是铁板一块嘛？”

　　楚天机道，“那不一样！我在风情街是一把手！你现在让我来做副手，那个雷总明显和我对着干，我一个人一条枪，工作怎么开展？”

　　路通叹道，“本来是想让你担任安保部总经理的，可是这个雷海兵不太好安排！这个人，不是表面上那么简单。”

　　“那你说说，他什么背景？”

　　路通道，“他曾经是某位副国级领导干部的警卫员。”

　　“原来这样。”楚天机恍然大悟，“他是郑老的警卫员啊。”

　　路通道，“所以只有委屈你一下了。”

　　楚天机放下电话，眉头大皱。

　　还是那句话，不要小看任何人，有时候他们的背后往往就有你想不到的关系。谁能知道，这个小小的安保部经理的背后，竟然站着那么庞大的一个人物！

　　“郑家在这里一手遮天，我本来以为只是安保部这块铁板，现在看来，整个东平矿业甚至整个东平城，都是铁板一块！这是多大的一块铁板！”

　　眼前的形势，就算是再世为人的楚天机也不由得摇头苦笑。

　　正在这时候，他办公室的门被敲响，打开门以后，外边站着一位齐耳短发的女白领。

　　“是楚天机副总经理？”

　　楚天机点点头，“什么事？”

　　“哦，这里是您的工作证、名片、桌牌。”东平矿业到底是大企业，这些东西很快就准备好了，给楚天机送来，除此以外，还有两件印着“东平矿业”字样的外套。

　　这外套一般办公室里的人都不穿的，只要到了一定的场合才需要穿。

　　收下东西以后，女白领又问道，“是这样，根本集团规定，集团中层副职提供一套小户型的房屋使用权，就在员工集体宿舍里。如果您自己有住处，可以改成每月三千块的住宿补贴。”

　　楚天机道，“那就改成住宿补贴吧。”

　　“那好，大家都改成住宿补贴的。”女白领含蓄的笑笑。

　　楚天机心说你大爷的，你这话什么意思，当我要贪这个几千块？其实他主要还是为了方便，如果住在集体宿舍里，虽然他是单独一间，可是进门出门还是认识的人，这样就不方便。

　　女白领走了以后，楚天机又来到雷海兵的办公室，推开门，里边烟雾缭绕的，楚天机也吃不消这个。

　　用手扇扇面前的烟雾，道，“雷总，我的工作安排……”

　　“哦，这个，现在过年期间，不着急。”雷海兵大大咧咧走了出来，道，“等过了十五再说。”

　　楚天机道，“根据公司规定，现在已经是上班了，我首先要熟悉一下下边的情况。”

　　雷海兵道，“楚副总，你还不知道吧。东平矿业下边有十八个分公司和矿场，每个单位都有自己的安保班子，我们集团安保部，只管我们集团这一块，下边的事情不用我们操心。”

　　楚天机眉头一皱，如果这样说，那就是这个安保部总经理只管这楼里几十个人？显然这是雷海兵扯淡，他的权力绝对不会这么小，这和路通给的材料上根本不一样。

　　楚天机又道，“那我们总有分管和指导的责任吧。”

　　“有，这个当然有。”雷海兵笑道，“要不这样，我批点经费，让楚副总先下去考察考察好了，考察完以后，给我一个详细的报告。”

　　他这一说，后边的保安全都笑了。

　　楚天机现在一没人二没车，下去考察，考察个毛啊？独立大队？真是笑死个人！

　　雷海兵心里也有话，把你小子支远点，别在老子眼前出现！

　　楚天机倒是眼前一亮，道，“那好啊！我考察考察，也熟悉一下情况，看看下边还有哪些需要改进的地方，回头给你一份报告。”

　　雷海兵心说你憨啊？你真去啊？当下冷笑道，“不过我们这边人手也紧张，恐怕派不出人陪着你下去啊。”

　　楚天机道，“考察情况又不是官老爷下乡，我一个人可以，安排一辆车给我就行。”

　　雷海兵心说你下去也好，滚得越远越好。当下在用车登记表上，写了一排字，“楚副总考察下级单位使用，丰田皮卡车。”

　　楚天机看了苦笑，心说自己这个领导当得太窝心了，自己一个人开着一辆丰田皮卡，下去视察了。知道的是视察，不知道还以为自己送货的呢。

　　不过这辆车他不要还不行。因为口说无凭，到时候雷海兵一口否认，“谁让你考察去了？”可是有这个车，这雷海兵就赖不掉了，“要不然你配这辆车给我是干嘛的呢？白纸黑字写在那，考察使用！”

　　一会以后，楚天机终于站在这辆皮卡面前，这车惨得让他目瞪口呆。


第五百九十三章 重色轻友

　　这辆车也不知道是遭遇了多严重的车祸，车头整个就瘪了，引擎盖高高的掀着，车窗玻璃四扇坏了三扇，能看到的地方除了灰尘就是锈迹，基本属于半报废了。

　　楚天机心说这些家伙居然能拿得出手。

　　不过他也并不急，直接打了一个电话给崔海滨，“海滨啊，我这里要麻烦你了，集团给我配了一辆车，可能要小修一下。”

　　崔海滨倒是热情，笑道，“修车啊，那是我老本行，马上就到。”

　　崔海滨在搞汽车之前，就开了一个汽车修理厂，直到现在，他手下还有一家修理厂。

　　不久以后，崔海滨开着一辆宾利就来了。

　　楚天机迎过去，来回转了一圈，然后给了崔海滨一拳，“行啊，这车不错。”

　　崔海滨笑道，“便宜，全新包上牌，280万，要不要？”

　　楚天机道，“我可开不起，我还是开我的丰田皮卡吧。”

　　崔海滨带了两个人走过来，看见趴在那的皮卡，崔海滨愕然道，“不是吧，这车还能修嘛？直接就是报废车吧？”

　　楚天机道，“就这车，集团配给我的，我用其他车不方便，你想个办法。”

　　崔海滨道，“办法当然是有，可是这修了不划算啊，这车怕是几年都没开了，很多东西都要重换。”

　　楚天机道，“你拣最好的换，反正修理费集团报账。”

　　崔海滨苦笑，道，“也不知道你打得什么主意，既然你都说了，那就修吧，我打点个电话喊拖车来。”

　　叫来的拖车，崔海滨把车拖走，他又问道，“小天哥，晚上去喝酒？”

　　楚天机摇头道，“我初来乍到，连住处都没有，我去找住处。”

　　“住处，我那多的是，不但有住处里边还有女主人。”

　　看着崔海滨暧昧的笑容，楚天机摆手道，“免了，我不喜欢眠花宿柳，我还是喜欢正经姑娘。”

　　崔海滨道，“正经姑娘也有，你天哥都说了，我哪敢不安排。”

　　楚天机摇手道，“别别别，我这边刚上任。”

　　“哈哈。”崔海滨哈哈一笑，“知道你是国家干部，跟我们这些社会游民不一样，那我就先走了，等回头约到李宝，你可不准再推了。”

　　“好嘞。”

　　崔海滨一走，楚天机就给王依梵打电话，昨天约好的，帮楚天机找房子。

　　王依梵很热情，笑道，“那好呀，我在铁矿分公司宿舍区，你在哪边？”

　　楚天机道，“我去找你吧，就在你们宿舍区里找一处房子，简简单单就好。”

　　王依梵道，“你是集团总部的干部，应该住高档一点的小区。我们铁矿分公司是效益比较差的公司，这边环境不太好。”

　　楚天机笑道，“现在不就是讲究接地气嘛，我也要接地气，深入了解基层工友的生活情况，群众路线一直是我党的优良传统。”

　　王依梵笑道，“楚天，你还真是不一样了，说话都带着官味。”

　　楚天机道，“当官三日，刮目相看嘛。”

　　“哈哈哈。”对面传来一阵清新的笑声。

　　两人约好了地点，楚天机离开集团总部，打了一辆车，就奔向铁矿分公司的宿舍区。过年期间，一地的红色鞭炮屑，楚天机的黑皮鞋踩着鞭炮屑很快就找到了王依梵。

　　王依梵穿着一件白色的小大衣，下边是一条淡蓝色的牛仔裤，留着齐耳短发，看上去很清新。和昨天不一样的是，她牵着一个四五岁的小男孩。

　　“叫叔叔。”

　　小男孩低声叫了一句，看上去胆胆怯怯的样子。

　　楚天机知道这就是王依梵捡到的孩子，他也没多说，摸摸小孩头，问道，“叫什么？”

　　“王希望。”小男孩低着头说道。

　　王依梵笑道，“他是我的小希望。”

　　“小希望，好名字。”楚天机微微一笑，又问道，“你家附近有什么房子没？”

　　王依梵道，“我帮你打听了一下，没打听到，不过前边有一家房屋中介，可以去看看。”

　　两人信步走过去，那是一家看上去规模很小的房产中介，不过倒是有点房源。听说了楚天机的来意，老板拿起电话很快就联系起来，最后楚天机选中一处两室一厅的房子，虽然里边装修什么很普通，可是很干净，四周也很清静，位于一楼，以后还可以停车。

　　时间过得很快，转眼就到了傍晚时分。

　　在这条小路的路口，有一家小店，点名叫做闷烧鸡，虽然门面不大，可是看上去很有特色，楚天机道，“在这里吃点晚饭吧，你们母子帮我找了一个下午。”

　　王依梵笑道，“好啊，这边的店我都认识，让他们打个折。”

　　两个大人带着小孩就走进店里，这大过年的也没几桌生意，老板和老板娘都认识王依梵，打招呼笑道，“依梵啊，恭喜发财啊。”

　　王依梵笑道，“你们做生意的才要发财，我们这些人只要身体健健康康的就好了。”

　　三人坐下，老板娘对她使眼色低声道，“小伙子，不错！”

　　“看您说的，我同学。”王依梵红着脸笑笑。

　　这里的闷烧鸡倒是真的有特色，是一种红泥小罐，好像是蒸又好像是闷，烧好以后，盖子掀开，一股浓郁的鸡肉香涌了出来。

　　说来真是很巧，这边鸡刚烧好，才准备开吃，楚天机电话响了。

　　“小天，我李宝啊！我跟海滨在一起呢，状元楼等你。”

　　楚天机晕死了，之前是和崔海滨说好，等他和福源地产的李宝约好，大家就聚一下。可是关键这个电话来得太迟了，这边都吃起来了。

　　楚天机道，“李总，我这边都开吃了，我走不开啊。”

　　崔海滨把电话接过去道，“喂喂喂，天哥你不上道了啊，我中午跟你说的好好的，就说我今天下午忙里忙外给你修那破车，你就得给个面子嘛。”

　　楚天机面色尴尬，旁边王依梵低声问道，“楚天，是你朋友？要不你先去那边吧，我们这边没事儿。”

　　崔海滨这厮耳朵尖，听见女人声音，顿时又道，“怪不得你不来，重色轻友是不是？不行，今天晚上不能让你单独活动，你在哪，我们来见见天嫂。”

　　李宝也在旁边道，“放心，我老婆今天没来，我不说，顾总不知道。”

　　遇到这俩损友，楚天机也只有苦笑道，“那你们来吧，不过说好，你们可别嫌弃这不够档次。”

　　崔海滨道，“你说，什么饭店。”

　　楚天机道，“铁矿分公司宿舍区，闷烧鸡大酒楼！”

　　崔海滨道，“卧槽，我怎么没听说过？”

　　“你过来就知道。”楚天机挂了电话，对着王依梵微微一笑，说道，“我们先吃，没事儿。”

　　他们刚准备吃，门外却是又响起一个声音，“依梵，在你家等你半天，原来你在这吃饭呢。”

　　楚天机抬头一看，是两个穿着瘦瘦袖子瘦瘦腿的韩式西装的年轻男子。


第五百九十四章 开皮包公司的李总

　　两个男子走进来，很不见外的自己就坐了下来。

　　这两人一个个子略高，一个匪气十足。

　　王依梵看见他们就是一愣，随即介绍道，“这是我以前的同事陈邦屏，那是他的朋友。”王依梵介绍的也很尴尬，因为这个陈邦屏可不止是她以前的同事，而且是她姨妈牵线搭桥想和她谈恋爱的那个小陈。

　　王依梵又介绍道，“这是我老同学楚天。”

　　很显然，陈邦屏对“老同事”这个称呼不满意，开口说道，“依梵，我可不止是你的老同事，姨妈转告过我的意思了吧？”说完不待王依梵回答，就对楚天机伸出手道，“老同学你好，我和依梵欢迎你来东平玩。”

　　敢情这货把自己就当男主人了。

　　楚天机没说话，和他握握手。

　　陈邦屏的朋友姓夏，大概是道上混的，进来以后就把外套脱了。大冷的天，他也不怕冷一样，就穿着露出两条胳膊的汗衫，肩膀上描龙绣凤，很是霸道的样子。

　　本来楚天机和王依梵叫了一份焖烧鸡，刚烧好，陈邦屏和小夏坐下，直接拿起筷子就夹了一块，两人吃起来。

　　楚天机一筷子还没动，索性放下筷子，坐在那一口口的喝茶。

　　王依梵也很尴尬，其实她和这个小陈真的没什么关系，可是碍于情面，又不好意思说，只好也不拿筷子，尴尬在坐在那。

　　陈邦屏当然知道自己不礼貌，可是他就是想要用自己的这种方式宣告主权。

　　他一边吃一边说，“小刀最近没看见他啊。”

　　小夏道，“砍了人，躲风头了。”

　　他语气淡淡的，好像砍个人根本不算事儿一样。

　　陈邦屏又道，“这小子就是喜欢动刀动枪，现在是文明社会，花个几十万摆平就是！这年头还有钱摆不平的嘛？真是！”

　　小夏眼神似有似无的扫过楚天机，又淡淡道，“不是钱摆平的事，那孙子勾搭他马子。”

　　“是这样！”陈邦屏带着怒气道，“这种孙子，该砍！麻痹，要是我直接砍死！然后花点钱摆平就是！这年头，只要花钱，就能摆平！”

　　这两人说话，一个好像是黑社会大佬，一个好像是亿万富豪，楚天机直接插不上嘴，王依梵和儿子也插不上，都杵在那喝水。

　　陈邦屏感觉自己这一刻镇住了场面，心说这个姓楚的没匆匆逃跑就已经很有胆量了。当下主动开口道，“依梵的老同学，你来东平做生意还是观光啊？没关系，我人头熟！黑白道都说得上话。”

　　楚天机喝了一口茶水，道，“我来东平工作，就东平矿业。”

　　“东平矿业？切！”陈邦屏哧了一声道，“现在谁靠上班发财？我原来都做到铁矿公司的主任了，还不是辞职不干了，三年不到，现在车也有了房也有了！老同学，你刚刚走上社会吧？这年头没有钱能干嘛，女朋友都养不起，出门小饭馆都不敢下……”

　　说到这里，他突然想起什么，“你们点酒没有，这大过年的，怎么不喝点酒。”说着把老板娘招呼过来，“来瓶酒！上点档次的，就那个198的红瓶海州。”

　　红瓶海州就是金奖海州，市价198一瓶。

　　酒拿上来，楚天机有点感慨，“这是我们海州的酒啊，有一阵没喝过了。”

　　楚天机来到这个世界，可以说是平步青云，金奖海州早就被淘汰了。

　　不过陈邦屏他们领会错了，还以为楚天机是苦逼，平常没机会喝到金奖海州。

　　当下拆开盒子笑道，“难得喝，那就多喝一点！”

　　楚天机笑道：“好久没喝，恐怕真的喝不惯了。”

　　王依梵突然想到昨天晚上他在烧烤摊喝的海州大曲，笑道，“我看你昨天喝海州大曲喝的很开心嘛。”

　　她这一说，其实就是随口一说，陈邦屏脸上露出轻蔑之色，敢情就是个六块钱一瓶的货！麻痹，亏了，早知道拿58的酒就吓死他了！

　　正在他们这边倒酒，外边响起几声汽车喇叭声，随后就走进来一群人。

　　不过这一群人只有两个走了过来，其他的都自己找桌子坐了。

　　走过来的领头的是崔海滨，瘦瘦高高，穿着比较随意。后边是李宝，李宝个子不高，不过派头十足，头发后梳，名牌大衣，皮鞋雪亮。

　　“卧槽，小天哥你可把我们找死了，焖烧鸡大酒楼，这也太难找了，敢情是个小饭馆。”崔海滨大大咧咧走过来，拉开椅子道，“李宝哥，坐。”

　　李宝还是很讲礼节的，没坐下，看着陈邦屏他们道，“这是……”

　　楚天机也不知道怎么介绍，随口道，“依梵的朋友。”

　　“哦。”李宝主动和他们握握手。

　　生意场上的人，讲的是和气生财。

　　不过就是这个握手动作，陈邦屏和小夏就不爽了。因为李宝太有派头了，感觉是个真正的大老板一样，就把陈邦屏的风头给压了。

　　陈邦屏心里不爽，心说什么玩意，这年头穿的人五人六的，除了骗子就是跑保险的！

　　因此两人握手的时候，陈邦屏就说道，“李宝，没听说过啊，做什么生意的？”

　　李宝本来想拿名片的，听这一说，知道这两人不上档次。所以名片也就不拿了，笑道，“做点房屋建筑之类。”

　　陈邦屏笑道，“这房子的生意可大可小，有开发地产项目的大老板，也有搞房产中介的小老板。”

　　李宝笑道，“那你看我像是哪种？”

　　“装潢设计！”陈邦屏一口确定道，“就是那种小型家装设计公司，投资个几十万，招几个设计员，手下也不要工程队，接到生意就去找瓦木匠！对不对？”

　　李宝听了一愣，随后哈哈一笑，脱了大衣做了下来，道，“感觉我好像是开皮包公司的。”

　　陈邦屏道，“现在不就是皮包公司嘛。”

　　李宝又是一笑，没说话。

　　那边崔海滨正在跟楚天机说汽车改装的事儿，他今天可是吃了辛苦，那破车几乎里边的零件全部都要换，楚天机的事儿他也不敢委托别人，亲自上阵，那些锈死的零件废了老鼻子劲！所以他这不能不表功。

　　他一段话说完，才想起什么，说道，“上菜啊，酒呢？”再一看酒，立即骂道，“什么玩意儿，天哥你就喝这玩意，老板娘，这里最贵的什么？”


第五百九十五章 彪哥很厉害！

　　听崔海滨一喊，老板娘连忙走过来，问道，“大哥，还有什么事？”

　　崔海滨道，“这什么啊，金奖海州？请我天哥吃饭喝金奖海州，不要把东平人都笑死，你们店里最贵的什么？”

　　老板娘道，“最好的就是海州特供，那玩意贵。”

　　崔海滨道，“贵什么啊，588嘛，有没有更好的？”

　　他这一说，把陈邦屏惊到了。

　　陈邦屏一直都把自己放在男主人的位置上，本来想着吃个三五百块，然后自己付账。这一付账，就显示了他和王依梵不一样的关系，不亏！

　　可是现在玩大了，这个姓楚来了两个朋友，你们这么不上道，这是想要敲诈我嘛？而且还有一个问题，这瓶198的金奖海州已经拆开了，这算谁的？

　　所以他这就不乐意了，开口道，“这位朋友，咱们吃点闷烧鸡，至于上海州特供嘛？差不多就行了啊！谁的钱也不是风刮来的。”

　　他不乐意，崔海滨还不乐意了，瞪眼道，“你说的什么话？看菜点酒还是看人点酒？吃闷烧鸡图的是心情，喝酒看的是客人！天哥，你这什么朋友，喝酒的基本精神都不懂，喝什么玩意？”

　　陈邦屏被说得脸色发红，回道，“我喝了二十几年酒了，怎么就喝酒的精神都不懂？看人点酒没错，那要看什么人！这一桌至于上海州特供嘛？”

　　崔海滨被他这句话说懵了，愣了好一会才道，“咱们这一桌不至于上海州特供？不是，天哥，你这朋友干什么的？我在东平还从来没被人这样看不起过。”

　　楚天机道，“我也不知道他是干什么的。”

　　看着他们呛起来，最尴尬的是王依梵，她连忙说道，“要不就喝588的，我给钱，我给钱。”

　　王依梵一说，陈邦屏顿时不吭声了。

　　崔海滨倒是笑了起来，“一桌大老爷们喝酒让女人给钱，这辈子第一次遇到，真特么邪了门了。”

　　李宝做起了和事佬，开口道，“小天来东平，理应我做东。这个海州特供不上档次，还好我带着酒，我去车里拿来，你们等着。”

　　李宝就站起来出去拿酒，崔海滨回过头对着后边一招呼，“喂，那谁，去帮李总搬酒。”

　　顿时远处两桌坐着的年轻人走出来两个，跟着李宝出去拿酒。

　　“这人……”陈邦屏这才注意到，原来后边跟着的六七个年轻人都是这人带来的。他心里一凝，有点后怕，心说这人是个道上的人物啊，还好没和他发生激烈冲突，万一打起来吃亏啊！

　　不过他也不怕，用胳膊顶顶旁边的小夏。要知道小夏也是道上混的，外号夏山虎，谐音下山虎，很厉害的感觉。

　　小夏也知道，今天要帮着哥们撑面子，其实他的心里已经有点犯怵了。

　　不过他还是淡淡的拿起面前的茶杯，淡淡的说道，“这位大哥是在哪块儿玩的？”

　　一般混混都有经常出没的地方，有的混夜总会，有的混马路，还有的混矿山，都是有领域的。领域不同，档次不同，他这就是打听对方的档次了。

　　崔海滨被他一问，笑了，“在哪玩的，很多年没有人跟我说这话了。”他抬起头，看看小夏，道：“算了，还是我问你吧，你跟的老大是谁？”

　　小夏看得出，眼前这位应该也是一位前辈，不然不会带着好几个小弟。于是他也就开口直说道，“我一般在不夜城酒吧哪边玩。”

　　崔海滨追问道，“你跟的老大是谁？”

　　小夏本来不愿说老大名字，不过被这样问了，他也只有淡淡说道，“我老大是彪子。”

　　崔海滨抠抠耳朵道，“彪子是什么玩意儿，没听说过啊。”

　　这个时候，小夏脸上就很难看了，心说你什么玩意儿？你这是侮辱人！别以为你带的人多老子就怕你！

　　外边混的都要脸，他依然是淡淡的，不过目光却是很凌厉的看着崔海滨道，“前辈，你不会想让我给彪哥打电话吧？”

　　崔海滨笑道，“怎么不会？我还真的想认识认识这个人物，彪子，好多年没去不夜城，多了出很多人物啊，挺虎啊。”

　　他们在这说话，后边一桌走来一个小弟，低声道，“大哥，彪子我听说过。”

　　小夏听这一说，眼中闪过一道寒芒，心中冷哼道，你们终于发现了！彪哥多厉害，砍人杠杠的，吓死你们！

　　崔海滨道，“哦，什么情况？”

　　小弟道，“彪子叫曹永彪，以前是傻强的手下。”

　　崔海滨这才抬头道，“是不是叫曹永彪？”

　　小夏哪里知道他老大的大号，淡淡的脸上终于有了些尴尬，道，“我只知道彪子哥，不知道大号。”

　　“没关系。”崔海滨示意小弟下去，这个时候，李宝带着两个小弟进来，两个小弟一人拎着两瓶酒进来，都是礼盒飞天茅台。

　　四瓶茅台放在桌上，楚天机看看道，“十年陈酿？”

　　李宝笑道，“三十年陈酿，老货！”

　　楚天机拿起一瓶道，“三十年陈酿，上次还是跟郭老一桌才喝到的，这货上档次了。”

　　“飞天茅台三十年陈酿！”陈邦屏吓了一跳，心说这酒真的假的？如果是真的，这些都什么人啊？要知道，这一瓶就要一两万！尼玛，吃着一百块的菜，喝一万多的酒，是我的耳朵有问题嘛！

　　就在他的震惊刚开始的时候，新的惊喜又来了。

　　两个小弟放下酒刚要离开，崔海滨说话了，“傻强，你等等。”

　　两个小弟里边的一个站定了。

　　崔海滨道，“你有个小弟叫彪子？”

　　傻强看上去是有点傻，嘴唇很厚，也很高大憨实，点头道，“以前在不夜城玩的时候跟过我，很久没见过了。”

　　崔海滨这才对小夏道，“你认识他不？”

　　“不认识。”小夏虽然还是淡淡的，可是桌下的腿已经有点哆嗦了。自己的老大的老大，还要叫这个人老大，我的天，这个人在道上是什么身份，祖师爷级别！

　　崔海滨还是笑笑，回头道，“把彪子叫来，我们这桌闷烧鸡闷熟前到。如果不到，让他自己看着办。”


第五百九十六章 越要脸越丢脸

　　焖烧鸡闷熟还有点时间，崔海滨把四瓶茅台分别放在楚天机、王依梵、李宝和他自己的面前。

　　随后笑道，“天哥，这是新一年咱们第一次喝酒，一人一瓶，不醉不归！”

　　他这一说，王依梵吃惊的看着楚天机，因为在她印象中，楚天机酒量真的很差，很少喝酒，让他喝一瓶，这不是要他的命？

　　不过让王依梵意外的是，楚天机并没有当回事，而是指着她面前的酒道，“她一个女孩子也喝一瓶，太浪费了。”

　　王依梵差点没一脚把他踢到地上去，你会不会说话？你说我女孩子没那么大酒量也没事，你说我喝就是浪费？可恶！

　　李宝哈哈笑道，“不浪费，就是知道你海量，怕你不够，妹纸的酒就你带了！”

　　王依梵美眸更加震惊的看着楚天机，心说几年不见，他真的和以前的小男生不一样了。

　　这个时候她儿子小希望开口了，这孩子身体不好一直挺乖，不说话。不过这孩子和崔海滨倒是有眼缘，开口问道，“叔叔，我也要一瓶。”

　　崔海滨摸摸他脑袋道，“好啊！李总，你那够不够？”

　　李宝把车钥匙拿出来，让傻强再去拿一瓶。

　　王依梵连忙道，“小孩子要什么酒，不用不用。”

　　她觉得崔海滨这人虽然笑眯眯，可是应该不是好人，所以不敢让儿子跟这种人多接触。

　　崔海滨却是大大咧咧笑道，“没事儿，这一瓶，等会我和李总分了。”

　　一会以后，又拿了一瓶放在小希望面前，这孩子还不满意，又道，“叔叔，为什么他们没有？”

　　小孩子就一指那边坐着的陈邦屏和小夏。

　　这两人此刻已经感觉到情况不对了，所以都没说话，瘪在那，被小希望一指，两人都是脸色尴尬。

　　“他们为什么没有酒。”崔海滨一边拆酒盒子，一边道，“是因为这样，酒桌上喝酒也是有规矩的，什么人喝什么酒，像你小天叔就可以喝茅台，因为他具备这个档次。可是他们呢，就只能喝198的金奖海州，我如果拿海州特供给他们，他们就已经有点吃不消了。这种茅台，他们更加喝不了，不是叔叔小气，而是喝了对他们不但没有好处，反而要倒霉。”

　　那边陈邦屏和小夏，听了脸色都有点红。

　　毕竟年轻人嘛，被人家当面这样说，谁能吃得消？陈邦屏恨不得站起来把酒砸在崔海滨脸上，骂一句，草尼玛，老子不够档次嘛？

　　不过他们愣是涨红脸，也没敢这样做。

　　小希望听得半懂半不懂，不过有一点他还是懂了，“叔叔，那就是说，我也是有档次的人！”

　　“对呀！”崔海滨摸着孩子的脑袋哈哈大笑。

　　对面陈邦屏都气得脸绿了，心说你们欺人太甚，麻痹，什么玩意儿。

　　他看看小夏，目中有一句话，要不拼了？

　　小夏淡淡摇摇头，小夏心里还有点想法，最好是来的这个“彪子”，并不是自己老大。那么自己就今天打电话，把真正的“彪哥”喊过来！

　　到时候让彪哥带点人，好好修理修理这几个装逼货！

　　说话之中，红泥小火罐上喷出热气，一股香喷喷的鸡味传出，眼看闷好了，这就要开吃。

　　“能吃了。”崔海滨刚打开罐子，外边一辆车嘎吱一声刹在外边。

　　“在外边等我！”一个五短三粗的汉子脸色通红的奔了进来。

　　汉子进来就叫了一声，“强哥。”然后也不敢走过来，远远的招呼了一声，“海滨哥。”

　　崔海滨看看腕表，回头道，“速度还可以啊。”

　　汉子赔笑道，“那是，跟朋友喝酒呢，听说海滨哥叫我，丢下杯子就来了。”

　　“哦。”崔海滨夹了一块香菇回头皱眉道，“你站那么远干什么，你怕我啊？”

　　那汉子道，“海滨哥，看您说的，我这是敬畏您，尊敬您，我这种档次，就只能站在这边。”

　　这家伙倒是挺会说话，崔海滨也没了敲打他的意思，指指小夏道，“来认认人，是不是你的人。”

　　那个汉子走过来，疑问道，“下山虎，你怎么在这？”

　　小夏此刻的心情已经不能用三言两语说明了，眼前这个五短三粗的汉子，就是他的老大！彪子哥！

　　不过很显然，彪子哥在这位海滨哥面前怂得连站的地方都没有。

　　小夏已经镇住了，他自己都不知道怎么说才好了。

　　崔海滨道，“没事，都是朋友。我叫你来，就是让他认识认识我。”

　　彪子一听，海滨哥这是不爽了。

　　他上前一步，瞪眼喝道，“小夏，你特么的瞎了眼，海滨哥你都敢得罪？”

　　小夏捏着茶杯，此刻如坐针毡，硬着头皮淡淡道，“彪哥，我这不是不认识……”

　　彪子见他还坐那一动不动，气急败坏，抬起一脚，一下就把他踹倒在地，口中骂道，“现在认识了？装尼玛的逼，在海滨哥和李总面前哪有你坐的份？什么玩意儿！”

　　小夏被这一脚顿时踢醒了，他之前一直绷着，是因为陈邦屏在这。他不想当着朋友丢脸，不想太怂！年轻人，都要个脸面！

　　可是被彪子一踢，他终于明白，自己得罪了不能得罪的人！在人家面前，自己什么都不是，这个时候越是想要脸，就越是丢脸！

　　他被踢到的时候抓着茶杯，这一摔倒，茶全部倒在自己身上。很是狼狈，不过他再也不敢用那种淡淡的口气了，连忙爬起来道，“海滨哥，我错了……”

　　“错你妈，跪着去敬茶！”彪子哥凶神恶煞吼道。

　　小夏脸色通红，犹犹豫豫，崔海滨道，“别敬我，今天的桌长是天哥！”

　　小夏只好对着楚天机转过来，彪子在他腿弯子后边一脚，骂道，“跪啊！”

　　楚天机摆摆手，“别闹了，别把孩子吓到！”

　　小夏这才如蒙特赦，连忙道了声谢，站起来站到彪子身后。

　　看见这种景象，陈邦屏已经惊呆了，心说这特么都是什么人啊？他愣了一下，然后触电似的也站起来，他的靠山小夏都这样的了，很难说这些人会不会对他干点什么。

　　“那个……依梵，我还有点事，你招呼好你的同学哈。”他这就想溜了。


第五百九十七章 吃光再走！

　　这个陈邦屏如果蔫溜蔫溜走了也就罢了，最后这句话就讨人厌了。

　　楚天机心说敢情你还是把自己放在男主人位置上？

　　这货心里顿时就极度不爽了，你陈邦屏之前没有清醒，也就罢了。可是到了这一步，还要跟老子来宣示主权，那老子就让你清醒清醒。

　　当下，楚天机抬起眼皮道，“陈老板，急着走干什么？我之前闷的一锅焖烧鸡让给了你，你不吃完就要走，是不是嫌我闷得不好？”

　　陈邦屏心说完了，这家伙要对我下手了。不过事到如此，他还是没舍得放弃王依梵，毕竟这么好看的一个大姑娘，难道这就怂了？

　　所以他也就只有陪笑道，“不是，你闷得很好，我还有点事儿。”

　　楚天机又一指那瓶酒，“还有这一瓶金奖海州，你拆了难道要我给钱？”

　　陈邦屏恨不得赶紧离开这，连忙道，“我给钱，自己给。”

　　说着掏了三百块递给老板娘，接着他就想溜。

　　楚天机脸色一变，道，“你还是没懂我的意思，我让你吃完这一罐，喝完你的酒，然后再走！”

　　陈邦屏进退两难，心说难道你让我坐下来吃嘛？

　　很显然，他误会了。

　　很快就有崔海滨的小弟把他拉出去，然后那盆焖烧鸡也端了出去。

　　一个凶神恶煞的男人端出一张板凳，把闷烧鸡放在上边，道，“哥们，这一罐吃完了就可以走了，里边的配料辣椒，还有骨头，都吃干净。”

　　陈邦屏惊呼道，“骨头怎么吃，你们这是故意为难我？”

　　随即一个巴掌扇在他的脸上，“为难你，老子还要揍你！吃不干净，你试试看！”说完，又是一瓶酒放在他面前，“还有这瓶酒！”

　　当天晚上，很多人都看见有个人蹲在小饭店门口，大口大口的吃着鸡骨头。

　　小夏看见朋友这样，也没办法，他先保自身吧，先跟着彪子离开再说。

　　回去的路上，小夏问道，“海滨哥到底干什么的，以前听过他的名字，有那么牛逼嘛？”

　　彪子哧道，“海滨哥十几岁就冲击公安局了，他在外边混的时候，你毛还没长呢！”

　　小夏道，“哪一年的事儿了，现在都是年轻人的天下，他们那一代过时了。”

　　“过时了，弄死你分分秒秒的事！”彪子说完低声道，“他虽然不是东平最大的老大，可是东平船最多的就是他！”

　　“什么，跑船的？”小夏终于震惊了。

　　所谓跑船的，就是搞走私的。谁都知道，走私这家伙来钱，可正是因为来钱，想做的人也多。因此哪个海上走私的，手里没有一帮子人，一堆子枪？

　　这条路，是最黑的！海上的老大要不陆地上老大狠多了！

　　彪子又道，“还有坐他旁边的李总，那是福源地产的老总！上次我带你去搞钉子户，你还记得嘛？就是他们福源地产的生意！你特么长不长眼，那桌上的人你得罪的起吗？你搅黄了老子的生意，第一个饶不了你的就是老子！”

　　听到这里，小夏心中感慨，可笑陈邦屏什么眼神。人家李总那是真正的亿万富豪，他说人家是搞皮包公司的，就特么这种眼神还出来混？老子被他坑苦了！

　　小夏心中没来由的恨上陈邦屏了。

　　不过他又在想，那个小天哥是什么人物？貌似海滨哥和李总都挺巴结他的啊！

　　……

　　再说饭店里，一桌四个人这才终于吃起来。

　　热气腾腾，外边传来遥远的鞭炮声。

　　李宝端起酒杯道，“来，我们大家喝一杯，新年第一杯酒，干了！”

　　大家都端起杯，喝了。

　　崔海滨又吃了几块鸡肉，道，“焖烧鸡大酒楼，这味道还不错。”

　　楚天机笑道，“那你以后常来。”

　　崔海滨道，“可以，以后泡个马子钓个嫂子，就来这里，小情调一下，可惜没包厢啊。”

　　小希望问道，“叔叔，钓个嫂子是什么意思？”

　　崔海滨顿时脸色尴尬，众人都笑起来，王依梵一推儿子道，“大人的事，别瞎问。”

　　其实王依梵有点后悔把儿子带出来，今天的事情太暴力了，楚天的这个朋友不是好人，别把儿子给带坏了。

　　李宝开口转移话题道，“小天，我可是听说了，你大年初一就在澳门赢了一笔呀。”

　　内地这边就知道他赢钱的事儿，却不知道他大闹香港的事，其实后者才更加霸道。

　　楚天机点头，“是啊，运气到了挡都挡不住啊。”

　　“哈哈。”崔海滨笑道，“天哥就是厉害，虽然我们相处的不多，可是李总，建国，还有唐胖子，这些人我都熟悉，我从他们口中听说你的次数太多了，他们说到你，都是一个字，赞！”

　　楚天机笑道，“大家都是好朋友，不用这么客气，我们也是好朋友了。”

　　楚天机给人一个好朋友的称呼，这就是不简单，已经把他崔海滨当人看了。崔海滨哪有不懂道理的，连忙端起酒杯道，“那我敬你一杯，咱们这是结交酒。”

　　楚天机笑道，“好。”和他碰了一下。

　　坐在旁边，王依梵感觉自己心里没着没落的，听这些人说话，感觉楚天还是他们的头头一样。这和她印象之中的楚天，完全不一样了！以前的楚天很老实的，坐在她后边，看见她就会傻笑。她知道他喜欢自己，可是他从来没表白……

　　而现在，楚天却是好像换了一个人。

　　腼腆变得豪爽，内秀变得霸道。

　　这些年，他到底都经历了什么？王依梵好奇的看着身边的这个男人。

　　大家吃着，又说起来生意上边的事儿，李宝道，“天颜那边的白总过了十五要过来，她说已经确定拿下靠近山区那块地了。”

　　楚天机眉头一皱，心说白雪雪这老总当的太自以为是了。之前说的好好的，是让楚天机去看看风水，然后再决定！

　　就说不看风水，我楚天机作为最大的投资方，你这种事都不跟我商量，居然就做出决定了？楚天机心里有些不爽，觉得要敲打敲打白雪雪，开口道，“别听她的，拿港区那边一块地！”

　　李宝道，“可是我听说，天颜那边资金不是很够，港区的地比山区的地要小很多，价格却是相差三倍！”

　　楚天机道，“高投资高回报嘛，港区还有政策优惠，我不亏。至于投资金额大，那总有办法。”

　　李宝立即道，“要不算我一份？”


第五百九十八章 下井三分命

　　虽然楚天机这次从澳门带回来不少的资金，可是天颜美容和天海投资资金缺口很大，楚天机倒是不介意李宝参一股。

　　可是现在问题是，李宝提议的时间和场合不对，万一崔海滨也要参一股，那怎么办？

　　崔海滨的钱可是来的不是很干净，走私赚来的。说实话崔海滨手上有资金，数额还不少，可是楚天机不敢要。

　　这些不干净的钱，说不定哪天就出事儿。

　　所以楚天机打了个哈哈，道，“到时候看情况吧，那边的事情我做不到主。”

　　边吃边聊，借着过年的热闹劲，也算是其乐融融。

　　吃到最后，大家分别，李宝拍着楚天机道，“以前没空聚，现在好了，都在东平，经常聚聚。”

　　李宝说完，上车走了。

　　倒是崔海滨慢走了一步，点上一根烟，对楚天机说道，“天哥，李总的钱来路正，参一股没事儿，我的钱就不参与了。”

　　敢情这厮也是鬼机灵，把楚天机的心思摸得是清清楚楚，现在干脆来挑明了。这样挑明也好，大家反正显得坦诚。

　　楚天机道，“你知道，我这个人有脾气，得罪的人多，很多人盯着我，所以我不得不防。”

　　崔海滨道，“没事儿，我的钱我自己清楚，你那种长期投资我还看不上呢。天哥你要是想提携兄弟，弄俩个矿给兄弟包包。”

　　其实崔海滨一直就眼热矿产的生意，说起来，跑船走私不但风险很大，而且赚到的利润远不如搞矿！这些年他一直都想要插一脚，可这边就是一块铁板，他根本插不进来！

　　楚天机倒有些吃惊，低声道，“海滨，你这也混的风生水起的，怎么今天才想到矿？”

　　崔海滨道，“早想到了，可是东平的矿，除了姓郑就是姓谢，哪有我们这些人插手的余地？那两家我也搭不上，所以一直就没弄，如果真的有俩矿，我也不跑船了，风里来雨里去的，经常都遇到黑吃黑，老了。”

　　楚天机笑道，“你老什么，人家黑疤都不嫌老。”

　　“所以他才进去了。”崔海滨哧道，“我早就劝他，金盆洗手就洗干净点，可是他自己始终洗不干净，所以我这次是下决心了，找到何时的产业，就一心转行。”

　　崔海滨虽然走私汽车和柴油赚了不少钱，可是一直都是提心吊胆的，早就有了上岸的打算，他一心靠着楚天机，心里也就是有这个意思。

　　这个忙，楚天机倒是愿意帮一下，毕竟崔海滨这个人还是很上道的。有的人，你帮了他的忙，他却是弄得一塌糊涂，最后反而给你弄出一个烂摊子，崔海滨应该不是这种人。

　　“等我站稳脚吧。”楚天机说完又道，“你说东平除了姓郑就是姓谢，郑家我知道，谢家是？”

　　“市委书记谢国帅呗。”

　　“哦，谢书记。”楚天机抬头看着眼前的黑色天空，远处有一道烟火带着光雾升上天空，啪的一声炸开，天空又恢复了黑暗。

　　他们正在说话，王依梵带着儿子走出了饭店，王依梵和老板娘说了几句话，所以慢了一步。

　　她一步才走出来，旁边冲出来一个黑影吓了她一跳。

　　只见冲出来的是满脸通红的陈邦屏，此刻的陈邦屏满嘴都是油，衣服上也是弄了不少泥，看见王依梵都要哭了，喊道，“依梵，你跟他们说说，不要让我吃了，鸡骨头太硬了！”

　　敢情，他们一行人都吃完了，陈邦屏还没吃完呢。

　　王依梵看见这种情况，觉得这人又可怜又好笑，不过也挺解气。因为这个陈邦屏最近老盯着她，太烦了，还动用她姨妈整天给她施压。

　　这时候楚天机走过来，吃惊道，“陈老板，你怎么还没走？”

　　陈邦屏心里恨死这小子，心说你不发话，老子走的掉吗？不过他脸上却是不敢表现出来，哭丧着脸道，“大哥，我知道错了，你就饶了我吧。”

　　楚天机向旁边走开两边，这才问道，“知道错在哪嘛？”

　　陈邦屏当然知道，连忙道，“我以后再也不找王依梵了。”

　　楚天机这才摆摆手，让他滚蛋，看着他的背影又道，“我叫楚天机，矿业集团总部安保部工作，你想报复我砍我，随时奉陪。”

　　“不敢不敢。”

　　陈邦屏吓得屁滚尿流的走了，跑了老远，回头看看没人追他，这才松了一口气。再想想，吃了那么多鸡骨头会不会出毛病啊？想到这里，把手指伸进喉咙，然后挖一下呕吐了出来。

　　看着面前一堆乱七八糟的东西，他心中又恨又怒，拿起手机拨给小夏，“小夏，这个姓楚的他们太过分……”

　　他话还没说完，对面小夏就开骂了，“陈邦屏，你特么想死自己去死，你别拉着我！滚！老子以后永远都不想看见你！”

　　“喂喂……妈的，这些不讲义气的人！”陈邦屏目中射出恶毒的光。

　　对面传来的已经是嘟嘟的忙音了。

　　“好了，不打扰你们了。”崔海滨又摸摸小希望的头，笑道，“有空去港区车辆维修厂玩。”说完，他上了车，带着一众小弟呼啸离去。

　　看着他们离开，王依梵用小指把脸一侧的头发勾到耳朵上，然后看着楚天机道，“楚天，行啊，现在出息了。”

　　很显然，经过今天这一顿晚饭，她看清楚了，现在的楚天已经不是当年的楚天了！当年的楚天就好像是一个不成熟毛孩子，而现在的楚天说话做事，都有一种豪迈的气息。

　　“一般般吧，科级干部，小科长。”楚天机没当回事，把吃饱喝足的小希望抱起来道，“走，我送你们回家。”

　　两人并肩，散步回家，一路上不时有礼花绽放，照亮他们的脸。

　　楚天机道，“你们铁矿也上班了吧，明天几点上班？”

　　王依梵道，“明天恐怕上不了，节前矿里塌方死了十几个人，我听他们死者家属说，明天一早要去矿里闹事，开不了工，刚好我们也休息休息。”

　　“节前铁矿死了十几个人？”楚天机心说死这么多人不是小事儿，怎么都没听见报道？

　　王依梵习以为常道，“下井三分命，东平大大小小那么多矿，要说事故天天都有，大多都给瞒了。”

　　楚天机震惊道，“东平东平，看来只是表面平静！”


第五百九十九章 要一个公道

　　虽然说初八上班，可是大家也就是点个卯，然后就都回家了。

　　到了初九，也就算是正式上班了。

　　按照规矩，这一上班，就是集团领导到下边的分公司挨个拜年，激励一下分公司的员工们，让他们新年新气象，开创新局面。

　　其实哪有那么多新气象新局面，就算世界五百强也不敢说年年开创新局面，就是讨一个好彩头。

　　不过今天不一样，集团领导碰头会刚开完，还没各自去拜年，就有消息传来了，“铁矿公司闹起来了，几百个人，头上扎着白布，举着画圈和横幅，从铁矿公司往这边游行过来了，说要一个公道。”

　　完了，好彩头没讨到，晦气上门了。

　　刚要准备出门的集团领导只好重新坐下来研究这个事情。

　　方竹韵眉头紧皱，道，“这件事过年前潘援朝就跟我保证过，一定处理好，没问题，怎么到现在又闹起来？”

　　集团常务副总蒋世勇是个年岁不小的老者，他也是眉头紧皱，开口说道，“我过年的期间，还专门给潘援朝打过电话，他说绝对没有问题！这家伙，一向就是说话不算数。”

　　方竹韵道，“现在说这些有什么用？这刚上班，就被堵上了门，我看看你们以后出门还有没有脸！”别看方竹韵是个女人，平时温文尔雅，可是开会训人的时候，大家一声都不敢吭。

　　分管铁矿那边的副总正是郑伟民，他站起来说道，“董事长，是我的责任，作为分管那边的领导，我工作没有做到位。”他虽然承认错误，可是第一时间，他又话锋一转，道，“可是诸位，我和潘援朝已经尽了最大的努力，赔偿标准，全部都是按照国内最高的标准，是这些死者家属们太会闹了！我觉得集团不能继续软弱下去……”

　　他还没说完，方竹韵就打断道，“他们现在要求是什么？”

　　她问话的目光对着的是集团安保部经理雷海兵，雷海兵正是送来消息的人，他开口道，“我刚才接到电话也没详细问，好像那些人是要讨一个公道。”

　　郑伟民开口道，“公道公道，什么是公道？这些人就是一些刁民，我们已经给钱了，还要怎么样？哪个矿没有事故，还要什么公道？”

　　他的话引起不少人的赞同，人事部经理郑培平道，“其实我们已经相当公道了，丧葬费用除外，另外每人赔偿三十万，还有，允许死者的一个直系亲属进入公司工作。还要怎么样？这是事故，又不是故意杀人，难道要把我们领导都抓起来枪毙才行嘛？我觉得这些人的出发点有问题，不能让他们得逞！”

　　旁边又有人附和道，“对对对，矿难这种事无可避免，如果这次对他们太松，以后就更难处理。”

　　方竹韵脸色阴沉，用手指点着镜子一样的桌面道，“人死大过天，人家要的并不是钱，而是一个公道，我觉得这个话不蛮！试问我们在场的人，如果家里的人一下死了，你们是不是想要一个公道呢？”

　　她这一说，会议桌两头的人全部都低下了头。

　　常务副总蒋世勇道，“我觉得现在我们对情况还是不太了解，关键还是把潘援朝给叫来再说。”

　　潘援朝就是铁矿分公司的经理，在集团里属于中层管理人员。

　　要说这个潘援朝倒也是蛮拼的，此刻正拿着一个喇叭挡住游行的死者家属，大声喊道，“同志们！听我说，你们这样激动是没有用的，人死不能复生，事情发生就无可挽回！我们现在要做的，就是将死者下葬，入土为安，这都十来天了，不能拖了……”

　　情绪激动的死者家属吼道，“本来八号矿井是很安全的，可是你们为什么要急着开采439矿面？他们本来就是冒险作业！439矿面内部支撑还没有做好，你们就让他们冒险开采，你们都是杀人犯！”

　　潘援朝道，“同志们，你们听我说，439矿面的开采关系到下一步和太阳株式会社必脱矿业的合作！难道你们不想合资公司早一点成立，大家收入可以增加嘛？”

　　死者家属的声音一下就小了下来，不过突然有一个家属喊道，“你们就是胡说八道！林教授都说了，八号矿井里全部都是贫铁矿！439矿面也不会有什么好矿，你们的决定本来就是一个错误！”

　　潘援朝脸色顿时变得很难看，大声喊道，“同志们，你们是相信党和政府，相信公司领导，相信集团总工，还是相信一个半吊子的教授？同志们呐，这个年头教授都不靠谱，我们在东平生活了几十年，要他一个外地人指手画脚？”

　　死者家属显然不满意这样的回答，大声嚷嚷道，“走！跟潘瘸子没话可说，我们去集团要公道！”

　　“我们要公道！”

　　众人吼着，推开潘援朝，继续向着东平矿业集团前进。

　　楚天机就混在看热闹的人群中，他随手拉住身边一个看热闹的人，问道，“到底什么情况？”

　　看热闹的人倒是明白事情经过，道，“是这样，本来那天是最后一天班，大家下完井就放假了。可是上边领导突然下命令，说要去新开辟的439矿面采样。工人们就不愿意，因为439矿面的保障工作还没有做好，当时潘援朝就发火了，说这个采样关系到合资公司的成立！然后又说，去采样的每个人都多给三百块的奖金，然后工人们就去了，谁知这一去就遇到塌方，一个都没出来。”

　　“是这样。”楚天机点点头，他听到了合资公司这四个字。别人都不知道他来东平的目的，他自己清楚，因此听到合资公司就特别注意了。

　　他又问道，“那他们说的林教授又是什么人？”

　　看热闹的人道，“林教授啊，我们也不知道，不是我们矿上的人，只是在我们东屏山做一些科学研究，你可别小看林教授，人家是真正的专家权威，国家著名教授！”

　　楚天机点点头，正在这时，他的电话又响了起来。


第六百章 黄市长办公室的！

　　这回来电话的是白雪雪。

　　本来白雪雪和李宝那边说好了，让他帮忙斡旋一下山区的地块。可是谁知道，昨晚上喝酒，楚天机就改变了决定。

　　因此白雪雪知道消息，立马就给楚天机打电话。

　　“你为什么改变我的决定？”白雪雪此刻心里极度不满，说话就跟连珠炮似的，“是，我本来也是想要港区那块地，可是我实地考察过！山区那块地也不错，东平城区小，山区那块地也就是多出二十分钟车程！如果速度快一点，十五分钟足够！可是为了这十五分钟车程，你知道我们要多付出多少钱嘛？”

　　楚天机道，“你说的没错，可是我觉得港区那块地更赚，虽然我们付出的资金更大一点，可是将来我们出售或者估价，都是值得的！”

　　白雪雪道，“赚了又有什么用？我们又不用那块地搞房地产，等到我们出售那块地，都不知道猴年马月，现在考虑那些，我觉得不值！还有，现在资金紧张，多出来的钱去哪找？”

　　楚天机道，“这没有关系，李宝已经决定投资一部分，你们再增加一部分的贷款，应该可以解决。”

　　白雪雪又道，“可是我已经决定了……”

　　楚天机冷哼道，“这是你擅自决定，还好没有造成损失，如果有下次，你这个总经理就不要当了。”

　　其实楚天机已经开车去那两块地看过了，都是不错的，各有利弊。他之所以如此决定，就是要白雪雪明白，这里他说了算！这件事本来是说好楚天机看过以后决定，可是白雪雪却擅自决定，这让楚天机相当的不爽，白雪雪这样自以为是，以后很可能弄出麻烦，所以楚天机必须要敲打敲打她。

　　挂了白雪雪的电话，电话又响起来。

　　这次说话的是一个年轻男子，男子的声音带着不爽，开口就道，“楚天机嘛？你知道我昨天打了多少电话给你？”

　　楚天机平常电话多，过年的时候电话就更多，所以有些不相干的，他就不愿意接。

　　昨天晚上跟崔海滨他们聊得正热闹，就有一个东平的座机打来电话。

　　楚天机想想，自己来东平也没多久，很可能就是矿业局的田局长打来电话叫他吃饭什么。楚天机不想跟这个田饭桶多勾搭，就没接，刚好楚天机手机也没电了，再打就打不通了。

　　因此打电话的那位，心里不爽啊。

　　一直等到今天早上，对方也不回电话，这位没办法，只好再次打过来。

　　“你知道我昨天打了多少电话给你？”这位说话就相当不爽了。

　　楚天机和白雪雪呛了两句，心里也不爽的很，开口回道，“你特么谁啊？”

　　对面气得一口气都上不来。不过想想，人家毕竟不知道自己是谁，咱自报家门，吓死你个小科长！

　　“我这儿是黄市长办公室！”

　　楚天机一听笑了，摆这么大架子，敢情黄海川的秘书。就算是黄海川亲自来，楚天机也不一定就非要鸟，来个秘书老子就要鸟你？

　　当下说了一句，“什么玩意儿。”说完，啪，把电话挂了。

　　黄市长的秘书叫刘文。

　　这刘文气得啊，真的要吐血。要知道，这是市长办公室，市长秘书给一个小小的科级干部打电话，尼玛，这是多大的荣耀？换个其他的科长，恐怕屁滚尿流的就赶来了。

　　原先还以为这小子不知道是谁，所以不当回事。可是自己明明报了家门，竟然还这么狂，直接就挂了电话！

　　“太狂了，居然挂我电话！”

　　刘文气得要死，可是回头一想，不行啊，黄市长说要约楚天机见个面，自己这任务还没完成啊。

　　让他再打电话，他不愿打了，于是就跑到黄海川的办公室，敲敲门。

　　“啊，有事儿吗？”黄海川抬起头。

　　“是这样。”刘文走进去道，“黄市长，您让我跟楚天机联系，昨天电话打到今天，终于才打通。可是刚一接通，我说是黄市长办公室，他立即就挂了电话！”

　　刘文心中愤愤不平，少不得给楚天机上烂药。于是他又跟着说了一句，“黄市长，他是不是对你有意见？”

　　这句话就狠毒了，挑拨离间的意味相当浓。

　　可是别忘了，黄海川自己本来就是孟富春的秘书，他对秘书的心理摸得清楚的很！所以第一时间，他目光就锐利起来，开口道，“他对我有没有意见，我不知道！可是我很清楚的知道，他对你有意见！”

　　刘文被这句话就吓得半死了，他本来是个报社记者，得了黄海川看中，跟着来东平做了秘书，所以就有点小人得志，就抖起来了。

　　可是这种小人最怕的就是主子，主子一瞪眼，他就吓得半死。

　　黄海川又道，“刘文啊，你刚刚跟着我到东平来，这边情况一点都没有摸清楚，知道我们需要的是什么嘛？我们需要的是朋友，不！是战友！这个楚天机你知道是什么人嘛？”

　　刘文摇摇头，他本来是个江城的小记者，哪里知道海州的楚天机，只知道是个小科长。

　　啪！黄海川一拍桌子差点把他拍跪下，黄海川怒道，“你不知道什么人就帮我把人给得罪了！你一天得罪一个，十天得罪十个，你让我工作怎么开展？”

　　刘文被他说得眼泪都下来了，低头道，“黄市长，我错了，我以后一定端正态度，改变作风，您再给我一次机会。”

　　黄海川这才松了口气，“那你再去打电话，给小楚打电话，好好说，这件事你都办不好，就拿好东西回江城吧。”黄海川说完，又低头自顾自看文件。

　　“是，我一定办好。”

　　刘文从办公室走出去，黄海川这才抬起头，目光变得有些幽深。

　　“楚天机，这小子还真的是和传说中一样，油盐不进啊！”黄海川虽然把秘书给训了一顿，可是他的心里也不爽。心说你楚天机拽什么，如果不是我，你有矿业局的挂职嘛？我黄海川作为你的大恩人，我的秘书就算是说话不好听，你至于这样嘛，打狗也要看主人吧？

　　黄海川不爽，不过刘文老实了，再次拿起电话，接通就连忙说道，“楚经理，刚才我的态度不好，黄市长已经严厉的批评了我，我认识到错误，专门打电话来给你道一个歉，希望你原谅我工作之中的失误。”

　　楚败类这个人也不是那么容易原谅人，还又训斥了两句，“你又错了！你的问题不是工作失误，你是态度问题！为什么会出现态度问题，是因为你的认识有偏差！从认识问题，就看出你的觉悟还是不够高！”

　　刘文几乎再次哭了，心说大哥，话都被你说完了，我错了，我都错了还不行吗？

　　当然了，对于刘文的道歉，楚天机还是比较满意的，又说道，“黄市长要约我啊，不过我最近有点忙，恩，你等我信，最多三天。”

　　刘文放下电话，这才吐了一口气，心说，尼玛，这是科级干部嘛？厅级干部也不带这么拽的。


第六百零一章 你们一伙的

　　楚天机还真的忙，因为就在黄海川批评刘秘书的时候，他又接到了集团安保部的电话。

　　“楚副经理，安保部今天有一个紧急会议，请你务必来参加一下。”打电话的是男人的口音。

　　楚天机心说八成就是眼前的事吧。他回道，“恐怕回不来，雷经理派我去下边分公司考察安全保卫工作……”

　　对面立即不耐烦的说道，“楚副经理，你没有听清楚嘛？这是紧急会议！务必参加！你现在立即回来！”

　　楚天机为难道，“我也想回来啊，可是不行啊，雷经理给我的丰田皮卡现在坏在路上了，这车太破了。现在，离总部三十多公里，我就算跑回来，也要下午了。”

　　听他这样一说，对面彻底没辙了，烦躁道，“随便，随便你。”

　　楚天机放下电话，心里好笑，“跟老子斗。”

　　其实楚天机真的没猜错，叫他回去真的不是好事。

　　矿业集团现在认为，这些人为什么闹，那是因为尸体还没有火化！挟尸闹事，漫天起价，这是一贯的情况。

　　所以安保部就搞了一个特别行动，实际上就是抢尸体。

　　雷海兵就想了一个坏主意，就说楚天机副经理不是刚来嘛，就让他带人去！

　　不过楚天机够狡猾，直接推了，雷海兵没办法，只好自己安排人去。

　　楚天机倒是没想到他们要去抢尸体，而是想到了那位林教授。很显然，这些死者家属们本来已经被安抚了，现在又闹起来，就是因为那位林教授。

　　楚天机隐约感觉到，自己需要拜访一下林教授。

　　“依梵，没上班在家干嘛呢？”楚天机问不到林教授的所在，只有从王依梵那里找到突破口。

　　“楚天啊，早啊，你怎么想到一早打电话给我？”王依梵笑道。

　　“想你了呗。”楚天机顿时回了一句。

　　王依梵咯咯笑了起来，又道，“以前的你肯定不好意思这样说，要不是你长相没太大变化，我真的不敢相信是你。”

　　“人总是在成长嘛，一个永远在原地踏足踏的人，那不是正常的人。”楚天机和王依梵闲聊了几句，这才问道，“跟你打听个人，林教授你知道在哪嘛？”

　　要说王依梵挺警觉，第一时间就反应过来，“哪个林教授？楚天，你可不能助纣为虐啊！”

　　楚天机笑道，“你看我是那种人嘛？其实我初来乍到，就是想要拜访一下林教授，询问一些矿区矿藏的事情，跟矿难的事儿没关系。”

　　楚败类一番说，王依梵倒是信了。不过她和楚天机这么多年没见，又怕楚天机是集团那边的坏人，如果那样，就害人了人家林教授。

　　她思索了一下，道，“那我跟你一块儿去吧，林教授就住在矿区附近的一户农民家里。你可千万别害人家林教授，人家就是说了两句公道话。”

　　楚天机道，“你放心吧。”

　　不久以后，他们就在铁矿矿区附近见面了，站在小路上，远远可以看见东屏山山腰的矿井入口。出租车卷着尘土停在路边，楚天机从车上走下来。

　　“你真的不是代表集团里的那些人？”王依梵最后确定了一下，才示意楚天机坐在他电动车后边。

　　“你就相信我吧。”楚天机刚好抱住王依梵的小腰，嗅着她头发上的香味，又道，“再说了，集团那些人肯定很容易就能找到林教授，现在是法制社会，他们又能怎么样？”

　　王依梵道，“很难说，在矿区什么都可能发生！他们可是黑白两道通吃的！”

　　两人沿着山路，没一会就来到山上的一个小村子里，最后车停在一户人家的门口。电动车停下，却发现这里已经停了一辆警车。

　　两人顿时感觉到气氛不对，楚天机下了车，就快步走进这户人家。

　　进入以后，就听见一个老者的喝骂，“你们干什么，凭什么扣押我的电脑？我是国家地质学院的教授，我在这里开展一个矿产普查，这是我的工作，我的工作是国家项目！”

　　一个穿着警察制服的年轻人也不吭声，搬了电脑就向外走。后边的一个年纪大的警察在屋里冷哼道，“国家项目就是煽动群众闹事嘛？现在这个年代，最不靠谱的就是教授！白天是教授，晚上是禽兽！”

　　然后一个妇人的声音响起来，“同志，你怎么说话呢？”

　　“我怎么说话？我限你们48小时之内离开东平！”

　　这个时候，楚天机走了进来，刚好跟那个搬着电脑的小警察迎面大撞。小警察脚步一侧，想要躲过楚天机。可是楚天机脚步一侧，依然挡住他。小警察又向另一边走了一步，楚天机依然堵住他。

　　这些小警察知道这位是故意的，当下抬起头，瞪眼道，“干什么？干扰我们办案，你负责嘛？”

　　楚天机本来就是警察，对这些事情清楚的很。当下开口道，“你们办什么案子？是上级交办的，还是有人报案的？”

　　小警察这下回不过来了，这件事就是所长接了一电话，然后就过来的，一下无言以对。

　　楚天机冷笑道，“如果是上级交办，那你把你的上级说出来；如果是有人报案，那我要看看有没有报案材料；还有，你擅自扣押人家的电脑，你有没有出具手续？电脑上的资料出了问题，你能不能负责？”

　　小警察一句话都回不上，这厮也是个新手，楞了一下，回头喊道，“魏所，外边有个人不让我走。”

　　随后，那个中年警察走出来，没想到的是冤家路窄，竟然是魏荣贤。

　　魏荣贤笑笑道，“吆荷，楚主任，你怎么也来了？”

　　楚天机道，“我倒要问问你，你们来干什么？”

　　魏荣贤知道楚天机是矿业集团的安保副经理，还以为是雷海兵派来的，当下道，“我来干什么你不清楚么？”

　　楚天机道，“我还真不清楚。”

　　魏荣贤气得半死，怒道，“雷海兵让你来没跟你说么？”

　　楚天机意识到，对方的误会对自己倒是一个好机会。当下笑道，“原来是这样，那么魏所辛苦了，这边交给我就行。”

　　魏荣贤想破脑袋也想不到这厮是擅自行动，其实他也不愿多这些破事，当下一摆手，“交给他吧，我们走。”

　　小警察把电脑交给楚天机，跟着魏荣贤出门上了警车呼啸而去。

　　听了楚天机和魏荣贤的对话，王依梵顿时气愤道，“楚天，原来你真的是跟他们一伙的！”


第六百零二章 每天都精彩

　　“没有，我刚巧遇上，如果不用这种方式，他怎么能走呢？”楚天机解释了一句，然后在王依梵半信半疑的目光中，把电脑交还给林教授。

　　林教授瘦瘦高高，斯斯文文，头发都白了，在他身边是他的老伴。虽然是很知名的教授，可是穿着都非常的朴素，跟街头的大爷大妈没什么两样。

　　“谢谢，请进。”林教授把楚天机他们引进房间。

　　这是一个很普通的农家小屋，这个时候农家主人才走过来，问道，“林教授，没事吧，吓死人了。”

　　林教授道，“没事。”虽然这样说，他还是有点愤愤不平，“我在这里做考察研究，这是国家项目，居然遇到这种不讲理的人，非要赶我走，真是可恶！”

　　楚天机笑道，“教授你是得罪人了！”

　　林教授道，“我又没有说错，东屏山的铁矿本来就是贫铁矿，寻找一些小规模的质量好的开采，也就罢了，可如果大规模开采，在现在的技术条件下，绝对是一件吃力不讨好的事儿！而因为这件吃力不讨好的事造成矿难，这就是错上加错，要追究某些人的领导责任！”

　　王依梵点头道，“可是我听说瀛国人和澳洲人都要来投资，他们的专家认为东屏山山腹深处，会有质量高的铁矿石，所以439矿面非常深，发生事故以后，根本没有办法。”

　　楚天机听他们这一说，心中感觉到自己的对手真是坏透了。

　　这些家伙想要挖断龙脉，而他们甚至一分钱都不想掏。他们以采样为借口，让你们大华人自己挖断自己的矿脉，至于什么合资公司，永远是看到摸不到！

　　这个合资公司就是挂在鼻子前边的一块糖，你永远吃不到，只能跟着他走，最后走到坑里，这块糖也没了！

　　从王依梵他们这些矿区工人来说，合资公司当然是好事，能提高收入，能使用国外先进技术设备，这对他们是很有吸引力的，所以他们都是比较期待。

　　“合资？”林教授看得就比较清楚了，“我在国外住过，那些外国人看上去彬彬有礼，可是在利益问题上，那是毫不留情面！他们精得跟鬼一样，我就问问，这一山的贫铁矿，谁开采谁亏本！我绝对不相信他们会来投资！”

　　王依梵道，“可是他们的专家说山腹之中有可能有磁铁矿，国外也是有过先例的。”

　　林教授道，“国外有过一次，就是有先例了？他怎么没说还有一百次都是失败？东屏山铁矿真的不用开采，这些都是我们老祖宗留给我们的财产，现在开采既浪费又亏本，留到以后多好？”

　　林教授的老伴叹道，“真的不明白这些领导怎么想的。”

　　楚天机道，“人家说不定有人家的想法，人心隔肚皮，你知道他挖山就是为了找矿？”楚天机又道，“林教授，你能不能画一个矿脉草图给我看看，不用太详细，能画出东屏山和矿脉的走向位置就可以。”

　　这就是楚天机今天来的目的，虽然他是一个风水师，他对地平线上的山脉很清楚，可是对地面下的矿脉，就不敢乱说了。

　　林教授拿出一张地图道，“你看，这就是东屏山，这里是八号矿井，我们在这里，铁矿矿脉的走向是这样……”

　　“原来如此。”看着林教授画出的矿脉，楚天机更加坚信东屏山是一条龙脉！而且这条龙，是一半在土外，一半在土内！

　　这条龙，是一条地龙！

　　海州那条龙，是一条神龙。神龙摆尾，威力更强。不过地龙藏宝，却是更有运道！东平的这条龙脉，应该就是一条地龙！

　　对于地龙来说，露出地面的部分，倒不是太重要。真正重要的，就是地龙藏在土层下的部分，很显然，昭和会的那些家伙们已经把这条地龙探究得清清楚楚，他们就是要利用大华自己人的手，破坏这条地龙！

　　事实上，也正是因为这条地龙的存在，才有了周围的丰富伴生矿。

　　那些伴生矿就好像地龙身体外生长的毒瘤跳蚤，开采了没事，可是这条地龙，是绝对不能动的！

　　有一句话叫做地龙翻身！

　　所以铁矿只要向着深入挖，就一定会经常遭遇矿难，经常死人！

　　那些外国人很显然也清楚这一点，所以他们不断的谈着合资，却不见动静，让你们大华人自己死人，自己处理，自己挖断自己的龙脉。

　　“狼子野心，何其毒也！”楚天机想到这些，心中大恨。

　　和林教授谈了一个上午，受益良多，楚天机这就要告别，临行笑道，“林教授，我听你们夫妻俩都是海州口音啊，我就是海州人啊。”

　　林教授笑道，“我也听出你是海州口音，我可是老海州，你住在哪边？”

　　楚天机道，“我住在杨桥路机械厂宿舍。”

　　林教授的老伴道，“我们住在大学城那边，我儿子还在海州，以前老是宅在家不出门，现在好了，在海州一个沙厂做技术员。”

　　楚天机一听几乎绝倒当场，问道，“难道您儿子就是林子卓？”

　　林教授夫妇都呆住了，随即笑道，“这么巧，你认识子卓。”

　　楚天机笑道，“我还认识你侄女艾琳呢，我叫楚天机，二老和林子卓打个电话就知道了，这小子不错。”

　　林教授的老伴思索了一下道，“哦，我听子卓说过你，你不是派出所所长嘛？子卓他最佩服的就是你，是你救了他，还带他工作，真是谢谢你了。”

　　“我现在调到东平工作了。”楚天机又道，“关键子卓这孩子不错，今后他会很有前途的。”既然林教授是熟人，楚天机就不得不再次提醒一下，“二老，你们帮那些死者家属说话，已经得罪了矿业集团，所以你们得小心点。今天魏荣贤来只是警告一下你们，如果你们再帮着死者家属说话，很可能对你们不利。”

　　林教授气恼道，“怎么这样，我们还不能说话了，太霸道，太无法无天了！”

　　楚天机道，“以后二老不要再帮着他们说话了，这件事我会处理，有些人犯下的罪行，早晚会受到惩罚！如果发生什么事，可以给我打电话。”

　　“好的，我们听你的。”

　　从林教授他们的暂住地出门，王依梵好奇的看着楚天机。楚天机道，“看什么，上车啊。”

　　王依梵道，“还做过所长，我真是越来越不认识你了，这些年你一定过得很精彩。”

　　楚天机跨上车，抱住她的腰笑道，“人生每一天都很精彩！”


第六百零三章 聚美雅舍

　　雷海兵本来是请魏荣贤出马，将“挑拨是非”的林教授赶走。可是因为楚天机这一闹，魏荣贤没达到目的就走了，这样雷海兵肯定不会善罢甘休，肯定要继续对林教授出招。

　　不过事情又出现了新情况，雷海兵也没心情去找林教授的晦气。

　　他带着一干安保去死者家抢尸体，尸体是抢到了，可是中间又把死者家属给打伤了，尤其是其中一个叫做刘招娣的女人。

　　她的丈夫儿子都在这次矿难之中遇难，本来就痛苦不堪，雷海兵他们抢尸过程中，居然又把刘招娣给打断肋骨，肋骨又刺穿肺部，当场就重伤抢救。

　　这样一来，整个矿区所有的矿工都闹起来了。

　　“你们集团太过分了！还要不要我们工人活命了！难道我们又回到了旧社会？”

　　大年初十，数千矿工发动罢工，全部都涌到了集团门口，要求处理凶手。

　　事情越闹越大，集团领导焦头烂额，雷海兵自己都忙不过来，哪里顾得上林教授。

　　不过这些跟楚天机关系不大，他跟黄海川在半山的一个茶座见面了。

　　这个茶座叫聚美雅舍，是个瀛国茶道，位于半山上，低头可以俯览下边的东平城。在这里席地坐在地板上，四周是绿油油的树木，外边是东平小城，别有一番景致。

　　看得出，黄海川选择在这里，也是精心挑选过了。

　　事实上黄海川很重视这次会见，早早的就来到这里。

　　他来的时候，楚天机还没到，所以他就跟聚美雅舍的老板娘聊了几句，正在说话，外边一辆丰田皮卡停在了山麓上，一个高高大大的男子走了下来。

　　楚天机先是去崔海滨的修理厂拿了车，这才直接开过来。

　　崔海滨对他是相当给力的，几乎把车里的零件都换了一个遍，除了外边破旧的空壳，里边全部都是新部件，而且都是最新款最高档的！

　　别看这车看上去破，进入一看，先进的很，座椅都是全真皮，驾驶起来可以跟跑车比一比！

　　首先出去迎接的是黄海川的秘书，刘秘书这回可不敢有任何的小看，屁颠屁颠迎上去道，“楚主任，我是刘文，上次电话里多有得罪，请多包涵。”

　　楚天机和他握握手，道，“我们这是不打不相识，哈哈。”

　　两人走到茶舍门口，黄海川穿着一个白袜子站在那，笑道，“出门还要换鞋，我就在这里迎接了。”

　　楚天机笑道，“瀛国人就是这样，到哪都脱鞋，臭脚的人直接没法儿生存了。”

　　黄海川道，“遇到臭脚，那也只有忍着。”

　　三人都是哈哈大笑，这时候老板娘迎上来，鞠躬道，“欢迎光临，我是吉野美美。”

　　“吉野？”楚天机多看了这女人一眼。

　　之前在海州风情街上，有一个吉野茶道，那个老板娘就和左江龙的案件有瓜葛。后来左江龙被抓自杀，老板娘吉野洋子逃跑了。

　　楚天机觉得这个吉野美美和吉野洋子有三分像，不过他只是多看了两眼，并没有多问。

　　坐下以后，楚天机开口问道，“黄市长怎么找到这么一个精致典雅的地方，远离闹市，让人心旷神怡呀。”

　　黄海川笑道，“这里也不是我发现的，是那天市委组织部的贺部长带我来了一次，据说好些个市领导干部都喜欢来这里谈事。”

　　“原来是这样。”楚天机心说，想不到这开在半山腰鬼不生蛋的地方，竟然颇受市领导们的青睐，倒是有些怪异。

　　一会以后，吉野美美端上茶点，刘秘书也走了出去，把空间留给他们两人。

　　两人一开始谈话，还是最近的矿难事件。

　　黄海川道，“没想到你一上班就遇到这样的事，你作为矿业集团安保部的副经理，正是站在风口浪尖上呀，日子不好过吧。”

　　楚天机道，“我还好，这件事我前后都没有参与，置身事外，要不然现在哪有喝茶的闲心？”

　　黄海川道，“说的也是，这种事还是少掺和比较好，吃力不讨好，得罪人！”

　　楚天机道，“其实从我这个局外人来看，这件事明显就是集团领导大有问题！首先就是强迫工人下井，在没有做好安全防范的情况下，野蛮操作！其次就是出现事故以后，敷衍塞责，妄图隐瞒事故，造成了救援不力，死伤巨大！而现在，出了如此重大的责任事故，他们的目的竟然不是解决问题，而是想要抢尸灭迹，销毁证据！他们一错再错，一错到底，才造成现在难以收拾的状况！”

　　黄海川点头道，“是啊，所以今天东平市委市政府的领导，全部都去东坪矿业集团，我也是忙中抽空来见你，来之前，看见谢国帅忙得下楼梯差点摔了个跟头。”

　　说到这里，黄海川不由得失笑。

　　楚天机却是眉头不知不觉的一皱，开口又道，“黄市长准备怎么做？”

　　“我怎么做，关我什么事？”黄海川道，“我分管的是宣传教育口，矿产资源以及经济建设，社会安定，这些都不是我管的内容。”

　　楚天机道，“其实你管的宣传口可以动动脑筋。”

　　黄海川听了吓了一跳，摆手道，“那怎么行？我要在宣传这口子出了什么篓子，谢国帅不要恨死我？不行不行，不能乱来，我初来乍到，稳妥为好。”

　　楚天机道，“我觉得黄市长有些作为才能打开局面。”

　　黄海川还是使劲摇手道，“不行不行，有些方面不能乱来。”

　　楚天机目中闪过一些失望，这个黄海川常年做孟富春的秘书，他已经习惯于跟着别人思考和行动，自己不敢越雷池一步！更好笑的是，他只敢背后在搞一些小动作，又或者只是幸灾乐祸，根本不是大将所为。

　　楚天机能够感觉到，孟富春把黄海川和他楚天机都弄到东平来，这是一步棋！如果黄海川此时此刻把事情捅出去，孟富春绝对会旗帜鲜明的支持黄海川，那样一来，黄海川面前的局势一下就打开了。

　　可是现在黄海川不敢，他只敢背后嘲笑谢国帅走路差点摔个跟头，楚天机此时此刻终于有点明白陈明志当日说话的苦心，这个黄海川可以交个朋友，可是不用深交。


第六百零四章 社会舆论

　　黄海川虽然并不支持叶空的主张，不过在天颜美容的地块上，倒是起了一定的作用。

　　“那块地争夺的相当激烈，位于港区，又有很多的优惠政策，光是税收优惠就是三年，政府那边我帮你安排，不过资金你们要尽快到位，城市需要的是发展，是GDP。”

　　楚天机点点头，表示可以理解。

　　如果是海州或者江城这种城市，对GDP就不是那么看重了，毕竟产值大企业很多。可是东平这边工业基础薄弱，除了矿区的产值，其他机会就是一个零头，因此东平市政府还是想要扶植一些矿产以外的龙头企业。

　　楚天机道，“你就放心吧，天颜美容建成以后，产值绝对会年年翻番。”他说这句话是有信心，就说他的宫廷秘方，他随便弄几个出来，马上就会风靡市场！

　　现在人只要看见效果，就会再买，就会推荐别人买，而且他的配方都是纯天然的。

　　为了对黄海川示好，楚天机还又笑道，“如果不是黄市长，人家天颜美容才不会在东平落户。”

　　东平对GDP看得很重，招商引资的任务也很重。楚天机这句话，就把天颜美容落户的成果落在了黄海川身上，算是黄海川来到东平的第一个政绩！

　　其实东平政府想的也清楚，我可以不要你前三年的税收，关键得得到GDP，得到产值！哪怕市政府倒贴一点钱，没关系，只要产值！

　　其实产值就是一个数字，有用嘛？屁用没有，对于城市的发展，产值的数字多一个零多十个零，也没什么用处。可是这玩意对官员有用，去年多少经济产值，今年多少经济产值，这就是政绩啊！

　　黄海川对于楚天机的投桃报李还是相当满意的，点头道，“小楚啊，我知道你对矿业集团的处理方法有意见，可是不要忘记了，我们初来这里，在站住脚跟之前，不要乱说乱动！集团那边……这样吧，等稳定下来，我就去那边视察一下矿区电视台的情况，到时候你陪同一下。”

　　这就是黄海川显示支持的意思，就是让矿业集团的人知道，这楚天机是我黄海川的人，你们打狗也得看主人。虽然说的不好听，可就是这个意思。

　　楚天机对这个做法没太大感觉，可有可无，他从来没指望借着黄海川的势力耀武扬威。说句不客气的，你黄海川有势力嘛？

　　正说着话，刘文秘书拿着手机进来了，脸色尴尬道，“谢书记……”

　　黄海川可不敢不接谢国帅的电话，连忙跑出去。

　　趁着这个时候，吉野美美进来倒茶。

　　楚天机这才笑道，“我认识一个女人叫吉野洋子，是你的姐姐嘛？长得和你也有点像。”

　　吉野美美道，“客人，你没说错，我的姐姐是叫吉野洋子，她在海州也似乎开茶道馆，不过我听说她做了一些不该做的事，现在已经回去国内，不能再来这边了。”

　　“是吗。”楚天机看着手里的杯子，又抬起头道，“如果你看见她，请你转告她，不管她弄成什么模样，希望她小心一点，如果被我找到，她会后悔的。”

　　吉野美美道，“你们中国人有句话，冤家宜解不宜结，何必呢？”

　　当初左江龙的事情，还有蓝海幼儿园的血案，都有吉野洋子的影子，楚天机是不可能当作没有发生的。

　　他冷哼道，“你说的这句话是没错，但是要看什么样的冤家。”

　　这个时候黄海川走进来，匆忙道，“小楚，我要先走了，江城来了一个记者团，这来的真不是时候，我去接待一下。”

　　东平闹得这么厉害，这个时候来一个记者团，还真是让人焦头烂额的。谢国帅让黄海川赶紧回去接待，千万别捅娄子。

　　其实楚天机巴不得捅出篓子来，但是他自己却不愿做这个事儿，只有静观其变，果然过了没两天，江南日报就有了报道，“东平矿难要瞒到何时？”

　　这件事谢国帅雷霆震怒，常委会上就拍着桌子骂道，“这些记者就是唯恐天下不乱！什么事都要捅到社会上，捅到省里去，归根到底最后还是要我们基层工作者来解决问题！”

　　黄海川自我批评道，“这件事都是我的责任，我已经24小时陪同了，可是没想到还是溜出去一个……”

　　“你想压也压不住，现在社会，拍个照就上微博了。”谢国帅倒是没有怪他，又道，“现在的关键问题，是社会舆论一边倒都在谴责我们政府……”

　　组织部长贺长根叹道，“其实这是他们矿区的事，东平矿业是部里的企业，和我们有什么关系？”

　　谢国帅道，“说起来是这样，可是别人不知道，再说了，我们对东平矿业的安全生产也有指导监督责任！毕竟在矿区工作的，都是我们东平市民，难道我们市委市政府不该为了市民的生命安全负责嘛？这些推卸责任的话，就不要说了！”

　　谢国帅他们头疼的是社会舆论一边倒的事情，不过很快，这个舆论导向就有了转机。

　　东平日报很快就刊登出一片文章，“对女人动手，我们真的要这么粗鲁嘛？”

　　原来在方竹韵接见死者家属的时候，突然遭遇以为死者家属出拳，这一拳把方竹韵的脸都打肿了。

　　这样一来，社会舆论很快就变了方向。

　　不管怎么样，方竹韵是一个女人，她是抱着解决问题的目的而来，你们再怎么怒愤，也不能对一个女人出拳头吧。

　　于是社会上开始有了两种说法，一种是支持矿业集团，一种是支持矿难死者，每天在网上来回骂战。不过这样一来，倒是让东平市领导们松了一口气。

　　与此同时，方竹韵方董的个人安全问题就提上了议事日程。

　　这天一早，楚天机就接到了雷海兵的电话。

　　“楚副经理，明天早晨到公司报到，你别误会，不是我要找你，是方董点名要找你！九点钟以前到董事长办公室，方董最讨厌迟到，你可别怪我没提醒你。”

　　楚天机放下电话，心说方竹韵找自己什么事呢。


第六百零五章 尚方铜钱剑

　　第二天一早，楚天机就来到集团总部的顶层，方竹韵办公室。

　　东平矿业集团能弄出抽水上堂的风水局，看得出是非常注重风水，因此楚天机明显感觉到集团总部的顶层也有着刻意布置的效果。

　　一般来说，一个企业的最高领导放在最高层，这是有一定道理的。

　　登高望远，高瞻远瞩，大华文化中的等级制度在这里表现殆尽，一个人成为人上人，就是在站在别人头顶。

　　站在一人头顶为“袖”，站在万人头顶为“领”，所谓领袖，莫过于此。从来没见过企业老总把办公室放在最底层的，那不是万人踩么？

　　方竹韵的秘书姓仇，二十多岁长得不错，身材也不穿，穿着一套浅色的白领套装，唯一遗憾胸有点小，不过屁股还是能看看的。

　　金钱美色，这是楚天机的两大爱好，坐下来以后，这厮目光就跟着仇秘书的屁股来回跑，套装短裙很紧身，所以能看出两个屁股蛋子中间的凹陷，看得败类心旷神怡。

　　仇秘书见过很多色的人，不过这种看得如此心安理得正大光明的，却是第一次见，心中暗骂这人就是个公司败类。

　　好不容易，方竹韵办公室门开了，走出来一个戴着金丝眼镜的秀气女子。女子手里提着一个有红十字的药箱，她高傲的看了一眼楚天机，然后和仇秘书打了个招呼就走了。

　　仇秘书走进办公室说了两句，这才出来招呼道，“楚副经理，方董叫你进去。”

　　因为对这败类不满，所以她很不客气的用了“叫”，而不是“请”。

　　楚天机并没计较，走过去的时候低声问道，“刚才是？”

　　色鬼。仇秘书心中暗骂一句，口中道，“刚才是我们集团医务室的周医生，也是我们方董的医务顾问。”大概是想打消某人不切实际的想法，她又补充道，“人家男朋友那么年轻就是教授了，在外国。”

　　“这么年轻就做禽兽了啊，不简单啊。”楚天机无耻的说了一句。

　　仇秘书送给他一个鄙视的眼神。

　　走进方竹韵办公室，第一个感觉就是绿意盎然，生气环绕，里边放置了各种植物，哪怕是这数九寒天，里边依然是充满春意。

　　不过走向方竹韵的办公桌的路上，却是能感觉到杀气越来越强，楚天机目光转动，很快就找到了杀气的所在。

　　“楚副经理，欢迎。”

　　因为上次楚天机救了她，所以方竹韵并没有象对其他下属一样坐着不动，而是站起来，走过来迎接。

　　“方董好。”楚天机握了一下方竹韵白白的手掌，心中感慨，人比人气死人。刚才仇秘书就算是美女了，后来走出来的周医生也是美女，可是只要见到方竹韵一眼，就知道天外有天，美外有美。

　　绝美的面容，加上从容高贵的气质，真的是难得一见。

　　让楚天机更加更兴趣的是，他竟然从方竹韵脸上看不出内容。之前在江城五院的时候，他就觉得方竹韵面相奇怪，太平常，而且看不出任何的情况。这次再见面，方竹韵脸上的气色竟然一成不变！

　　要知道，人的面相和气色都会有缓慢的改变，一个时期一种气色。有时候兴旺，有时候晦霉，有时候鸿运高照，有时候一脸官司。

　　可是方竹韵脸色一成不变。

　　说句不好听的，脸色不变的只有一种人，死人。

　　当然了，方竹韵如此的美丽，又高贵，还有活力，实在跟死人联系不上。

　　方竹韵虽然面相不变，可是眼角却有一块很明显的淤青，楚天机心说，这下手的人也真是忍心，这么一个美女怎么能下得了手？下手就下手吧，还专门打脸，太卑劣了。

　　方竹韵注意到这小子盯着自己脸上的淤青，坐下来开口笑道，“怎么，好看么？”

　　楚天机收回视线，道，“我在想下手的人怎么下得了手？”

　　方竹韵道，“不管怎么样，这是十六条人命啊，我可以理解。如果我是死难者的亲人，我也会做出一些过激行动的。”

　　楚天机直言不讳道，“我个人来看，集团和铁矿分公司确实负有无可推卸的责任，不过我不赞成这种野蛮的方式。”这厮说这句话的时候，就没想想他自己的方式。

　　不过方竹韵对他的回答还是非常满意的，能直接说出集团有责任，看得出这个人还是非常有正义感的。

　　方竹韵又问道，“出了这件事，安保部决定给我安排一个护卫小组，其实我开始是不同意的，不过为了早一点解决这个事件，组织一个护卫小组是必须的，所以我就点了你。”

　　楚天机这下明白方竹韵的目的了，原来是让他做她的护卫，以后她和死难者家属谈话的时候，就由楚天机担当护卫之责。

　　原来是护花使者。楚天机点头道，“方董看得起，我很荣幸，不过我一个人还不够。”

　　方竹韵道，“你可以从总部保安之中挑选，任何人都可以，细节你可以和仇秘书雷经理商量。”

　　“那我要对他们进行一些考核，然后才能确定。”

　　方竹韵道，“同意。”

　　事情谈到这里，也就差不多谈完了，方竹韵也很忙，拿起茶杯，就有端茶送客的隐晦意思了。

　　楚天机站起来，却是顿了一顿，开口道，“这把剑威力太大，长期使用对身体会有危害的，很大危害。”

　　方竹韵停下喝茶的动作，美眸在大班台一角扫过那把铜钱剑，随后展颜笑道，“楚副经理也懂风水法器？”

　　楚天机笑道，“业余爱好，难道方董忘记了上次还帮您母亲看面相了？”

　　方竹韵这才点点头，不过她并没有就这个话题多谈，打了个哈哈，“看来把楚副经理调来，真的是很正确的事情。”

　　楚天机恭维道，“是方董英明。”

　　方竹韵很有礼节的点点头，喝了口水道，“好了，就这样吧。”

　　“那我去找仇秘书。”

　　看着楚天机走出办公室，方竹韵的目光落在那把铜钱剑上。

　　当初，她一个女人来这里做一把手，很多人不服，因此有人送了她这把铜钱剑，让她行事利落，杀伐果断，时间日久，铜钱剑法器的力量已经深入她的身体，所以她平常说话都有一股威势和杀气，造成下属都怕她。

　　“这把铜钱剑对身体有危害，他们怎么没告诉过我呢？”方竹韵脸上闪过一丝气恼，不过随即却是又叹息了一声。


第六百零六章 接受考核

　　铜钱在风水局以及法器里边占据着很大的份量，尤其那些盛世铜钱，比如说康雍乾的铜钱，就有不小的风水力量。

　　如果再用这种铜钱，用细红绳绑成一把剑的形状，如果再开了光，这把剑的威力是很强大的！

　　楚天机能够感觉出方竹韵桌上这把剑的力量，驱鬼诛邪，斩妖除魔，都可以用。

　　这种剑还有另一个说法，如果是有权势的长辈或者高级的领导相赠，那就有尚方宝剑的意味，先斩后奏，所以这剑又叫尚方铜钱剑。

　　这剑虽然不错，可是威力太强，如果一个人长期陪着这把剑，后果肯定不好，不但性格要变得太过刚硬，而且身体还会出现很多毛病，比如血液粘稠，经脉干裂，甚至五脏衰竭，所以楚天机提醒了一句。

　　不过从目前来看，方竹韵好像身体还行。

　　楚天机这种人并不是老好人，他也就提醒一次，你爱听不听，老子已经对得起你了。

　　从方董办公室出来，仇秘书早就已经拟好一份保卫计划了。

　　楚天机接过观看了一下，大概就是成立一个临时安保小组，四个人，楚天机组长，在方竹韵和死难者家属见面的时候，承担保护工作。

　　工作职责是保护方竹韵，但是特别注明，不能对死难者家属动手，也就是只能被动挨打，替方竹韵挡子弹。

　　这个小组虽然是临时成立，不过并不是临时存在。也就是说，这件事完美解决以后，日后方竹韵如果需要人保护的时候，这个小组就会立即组成。

　　“你有什么意见和建议？”仇秘书递过来一支笔。

　　楚天机没接，道，“写的很全面，不过你给我再加一条，若是拒绝接受考核和选拔，集团将视同违反规章制度第八条，拒不接受上级安排，给予辞退处理。”

　　仇秘书道，“这么严厉？”

　　“安保部门，本来就是纪律部队。”

　　“好。”仇秘书刷刷几笔加上这一条，随后很快打印出来。仇秘书还兼着总经理助理的职，公章也在她这，很快一份盖上大红印章的集团文件就轻松出台了。

　　“仇秘书你很专业呀。”楚天机不由得赞了一句。

　　仇秘书笑道，“那是当然，我可是秘书专科毕业的。”

　　“是吗？”楚天机微微一笑，又问道，“那秘书不帮老板挡拳头嘛？”

　　“当然，这种事还是你们安保部来做比较熟练。”

　　“我还以为你这个秘书会帮老板挡拳头呢。”楚天机似有似无的一笑，拿起文件，走了出去。

　　看着他的背影消失，仇秘书脸色一变，自言自语道，“他这话什么意思？”

　　楚天机拿着盖着集团红印章的文件来到安保部，雷海兵的办公室。

　　“雷经理，组织所有人集合，我要挑选人。”

　　雷海兵懒洋洋的站起来，道，“人我都给你挑好了，都是好手……”

　　楚天机道，“不行，我必须自己选拔，你看看文件，由集团安保部楚天机副经理负责人员、组建和所有相关事宜，各方面部门必须全力协同……”

　　楚天机还在往下读，雷海兵道，“得得得，你别读了，我把人集合了让你挑选。”

　　这层楼有一个好标准的练功房，就是安保队员们训练用的，没一会，几十号人就都集中在一起。

　　楚天机站在他们面前道，“这项任务，是集团交给我们的重要任务，是一项重要的考验，我只要三个人！这三个人，一定是我们这里的精英！所以那些废材，你们就别指望了……”

　　人群之中有几个是雷海兵的铁杆，其中就有上次在门口挡住楚天机的岳鹏。岳鹏用不大不小的声音道，“我就是废材，我放弃，别考核我……”

　　楚天机拿出文件冷哼道，“若是拒绝接受考核和选拔，集团将视同违反规章制度第八条，拒不接受上级安排，给予辞退处理！”

　　说完他大声喝道，“现在说要放弃的，你们可以立即去人事科报到了！”

　　“拿着鸡毛当令箭！”岳鹏低声骂了一句，不过也不敢在多说。

　　楚天机又道，“对于入选的人，可以给予享受提高半级待遇和每月补助五百元的日常奖励。另外，同时每次行动还有额外的奖金，并且特别颁发工作西服两套！我要说明一下的是，这两套西服要比我们现在穿的高档多了！为什么要发高档的西服，那是因为以后方董要出国考察，说不定我们也要随行保护……”

　　被楚天机这一说，下边的安保队员们都兴奋起来，要知道这些待遇还是相当有诱惑力，特别是最后一条，还有机会出国！

　　本来这些人对外来的这个楚副经理那是相当抵触的，可是因为这件事，全部都用另外一种眼神看着楚天机，巴不得被楚天机选上。

　　大家有了这种念头，楚天机的工作也容易开展，开口道，“我们这里有八十多个人，可是我只要三个，平均接近30个人取一个，所以我们的考核难度要增强！大家要有心里准备，第一项考核现在开始，雷海兵出列！”

　　雷海兵站在楚天机身边呢，顿时一瞪眼，“搞什么，我还要考核？”

　　楚天机道，“当然要考核，文件上白纸黑字写着，安保部全部人员都必须接受！”

　　雷海兵知道这厮假公济私，可也没办法，咬着牙走出来，脱了鞋站在训练脚垫上，开口道，“楚副经理，第一项怎么考核呀？”

　　他故意咬着“副经理”，就是提醒楚天机，你是副的，老子才是正职！

　　不过楚天机也不理他，开口道，“我们的任务，非常的艰巨，既不能跟对方动手，也不能让方董受伤害，所以抗打击能力是我们的最重要的考核项目！”

　　说完一指岳鹏，“岳鹏，使用器械攻击考核者！肩膀后背，各三十下……”

　　“卧槽！”雷海兵勃然大怒，指着楚天机道，“姓楚的你麻痹什么意思？你想打我是不是？你想打我来呀！你不用搞这些歪门邪道！”

　　楚天机也不跟他打，冷哼道，“不愿意接受考核，去人事科报道！”

　　“我去尼玛的，我去总经理室告你去。”雷海兵气冲冲穿上鞋跑了。

　　楚天机继续喝道，“下一个考核者，岳鹏！脱了鞋站在训练垫上。”

　　雷海兵是安保部经理，他可以走，岳鹏不敢走，只好老老实实脱了鞋站在训练垫子上。

　　楚天机喊道，“大个子，你个子最大，你来攻击。”

　　岳鹏心说，你麻痹你太狠毒了，特意叫了一个最壮的，小子，你不得好死！


第六百零七章 到我上边工作

　　一番简单的测试考核，楚天机确定了三个人。

　　其实就在考核之前，楚天机就已经通过面相确定了三个人。这三个人有实力，话不多，身材魁梧，动作敏捷。三个人一个就是挨过他打的大个子，另外两个，一个叫包力，一个叫罗英。

　　除了这三个人以外，楚天机还又确定了三个替补组员。万一正式组员发生了什么事，替补队员就可以顶上来。

　　而那个曾经刁难过楚天机的岳鹏，楚天机也把他确定为替补组员。

　　这样安排，因为楚天机感觉到这个岳鹏对雷海兵并不是那么死心塌地！如果岳鹏真的死心塌地，刚才就跟着雷海兵跑了！楚天机很喜欢从内部瓦解对手，所以将岳鹏给确定为替补。

　　“好了，你们的名字我会报上去，新的待遇从这个月就开始执行，明天一早，就是我们第一次执行任务！”

　　在集团和死者亲属的协调之下，死者家属同意先火化遗体，因此方竹韵要出席第二天的追悼会，楚天机他们就派上了用场。

　　“好，现在解散，没有选上的也不要气馁，只要我楚天机在任，就会帮你们争取更好的待遇！”楚天机鼓励一下大家，各自离开。

　　他们解散的时候，雷海兵已经回来了，很显然，他去董事长办公室没落到好，反而被批评了一通，所以他坐在办公室生闷气。

　　岳鹏和几个人走了进来，连忙陪笑道，“雷总。”

　　雷海兵冷笑道，“你都成替补队员了还来我这干什么？你怎么不去你们的楚总那里献媚去啊？”

　　岳鹏脸色一尴尬，连忙走上去，嘿嘿笑道，“雷总，你是不知道，我们这一招，就叫不入虎穴焉得虎子！深入敌后作战！得到他的情报，端了他的老窝！”

　　“真的？”雷海兵还有些不信的看着岳鹏。

　　“当然真的，我都恨死那个姓楚的，把我一顿打啊。”岳鹏亮出手臂上的淤青。

　　雷海兵这才半信半疑点头道，“你们跟着我没错，放心，这个姓楚的再怎么样也跳不出我的掌心！哼，要知道，东平矿业集团是姓郑的！”

　　楚天机从集团出来，就开着丰田皮卡去东平矿业局，他自从报到去过一次，至今还没去过呢，少不得要去显示一下存在。

　　当然了，他的目的还有一个，就是帮崔海滨问问承包矿山的事情。

　　此刻已经是下午了，偌大的矿业局里空空荡荡，只有局办公室主人邵丽萍在。田广义整天只知道吃吃喝喝，也不管事儿，所以别看邵丽萍是个女流之辈，管的事情不少，她离婚了，也没地方去，整天就在局里转悠。

　　看见楚天机来了，闲着无聊的邵丽萍就跟进他的办公室，笑道，“哟，楚主任是不是在矿区看花眼了，都舍不得回来了。”

　　楚天机其实跟这女人之前只见过一次，这样说话，就显得有些过份接近，要换一个其他的小男生说不定会脸红。不过楚败类却是老油条了，笑道，“哪里哪里，实在是那边刚接手，各方面关系都要照顾到，黄市长又叫我去了两次，确实是无暇分身。”

　　对于这种风情犹在的半老徐娘，楚天机并没有口味调戏。别看他有时候说话轻佻，可也是看人的，楚天机对这个邵丽萍可不想发生什么不该发生的事情。

　　看见楚天机说话中规中矩，年纪轻轻倒好像是官场上的老人，邵丽萍不由得高看他一眼，加上他提到了黄市长。

　　邵丽萍笑道，“楚主任年轻有为，当然是春风得意马蹄疾啦。”

　　楚天机没想到她挺会用词，于是哈哈一笑，道，“我再怎么样年轻有为，还是在邵主任的领导之下工作呀。”

　　邵丽萍脸色微微一红，道，“楚主任的水平和能力，又那么年轻，迟早要到我上边工作，你在下边只是暂时的。”

　　楚天机从她“上边”和“下边”听出一些暧昧，心说这女人可真的够爱联想的，哥们恐怕只要稍微发力一下就能把她推倒吧。

　　当然了，这女人不是楚败类的菜，楚天机脸色一正开口问道，“邵主任，跟你打听一个事，我一个朋友想要承包个矿，到底需要准备什么？”

　　问邵丽萍是因为之前听说她表弟承包矿山过，相信她有所了解。

　　“哦，这里边很黑啊，你朋友是干什么的，如果一般人，我劝他还是打消了这个想法。”邵丽萍没瞎说，搞矿山可不是那么简单的，不但要有资金，还要有熟人，有手段，黑白道都要有人才行，否则你投再多的钱下去也可能打水漂。

　　楚天机道，“我朋友也是东平的，资金人脉路子都有，不过他没搞过这个，不知道里边的深浅。”

　　邵丽萍道，“这样啊，看来是个有办法的人，我觉得如果做还是从煤矿做比较好。你如果是金属矿，开采出来，你必须得有销售的渠道，可是煤矿就不一样，黑煤开采出来就有人要，黑色的黄金，这句话并不为过。”

　　楚天机道，“东平这边矿区还有煤矿？”

　　“可不。”邵丽萍道，“要不说咱东平资源丰富，伴生矿产多。”她说完又道，“不过煤矿也不是很多，现在几个矿井都被人占着，你朋友恐怕插不进去。”

　　“哦，这样。”楚天机点点头，这事情还要深入打听一下。

　　邵丽萍又道，“其实除了煤矿，还有一个不愁卖的，那就是稀土矿。之前我表弟小谦承包了一个稀土矿，出了点问题，所以现在想要转手，如果你朋友有兴趣不妨可以谈谈。”说着，她又笑道，“楚主任作为介绍人，不会亏待你的。”

　　“哦，我要跟我朋友沟通一下。”楚天机才不在乎那点介绍费，他考虑的是崔海滨。

　　崔海滨现在有资金，可是对开矿一窍不通，所以他现在需要的熟悉这一行。邵丽萍手里的矿，楚天机不知道好坏，可是“出了点问题”这是人所共知的！

　　话说回来，邵丽萍就是矿业局的人，根据之前戴相如的说法，她表弟开矿只是一个幌子，实际上这矿就是她搞到手的！相信她作为内部人，弄到手的矿，不会很差！

　　“那我回头约上我朋友，一起吃个饭。”


第六百零八章 殡仪馆风波

　　虽然邵丽萍把“她表弟的矿”夸得是花枝乱颤，可是楚天机清楚的很，若是真有那么好，她也不用花这么多口舌。

　　不过这种事情，就让崔海滨自己去了解。崔海滨在东平有着强大的人脉和消息来源，相信楚天机把消息递给他，他自己就能把这个矿的情况打听清楚。

　　其实楚天机感觉，这个矿应该是可以做的，关键可能就是邵丽萍的开价。别看这女人客气到近乎贴到人身上，可是谈到钱，她绝对不会含糊。

　　当然了，这些都是以后由崔海滨自己来谈判，楚天机就是牵线搭桥。

　　从矿业局回来，接到了郭振山的电话。

　　郭振山当初练七伤拳炼坏身体，所以楚天机说需要发功三次，治疗他受损的肾脏。郭振山算着时间差不多了，还有最后一次，所以打个电话，问楚天机啥时候有时间，去京城玩玩顺带给他发功最后一次。

　　楚天机叹道，“郭大哥，要说起来，我去京城给你弄一下，这是小弟应该做的。可是我这边真的是走不开，看来还要麻烦你过来一下。”

　　“哦，这样。”郭振山思索一下，道，“那就再等半个月，到时候我到东平来，咱们哥俩再聚一下。”

　　楚天机道，“好嘞，郭大哥，谢谢你对我妹妹的关照了。”

　　楚蕾在京城上学，没少受到郭振山的照顾，过年回来的时候，楚蕾特别提到这件事，所以楚天机刚好借着这个世界感谢一下。

　　“咱们谁跟谁啊。”郭振山笑道，“你妹妹就是我的妹妹，我不照顾他，天理不容啊！”

　　楚天机也笑了起来，跟郭振山交往一直都是很愉快的。

　　“郭大哥，就先这样吧，记得，千万别碰女人啊！”

　　“知道，知道。”

　　一夜无话，第二天一早，楚天机就开着车去了东平殡仪馆。

　　初春时节，乍暖还寒。

　　宽敞的水泥地上有着淡淡的小雨，一阵风吹来，还有着阵阵的寒意。庄严肃穆的丧曲之中，白花在风中抖动，胸口别着白花的方竹韵等人在楚天机他们四人的保护下走进了殡仪馆三号礼堂。

　　这是这里最大的礼堂，此刻为了16位矿难死难者举办送别仪式，仪式过后，就送进火化炉烧成飞灰了。

　　“一鞠躬，二鞠躬，三鞠躬……”

　　司仪沉痛的声音之中，穿着黑色外套，里边露出白色衬衫的方竹韵行礼完毕，这才走到死难者家属身边一一握手。

　　这个时候是楚天机他们最小心的时候，谁也不知道那些矿难家属是不是能控制住情绪。如果再给方竹韵一拳，那楚天机他们就失职了。

　　“小心。”楚天机给三个手下一个颜色，大家都紧张起来，紧紧挨在方竹韵。

　　不过让楚天机意外的是，方竹韵在矿工们心中地位还是很高的，在场的矿难家属虽然很悲痛，可是都没有说激烈的话，反而有几位表达了对方竹韵挨打的谴责。

　　“想不到这女人挺得人心。”楚天机不由得高看方竹韵一眼。

　　“这件事我有责任，你们放心，虽然遗体都火化了，可是这事情还没有查清楚，我方竹韵保证，一定会将这件事调查清楚！给死难的矿工一个交代！”

　　“你家孩子还好吧，我当然记得，放心，孩子的学费集团会负责到底的。”

　　方竹韵一路走过去，逐个安慰。楚天机感觉，这件事不能说方竹韵没有责任，不过她的态度还是不错的。

　　就在快要挨个握手结束的时候，突然门口传来一阵喧哗之声，楚天机抬头一看，顿时紧张起来。

　　一个穿着蓝色矿工衣服，满脸黝黑的中年人走过来，这个中年人正是之前对方竹韵动手的矿工老许。老许的独子死在这次矿难中，他一夜之间头发就白了许多，看上去精神恍惚。

　　老许看见方竹韵，浑浊的双目之中突然射出一股凶光，不过就在瞬间，他眼神又软了下来，走过来。

　　因为他对方竹韵动过手，所以楚天机他们都紧张起来，不过方竹韵却是一摆手，示意楚天机他们不要动，然后她走过去，对着老许伸出手道，“老许，你是最痛苦的人啊。”

　　老许一下目中含泪道，“方董，对不起，我不该出手打你，我知道错了，那些人都是坏人。”

　　方竹韵摘下遮脸的墨镜，笑道，“没事儿，你看，基本都好了。”

　　本来这样就没事了，可是老许的衣兜里，突然哐当掉下一个锤子。

　　这可把楚天机他们吃惊了，连忙冲上去，一把将方竹韵拉开到一旁。大个子他们也是一阵风的冲上去，把老许按倒，老许被压在地上，大声喊道，“方董，我不会打你的，我真的不会打你！”

　　告别会上出现的这个插曲把很多人都吓坏了，方竹韵也提前离开了现场，临行前关照，多多安慰老许，不要再对他采取强制措施。

　　随后遗体火化，老许被公安带走，来抓人的是矿区派出所的魏荣贤。楚天机看老许脸色很不好，提醒了魏荣贤一句，“他儿子出事以后，老伴一急之下也去世了，我怀疑他很可能会自杀，你们注意着点儿。”

　　魏荣贤白眼一翻道，“警方办案，不用你提醒。”说完又冷哼道，“你如果真的那么会办案，怎么会被人扒了衣服？”

　　楚天机道，“魏所，我在以矿业集团安保部副经理的身份提醒你！”

　　“什么玩意儿。”魏荣贤哧了一声，又道，“你跟崔海滨认识？”

　　楚天机不明白这家伙为什么没头没脑说了这句，不过半个小时以后，崔海滨的电话来了。

　　原来崔海滨跟魏荣贤也是很熟的，接到楚天机通知以后，崔海滨就去打听那个矿，刚好就打听到魏荣贤那里。崔海滨道，“要不我晚上安排个饭局，让你们喝杯酒，我和你们都是朋友，大家缓和一下。”

　　楚天机道，“不去，我没权力管你交什么朋友，不过我不会跟这个人喝酒。”

　　崔海滨道，“就是场面上应酬一下，再说你跟他没实质性的利益冲突吧？”

　　楚天机道，“原则性矛盾是没有，但是这个人就是个孙子！我不会和孙子喝酒！他如果老老实实做我孙子，我不会敲打他，可他如果敢招惹我，我一定会给他好看！”

　　崔海滨道，“好吧，我想回头跟邵主任谈谈，那个矿我还是有兴趣的，不过矿上还有一个事情没解决，她暂时很难出手，先拖她几天。”

　　楚天机问道，“什么事情？上次死人的事情？”

　　崔海滨道，“不完全是这个，还有点风水方面的说道，回头见面说。”


第六百零九章 形势严峻！

　　崔海滨要接手的这个矿确实有点怪异，矿是好矿，可是没换一个老板接手，都会死人！

　　崔海滨到底是东平土生土长的，很快就调查清楚了。当初邵丽萍图便宜将这个矿接手了，其实主要还是她姘头，一个叫小谦的家伙不信邪，要包这个矿。

　　于是邵丽萍就说小谦是他表弟，然后通过田局长，就把这个矿拿下来了。

　　小谦年轻人，就是不信邪，也投资了一些资金，找了些人就开始采矿了。可是有时候不信邪还真的不行，第三次下井一个矿工就离奇死在里边，小谦心说完了，这事儿如果传出去，自己血本无归啊。

　　于是他和一个合伙人就把死人就地埋了，然后就当没发生过，继续采矿，谁知道没几天，居然采到一块带血的石头，矿工都吓坏了，汇报到派出所。

　　派出所来一检查，并不是血，不过这个时候又有一个矿工吊死在矿井里，然后警方又一检查就把之前的死者给挖了出来。小谦和合伙人吓得逃走了，再一调查，前边的几个老板已经死了好几个人，所以邵丽萍手里的这个矿就没人敢接手了，大家都说那是鬼矿。

　　“鬼矿？”楚天机倒有些好奇，作为一个真正的风水师，对这种东西并不是很害怕，其实所谓的鬼，就是一些人类的肉眼难以发现的能量体。

　　试想人类的六识感知能力太弱了，看不见、听不见、摸不到、闻不到的东西太多了。古时候有句话，眼见为实，试问病毒细菌这些你见不到就不是真的嘛？

　　不过话说鬼这种东西到了现代，真的是很少了，就好像有些东西会灭绝一样，这些东西本来就见不得光，非常的稀少！

　　楚天机并不害怕，倒是想要见识见识。

　　可是东平最近真是多事之秋，矿区这边又出事儿了。

　　东平矿业集团，中层副职以上管理会议。

　　集团规模很大，下边的分公司就有二十多个。因此参加会议的有不少人，方竹韵坐在会议桌的一端，围坐在橡木会议桌一圈的是中层正职以上的干部。

　　楚天机他们这些副职，都是拿着小本子靠墙坐着，他们是坐不到会议桌边的。

　　方竹韵开口道，“今天我们主要谈谈安全生产，铁矿公司的事情给我们敲响了一记警钟，我们的安全事故很多，安全问题很突出，去年发生大小安全事故上百起，死亡43人，受伤超过两百人，这些数字触目惊心啊！”

　　常务副总蒋世勇道，“这是惨痛的代价，不过我们也应该看到，和前年大前年相比，我们的事故发生率一直都是保持减少的态势！”

　　方竹韵对于他和稀泥的说法不太满意，皱眉道，“为什么非要发生事故呢？我这几天注意看过，这上百起事故之中，因为技术条件和不可预测原因发生的只有很少一部分，其中绝大多数都是责任事故！正是因为我们某些领导的眼睛之中看不见危险，漠视生命，所以才出现的这些问题！”

　　蒋世勇道，“方总说的有道理，不过现在的技术条件确实是事故发生的一个主要原因！就说事故大户，铁矿分公司，技术设备还是上世纪八十年代的设备，这种生产条件下，我们的工人怎么可能不发生事故？他们每分每秒都在危险的环境之中工作！”

　　楚天机对这种扯皮会议一向都是打瞌睡，不过听蒋世勇这一说，他顿时睁开了眼睛。

　　方竹韵也感觉到了什么，美眸凌厉的看了他一眼，问道，“蒋副总，你想要说什么？”

　　蒋世勇拿出一份报告，用热烈的口气道，“是这样，我向集团董事会和在场所有的中层以上干部汇报一下，我们和瀛国太阳株式会社以及澳洲必脱矿业的合作取得了最新的进展！我们的矿业工人，冒着生命危险采样的矿石，送到太阳株式会社监测过，那边的结论是，在东屏山青霞峰的山腹之中，很有可能有着高含量的磁铁矿！”

　　他这一说，现场一下响起热烈的掌声。

　　蒋世勇又道，“等到合资公司成立，我们就可以重启青霞山一号矿井，到时候有国外的先进技术和设备进来，我们老矿井新矿井一起掘进，在那个时候，我们的工人会非常安全的工作，事故率降到最低，我们挖出的很可能是含量超过百分之75的富铁矿，铁矿公司会成为一个新的利润增长点！”

　　他这番话说的非常的鼓舞人心，在场领导干部全部都脸色激动，如果真的那样的话，东平矿业就会有一个大发展。

　　不过方竹韵在翻看了报告以后，却是把报告夹在自己的文件夹里，开口道，“这件事今天不谈，我们今天谈的是安全生产的问题。”

　　可蒋世勇并不想理会她，而是说道，“安全生产和技术条件密不可分！国外为什么事故发生率低，就是因为技术条件先进！我们的矿井，为什么铁矿那边事故最多？还不是设备老化，技术落后！”

　　铁矿分公司经理潘援朝立即大声附和说道，“蒋总说的没错，我已经打了好多次的报告！要更新设备，人家澳洲矿山都用上五代半的设备了，我们才用三代设备……”

　　“潘援朝，你不要推卸责任！”方竹韵厉声道，“这次塌方造成的重大事故，你有非常重大的领导责任！”

　　潘援朝不敢和她对视，道，“强迫工人下井，又不是我做的决定，我有什么责任？有责任的已经被抓起来了！”

　　这个时候同样也是副总的郑伟民开口说话了，他说道，“这个会还是为了解决问题，敲响警钟，大家无干的话就不要再说了。现在矿难死难者家属还没有完全稳定，我们现在谈谈后续的安抚工作吧。”

　　楚天机又闭上了眼，现在他看得很清楚，整个集团高层都是想要和太阳株式会社合作的！集团中层对重开青霞山项目也是乐观其成的！唯一的一个阻力，就是方竹韵！

　　他受路通委派到这里，就是帮助方竹韵阻止重开青霞山项目，不过现在看来形势很严峻，他如果抛出“地龙龙脉”的说法，相信不会有人信服。

　　就在会议桌上针锋相对的时候，方竹韵的仇秘书走进来，她穿着白领中裙，撅着小屁屁在方竹韵耳边低声说了两句，方竹韵顿时脸色一惊。

　　楚天机耳力极好，听得清楚，仇秘书说的是，“老许自杀了。”


第六百一十章 早晚都要跑的

　　“老许自杀了！”这个消息相当震撼。

　　老许这个人性格比较面，也就是窝囊，少言少语，一辈子都是这样渡过了，除了本班组和家门口的几个人，基本没人认识他。

　　可是他死了的时候，却造成了很大的影响。

　　首先，回顾一下之前的社会舆论，一边倒的批评政府。正是老许给方竹韵的一拳，把社会舆情给掰了回来，可以说老许这一拳是力挽狂澜的一拳。

　　这件事说起来挺有意思，虽然老许给了方竹韵一拳，可是方竹韵却要感谢老许。

　　不但方竹韵，整个东平矿业集团和东平市政府，都要感谢老许。

　　他这一拳，把矿难死者们有理打成没理了，把方竹韵摆到了一个弱者的份上。所以私底下有传言，说东平市委书记谢国帅听到这件事居然说了一句，打得好。

　　当然了，这件事真真假假就不知道了。

　　不过现在麻烦来了，老许自杀了。

　　这些社会舆论就更加混乱了，老许为什么会自杀，你们有没有打击报复，甚至还有言辞激烈的，说矿区逼死了老许。

　　方竹韵得到消息以后，第一时间中止了中层干部会议，然后点了几个人名，让他们留下来，其中就有楚天机一个。

　　等大部分人离开，楚天机终于第一次坐在了会议桌的旁边。

　　方竹韵秀眉紧皱，用手按住脑门道，“老许今天被派出所释放回家以后自杀了，你们都说说吧。”

　　“老许自杀了！”在场人都是一惊。

　　郑伟民先开口道，“这下麻烦了，老许自杀对我们不利啊。”

　　常务副总蒋世勇道，“这和我们没有干系，这要问他们派出所！为什么人离开了派出所就自杀，是不是派出所对他说了什么，还是对他动用了手段。”

　　安保部经理雷海兵道，“是不是自杀？是自杀还是他杀，这是很关键的！”

　　楚天机道，“应该是自杀，在殡仪馆的时候，我就看他气色很不好，所以我特意叮嘱魏荣贤要防备他自杀。”

　　“你还真的什么都懂。”雷海兵轻蔑的哧了一声。

　　楚天机没理会他，开口又道，“现在还有一个问题，就是那天他去殡仪馆，他带个锤子去，到底是干嘛的？”

　　郑伟民道，“还用问嘛？肯定是想打方董，可是没找到机会下手！他能打一次，就能打两次！这种人，死有余辜！”

　　楚天机道，“如果他带个锤子去打方董，那么他第一次打为什么没用锤子？他第二次见到方董，为什么带了锤子又没下手？是什么让他放弃？”

　　郑伟民道，“你说的是废话，他本来就是一个软弱无能的人，到了场见到人多，当然就手软了，不敢动手。”

　　楚天机道，“我总觉得他打人这件事有点蹊跷，他早不打晚不打，刚好就是集团遭受舆论压力最大的时候，他打了方董一拳，也正是这一拳，社会舆论才平息了许多，死者家属也同意了火化遗体。”

　　郑伟民顿时站起来道，“楚天机你什么意思，难道你是说方董自己找了老许，让他对自己出手？有你这样分析的嘛？”

　　楚天机道，“方董不是这样的人。”

　　郑伟民瞪眼道，“那是谁？那就是我了？要不蒋副总？”

　　他们吵起来，方竹韵手机也响起来，她看看手机，道，“谢书记的。”

　　郑伟民和楚天机这才都停下嘴，方竹韵出去接电话，会议桌这边大家都不说话，等着方竹韵回来。

　　没一会方竹韵回来，有点疲惫的坐下道，“谢书记希望我们早点把这件事善后处理干净，不要再出事儿了，我们集团的事情已经影响到东平市委市政府的形象……”

　　蒋世勇叹道，“以往矿难也没有这次难处理，真是这年头人心散了，班子不好带了。”

　　雷海兵道，“还不是这次多了一个什么知名教授。”

　　他提到林教授，楚天机就不得不开口道，“这里不关林教授的事，人家在搞矿产普查，是国家项目，你去打扰人家是违法的你知道嘛？”

　　雷海兵怒道，“我知道这次为什么难处理了，是我们内部有问题，我们内部就不团结！”

　　“停停停。”方竹韵打断他们，开口道，“这样，第一件事还是谈善后处理的问题，蒋副总你最近不要急着谈合作的事情，你和伟民配合一下，把善后问题彻底解决，矿难家属有什么要求，能答应的都答应，需要我出面也可以。另外，雷海兵你继续做好集团内部的安保工作，楚副经理你辛苦一点，把老许自杀的情况摸排一下，其实我也觉得他那一拳打得很奇怪，他打我的时候我刚好看着他的眼神，他的眼神里并不是很仇恨我，而是很复杂……好像下定决心一样。”

　　郑伟民笑道，“嫂子，你太感性了，从眼神就能看出问题，也只有女人才有这种说法。”

　　方竹韵道，“女人的直觉也是很敏感的。”

　　事情大致安排完毕，大家都站了起来，随后离开会议室，楚天机注意到那位戴着金丝眼镜的美女周医生在等方竹韵，两人低声说了几句。

　　楚天机运足耳力，偷听了两三句，好像是说的美容的事情，楚天机也就不再继续听了。

　　集团开会的时候，除了方竹韵，大家都关了手机。

　　楚天机下楼以后，才打开手机，打开以后，发现多了不少未接来电。这些未接来电里，大多是海州的，其中还有家里和他爹楚兴国的号码。

　　正在他疑惑，楚兴国的电话再次打了过来。

　　“小天啊。”

　　“爸，啥事儿？”楚天机有些奇怪，老爸很少给他打电话，今天这是？

　　楚兴国电话接通以后，也不说话，愣了好一会，才开口道，“李老板跑了。”

　　“哪个李老板？”楚天机最近被东平矿业的事弄得头昏脑胀，说出这句话，他才想起，道，“哦，李青松啊，跑了就跑了吧，早晚要跑的。”

　　楚兴国顿时火冒三丈道，“你个兔崽子，你站着说话不腰疼，你怎么能这么轻松？你怎么能这么淡定？早晚要跑的，你说的什么话？你是不是想要气死我？”

　　楚天机哈哈大笑道，“是啊，谁叫你们都不听我的，我就是要幸灾乐祸。”

　　楚兴国气得要吐血，后悔生了这个小崽子，啪的扔下电话道，“混蛋！”


第六百一十一章 强势的女部长

　　李青松卷款潜逃，这个事情的影响是巨大的。

　　首先是参与集资的一部分职工。

　　虽然李青松的公开募股被楚天机叫停了，可是他私底下还搞了一个集资，不少职工都交钱了，甚至楚兴国都背着儿子投了五万块钱，这下好，打水漂了。

　　说起来，职工们集资的时候没问政府，现在找到政府了，理由很简单，这个项目是政府批准的！我们之所以被骗，是相信政府！你政府必须负责！

　　第二个着急的是海州机械厂，机械厂作为合作方之一，投资也打水漂了。

　　更重要的是，本来海州机械厂还想要借着这次合作，走出开拓创新的第一步。可是现在完蛋了，第一步就陷入泥潭了，李青松跑了，丢下一个烂摊子，还欠银行一大堆建设资金，这个苦果只有机械厂来承担。

　　第三个着急的是王耀堂。

　　王耀堂本来想要在这个项目上扭转自己在老爹心目之中的形象，可是这下好，平白无故被卷走两千多万，再次证实了他就是一个败家仔，纯的。

　　不过最难过的，却是陈明志。

　　海州电动车厂项目，并不是陈明志引进回来的。可是不得不说，陈明志是大力支持这个项目的，过年前，你陈明志来到开工典礼上和李青松合影的照片还历历在目，现在李青松跑了，你陈明志有嘴都说不清了。

　　海州市常委会上，宣传部长贺红梅对一把手陈明志发动了全面的攻击！

　　“这个项目从洽谈到建设，再到开工，这并不是一天两天，为什么我们的有些领导干部，就从来都不去了解一下李青松的背景！我们市去香港的考察团经常有，去过的人也是大把，为什么都没有一个人了解一下这件事？还有更重要的，我们某些领导同志和这个李老板关系亲密到勾肩搭背，这不得不让人怀疑他和这个李老板的关系！”

　　贺红梅刚说完，陈明志立即开口道，“红梅部长说的某些领导是说的我啊。”

　　他一口就把事情挑明，反而将主动权抓在手里。

　　贺红梅道，“陈书记，我对事不对人。”

　　陈明志道，“红梅部长说的不错，这件事情我们的市领导确实有责任，包括我个人，也负有不可推卸的责任。可是我有一点要申明，说我和李青松勾肩搭背关系密切，这个事情完全是往我脸上抹黑！我负责任的跟大家说，我没有和李青松坐在一起吃过一次饭，和他的交集完全是两次公众眼皮子下的活动，一次是机械厂和他签约，第二次是电动车厂投产典礼！如果不相信，可以随时去省纪委举报我！”

　　陈明志确实干干净净，不怕任何人，他的目光扫过眼前众人，又开口道，“不过我倒是希望，某些和李青松吃吃喝喝的领导，早点来我这里，把事情说清楚。”

　　他这句话说出来，市委组织部长蔡金城满头大汗，其实在座的，和李青松关系最密切的就是他。以前蔡金城和贺红梅是一丘之貉，可这次贺红梅炮轰陈明志，他根本不敢出来帮腔。

　　既然事情弄到他的头上，他也只有自己承担，好在他没收过李青松的礼。毕竟李青松是个骗子，本来就穷，哪有礼物送给他，无非就是吃吃喝喝而已。

　　蔡金城站起来道，“陈书记说的不错，这件事情上我有很大责任，我接受过李青松的几次宴请。不过我需要说明的是，这几次宴请都是他以工作为名，我实在是无法推脱……各位领导同事，我们每个人都不是生活在真空之中，有时候遇到宴请，真的难以推脱。就说这个李青松，披着港商大老板的外衣，我如果一定要推脱，那就会对招商引资不利，对市领导的形象不利，对我们深化改革探索企业改革的大业不利！所以我去了，也喝了酒，但是我也要申明，一我没有收他的礼物，二我没有帮他办事儿，三我愿意接受组织对我调查和处理。”

　　蔡金城说完坐下，会议室里一片安静。

　　这时候市长于赞和说话了，他开口道，“出了事，追究责任是必须的，可是现在我们首先需要的是解决问题，也不能说和李青松一起吃个便饭就是跟他有关系了，我也和他吃过饭喝过酒，我觉得从工作出发，这种事不应该苛责。”

　　贺红梅再次开口道，“于市长，你说的话我不赞同。惩前毖后治病救人，如果我们有的领导干部连自己犯的什么错得的什么病都看不清楚，那么骗子李青松的事情只会在我们这个城市一遍遍的重演！是，我们为了工作和骗子一起吃喝玩乐，我们为了工作对骗子笑脸相迎，我们为了工作和骗子勾肩搭背的合影，一切都是为了工作，甚至还理直气壮的说没有收礼没有办事儿……”

　　她这次把蔡金城都放在自己的对立面，虽然她是个女人，现在是一个人战斗，可是这一刻也是相当的强势。她目光扫过面前所有的男常委，开口问道，“可是你们敢说，这些行为没有在人民群众之中造成影响嘛？我们的老百姓不知道你们和骗子什么关系，他们只看见，你们和骗子一起吃饭，一起开心，一起合影，于是这就造成了一种错觉，觉得骗子是可信的，所以才有那么多人把辛辛苦苦积蓄的财产亲手交到了骗子的手中！从某种程度上来说，这些行为助长了骗子！”

　　她目光再次扫过众人，“说句不客气的，你们就是骗子的帮凶！”

　　她说完，蔡金城满头大汗，心里暗骂，要死了，贺红梅，你特么想要干什么？把我一起干掉嘛？

　　陈明志也是哑口无言，贺红梅这一击刚好就在他软肋上。之前在第一辆电动车下线的仪式上，李青松是很亲热的揽住他的腰站在挂着红花的电动车前合影了，这张照片广为报道，没想到成为贺红梅重要武器。

　　其实话说回来，拍这张照片的时候，李青松已经完成诈骗的所有步骤，说这张照片对李青松行骗起了作用，这说不通。但是陈明志还不能这样辩解，否则就有推卸责任之嫌。

　　于赞和道，“红梅部长，你这句说得太过了。”

　　“等省委处理吧！”贺红梅冷哼一声，竟然不顾没有散会，自己站起来就走了。


第六百一十二章 我顶你个肺

　　贺红梅的强势出人意料，不过也在情理之中。

　　会后，陈明志办公室。

　　窗外天色阴沉，山雨欲来，一片浓重的雨云。

　　陈明志拆开一盒万岁海州香烟，从里边拿出一根扔给坐在沙发上的于赞和，放下手里的烟盒，叹道，“山雨未来，风已满楼啊。”

　　“是啊。”于赞和点点头，把香烟点燃，狠狠吸了一口道，“省委换届在即，有很多人坐不住了。”

　　陈明志道，“听说贺部长最近往江城走得很勤快啊。”

　　他和于赞和两个人都不是第一次出来做官，当然非常清楚，贺红梅之所以今天如此强势，一个人挑战他们一把手和二把手，原因就是她有了江城那边的力量。

　　这股力量非常强大，而且很有可能，那位郑副省长会成为孟富春的继任者。

　　于赞和吐出一口烟雾，道，“不同的领导，执政风格和执政理念是完全不一样的。如果下一任江南省委书记真的是老郑家的，那么江南省肯定要再掀起一次风暴！”

　　很显然，江南省一直都是郭家的势力范围，孟富春不是郭家的门生，是一个中立派。但是郭家的影响力是巨大的，江南省很多官员都和郭家有密切的联系。而现在，如果郑家入主江南省，那么郑家首先要做的，就是清扫郭家门生。

　　到时候，肯定又是一场巨大的风波。

　　陈明志站到窗口，叹道，“可是江南省经不起折腾了，别看我们这些年取得了一些的经济成果，可是想要败家，只要一瞬间。相信中央看得很清楚，如果我是高层领导，还是会选择一个孟书记这种中立派来担任一把手。”

　　于赞和笑道，“可惜我们不是中央干部。”

　　陈明志也笑了，道，“屁股指挥大脑，我们的屁股坐在哪里，就考虑哪里的事，中央的事情轮不到我们去烦神，我们还是把眼前的麻烦处理好。”

　　于赞和道，“其实李青松携款潜逃这件事，我看得很开。”

　　他脸色一正，开始分析道，“李青松卷走的资金，九成是来自香港王氏。说句没良心的话，这和我们关系不大，我们现在要处理的主要就是被骗员工的资金，这部分资金大约有近两百万，数额不是特别巨大。”

　　陈明志道，“可是那也不能市委市政府出钱填这个坑吧，就算填了也会有很多人骂我们，这次填了以后怎么办？市里绝对不能做这个冤大头！”

　　于赞和道，“我知道不能做冤大头，不过别忘了，我们海州电动车厂还在这里！李青松再怎么样，他没有把电动车厂带走！机器、设备、人员、技术、厂房都在！我们没有理由怨天尤人，我们还有很多东西拿在手里，这些东西可以充分利用起来。”

　　“老于，你说的有道理。”陈明志点点头。

　　李青松虽然走了，可是电动车厂依然在，咱们可以继续把这个厂子运转起来，当初李青松的目标是远销东南亚。那么现在不能远销东南亚了，咱们可以销售给自己国家，在大华销售，不愁没有饭吃。

　　陈明志点头道，“如果让这部分员工的投资算作股份，那么工厂运营起来，他们的投资有了回报，这也算是坏事变好了。”

　　于赞和点头道，“就算是他们不愿意算作股份，那么等电动车厂开始盈利，发放工人工资以后可以优先清偿他们！而且我还有一个更好的想法，既然李青松跑了，那么我们电动车厂是不是可以再次招商引资。”

　　陈明志有些犹豫，“李青松刚跑了，如果我们再接触其他投资商，会不会又有风言风语？”

　　“那也没办法。”于赞和吸了两口烟，然后将其掐灭在烟缸里，说道，“深化改革，没有教科书，谁也不知道会发生什么。可我们不能因为遇到挫折就止步不前，海州机械厂转产转制这一步一定要走出去！哪怕这次还是失败，我们还是要迈出去！不然这个厂子最后就是彻底死亡，同时死掉的还有我们其他国有企业！”

　　陈明志没想到于赞和竟然有这样的决心，他目中闪过异彩，郑重点头道，“人家都说书记市长都是貌合神离，可是我们这一届却是想到一块去了，我们党政配合好，海州的事情还有什么做不成的？”

　　正在此刻，陈明志办公室的电话响了起来，他拿起来，里边响起秘书尹绍杰的声音，“陈书记，是香港王耀堂的电话。”

　　“接进来。”

　　王耀堂此刻已经知道李青松卷款跑路的事情，他用带着港味的普通话说道，“陈书记，我是耀堂投资的王耀堂。”

　　陈明志道，“王总，你好。”

　　王耀堂道，“陈书记，我不好，我很不好，我被你们海州市委市政府给骗了两千万！两千万人民币，不是港币！这些都是我王家辛辛苦苦的积蓄，也是劳动所得，资本家的钱也是辛苦得来的！”

　　陈明志明确指出道：“王总，我知道你被骗了很难过，对此我表示同情，可是你不能说我们海州市委市政府骗你的钱！骗你钱的是骗子李青松，我们海州市委市政府也是受害者！”

　　王耀堂道，“陈书记，你们是受害者不假，可是我王耀堂和李青松合作看的是你们海州市的面子上！现在资金出了问题，你们海州市必须给我一个交代！别忘了，你们海州市的望海广场有我们王家的巨额投资！”

　　他的这番话几乎就是讹诈的话，整个没有道理。

　　陈明志可不会怕他，微笑道，“王总，这件事我帮不上忙。你和李青松达成协议的时候，我们并不知情，再说了，你和他私人达成的协议，并没有和我们市委市政府达成协议，我们不会对此负责任。至于望海广场，据我所知，投资主体是香港王氏商行集团，并不是耀堂投资公司！”

　　陈明志不但推的干干净净，而且还提醒王耀堂，王氏商行并不是你做主，你用望海广场的项目威胁我们，简直是好笑！

　　王耀堂顿时就暴跳如雷，厉声道，“陈书记！我投资了两千万在电动车厂，现在李青松跑了，可是电动车厂还在，所以这个厂的资产是我的！我警告你们不要非法处置，否则我会动用力量大力宣传，让你们海州的招商引资形象破产……喂喂喂？居然挂我的线，我顶你个肺！”


第六百一十三章 不是高档人开的车

　　陈明志放下电话，脸色忿忿，骂道，“这个时候想来讹诈我们，做梦！”

　　于赞和问道，“谁？”

　　“王耀堂。”

　　“哦。”于赞和点点头，就算是陈明志不说详细内容，他也能明白。

　　现在李青松跑了，大家都有损失，都想要挽回损失。

　　那么剩下的电动车厂的资产，就成为大家争夺的对象。王耀堂投资了两千万打了水漂，自然想要将电动车厂拿回来，这样他的损失就可以小一点。

　　不过遗憾的是，他当初并没有和海州签订合同，而是和李青松私底下签订的合同，那么海州这边完全可以不理会他，就算是通过法律途径解决，他王耀堂也没有任何的胜算。

　　于赞和道，“别理他，他一大笔资金被骗了，疯狗一样的咬人呢。”

　　陈明志生气道，“可是他居然威胁我，说要给我们做反宣传，破坏我们海州的对外投资形象！这个人根本不讲道理，做事不讲原则，太可恶了！”

　　见他这样，于赞和突然笑道，“我想起了一个人。”

　　“谁？”

　　于赞和道，“小楚。”

　　说到楚天机，陈明志脸色顿时尴尬起来。

　　当初就是为了王耀堂，陈明志把楚天机一撸到底，还曾经说王耀堂通情达理。事实证明，楚天机是有先见之明的。

　　楚天机不但预料到李青松是一个骗子，让陈明志不要和其接近，而且还提醒王耀堂也是一个混蛋。

　　“这小子，倒是有点本事。”此时此刻，陈明志也不得不承认这一点。

　　于赞和道，“还是你有本事，有一个好女儿！”

　　陈明志尴尬的笑笑，据他所知，楚天机这小子外边的女人绝对不止陈笑笑一个。

　　这时，于赞和又道：“小楚这个人是个异人，料事如神，如果得到他的臂助，何事不成？放在古代，得到他就得到天下了！只是我们没有用好他，反而把他逼得出走东平！唉……”

　　陈明志也叹了一声，坐下道，“这件事怪我。现在想来，当初对他的处理确实太重！就是因为他和我闺女谈恋爱，所以我就怕别人背后说闲话，因此对他处理特别重！唉，希望这小子不要恨我。”

　　于赞和道，“这有什么，让笑笑去一趟东平，把他调回来，一切问题都好说。”

　　“现在调回来，恐怕不容易了。”陈明志感慨一声。

　　他已经开始怀疑孟富春把楚天机弄到东平的目的了。

　　如果他没有猜错，楚天机就是孟富春最后布的一颗棋子！

　　陈明志可不敢去乱动这颗棋子。

　　可是陈明志又在想，孟富春都要退了，那么这颗棋子显然是为了其继任者所布下。可是如果孟富春的继任者是郑副省长，那么孟富春布下的这颗棋子又有什么用？

　　“难道说孟富春早就已经得到消息，继任者并不是郑副省长！”陈明志想到这里，眼前猛地就是一亮。

　　正在此刻，窗外突然传来轰的一声。

　　春雷滚滚，打破雨云，积蓄已久的一场春雨，终于忍不住开始落下密集的雨点。

　　陈明志抬起头，脸上终于有了笑容，开口道，“老鼠螳螂，都往外跳吧，反正春天就快来了！”

　　……

　　楚天机开着车来到王依梵家门口，刚好是中午，王依梵跟她姨妈姨夫正在吃饭。

　　王依梵家住在一楼，客厅就对着屋外，一眼就看见丰田皮卡停在对面墙根。

　　看见楚天机来了，小希望一溜烟就跑了出去，喊道，“小天叔叔，我要出去兜风。”

　　“好勒，等会就去。”楚天机走出丰田皮卡，把小希望抱着走进来。

　　王依梵迎过来，问道，“吃饭没？”

　　楚天机道，“还没，我们出去吃吧。”他看得出王家姨夫姨妈不待见他，所以不想在这吃。

　　不过王依梵却觉得不留楚天机在这吃饭没有礼貌，劝道，“就在这吃吧，出去还要等，这都弄好了。”

　　楚天机道，“等就等吧，反正你们还没正式开工。”

　　这个时候她姨妈开口说道，“怎么着啊？嫌弃咱们家没有好酒好菜啊？”

　　她这样说，楚天机也就只有坐下了。

　　这一坐下，王依梵的姨妈就问道，“小楚，你开的这是什么车？”

　　楚天机道，“这叫皮卡。”

　　姨妈道，“现在新名词太多，我还真不懂。”

　　她姨夫捏着酒杯道，“中文名就是客货两用车，前边可以带人，后边可以带货。”

　　她姨妈恍然大悟道，“带货啊，这不是高档人开的吧？我可看见小陈开的车，那车是小轿车，只可以坐人不可以放货。”她说的小陈就是陈邦屏，最近她郁闷着，小陈怎么都没来？

　　她姨夫点头道，“这种车在国外那就是农用车，美国的农场多厉害，面积又大，那些农民就开个这样的车，送送猪食草料什么的，很方便。”

　　她姨妈咯咯笑道，“小楚，你这车原来就是送猪食的啊。”

　　楚天机败类脾气，被人这样说，当然不痛快，冷笑道，“姨夫，你对国外倒是挺熟悉啊！都去过哪些国家？”

　　她姨夫知道姓楚的在讽刺他，他拿着酒杯比划道，“没吃过猪肉还没见过猪跑嘛？我是没出过国，可是电视上演的，看不见嘛？”

　　看见他们呛起来，王依梵赶紧端来饭菜，道，“吃饭了，小天，你陪我姨夫喝几杯。”

　　王依梵的意思是让楚天机和她姨夫喝几杯，大家拉进一下关系。不过楚败类心思险恶的很，心说好啊，那就跟你姨夫喝几杯。

　　半小时以后，王依梵的姨夫喝得都钻桌子下边去了。

　　“来，喝再喝，我就不信喝不过你。”她姨夫趴在那还说胡话。

　　楚天机却是带着王依梵出门了，后边王依梵姨妈骂骂咧咧，这小子把她家老头给喝趴了。

　　“干嘛灌我姨夫那么多酒？”王依梵上车没好气的啐道。

　　楚天机道，“关我什么事，又不是我让他喝的。”

　　王依梵又道，“你刚喝了那么多酒，你能开车嘛？”

　　其实楚天机长春功在身，这点酒算是，内力一提，就把酒气给压下去了。别说醉驾，就算是交警拿仪器来，也测不出酒精含量。

　　小希望坐在后排，奶声奶气问道，“小天叔叔，我们去哪兜风？”

　　楚天机笑道，“不远，老许大爷家。”


第六百一十四章 妖精的事儿

　　老许的家就在铁矿公司宿舍之中，某一栋宿舍楼的三楼。

　　楚天机抱着小希望，王依梵跟在后边，走在贴满小广告的楼道里。小希望黑黝黝的眼珠东看西看，抱紧楚天机道，“小天叔叔，这里好冷啊。”

　　这个季节当然是冷，不过楚天机知道，小孩的“冷”其中另有含义，那就是阴气重。这栋楼三楼刚刚死过人，还是在家自杀的，这里绝对会残留很多的负面能量。

　　小孩子阳气足，所以他对这里就有所感应。到了成年以后，人体内的阳气减退，杂质增加，这种感应就慢慢的消失了。

　　王依梵埋怨道，“孩子那么小，带到这儿来。”

　　她也听说过一些说法，比如对小孩子不好啦。

　　楚天机笑道，“他跟别人来不好，可是跟我来没事儿。”

　　两人走上三楼，王依梵认识老许家，走过去拍拍门，随即传来脚步声，门打开，一个蓬头垢面的老女人把他们引了进去。老女人认识王依梵，道，“进来说吧。”

　　她刚才是睡在床上，因此穿着棉毛裤，脚下穿着拖鞋，把他们引进卧室。

　　进去的时候，最醒目的就是三幅遗像，分别是自杀的老许，病死的老婆，矿难死掉的小许。小希望很害怕，紧紧的抱住楚天机。

　　老女人进屋以后就钻进被子里，问道，“王家丫头，这是你男朋友嘛？今天来有事儿？”老女人是老许的母亲，她说话很小声，也很无力，显然被家中的连番打击已经彻底击倒，气若游丝。

　　“哦，我是来看看许奶奶您。”王依梵说着从口袋摸出准备好的五百块钱放在桌上，开口道，“奶奶，您要节哀，身子骨要紧。”

　　许奶奶也没哭，叹道，“都是命啊。”

　　王依梵倒是眼圈红了，说不出话。

　　楚天机走过去倒了一杯水给床上半坐的许奶奶，这才开口道，“奶奶，我叫楚天机，跟老许小许都是工友，跟我们说说老许吧。”

　　许奶奶握着茶杯，道，“我儿子这个人，不爱说话，别人说他面说他憨，可我知道，他心里亮堂堂的，可不就是老实。年轻那会，人家处对象，他就不好意思，看见姑娘家就脸红，说话都结巴……”

　　老太太说话零碎，楚天机也不着急，就跟她唠着，慢慢就说到了最近。楚天机问道，“老许为什么打方董啊？我觉得方董人不错，集团那些领导，就她最客气。”

　　老太太道，“我也不知道啊，最近好多人都问我这个事儿，我也感觉很奇怪。我儿子这个人，都蔫得要死了，越是被人欺负，他就只会喝酒。人家喝酒以后不是人，他喝酒以后就更蔫！”

　　楚天机感觉到这就是疑点。

　　当然了，老实人也有爆发的时候，一般这种爆发就是比较疯狂的。可是老许打方竹韵那一拳，也并不是太重，而且打了一下就没打，并不像爆发的样子。

　　老太太又道，“这小子就是吃错药了，犯浑啊！不过他打了方董以后，就很自责，成天都在街口喝酒。其他同事都骂他，说他这一拳坏了事儿，他也不说话……”

　　楚天机又问道，“最近有什么人来找过他没？”

　　老太太道，“没有，他没什么朋友，他喜欢在街口那几家小店喝酒，哦，有时候会跟赵鼻子一起喝。”

　　赵鼻子也是铁矿公司宿舍区的一个酒鬼，整天醉醺醺，喝得鼻头发红，人家都叫他赵酒糟，或者赵鼻子。

　　楚天机他们找到赵鼻子，这家伙坐在墙根下晒太阳，小板凳旁边还放了小半瓶的红星二锅头。

　　“赵鼻子，你最后一次跟老许是啥时候喝酒的？”楚天机走过去蹲在他的面前。

　　“你是谁啊？”赵鼻子眼睛很小，虽然有醉意，不过还认识人。

　　楚天机道，“集团派我来调查老许死因的。”

　　赵鼻子道，“他不是自杀嘛？自杀调查什么？别烦我，我要喝酒呢。”说完，拿起小扁瓶的二锅头，眯了一口。

　　楚天机回头道，“依梵，带小希望去玩会儿。”

　　“哦。”王依梵带着小希望没走多远，后边就响起赵鼻子尖叫的声音，“你松开，我喊了人了啊！别别别！啊……”

　　小希望问道，“小天叔叔在揍他嘛？”

　　王依梵道，“小孩子别打听！这是妖精的事儿！”

　　小希望年纪小，最爱看的就是西游记，小孩子最恨的就是西游记里边的妖精，尤其是那些女妖精，衣衫不整。每次看见这些，小孩子就捂住眼，道，“妖精又来了。”

　　于是到了后来，电视里出现什么亲嘴啊什么儿童不宜啊，王依梵就挡住他的眼，说道，“不准看，这是妖精的事儿！”

　　小希望道，“那个喝酒的家伙，肯定就是吃小孩的红鼻大王！如果孙悟空来，一帮子就把他打死了！”

　　王依梵心里好笑，道，“小天叔叔就是孙悟空啊。”

　　小希望很老成的摆手道，“不行不行，他比孙悟空差远了！孙悟空有筋斗云，耳朵里还有金箍棒！他耳朵里如果有金箍棒，我就相信他厉害了。”

　　王依梵被小孩逗得笑个不停，这时候楚天机走了回来。

　　看见她乐得直不起腰，楚天机疑道，“怎么了？吃了发笑粉嘛？”

　　王依梵笑道，“小希望说你没有孙悟空厉害，孙悟空耳朵里有金箍棒，你如果耳朵里拿出金箍棒，他就相信你厉害了。”

　　楚天机嘿嘿一笑，“我耳朵里没有金箍棒，可是其他地方有金箍棒。”

　　王依梵先是一愣，随即满脸通红，红得都要滴血了。毕竟是大姑娘嘛，停住笑，开口骂道，“下流！”

　　小希望莫名其妙，问道，“妈妈，你们在说什么？”

　　王依梵没好气道，“小孩子别打听，妖精的事儿！”

　　大概是楚天机这句话太无耻了，王依梵都没理他，上了车，等发动起来，才开口问道，“赵鼻子怎么说？”

　　楚天机道，“老许出手打方竹韵，其中真的有隐情。”

　　王依梵震惊道，“真的有隐情？是什么人背后指使的？”

　　楚天机道，“赵鼻子只知道那个人叫平哥，是个二十多岁的年轻人，看上去很凶也很有钱。”

　　王依梵问道，“这个平哥给了老许多少钱让他干这事？”

　　楚天机笑道，“没给钱。”


第六百一十五章 赵平是熟人

　　赵鼻子是个孬货，被楚天机揪住脖子，就竹筒倒豆子全说了。

　　原来老许这个人经常都会偷看对面楼某一家的媳妇换衣服，又一次老许喝多了，就跟赵鼻子说了。

　　赵鼻子老家有一个远房亲戚，叫赵平，又叫平哥。平哥之前住在赵鼻子家住了一段时间，后来走了。可最近又来赵鼻子家，打听到这件事，平哥就去找老许，用这种事情威胁老许，让老许去打方竹韵。

　　老许这个人也孬得很，被这种小事就威胁住了。怕传出去丢脸，怕被人笑话，怕对面楼里的那家找他算账，各种害怕，最后在平哥的威胁利诱之下，就去打了方竹韵一拳。

　　据说完事以后回来，平哥还给了老许一千块钱，然后老许还请赵鼻子喝酒了。

　　楚天机就问他，老许打完一拳以后，平哥有没有再次来找老许。

　　赵鼻子道，“好像有，我看见他们在闷烧鸡喝酒的，我还恨他们喝酒没喊我。”

　　听赵鼻子这一说，事情很明显了，老许打方竹韵真的是受人指使的。

　　王依梵听完，吃惊道，“想不到这背后真的有阴谋，人家都说这一拳是帮方竹韵打的，那么会不会方竹韵派人安排的呢？”

　　楚天机摇头道，“我觉得不可能，方竹韵不是这种人。而且如果是她，她没必要让我查；第三个，如果是方竹韵安排的，那么老许在殡仪馆又带个锤子是什么目的？”

　　王依梵俏脸上露出思索，好一会摇头道，“想不通。老许在打了方竹韵一巴掌以后，这事情就已经完成了，那么平哥为什么再次找老许？难道是让他再打方竹韵？”

　　楚天机道，“找到平哥就真相大白了。”

　　他并不是公安机关，不过他是集团安保部副经理，在矿区内部，这个身份还是相当好使的。他和王依梵来到路口，发现闷烧鸡斜对面有一间规模不小的超市，门口有一个摄像头。

　　楚天机出示了证件，来到这家来调取视频资料。

　　买了块棒棒糖给小希望，楚天机和王依梵就开始观看记录，找到殡仪馆送别仪式前一天下午的录像资料，很快就看见一辆黑色的别克车停下，一个年轻人走了下来，没一会，老许低头耷脑的也走过来。

　　半小时以后，年轻人和老许走出来，楚天机这才看见年轻人的脸。

　　“这张脸……”楚天机先是一愣，他对这张脸有印象，好像在某个通缉令上看过，当下连忙道，“停！”

　　说完，用手机拍了一张照片，发送了出去。

　　他是发给海州市公安局的王娜娜，之前他们侦破龙大师的案件时，捣毁了金莎夜总会。王娜娜曾经被抓进金莎夜总会，当时有一个叫赵平的调教师趁乱跑了。

　　王娜娜看见这张照片以后，立即回话道，“楚所，没错，就是他！我对这家伙印象深刻的要命！”当时这厮光着身子躺在那，等着几个新进的小姐为他服务，王娜娜从来没见过这么下流的场面，怎么可能忘记。

　　当时根据赵辉他们交代，这个赵平手上有人命，至少两个小姐被他给活活整死。

　　“没想到他逃到东平来了，怪不得一直没抓到他。”楚天机思索一下，他对东平警方没有什么信心，当下让王娜娜跟李蔷联系一下，等他发现赵平的踪迹，让李蔷他们到东平来抓人。

　　跨市抓人，虽然不太好，可是赵平在海州有命案，东平这边也不可能太计较。

　　虽然查到了赵平，可是想要找到赵平的落脚点，就有点困难。赵平的车牌是属于东平港区那边的，楚天机并不是真正的公安，他离开矿区就不会有人鸟他。

　　他现在只有借助朋友的力量。

　　电话打给崔海滨，让崔海滨帮忙查找，崔海滨在港区那边还是很有路子的，找一个人一辆车，并不是很困难。

　　崔海滨道，“这个好办，赵平这个人如果是调教师的话，那么他在东平肯定还是干这种工作，我只要找一些夜总会洗头房只要有小姐的地方，就应该能找到他。”

　　查清楚了赵平，楚天机又把视频调到之前，那天他和崔海滨在闷烧鸡吃饭的时候，还真的找到当天的资料。从上边可以清楚的看见，陈邦屏被楚天机放走以后，目光阴狠的看了后边一眼。

　　“这小子怨气很大啊。”楚天机冷哼一声，又问道，“这个陈邦屏做什么生意的？”

　　王依梵道，“他以前是我们铁矿的工人，后来出去做石材生意，其实也不是普通的石材，主要就是墓碑的石料。老话说，吃在海州葬在东平，很多人都看中东平的青山绿水，想要死后葬在这里，陈邦屏卖墓碑和石人石马，赚了一些钱。”

　　楚天机道，“这样，希望他不要遇到我，否则我让他自己给自己做碑。”

　　王依梵听他说狠话，心中暗道，楚天机和当年的楚天真的是不一样了，以前可没见他这么狠。

　　“小天，我们高中毕业以后，你都干嘛了，我感觉你性情大变。”王依梵好奇的开口问道。

　　楚天机笑道，“跟你分别以后，我就去上了大学。四年毕业以后做了保安，然后特招进了公安局，没干半年犯了错误，就发配到这儿了，怎么，有疑问？”

　　王依梵大眼睛好奇的看看他道，“总感觉你跟以前不一样了。”

　　楚天机道，“当然不一样。”说完，在她耳边低声道，“我跟以前最大的不一样，就是我发育了。”

　　“你去死！”王依梵使劲推开他，脸色又红了，以前的楚天老老实实，现在这小子就是个大流氓，总是说这些半荤不素的流氓话，听的人怦怦跳。

　　其实矿工们之间，说话也很夸张，不过楚天机和别人不同，说这些让她并不反感，就是不好意思。

　　从超市出来，楚天机的手机又响了起来。

　　这次来电话的是李蔷，李蔷是问赵平的事情来的，金莎的案子一直都有一个主犯没落网，李蔷始终惦记着。

　　楚天机道，“你们随时等我消息，我这边有了眉目，就立即通知你，咱俩好久不见了，到时候好好亲热亲热。”

　　李蔷回话很简单，两个字，“去死。”

　　旁边王依梵听见是个女人，楚天机又说得暧昧，问道，“谁呀？”

　　楚天机道，“小强哥。”

　　李蔷在那边气得只有干瞪眼，又开口道，“有两个消息，你先听好消息还是坏消息？”


第六百一十六章 那你快点弄

　　“两个消息？”楚天机道，“别人都喜欢先苦后甜，不过我跟别人不一样。我这个人，有好东西先吃，有好日子先过，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。”

　　“败类性子。”李蔷没好气的骂了一声，道，“那就先说好消息。许邵阳目前还在调查中，多数是无期或者死缓，不过周俊生已经先判了。”

　　“周俊生判了！”楚天机震惊了一下，不过这也在他意料之中。

　　李蔷道，“爆炸杀人罪、危害公共安全罪、故意杀人罪，数罪并罚，决定判处死刑！”

　　“好，这可真是一个好消息。”

　　周俊生这小子，一直和楚天机明争暗斗，此人不死，楚天机心中不安。现在终于判处了死刑，应该可以安全了，楚天机一直都等着这一天。

　　李蔷道，“这家伙可真是恶贯满盈，不但放炸弹想要炸死你，而且追杀你的一系列东南亚和欧洲佣兵，都是他通过暗杀网站雇佣的。还有金盾宾馆的苏红红被杀案件，也是他雇佣来的欧洲佣兵干的！”

　　说到这些，李蔷也是咬牙切齿，那次去苏红红的家里搜查，那些欧洲佣兵的一梭子子弹，差点就要了她的命。

　　楚天机道，“这太监果然阴险的很，他到底跟许邵阳是什么关系？”

　　李蔷道，“他们都是北方一个村子的，当年就认识，周俊生叫许邵阳老师。”

　　楚天机点头道，“怪不得他和许邵阳一个口音，我还以为他是许邵阳的私生子呢。”楚天机说完又问道，“那么周俊生和瀛国特务是有什么样的联系，别忘了镇海大厦地下室装满秽土这件事和他也有关系。”

　　李蔷道，“这我就不清楚了，这种事不是公开披露。”

　　“哦，那算了，你说坏消息吧。”楚天机心说，有些事情回头问路通比较好。

　　李蔷道，“坏消息就是朱成虎越狱了，我们怀疑，朱成虎这次出来，可能对你不利。”

　　楚天机愕然道，“怎么会是这样？”

　　李蔷道，“据我们所知，朱成虎越狱前，朱成豹探望过他，不知道和他说了什么。朱成虎的同监室的犯人反应，在朱成豹探望以后，朱成虎就整天咬牙切齿说什么楚天机你害我全家，你不得好死，所以我们怀疑他越狱和你有关，可能想要对你进行打击报复。”

　　“这样。”楚天机感觉到有些麻烦。

　　之前在他朱家布下死气乾坤的阵法，弄得朱家家破人亡，最后只剩下朱成豹一个人。

　　现在看来朱成豹是知道楚天机从中使坏，去监狱跟朱成虎说了。朱成虎听说父母哥哥都死光了，就不安心坐牢了，想方设法越狱了，目的很可能是针对楚天机。

　　楚天机最怕的就这种事，敌人在暗，自己在明。

　　而且朱成虎和朱成豹这两人，一个人够狠，一个人有脑子，说不定就会对他楚天机的家人下手！

　　想到这里，楚天机大怒道，“现在的监狱怎么这么松懈，关在大牢里的人，说跑就跑了？这些人太不责任了！如果我是领导，要把他们全部都开除，妈的！”

　　这厮一急之下，连国骂都出来了。

　　李蔷也能体会这种情绪，朱成虎说楚天机害了他一家，所以朱成虎很可能去害楚天机的一家！

　　她开口安慰道，“不过你也别太担心，现在朱成虎已经上了一号通缉令，悬赏缉拿，同时朱成豹也一起上了通缉令……”

　　楚天机道，“悬赏多少钱？五万块？太少了！我个人名义出一百万，悬赏每人加五十万。”

　　李蔷吃惊道，“好家伙，楚所你发财了啊。”

　　楚天机道，“别楚所楚所的，我现在是楚总！不是公安人员，我发财合理合法！”

　　李蔷道，“我倒是有个建议，你这悬赏别拿到咱公安系统恶心人了，直接和黑疤联系一下，让他用这个钱悬赏，有用！”

　　“你的建议不错。”

　　楚天机放下电话，心说李蔷的建议不错。

　　别看黑疤现在还在监狱里，可是人家那是真正的道上大佬，他在监狱里也是吃香的喝辣的！让黑疤安排小弟找朱成虎兄弟俩，这事儿应该比公安系统还要靠谱！

　　其实公安系统破案，很多也要依仗地下势力。有些无头案，怎么查，靠着正规的手段你根本查不清，可是和地下势力一联系，三天两头就能给你打听出来。

　　所以很多公安人员自己就黑白不分，这也是难免的。

　　楚天机和黑疤联系不上，只有打电话给李海燕。李海燕一口就应承下来，其实她自己在道上就有一定影响力，不过这种影响力还是不够，为了稳妥起见，她当天就坐车七八个小时，赶着去见黑疤。

　　楚天机处理完这些，矿业局邵丽萍给他打电话，问道，“楚主任，你那朋友问得怎么样了，我这边还有另一家朋友要，你如果不拍板，我这边就定案了。”

　　楚败类心说，你就扯吧，你那个矿在行内已经很恐怖了，换一个老板死一次人，鬼矿，谁敢要？

　　于是楚天机说道，“哦，这样啊，邵主任我最近忙着矿业集团的事儿，我那朋友他也没给我回信，谁知道他要不要。哎呀，要不这样，你那边能定案就先定案吧。”

　　邵丽萍差点没吐出一口血，她本来想要用这句话来催促楚天机，可没想到这小子回得如此直接，搞得她有些骑虎难下。

　　其实要说行业内就没有胆大的？没有不信邪的？有当然是有，不过谁也不傻，这个时候，肯定把价格压到地板上，邵丽萍如果出手，连欠银行的钱都还不起。

　　邵丽萍只好笑道，“楚主任，既然你说过了，我还是优先给你的朋友，毕竟都是自己人不是？那边是外人，不上道，你跟你的朋友说一下，能不能快着点儿，拖一天就多给一天银行利息，拖不起呀。”

　　楚天机心说又不是我给，关我屁事。

　　不过大家毕竟是同事，邵丽萍还是他的顶头上司，他还是客气笑道，“那好吧，反正我在邵主任下边工作，邵主任你说怎么弄，我就怎么弄。”

　　邵丽萍咯咯笑得开心道，“那你快点弄啊！”


第六百一十七章 我也要投资

　　海州这边。

　　李青松携款潜逃，不知去向，公安机关暂时还没找到线索。

　　不过电动车却重新进行了对外招商。

　　原先那些投资被骗的员工都怕了，什么股东，他们也不想做了，他们只想拿回属于自己的钱！

　　因此海州市政府就要求投资电动车厂的老板，第一件事，就是将员工们被骗的钱清偿掉！当然了，政府会对将来的贷款和税收方面给予部分补偿。

　　其实金额也没多少，两百万不到，来一个大老板就能解决，何况政府还有优惠条件？

　　对电动车厂有兴趣的投资商还是不少的，比如顾婉蓉就是其中之一。

　　金海集团目前处于告诉发展的阶段，地产项目、望海广场、投资公司，不过做生意不嫌生意多。电动车厂，对顾婉蓉来说就算是一个不大的投资。

　　另外顾婉蓉也有私心，那就是楚天机他老爹在厂子里，她如果买下这个厂子，就可以让楚兴国做个厂子，这样楚天机也有面子，楚天机一家都会对她大有好感。

　　顾婉蓉这样想，也不能说她有心机，毕竟她不是小姑娘，也不能和陈笑笑去比较，她只想楚家对她的态度能够保持现状吧。

　　可是让顾婉蓉没想到的是，就在投资招标会上，王耀堂这小子也来了！

　　王耀堂穿着一件长袖衬衫马甲，把条纹西服搭在肩上，戴着墨镜，脚踏鲜亮的白色皮鞋，就跟旧社会大上海小开一样走进会场。跟在他后边的是不男不女的福全，还有几个耀堂投资公司的员工。

　　今天住持会议的是市商贸办的主任，姓胡。

　　因为李青松的事情，海州机械厂的厂长老陆被撤职了，目前是副厂长管理厂子。所以今天电动车厂的投资洽谈会，就由胡主任主持，楚天机的老爹楚兴国也在场，他是电动车厂的职工代表。

　　看见王耀堂走进来，胡主任一下紧张起来，连忙走下主席台，迎上来道，“王总，你这是……”

　　他生怕王耀堂来闹事的，其实事先陈明志就已经嘱咐过他，如果王耀堂真的来闹事，那他们会有保安将王耀堂轰出会场。

　　不过王耀堂学乖了，并没有再提和李青松的协议。他把手插在裤兜里，用港式普通话问道，“胡主任，怎么不欢迎我们爱国港商回来投鸡兴业嘛？”

　　胡主任道，“欢迎欢迎，不过我们这开招标大会呢，王总要投资，我们等会谈。”

　　王耀堂哧了一声，道，“我介次来就系要投鸡你们电动切厂！”

　　“啊？”胡主任这才明白，王耀堂也是来投标来了。根据这次招标的规定，所有国内外合法的法人都有资格投资，只要缴纳一定的押金就可以。

　　胡主任心念一动，陈明志的口气对这王耀堂并不感冒，而且陈明志的准女婿楚天机因为殴打这小子现在出走东平。很清楚，这个王耀堂并不受欢迎！

　　于是胡主任笑道，“我们今天已经是招标大会了，除了缴纳押金，同时还需要提交一份详细的标书！”

　　王耀堂脸色一板，道，“怎么？看不起我？觉得我王耀堂连一份标书都搞不定嘛？我告诉你，我介份标书是意大利著名的财务分析家……用……方法，写出的……”

　　后边走出一个鼻孔看人的外国人，把标书给递了过来。

　　引号之中全部都是英文，胡主任一个字没听懂。不过人家既然完全达到标准，胡主任也不能故意刁难，只好说道，“欢迎欢迎啊，王老先生一直支持祖国建设事业，小王先生也这么给力，那么请坐，等会儿大家依次上台递交标书，不过我要说明的是，我们组委会确定最后的中标者并不是完全根据资金这一项，希望王总能够明白。”

　　他说这句话，其实只有一个目的，就是告诉王耀堂，我们并不是谁给钱多就让谁投资！也就是说，你王耀堂投资金额哪怕最大，我们也可以不选择你！

　　不过王耀堂不买账，摘下眼睛道，“除了投资金额，你们还要衡量什么？”

　　胡主任尴尬道，“要衡量的当然很多，比如说信誉，还有对电动车行业是不是有经验，有没有销售渠道等等，都要考虑。”

　　王耀堂这次还真是有备而来，冷笑道，“胡主任，你别跟我打官腔啦，你们内地人其他不行，打官腔是一流的！不过我告诉你，我已经了解过了，这次我的最主要的竞争对手，就是金海集团！据我所知，金海集团是一个房地产企业，他们也没有经营电动车的经验！要说到信誉，我耀堂投资是香港王氏商行的子公司，我们的信誉全世界都鸡道，我们连飞机坦克都交易过，更别说你们这里小小的电动切！”

　　他一下点名金海集团，坐在不远处的顾婉蓉坐不住了，站起来道，“王总，今天来参加投标的有十几家单位，不知道你凭什么点我们的名？不过既然你点了我们的名，那我就说说我们金海集团在这次竞标之中的优势！”

　　王耀堂不想听她说这些，打断道，“你有什么优势？你知不知道，我原先就是电动车厂的投资商，李青松骗走我的钱就不说了，但是于情于理，我也有投标的优先权！你们海州就是这样对待投资商的嘛？”

　　最后一句话，他是责问胡主任。

　　两个投资商吵了起来，胡主任脸色尴尬，连忙道，“王总，别站着了，我们那边坐。”

　　王耀堂把肩上的西服随手一扔，就坐在顾婉蓉不远处，大声道，“我就坐在这里！她投资一千万，我投资两千万，我看她怎么跟我斗！”

　　顾婉蓉气不过，就给楚天机打电话，把这件事告诉楚天机。

　　此刻楚天机正在东平山间小路上，去看那个稀土矿，车开得很颠。接到电话，他说道，“王耀堂是一个混蛋，不能让他中标，他百事不成，中标以后电动车厂迟早就是关门！”

　　顾婉蓉道，“气死我了，他就在我不远处，还放出话来，要跟我拼资金。”

　　楚天机道，“你放心，经过这件事，市里肯定看出这小子不实在，不会让他中标的。”

　　顾婉蓉道，“你不知道，虽然说市里要考量投资企业的各个方面，可是如果王耀堂真的投资很大一笔钱的话，市政府就不得不选择他了！”

　　顾婉蓉说的是事实，如果王耀堂真的在标书上写出一个巨大的数字的话，市政府就会重新考量。毕竟市政府也不敢乱作决定，到时候上级问责起来，“你们不给三千万的投资方，而给一千万的，你们和一千万这边有什么猫腻呢？”

　　楚天机思索一下道，“没事，我马上就打电话给王耀堂的老爹，我倒不信了，这小子你跟我斗？”

　　挂了顾婉蓉的电话，楚天机立即就把电话打到王四海那里，现在王耀威死了，王家也安定了下来，王四海又执掌了大权。


第六百一十八章 你爹找你！

　　“什么，这个败家仔跑到海州去了？我这就给他打电话，让他滚回来！”王四海对楚天机是相当尊敬。

　　虽然楚天机跟他孙女差不多大，可是楚天机已经两次救了他，这种恩情已经无法偿还。

　　所以第一时间，王四海就拿起桌上电话给王耀堂打电话。

　　不过王耀堂这家伙可能早就预料到这一点，手机根本没带，王四海打了半天也没人接。

　　王老最后只有把电话给楚天机打回来，“小楚啊，海州投标现场有没有你的人，把号码给我，我让那边转接一下。”

　　“好，我这就把顾婉蓉顾总的电话号码给你。”

　　海州会场上，此刻正在进行送达标书的程序，这次投标是暗标，也就是说具体金额写进标书，其他人不知道，然后最后由评审委员会决定。

　　王耀堂是最后一个，他的前边是顾婉蓉，王耀堂让手下拿着标书上台去投标，而他则站在主席台旁边的台阶旁，等到顾婉蓉下来，他得意洋洋道，“顾总，你的标书送上去了，我不怕告诉你，我这次投资金额是五千万人民币，哈哈，你跟我争，你怎么跟我争？”

　　顾婉蓉一下就愣住了，惊呆道，“你疯了嘛？”

　　虽然电动车厂还有些资产，可是价值也并不是很高，加上还要清偿员工集资二百万，所以估价也就是一千万不到。顾婉蓉已经很厚道的出资一千二百万了，可是没想到王耀堂这个疯子，一下投资这么多钱。

　　最关键的是，电动车厂就那么大的厂，你一下投资这么多钱，你不是打水漂嘛？

　　王耀堂很满意顾婉蓉的震惊，他哈哈笑道，“我敢说，这次投标一定是我成功！我的标书方案，我的经验，我的投资金额，海州市政府和厂里的职工代表，不可能不动心！再说了，我和你悬殊这么大，如果海州市政府敢选择你，我马上就去省里中央去反应，明告诉你，我王耀堂还是认识不少内地的大领导！”

　　顾婉蓉叹道，“王总，如果你真的准备投资五千万，那我没啥说的，可是你确定要投这么多钱？电动车厂规模不是很大，你这么多钱投在什么地方？当然了，你钱多随便扔我管不着。”

　　王耀堂得意笑道，“你们都看不起我是不是？我告诉你们，我一定会东山再起，我从哪里跌倒，就在哪里爬起来！”

　　听他们在这说，旁边几家也参加投资的老总都是摇头苦笑，“香港老板真的有钱，那么个小厂就投资五千万？”

　　“神经病，冤大头！”

　　“不跟他争了，让他把五千万都亏光，我们到时候五百万来买！”

　　听着这些人的埋怨，王耀堂哈哈大笑，揽住半男半女的福全，大声道，“你们怎么知道我亏本，我告诉你们，这次我要在这里把被骗的两千万都赚回来！我会证明给你们看！”

　　正在这个时候，顾婉蓉的手机响起来。

　　王四海道，“顾总，我王四海啊，久仰大名啊。”

　　顾婉蓉一愣，心说王四海是谁？

　　王四海又道，“我混账儿子王耀堂在你附近不，让他接电话，这小子故意不带手机，真是气死我了！”

　　顾婉蓉这才明白王四海是谁，心说楚天机这家伙给力，直接就把王耀堂的老爹请出山了。

　　这会儿王耀堂正在山顶上的感觉，牛气哄哄，就听顾婉蓉道，“王总，你的电话。”

　　王耀堂一愣，心说谁找我？

　　顾婉蓉又道，“你父亲。”

　　这下周围的人都愣了，心说王耀堂的父亲怎么把电话打到顾总手机上了？

　　王耀堂也不傻，第一时间就明白了，肯定是楚天机背后找过他爹了。他顿时心中大怒，摆手道，“我不接！”

　　顾婉蓉见他不接，索性把免提给打开，现场立即响起王四海骂娘的声音，“耀堂啊！你这个败家仔，你能不能不要出来丢你老爹的脸！就你这种货色，你还想投资创业？我给你擦了几十年的屁股，我已经烦了！你清醒清醒吧，你根本不是做生意的料，你这个败家仔，你现在给我回香港！”

　　整个会场里的人全部都听见了，刚才牛皮哄哄的王耀堂顿时脸色通红，顾婉蓉此举，相当于当众给他一个耳光！

　　那些刚才讥笑他的人，全部笑着看他，满满都嘲讽。

　　王耀堂血涌上大脑，吼道，“爹地，你睁开眼看看，我才是你的儿子！楚天机不是你的儿子！你不要帮着外人！你这个老糊涂！”

　　王四海骂道，“我虽然老了，但是我没有糊涂，这件事和楚天机没有关系！是你这个混蛋不停的败我的家产，我上辈子是不是跟你有什么仇啊，以前你玩个女明星买个跑车，几百万几百万的败家也就算了。可是你现在，你太过分了，你败家都是几千万上亿！老子我吃不消了！”

　　王耀堂怒道，“这次我一定会成功！”

　　王四海道，“我现在冻结王氏商行对耀堂投资的投资资金，我警告你，你不要用我的一分钱，否则我一定会告你！”

　　耀堂投资的钱全部都来自王氏商行，如果王四海冻结，那么王耀堂想要拿出五千块都不行，别说五千万，如果这样一说，王耀堂立即就失去了投资资格。

　　此刻，王耀堂的手下秘书刚刚到商贸办胡主任的面前，胡主任心说你都没有钱了，还送个毛的标书。于是开口婉拒道，“先生，我觉得你们耀堂投资应该把内部问题解决好，再来送交标书。”

　　可是让人没想到的是，秘书淡淡一笑道，“胡主任，这次我们来，就是抱着必胜的信心来的，就算是王老冻结那部分资金，我们耀堂投资也有足够的五千万投资这个项目，如果您不相信，我们三天内可以出具资金证明。”

　　“那好吧。”胡主任只好收下标书。

　　那边王耀堂也是突然哈哈大笑，对着手机大声道，“老糊涂，你冻结好了！你不要以为我除了你就没饭吃，我的耀堂投资这次是合作投标，这五千万的资金，我的合作方会全额出资，你就等着吧！老糊涂，等我发财，欠你的钱，我都会还给你！拜拜，爹地！”

　　王耀堂说完，得意的哈哈大笑，带着手下人走出会场。


第六百一十九章 所谓太岁

　　“这个混蛋！”王四海被儿子气得无话可说，气冲冲的放下电话。

　　不过现在的问题是王耀堂真的找到强大的合作伙伴，竟然投资五千万人民币，这样一来，就算是王四海也拿他没办法。

　　“这样，耀武，你去海州一趟把这小子给带回来。”王四海最后只有这一个办法了。

　　王耀武却道，“爹地，我觉得让耀堂锻炼一下也好，他老是闷在香港，整天无可事事，这也不好。现在不管他能不能成功，总归是有了上进的心思，说不定也能从中学到些什么。”

　　王四海叹道，“我也希望他学好，可是你不知道嘛？这小子就是个败家子，现在又得罪了人家楚大师，要知道楚大师对我们家有大恩！”

　　王耀武笑道，“那也没有关系，我觉得这件事就是一件商业竞争，还没到影响我们和楚大师关系的那一步，真的到那一步，我们再出面也不迟。”王耀武说完又道，“爹地，我可是打听过了，这次和耀堂合作投资的人可是大有来头，我觉得耀堂和这个人搞好关系，对我们以后进军江南省的业务，有巨大帮助！”

　　“是这样。”王四海还是很犹豫，又道，“可是我就怕这小子给楚大师产生冲突。”

　　王耀武道，“那没有关系，让思颖过去就是，有思颖监督这小子并且起到缓冲作用，应该就不会有事了。”

　　王四海道，“那你跟楚大师打个招呼。”

　　“好。”

　　王耀武给楚天机打电话的时候，楚天机已经来到了那个小型稀土矿上。

　　“哦，有人借他的名义投资，那好吧，让他自己小心点做事，如果他能给电动车厂带来好的一番气象，我当然不会为难他，不过我感觉他不是做事儿的人。”

　　楚天机和王耀武应付了几声，就收线了。

　　如果王耀堂真的投资五千万，那他就劝顾婉蓉别争了，金海集团现在拿出五千万来，那真是没啥意义，反正电动车厂也不是他们发展的主要方向。

　　挂线以后，楚天机和崔海滨站在几个巨大的圆形矿池旁边。

　　稀土矿的提取和其他不一样，它并不需要炼制。而是用几个大池子，将稀土泡在里边，然后放进电解液，将稀土矿产置换出来，再把稀土母液通过沉淀池沉淀，然后沉淀下来的，就是稀土了。

　　在巨大的矿池旁，有着几个山洞，这个山洞也是平行的洞，并不像其他矿需要挖如地底很深。

　　其实稀土要比其他矿好开采，大部分稀土矿都是露天的。眼下这个矿并不是露天，可是也不深，只要进入以后，将大批的矿土给挖掘出来就可以。

　　崔海滨道，“稀土开采有了配额，开采这玩意需要去省里边批文件，这个矿最大的好处，就是已经有了审批文件。从开采上来说，技术要求并不高，倒是很适应我这种没开过矿的人。”

　　楚天机点头道，“我也觉得还不错。”

　　他已经看了周围的环境，这个山头也是东屏山的支脉，不过距离青霞山有一段距离，并不是龙脉上，所以这里就算是开采的在大规模，对龙脉都没有影响。

　　跟他们一起来的，还有一个师傅，这个人就是当初在前矿主手下做过工的，崔海滨把这个人找到，比较适合讲述当初出现了什么情况。

　　“刘师傅，你说说吧。”

　　刘师傅用一口东平方言道，“那天出事的就是这个矿洞，那天俺们在开采，刨着刨着就从里边刨出一个白色的大疙瘩，然后小李就用锄头锄了一下，把大疙瘩刨开一块，可是没想到，那一块刨开以后，从肉疙瘩里竟然哗哗流血，那可都是血红血红的，把俺们吓得……”

　　崔海滨问道，“怎么可能有血，是什么动物嘛？”

　　刘师傅道，“不是动物，就是一个肉疙瘩，好像一个磨盘大的大肥肉，不会动。”

　　崔海滨道，“那是什么玩意，还会流血？”

　　刘师傅道，“是啊，俺们就吓坏了，有人说这是山神！把山神挖出来，还锄了一锄头，俺们都觉得小李要倒霉了，果然那个晚上，他就吊死在矿里了。”

　　“还有这种事。”崔海滨感觉有点匪夷所思，他又问道，“后来政府不是监测了，那到底是什么东西，会流血？”

　　刘师傅道，“政府取样回去监测，说是太岁，俺也不懂太岁是什么，反正俺听说太岁头上动土找死！小李他真是找死！”

　　“太岁是什么东西？”崔海滨看向楚天机。

　　楚天机道，“太岁啊，太岁在风水上有很多说法，首先他是一颗星，有人说是灾星，也有人说是善恶星是尊星，我也不敢说太岁是什么星，不过有一点无疑，它是一颗很有力量的星！”

　　“是这样。”

　　楚天机又道，“太岁还是一个神，也是很有力量的神，如果你今年生肖和当年的太岁一样，实际上就是本命年。今年是马年，属马的就犯太岁，当谨慎行事；子午相冲，属鼠的就冲太岁，流年不利；属牛的害太岁，运势阻滞；鼠兔的破太岁，也不吉利，不过比前三者略轻。”

　　崔海滨笑道，“想不到还有这么多说法，我就是鼠兔，今年要小心点。”

　　楚天机道，“兔子不吃窝边草，你早晚要离开东平发展。”

　　崔海滨失笑道，“我还真不想走。”

　　这个时候，刘师傅道，“这位大哥到底是风水大师，一个太岁原来就有这么多说法，怪不得小李这小子要被吊死，他就是没文化，不懂这些，要不然怎么敢劈开太岁。”

　　楚天机道，“其实这也不一定，太岁还有第三种说法。风水上，太岁归根结底是一个方位，太岁星存在的方向，就是太岁位！一般来说，太岁位都是不利己的凶位，所以有太岁头上的动土的说法，实际上就是你在凶位动土，早晚要倒霉的意思。”

　　楚天机说着拿出手机，他下载了一个电子罗盘在手机上，当下就拿出手机仔细那么一看，他这一看，目光一闪，疑问道，“不对啊，太岁位应该是在这边一个小洞，刘师傅，你们真的确定太岁是在那个洞挖出来的？”

　　刘师傅目中闪过一道震惊，不过随即又恢复了“憨实”，笑道，“俺记不清了，不过我记得就是这个大洞，小李当时就吊死在里边。”


第六百二十章 意外发现的凶手

　　楚天机注意到这个刘师傅眼神里的变化。

　　他开始并没有对这个刘师傅有任何的怀疑，可是到了这一刻，却是因为对方的一个眼神有了怀疑。

　　然后他给刘师傅的面相简单一看，顿时脸色一变，道，“刘师傅，你今年也是犯太岁啊！”

　　刘师傅脸色尴尬，道，“大师，你太厉害了，我今年百事不顺，打牌输了钱，开车又撞了人，工作也不顺利，确实犯太岁。”

　　楚天机冷笑一声，“你还有血光之灾，杀头之祸呢。”

　　“这么可能。”刘师傅尴尬的笑笑，一双眸子却是注视楚天机。

　　楚天机慢慢走过去，脸色傲然道，“不可能嘛？那你面相显示你手里有两条人命是怎么回事？”

　　“这种事不能乱说的楚大师。”刘师傅脸色大变，后退了两步，回头就跑。

　　崔海滨离得近，三步两步追上去就是一脚把他踹翻，刘师傅还要挣扎。崔海滨打人也厉害得很，对着他的脸没命的踹，刘师傅被打得满脸是血，口中喊道，“不能打了，要死人了！不能打了！”

　　崔海滨这才停下，问道，“小天，什么情况。”

　　楚天机心说，尼玛，什么情况都不知道就把人打成这样，比我还狠呢。

　　“我怀疑小李被杀，和之前一个被杀的死者，都和这家伙有关系。”楚天机蹲下道，“刘师傅，你老实交代吧，这两人是不是你杀的？”

　　刘师傅哪里肯认，大声喊道，“你不要冤枉好人！我今天好心陪你们来看矿，你们真是不识好人心！让我承认杀人，你们不如杀了我！”

　　崔海滨道，“我来，我来踹死你这个杀人犯。”

　　他又猛踹了几脚，不过很显然，刘师傅知道承认了就是死路一条。而眼前这两人就算打得再厉害，也不会杀了他，所以他不发一言，宁可死也不交代。

　　“你打死我也不会承认的！”

　　楚天机道，“这件事要好好查查，他为什么要杀死之前的两人。”

　　崔海滨停下脚，道，“早听说矿区这边有人杀人骗保，还有人杀人讹诈矿主，八成就是这个原因。”崔海滨说完，又笑了起来，“真特么没想到，来看一下矿，竟然还破了个杀人案，要不要我打一个电话给公安局。”

　　楚天机瞪眼道，“你打电话给魏荣贤，以后就别找我了。”

　　抓到杀人案，破获大案，这个事给谁就是送功劳！楚天机可不会把这个升官的机会给魏荣贤，心说老子整死魏荣贤的心都有，怎么可能让魏荣贤升官发财？

　　崔海滨笑道，“我没说打给魏荣贤，矿区分局刑警队包勇是个上道的朋友。”

　　楚天机道，“跟魏荣贤关系怎么样？”

　　崔海滨道，“魏荣贤跟郑家有些关系，包勇是谢家的人。”

　　“狼狈为奸，都不是好人。”

　　崔海滨哈哈笑道，“矿区，乃至东平，又有几个好人？”

　　侦破杀人案这种事，还非要公安机关不可，楚天机虽然很不情愿把这么大的功劳交给东平人，不过他也没人给，只好就让崔海滨打电话。

　　包勇听说以后，立即就带人赶过来。

　　在等待包勇的时候，刘师傅不停跪下求饶，求两人放他走。

　　楚天机道，“你老实交代怎么杀死那两个人，又是为了什么目的，同伙是哪些人，说清楚了我说不定就放你走。”

　　刘师傅顿时就不说话了。

　　崔海滨点起一根烟，道，“这个案子如果破了，消息传出去，鬼矿就不是鬼矿了，价值恐怕要翻番。”

　　楚天机道，“那你不是捡了一个大便宜。”

　　“兄弟，谢了。”崔海滨拍拍楚天机，又道，“那今天晚上就跟那娘们联系一下？”

　　“我现在就联系。”楚天机立即拿起电话，打给矿业局邵丽萍。

　　邵丽萍一听楚天机的朋友确定了，顿时大喜，问道，“你朋友是真要还是假要，可别让邵姐空欢喜一场。”

　　楚天机道，“当然是真要，他说了，今天晚上就签约。”楚天机心说，如果日后邵丽萍知道这件事，恐怕要怨恨自己，于是又说道，“这小子刚才打电话给我，一下就确定了，他就是做事风风火火，邵姐你那边还要考虑嘛？”

　　邵丽萍现在巴不得把这个烂摊子赶紧脱手，笑道，“考虑什么呀，早八百年就考虑清楚了。”

　　“那就晚上见。”楚天机放下电话，心说就算是日后邵丽萍知道了，也不好埋怨自己了。

　　崔海滨想到自己就要从走私犯向着矿老板过渡，心里喜滋滋的，又道，“只要能开工就好，其实赚不赚钱还是在第二位。”

　　楚天机心里清楚，这小子大笔走私黑钱，想要这样洗白。

　　他回头看看道，“不过这个矿洞还是有些问题，太岁头上动土，这本来就是太岁位，而且现在有了死人，还不是一个死人，这里前后不通，阴气不散，恐怕还是会出事情。”

　　崔海滨皱眉道，“我可不想惹上官司。”他心说，出事儿事小，万一把走私的事情挖出来，那可就是事儿大了。

　　楚天机道，“现在只有一个办法，你开工以后，不要从侧面打洞，而是把上边的小山头挖开，变开洞取矿为露天矿场。这样虽然投资大一点，可是到时候产出也大，而且阴气散去，我保证你不会有任何的事故。”

　　崔海滨点头，“对呀，变成露天矿场还有什么事故？到时候开采也简单了，直接用挖掘机来挖就行了！效率要比人工快好多。”

　　不过他又看看上边的山头，皱眉道，“这山头也太大了吧。”

　　楚天机道，“没关系，我认识一个老教授，回头请他来看看，出出主意，他一定有办法。”

　　半小时以后，包勇带着三个民警赶到了这里。

　　让人没想到的是，包勇竟然认识他，开口笑道，“矿业集团安保部的楚总，你好。”

　　虽然这个包勇也不是好人，可总比魏荣贤好的多，楚天机伸手和他握握手，道，“想不到包队长认识我。”

　　包勇笑道，“我弟弟包力在你们安保部，经常听他提起你，以后多多关照。”

　　“原来如此。”楚天机这才笑了，包力是他提拔到护卫小组的，也算是他在安保部发展的自己人，有了这一层关系，楚天机觉得这个好处卖给包勇还是很乐意的。

　　包勇命令手下把刘师傅铐起来，又道，“这个事情很好查，到时候查一下死者有没有买巨额保险就行了，如果查清楚，我准备帮楚总申请一个见义勇为奖金。”

　　楚天机笑道，“得了吧，我才不要那玩意。”

　　“不要白不要。”包勇又道，“我先走了，回头请你们吃饭再敬你们酒表示感谢！”

　　包勇匆匆来匆匆走，崔海滨这才道，“这个人还是挺上道的吧。”

　　楚天机点点头。


第六百二十一章 SSS超跑

　　从稀土矿回来，楚天机带着崔海滨去找林教授。

　　这种山路上行驶，崔海滨的宾利真的不如楚天机的皮卡，所以在山下的时候，崔海滨丢下了宾利，跟着楚天机的车上山。

　　“我现在算是知道矿老板为什么都喜欢越野车了，等回头我也弄一辆。”

　　楚天机道，“其实我丰田皮卡还真不错，适合各种路况。”

　　崔海滨道，“那是因为我给里边都上了最高配置！比原版还要好！你看这动力，比原装的还强。”

　　“那多谢了，我这个人开车很伤车的。”楚天机笑道。

　　“咱们的关系，谈什么谢。”

　　两人聊着，来到了山腰小村，林教授租住的地点。

　　“林教授在嘛？”楚天机带着崔海滨走进这户山里人家。

　　林教授的老婆子迎了出来，“小楚经理。”

　　知道眼前这年轻人是儿子的贵人，林教授的老伴非常的客气。她问明来意，道，“哟，这巧了，老林跟着艾琳去山里了。”

　　“艾教授来了？”楚天机心念里立即闪过一个带着金丝眼镜、有着完美胸脯的女教授。

　　林教授的老伴哪知道这厮的龌蹉心思，叹道，“你们来的迟了一点，他们刚走没一会，可能要三天才能回来。”

　　楚天机奇道，“艾琳不是建筑界的教授嘛？她也考察矿产？”

　　“不是，她是进山考察古民居和古墓葬，刚好和老林一路。”

　　“是这样，那我三天以后再来吧。”既然如此，楚天机他们也只能暂时回去。

　　“来之前先打个电话吧。”林教授老伴给了这里的电话号码，至于林教授他们在山里电话信号经常都时断时续。

　　“好嘞。”

　　楚天机和崔海滨两人白跑一趟，从山上下来。

　　山下大路上，两人就暂时分别了。

　　崔海滨道：“晚上，港区状元楼，别忘了。”

　　崔海滨和楚天机两人就准备分别，可是就在这个时候，突然从后边呼啸而过一辆身形短小的低矮跑车，速度飞快，转眼就飞驰了过去。他们还没有回过神来，又一辆黄色的跑车飞驰过去。

　　跟着崔海滨的小弟一惊一乍的喊道，“卧槽，玛莎拉蒂！又一辆，GTR！哇，布加迪都有！”

　　山下国道上，一辆又一辆的跑车飞驰而过，速度惊人。这些车全部都是几百万上千万，别说崔海滨的小弟，就算是崔海滨自己都看的有些羡慕，开口骂道，“不知道哪来的一群富二代。”

　　富二代就富二代吧，可是让人没想到的是，其中有一辆车里突然扔出一个矿泉水瓶。

　　如此高速的车里扔出一个矿泉水瓶，速度也是惊人的，对着崔海滨就砸过来。崔海滨叼着烟根本没反应过来，楚天机抬脚挡过去，砰，谁知道那矿泉水瓶盖子也没盖牢，楚天机一脚踹过去瓶子是踹飞了，可是从瓶子里甩出的水渐了他裤腿上都是。

　　“麻痹，在我们东平的地头这么欺负人！”崔海滨勃然大怒，踩灭烟头，上了宾利车，“给我追！”

　　楚天机也上了丰田皮卡跟在后边。

　　要说崔海滨给他的改装真的是给力了，跟着一群跑车，皮卡车竟然也能勉强跟上。

　　不过跑车就是跑车，他们要想追过去超车，那是不太可能的。但是崔海滨有办法，他拿起电话，“是东平北出口的收费站嘛，我海滨啊，有几辆跑车惹了我朋友，你们马上拦一下。”

　　崔海滨做车生意的，公路上的熟人太多了，一个电话，那些跑车就全部被堵在出城收费站了。

　　“怎么了这是？我们又不是不交过路费，打开栏杆！”开跑车的一群年轻人都走了出来，有男有女。

　　收费亭里的工作人员道，“上级命令，你们等一下。”

　　其中有一个穿着黑色有着骷髅夹克的年轻人骂道，“麻痹的，上级命令，谁的命令？你给我把名字报出来，他是不是不想干了？”

　　旁边一个女孩子道，“说明你们姓沈的根本没人在乎。”

　　年轻男子道，“他们很快就要知道了！”

　　他们这正在说着，宾利车在后边停下，紧跟着丰田皮卡也停下了。

　　崔海滨带了几个人走过来，那个黑衣夹克也看出此人不善，迎了上来，问道，“是你们拦了我们？怎么个情况？”

　　崔海滨一指楚天机道，“我朋友刚才被你们车队扔出的矿泉水瓶子砸了，你们把人交出来，我只找扔瓶子的那个，其他人随意。”

　　其实那个水瓶子就是这个年轻人扔的，他还不是无意，他就是故意，看路边停的宾利碍眼，本来想扔宾利车的，可是没扔准。

　　不过这个时候他不会承认，叉着腰道，“我们车队扔出的矿泉水瓶子？怎么可能，我们SSS超跑俱乐部，每一个都是素质杠杠的，这种事绝对不会发生，大叔，你是不是年纪大了，老眼昏花了？”

　　这一排车队一共八辆车，每一个里边都至少有一男一女，此刻都走了出来，嚼着口香糖哈哈大笑。

　　这些人虽然人多，可是崔海滨带着的两个小弟都是打手，崔海滨和楚天机都是能打的。崔海滨脸色一冷，就准备出手。

　　可是他还没出手，身边黑影一闪，楚天机已经先出手了，上去一脚，就把黑夹克男子踢飞在地，然后扑上去又是两拳，口里骂道，“麻痹的，瓶子就是你扔的！”

　　当时车速那么快，谁扔出的瓶子谁也没看清，不过楚天机的眼力可不是一般人，他清楚的看见哪辆车，甚至车里的影子。如果这小子态度诚实一点，楚天机也就算了，可是他不但不承认，反而嘲笑崔海滨岁数比他大，楚天机直接就不客气了。

　　超跑俱乐部的年轻人没想到这家伙这么生猛，冲上来就打人，这些富二代也怂得很，一下就楞了，动都不敢动。

　　正在这时，那辆车队里价格最高昂的布加迪的车门突然被推开，红黑相间的厚实车门推开以后，随即伸出一条动人的美腿。阳光灿烂，美腿纤直，就算是前世今生见识过无数美人的楚天机也不由得赞叹，这条腿雪白匀称，小腿上的肌肉不多一分不少一分，堪称是完美！

　　随后，这条腿的主人从车里走了出来，和这条腿相比，它的主人一样的完美，走出来以后，让人有一种惊艳的感觉。

　　“大哥，就算是我弟弟扔出的矿泉水瓶溅了你一身水，你也没必要动手伤人吧？”惊艳女子开口说道。

　　黑夹克被打得口鼻流血，现在终于趁乱爬起来，喊道，“东平书记是谢什么玩意的，打电话让他过来，麻痹的！”


第六百二十二章 辉煌集团沈如冰

　　“你还嫌丢人丢的不够嘛？”很显然，这个女人很清楚自己的弟弟是什么德行，这种跑车扔矿泉水的事情，极有可能就是他干的。

　　女人一声呵斥，穿黑夹克的小伙子顿时不开口了，他女朋友扶着他嘴里唧唧歪歪，不过并不敢太大声。

　　女人教训了弟弟，又对楚天机道，“他扔矿泉水不对，可是你也打了他了，两下扯平，就这样算了吧。”

　　其实要说起来，这件事楚天机没吃什么亏，最多就是溅了一点水，可是黑夹克却是被打得嘴角出血。

　　不过楚天机却是得理不饶人的主，瞪眼道，“怎么能算了？超速驾驶，还乱扔垃圾，你知道他的行为多么的不文明？你知道他的行为多么的危险？我打他是为他好，否则像他这样，以后说不定会弄出人命，悔之晚矣！”

　　女人秀眉一挑，心说这个人说话口气应该是体制内的。不过她并没有打算亮自己的身份，开口冷道，“你要怎么样？要我们赔钱么？”

　　“赔钱？”崔海滨哧了一声，“你觉得我们是差钱的主？”

　　谁都能看出，开宾利的显然是不差钱的。

　　“你们要怎么样？”

　　崔海滨又道，“别以为你们浙空省人有几个臭钱，我们江南人也不缺钱，让那混蛋给我天哥道歉！诚恳一点！”

　　被打的小伙子顿时开口骂骂咧咧道，“道个屁歉，你们江南省怎么了？你们江南省一把手……”

　　“如火！”年轻女子顿时娇斥一声，美眸一凝，吓得小伙子不敢再说话。年轻女子又道，“去道歉！”

　　叫如火的小伙子没办法，只有老老实实的去给楚天机鞠躬行礼道，“对不起。”

　　楚天机瞪眼道，“诚恳一点，对不起，你要说明为什么对不起我？你做了什么，你以后怎么做？”

　　“小子，差不多就行了啊！”黑夹克小伙子又横起来。

　　楚天机捏着拳头道，“怎么着，还想挨打？”

　　黑夹克没办法，只好低头认错道，“对不起，刚才是我扔的矿泉水瓶，我错了，我认识到错误了，我保证以后不会了，永不再犯，希望大哥能原谅我一回。”

　　这小子一看就是长期做检查过来的，说的很溜。楚天机这才摆摆手，让他滚。

　　不过那个年轻女子却是有点不服气，心说不就扔了个矿泉水瓶子，你们又打人又要道歉，所以临行，她又开口问道，“这位大哥，看你说话是国家干部吧，敢不敢报个名啊？”

　　楚天机道，“你还真猜错了，我不是国家干部，我是企业工作，东平矿业集团安保部副经理，楚天机！欢迎你上门，有德报德有怨报怨。”

　　看着楚天机洋洋得意，年轻女子冷哼一声，回头就走。

　　楚天机开口道，“美女，你怎么跟你弟弟一样没礼貌，问完我名字，你自己叫啥名不说。”

　　“沈如冰！”年轻女人说完，钻进布加迪，随后几辆超跑纷纷开走。

　　看着一排挂着浙空省牌照的超跑开出视野，崔海滨骂道，“一群蛮子，横什么横。”

　　楚天机道，“这个女人很有背景！面相显示她不但有钱，而且家里至少是省级领导，封疆大吏！”

　　崔海滨哧道，“那有什么，就算是浙空省的省长，也管不到我们江南省吧。”

　　崔海滨随口一说，想不到还真的就被他就说中了，就在当天，中组部副部长陪同原浙空省副省长沈建林来到了江南省省会江城市。

　　三月春风，吹面不寒，海州机械厂会议室。

　　在这间会议室里，坐着市经贸办的胡主任，机械厂副厂长徐金生，电动车厂职工代表楚兴国等人。

　　他们面前放着的一份份文件，正是前几天投标大会上各家上交的标书。

　　“我觉得还是金海集团的投资比较靠谱，顾总一看就是做事业的人。”楚兴国于公于私都是要支持金海集团的。

　　而且金海集团的标书非常的靠谱，无论是投资计划和投资方案，做到了兼顾各方面的利益，看得出下了一番心思。

　　“我也觉得金海集团不错。”胡主任开口表态，作为市经贸办主任，他也是更加看好本市企业。

　　不过就在这时，他手下的办事员却是惊呼一声，“好大的投资额。”

　　胡主任拿过来一看，眉头一皱，越是往下看，眉头就越是皱起来，把这份标书大概看完，他摇头苦笑道，“有了这份标书，恐怕金海集团要出局了。”

　　“我看看。”楚兴国和徐金生都拿过来一看，也都是震惊了，“好大的投资计划！”

　　原来这份标书之中，竟然写明要投资五千万人民币。

　　而且这数额不是无的放矢，根据计划书，投资方要把电动车厂规模扩大五倍，流水线增加三条！根据计划，要把海州电动车厂打造成江南省最大的电动车生产基地！

　　“可是这是香港耀堂的标书。”副厂长徐金生皱起了眉头，大家都知道，王耀堂就是一个不靠谱的人，指望他能带着电动车厂发展前进，这简直是天方夜谭。

　　不过楚兴国却是摇摇头，道，“你们看，这里写明了，投资方是浙空省的辉煌集团！”

　　胡主任道，“辉煌集团和辉煌电动车有什么关系么？”

　　要知道，海州市面儿上卖的最好的电动车，就是浙空省出产的辉煌牌！

　　楚兴国道，“我看这份标书说的如此详细，对这一行深有了解，而且你们看，这里还写着，借助辉煌集团在全国的电动车品牌和销售渠道，可以将海州电动车卖到全国！”

　　徐金生点点头，“这个辉煌集团应该就是辉煌电动车生产厂家，如果是他们想要投资我们厂子，这件事真是一件大好事儿！如果这样一来，金海集团恐怕只有出局了！”

　　胡主任和浙空省那边有点联系，开口道，“你们先等等，我跟那边联系一下，问问再做决定。”

　　胡主任立即就把电话打给浙空省那边，那是他党校的一个同学，在浙空省委做一个秘书。

　　那边听了笑道，“辉煌电动车就是辉煌集团的产品之一，你们知道嘛？辉煌集团的老板就是我们沈建林副省长的女儿，嗯嗯嗯，想不到她已经提前布局投资江南省海州了，看来我们收到的一个传言要证实了！”

　　胡主任奇道，“什么传言？”

　　那个同学还不肯说，哈哈笑道，“你们江南省委书记换届应该就是这几天了吧，等消息吧，现在看来，真的是这样。”

　　虽然这个同学没直说，可是这样，已经几乎就说明了，胡主任顿时感觉到震惊，心里砰砰的就跳起来，“难道说孟书记的继任者……”


第六百二十三章 稳健型的领导

　　窗外，春花开放，花朵不大，嫩嫩的小黄花。

　　孟富春在这里坐了五年，每年春天都看见窗外的小黄花开放，可是几年下来，却不知道这是什么花。

　　“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”孟富春心里是想的这句话，他慢慢的转过身，虽然早就有准备，可是到了这一天，心里还是空落落的。

　　回头看着沙发上坐着的沈建林，他的心里不由得生出一些感伤。

　　“年轻真是很好啊。”孟富春并没有隐藏自己的想法，笑了一笑，走了回来，坐在沈建林的面前他才感觉到自己真的老了，古人说人生六十花甲子，人生七十古来稀。

　　他已经六十五岁了，在这个年纪上来说，已经是一位老人了。

　　而坐在他对面的沈建林才五十岁不到！

　　沈建林当然能理解孟富春心中感慨，一个人走下权力的神坛，这种失落感是空前巨大的。

　　别说孟富春是一省之首，就算是寻常人家的普通工人，某一天突然退休了，让他不要上班了，他的内心也是有一种说不清的失落。

　　这是人之常情，就算是再高的领导，也会有一样的感慨。

　　沈建林笑道，“其实孟书记你还年轻的很，去人大政协还可以干几年，指点指点我们这些嫩秧子。”

　　孟富春哈哈大笑，“不了，我早就说过，要退就彻底的退下来，地球少了谁也照样转。江南省有一句话，叫老不挡少。就是说老了就不要挡住年轻人的路，新的一届领导班子就会有新气象，我夹在里边反而不好。”

　　沈建林点头道，“孟书记说的不错，不过我刚接手，其中免不得有不少生疏的地方，到时候去请教孟书记，你可不能闭门不见哦。”

　　孟富春笑道，“我还真想闭门不见。”说着，他感慨道，“我的家乡在东湖旁边，小时候就想，等老了就回到那里，每天坐在柳树下钓钓鱼，人生也就没有什么遗憾了。”

　　沈建林道，“落叶归根，其实我的想法也差不多，再过十几年我也到点了。我的家乡在浙空省，那里有一片荷塘，有空请孟书记去吃我们那边的莲藕，那口味吃一次就难忘怀了。”

　　孟富春道，“你早得很，十几年足够大变样了！人类的工业革命到现在，不过才两百来年，你看这个世界变化成了什么样子？这是一个大发展的时代，我们只要慢一步，就跟不上形势了，中央的政策是对的，年轻人才是社会的中坚力量，你像到了我这么大，很多新名词新技术，就弄不明白，就说手机上的很多功能，我到现在都没弄懂。”

　　“我也很多没弄懂。”沈建林哈哈笑道，“现在功能太繁琐了，有些年轻人都弄不懂。其实我觉得懂不懂那些功能不要紧，我们历史上很多的风流人物，成吉思汗、洪武帝朱元璋，他们连字都不认识，他们为什么也能管理好国家，是因为他们不识字，但是识事！一个识事的领导，明白自己在这一任上要干什么，这是成功的基础。”

　　两任省委书记的交接，没有谈论一句话的工作，只是凭着最后一句，孟富春就感觉沈建林这个人，中央选的没错。

　　他终于站起来，说道，“时间不早了，省委常委都到了，我们过去吧。”

　　省委小会议室里，孟富春带着沈建林走进来，省委常委们一起站立，全部的举手鼓掌。

　　孟富春声音洪亮的说道，“这是我最后一次参加江南省委常委会，也是沈建林同志第一次参加常委会议！我首先宣布党中央的任命，任命沈建林同志为江南省省委委员、常委、书记……”

　　孟富春说着这句话的时候，目光有意无意的扫过某些人，那些在竞争之中失败的人，此刻也只有低下了头。

　　……

　　“我就知道不会是郑副省长。”海州市委的某一间办公室里，陈明志终于吐出了一口气。

　　事实上，他这次是非常冒险的。

　　就在前一段时间，郑副省长的家门外宾客盈门，很多人都在中央决定以前去郑副省长那里拜山门，也有很多人劝陈明志去。不过陈明志一次都没有去过，如果这次是郑副省长上任，那么他陈明志就会倒霉了。

　　这时外边有敲门声，随即门打开，尹绍杰把于赞和市长给放进来，然后又关上门，让两位领导谈话。

　　于赞和笑道，“你听说了？”

　　于赞和其实是从商贸办胡主任那里得到的确切消息，他第一时间就走进陈明志这里。

　　陈明志点头道：“真的是很英明啊！中央知道我们江南省现在需要的不是大跨越，更不是漫天雷霆，而是一位稳健型的省委一把手！据我所知，沈建林在浙空省的风格就是非常的稳健，某位中央首长就夸过他少年老成！他如果执掌江南省一把手的权柄，相信我们江南省不但会保持现在的经济增长速度，而且还会稳中有进，确保得到的胜利果实，也不放弃未来的成果。”

　　于赞和笑道，“你倒是很看好我们这位新任江南省的门主，不过我还有一个消息要告诉你。”

　　陈明志好奇的看着于赞和。

　　于赞和道，“可以肯定的是，在我们这位新任江南省门主的眼睛之中，海州是一块非要重要的经济版图！”

　　陈明志问道，“为什么，你怎么知道？”

　　于赞和道，“海州电动车厂招标你知道嘛？这次投标的八家投资商，其中的耀堂投资和浙空省的辉煌集团，准备在我们的电动车厂投资五千万元人民币！”

　　陈明志还是没明白，“这和沈建林有什么关系？”

　　于赞和笑道，“沈建林的女儿沈如冰，就是辉煌集团的老板！”

　　“是这样。”陈明志立即陷入了思索，这些当领导的经常都会进入思索状态，他的思考是复杂人际关系的交织和对碰，沈如冰在沈建林任命以前，就第一时间介入海州，这其中到底意味着什么？

　　不过很显然，这种介入不是陈明志可以抗拒的，不管这是好事儿还是坏事儿，陈明志都只能欢迎。

　　他连忙道，“那电动车厂的标确定没有？”

　　于赞和道，“当然确定了。”

　　陈明志这才松了一口气，如果省委书记的女儿的公司被搞出局，那他这个市委书记就不要干了。

　　于赞和又叹道，“可惜了金海集团。”


第六百二十四章 商业奇才美少女

　　“开标了，辉煌集团中标海州电动车厂项目，辉煌集团老总沈如冰亲自视察海州电动车厂。”

　　顾婉蓉收到这样的信息以后，并没有太吃惊，因为从其他的渠道上她已经收到消息，沈如冰就是新任省委书记的女儿。

　　“立即帮我联系沈如冰，我要请她吃晚饭。”

　　顾婉蓉清楚的明白，对于沈如冰这只外省狼来说，既然无法阻挡，那索性不如结交一下，一起吃肉。

　　不过很显然，沈如冰这次带着辉煌集团北上，她的目的并不是只是一个电动车厂！

　　晚上，福满楼。

　　顾婉蓉终于见到了这位传说中的商界奇才，竟然是如此的年轻！

　　“沈总，真是百闻不如一见，想不到你这么年轻靓丽，让我这个女人都看得眼馋。”顾婉蓉并不是恭维话，而是真心话。

　　沈如冰却是淡然的很，微微一笑道，“外表不过是一副皮囊而已，没什么可说的。”

　　她这一说，大家都开口一笑，心说这沈总倒是有一份和年龄不相称的淡定。

　　跟着沈如冰一起来的，还有香港耀堂的王耀堂、王思颖。王耀堂这次投资全部都是挂的沈如冰的名，所以对沈如冰也是相当的服气，笑道，“顾总，之前多有得罪，抱歉了。”

　　顾婉蓉也和他握握手道，“我们是不打不相识，以后大家都在海州这块土地上做生意，互相帮助吧。”

　　王思颖和顾婉蓉是老相识，点头微微一笑。

　　大家坐下以后，沈如冰道，“我生性清淡，只吃素，你们随意。”

　　顾婉蓉道，“那酒呢？”

　　“酒倒是可以喝一点。”

　　虽然沈如冰说的客气，等喝酒以后，才发现她的酒量真的不是一般的大，在场的男人都不是她的对手。

　　一边喝酒，顾婉蓉就开口问道，“沈总，不知道你在海州还有什么打算呢？”

　　沈如冰虽然喝了不少酒，可是说话却是一点不含糊道，“是这样，海州的城市规模不是很大，大型的企业也不多，我来之前就了解过，目前最大的项目一个就是兴云大师的佛光山，另一个就是即将开工建设的望海广场。我这个人不信佛，所以感兴趣的也就是望海广场。”

　　她这句话一说出来，顾婉蓉顿时就被呛得不说话了。

　　要知道，望海广场是香港王氏宝岛白家以及金海集团三家主导的！如果沈如冰要横插一脚，那就要抢上边三家的份额，这对金海集团来说，可不是什么好事儿。

　　金海集团能够允许电动车厂竞争失败，可是却不能允许望海广场项目被人横插一脚。而且更重要的是，辉煌集团有资金也有后台，是一条不折不扣的野狼，哪怕只要对她开一条门缝，她就会冲进来吃得骨头都不剩！

　　“这个女孩子年纪不大，可以在商场上好狠啊。”顾婉蓉心中暗道。

　　顾婉蓉能压住性子，可是王思颖是小太妹的性子，她属于光棍眼里揉不得沙子的那种，作为王氏商行的代表，也是望海广场最大的投资方，她开口道，“沈总，现在望海广场的投资协议都已经敲定，就连土石方运输都有人承包了，我不知道辉煌集团对哪个方面感兴趣？”

　　沈如冰还没有说话，王耀堂先开口说道，“那又什么关系，辉煌集团是大集团，在浙空省数一数二的，我们王氏投了那么多钱，把其中的建设工程都交给辉煌集团好了。”

　　王思颖冷道，“工程方面，我们已经发包给三家公司，合同都签订了，怎么能毁约？”

　　王耀堂还要说什么，沈如冰却是先开口道，“诸位放心，我们辉煌集团进入海州，不会抢别人的生意，不管是王氏商行还是金海集团，你们的投资和工程，我都没有兴趣……”

　　她这样表态，顾婉蓉和王思颖脸上的表情才缓和一些。

　　可是没想到沈如冰又说道，“我是这样想的，望海广场的规模还是不够大，所以我们辉煌集团会在望海广场和碧湖之间的位置，建设辉煌生活广场项目，到时候望海广场、辉煌生活和碧湖、佛光山连成一片，形成一个超大型的购物、休闲、娱乐和观光的街区。”

　　顾婉蓉和王思颖脸上的表情顿时大变，沈如冰的计划实在太庞大了，如此巨大的度假街区想想虽然很好。

　　可是关键是，沈如冰规划的辉煌生活广场要更接近碧湖佛光山，也就是说，等辉煌生活广场建成以后，望海广场的繁荣度将会下降很多！

　　说句比较通俗的，就是辉煌生活广场景色更好，位置更好，带走的客流也更多！而望海广场将会沦落成辉煌生活的附庸！

　　沈如冰虽然不是来抢王氏和金海集团的生意，可是她是来抢这里的饭碗！她的计划太狠了，望海广场还没有建成，就已经沦为一块鸡肋！

　　顾婉蓉丢下筷子道，“沈总，恐怕你的计划难以实现，当初海州市政府曾经承诺过，望海广场和碧湖之间，会规划成绿化风景带，不会建成任何的商业街区！”

　　“是吗？”沈如冰淡淡一笑，伸出筷子夹来一片蔬菜，放在小嘴里轻轻咀嚼，笑道，“这家饭店味道不错，可惜没有浙空省的饭店地道。”

　　这顿饭，顾婉蓉不知道怎么吃下去的，实在不是滋味，沈如冰的来势太强了，市政府的承诺在省委书记的面前，根本屁都不是！

　　“不行，我们金海集团必须调整思路，如果辉煌生活广场真的无法阻止的话，我们也一定要插一脚！可是那样一来，我们就要求着沈如冰这个小女人！可恶，这个女孩子年纪不大，怎么做事这么狠，怪不得被称作浙空省的商业奇才美少女！”

　　就在顾婉蓉宴请沈如冰的时候，楚天机在东平状元楼也在饭局上。

　　这场饭局是崔海滨设下的，邀请的是矿业局的办公室主任邵丽萍，在酒桌上，双方就把稀土矿的转手给敲定了。

　　其实崔海滨给的价格还是很公道的，并没有过分压邵丽萍的价。其实如果刻意压价，邵丽萍也能再次让步，不过如果那样，等过几天杀人案件爆出来，楚天机就难做人了。

　　哦，你们得到消息，就故意压我的价！你太不上道了！

　　多个几万十几万对崔海滨也不是大事儿，当场就拍板了下来，也算是皆大欢喜，邵丽萍扔掉了包袱，就有点喝多了。

　　散席以后，邵丽萍喝得路都走不动，楚天机只好尴尬的扶着她下楼，送她回家。

　　坐在车里，崔海滨对他挤挤眼道，“可以啊，风韵犹存，老少通吃啊。”

　　楚天机骂道，“滚！”


第六百二十五章 人人都有秘密

　　晚上十点半，东平某高档小区。

　　一辆丰田皮卡车停在了一栋楼下的树荫旁，随即，一个穿着皮草大衣的女子晃晃悠悠走下车。

　　“楚主任，今天真是多谢你了……哎哟！”邵丽萍说着话，两腿根本不做主的，就噗通一下趴在地上。

　　“真是……”楚天机没办法，左右看看，也没人帮忙，他只好自己走下车来，关上车门，把邵丽萍扶起来。

　　要说这下摔得还是不轻的，邵丽萍大衣里边穿着裙子，双腿是光溜溜的，这一下就把两个膝盖都给摔破了。

　　“你别走了，我抱着你吧。”楚天机就把邵丽萍给抱起来。

　　走进大楼，走上电梯，来到八楼。

　　“是这间？”问明邵丽萍位置，楚天机从她包里把钥匙拿出来，打开门。

　　邵丽萍虽然是一个人，不过住宿条件还是不错的，一百多平米的房子，进去以后宽宽敞敞，内部的装修都是高档的。

　　楚天机推开卧室的门，按开灯，走进去把这女人放在床上。

　　邵丽萍虽然喝的有点高，不过脑子还挺清醒，说道，“楚主任，你快弄点热水来，帮我膝盖敷一下，这下完了，要有疤了。”

　　楚天机本来不想做这些事儿，不过看着邵丽萍自己又做不来。只好脱了外衣，走进卫生间，取了一个塑料盆，放了点温水。

　　回到卧室才发现这女人把外套脱了。不但外套，就连裙子的上衣也脱了，就穿了黑色的吊带裙。

　　“楚主任，帮我弄一下。”邵丽萍目光幽幽看着楚天机。

　　楚天机心说这女人想要勾引我？

　　话说这也不是意料之外的，邵丽萍这女人独居，平时生活也随便，见楚天机外形很不错，而且又帮了她的忙，所以就有那个意思。

　　可是楚天机却不是那种不挑的人，如果邵丽萍年纪再小一点，身材再丰满一点，楚败类说不定也就扑上去了。可是眼前这女人，实在不是他的菜。

　　“我还有点事儿，邵主任，你自己弄吧。”楚天机把水盆放在床头，就不愿和邵丽萍太过接近了。

　　邵丽萍感觉到人家小帅哥看不上自己，心里就很不爽，随手拿着盆里的毛巾挤了两下就擦自己的膝盖。她动作太过随便，竟然一下又把盆给弄翻了，一地水流在卧室的地上，也溅了不少在邵丽萍的裙子上。

　　楚天机眉头一皱，心说这女人真是麻烦，只好回去卫生间拿了一个拖把出来。可没想到，邵丽萍不知道是想孤注一掷还是生性豪放，干脆把湿漉漉的裙子给脱了，然后就穿着内裤，又拿了一条睡裤准备穿上。

　　楚天机心说今天不该上来，这个时候，如果来个人怎么办？

　　还真是怕什么来什么，就在邵丽萍睡裤伸进去一条腿的时候，外边传来哗哗的钥匙开门的声音。邵丽萍也紧张起来，赶紧套另一条裤腿。

　　不过外边的人进来的速度挺快，打开大门，就走到卧室门口。

　　楚天机这才看见，是一个五十来岁身材不小，头发向后梳的中年人。中年人走进来看见邵丽萍裤子穿了一半，他就是一愣，随后目光看向楚天机，他的脸上顿时涨红了。

　　楚天机也愣了，因为这个男人他认识。

　　这个男人是矿业集团的常务副总，蒋世勇！

　　楚天机之前就在怀疑，田饭桶虽然是矿业局局长，可是要弄到那一块稀土矿并不是很容易！可是现在就明白了，邵丽萍弄到那个稀土矿，并不是只借助田广义的力量，还有蒋世勇的帮助！

　　蒋世勇脸色阴沉，开口道，“楚副经理的爱好挺特别啊，喜欢到别人家里打扫卫生。”

　　楚天机顿时就心里不爽了，邵丽萍独居的一个女人，你能来我就不能来？于是放下手里的拖把，开口道，“我也是碰巧经过，蒋副总想拖地，就交给你了。”

　　可是蒋世勇却是脸色不善，堵在门口说道，“楚副经理你这个时候到我家来，你不想给我一个交代么？”

　　“你家？”楚天机眉头一皱。

　　后边邵丽萍突然喊起来，“蒋世勇，我们都离婚那么多年了，你还好意思说这是你家？我跟谁睡是我的权力，你给我滚！”

　　蒋世勇脸色大怒，不过却是压着性子，双目阴森。

　　邵丽萍又吼道，“你再不滚我就打电话给你老婆！不要脸的东西，滚！”

　　“你们等着。”蒋世勇冷哼一句，就走了出去。

　　蒋世勇离开，楚天机拿起外套道，“邵主任，你好好休息。”对这个前夫还有着她房间钥匙的女人，楚天机也不可能留下。

　　楚天机来到楼下，发现蒋世勇并没有走，而是站在他的丰田皮卡前边抽烟。

　　看见楚天机走过来，蒋世勇道，“楚副经理，自从你进入集团，我们都没有好好谈过，我们谈谈。”

　　楚天机好整以暇道，“蒋副总，公事明天上班谈，私事我们没什么好谈的。我跟邵主任清清白白，你要怎么想随便你。不过我挺意外，蒋总离婚了还拿着前妻家里的钥匙，没事儿回来串串门，蒋总你可真够闲的。”

　　楚天机说完干笑两声，打开车门，自己开车走了。

　　“小子，你等着。”蒋世勇扔掉烟头，用黑亮的皮鞋使劲踩灭。

　　……

　　夜空漆黑，繁星点点，江城的夜难得晴朗了一下。

　　省委宿舍区内，某一栋独立的小楼，这就是新任省委书记沈建林的住处了。

　　在三楼阳台上，一个刚洗完澡穿着卡通睡衣的年轻女子正在抬头看着天空，口中自言自语道，“楚天机，这个名字我怎么那么熟悉，难道当年也有一个人叫这个名字，那些遥远的事情有些很清楚，有些却是很模糊……”

　　笃笃笃，敲门声响起。

　　“如冰，我是爸爸，可以进来嘛？”

　　“可以。”

　　门被推开，沈建林走了进来，他的爱人去世得早，一对宝贝儿女就是他的命，所以他非常的宠爱他们。好在的是，他的女儿非常懂事，而且有一种非同寻常的头脑。

　　“父亲，今天上任了？”沈如冰坐在床边问道。

　　沈建林点点头，道，“省委书记，对我来说是一个荣誉，更多的是一个沉重的担子，这意味着我终于要一个人挑起大梁！而且更重要的是，我在江南省没有任何的任职经历，在这里没有朋友，只有一群想要看我笑话的人！如果我没有猜错，人代会选举，将会把原来的副省长郑永成选到省长的位置上，这个人本来很可能是省委书记的继任者，所以他对我只有敌意，要想他配合我工作，难啊！”

　　别人家都有一个贤内助，沈家的贤内助就是沈建林的女儿。

　　沈建林也不知道为什么，女儿天生早熟，对官场和商场都是非常的了解透彻，经常说出来的见解和拿出来的主意，甚至都远超他这个老爸，因此沈建林每逢为难的事情，都会来和女儿谈上几句。

　　沈如冰淡淡一笑，这个时候，她脸上的稚气瞬间就烟消云散，好像变成了一个从政多年的老前辈。她开口道，“父亲，你多虑了。为什么中央这次把你放在这个位置上，而不是把他这个很可能的继任者上任？事实很清楚，中央对他不放心，又或者说对他不满意。他如果是个聪明人，就会大力配合你的工作，那样他就升迁有望。可是他如果不停的刁难你，那他就是找死。”

　　沈建林点点头，“你说的很有道理，可是他如果坚持不配合我工作，导致我的工作无法开展，那样上边对我还是有看法。”

　　沈如冰微微笑道，“那么父亲，你觉得你的最主要工作是什么？”

　　“我觉得江南省最大问题就是东西经济发展不均衡的问题，有的地方经济实力很强，可是有的地方却是还顶着贫困县的帽子……”

　　沈如冰却是打断了老爹的长篇大论，嘲讽的反问道，“这么多届都没有解决，你觉得你在任里可以解决？”

　　虽然沈建林很不喜欢女儿的这个表情，可是不得不说，他一下就醒悟了过来，“我懂了。如冰啊……真不知道你的小脑袋里怎么见识想法就那么高超，你不做官真是莫大的损失！”


第六百二十六章 矿难案真相

　　所有人都感觉，江南省最大的问题，就是东西发展不均衡。有的地方经济发达，可有的地方还生活在贫困之中，甚至前任孟富春就认为自己的五年任期没有解决，是失职的。

　　因此，沈建林也把这一点，当成自己首要解决的问题。

　　如果解决了这一点，那么很显然，他的声誉和威望将会上升一个台阶。

　　可是他的女儿沈如冰却是一针见血的指出，这个问题很难解决，甚至是无法解决！

　　就好像大华的有一位领导提议，一部分人先富裕然后带动大家富裕。这个想法是不错，可是前一半实现起来容易，后一半实现起来就非常的困难。

　　这个情况就跟江南省现在的经济一样，有的地方很落后。你让富裕地区救济一下他们可以，但是要让这些落后区域也发展起来，相当的艰难，吃力不讨好。

　　所以在沈如冰看来，要得到上级的认可和重视，首先要做的，并不是什么均衡发展！而是建设试点！

　　只有建设试点，快速打造样板，让中央看到成效！

　　政绩，不管从中央到地方，这是永恒不变的旋律。你要全省都弄出政绩，很难；可是如果在某一区域，某一城市搞出政绩，这就很容易！

　　沈建林新上任，大家都在看他的笑话，中央也在看着他。

　　如果他迅速弄出政绩，就会立即在江南省站稳脚跟！

　　这些话，沈如冰虽然没有明说，可是沈建林作为省委书记，也只要一句话，他就能被点通，就能想到这一系列的事情。

　　沈如冰微笑道，“父亲能想通就好了，那父亲有没有想好那个点呢？”

　　要做出成绩，打造样板，首先就要确定一个点。

　　这个点，肯定不能是江城。江城作为省会，各种势力根深蒂固，沈建林要想在这里突破，事倍功半。当然，东平这种穷山沟更不是合适的选项。海陵市的基础倒是不错，可是太靠近浙空省，就算是发展起来，别人要说这是因为地理条件原因。

　　所以剩下的可以选择的，也只有海州市！

　　想到这里，沈建林突然吃惊的发现，自己的女儿和儿子，晚上刚刚从海州回来！

　　“难道你早就想到海州？”沈建林有些震惊的看着女儿，如果真的是这样，女儿的智商情商和官商，这也太高了！

　　沈如冰这才开心的笑起来，道，“父亲大人成为江南省的封疆大员，女儿当然要为父亲分忧啦，所以在上个星期，我就决定辉煌集团投资海洲电动车厂，为了怕别人那时候感觉到什么，所以还借助了一个香港朋友。”

　　“你真的早就想到了。”沈建林坐在小沙发上，心中感慨，自己一个省委书记，竟然目光想法不如自己二十出头的女儿！这让他有些沮丧，不过回头想想，这个世界上又有几人的女儿能有这种水平？

　　“如冰啊，你可真是女诸葛啊。”沈建林感慨，苦笑。

　　“怎么，嫉妒了？”沈如冰又恢复了小女儿家的样子，给老爹捏肩捶背道，“我可是不想做官，唉，当官做久了，就没意思了。一人之下万人之上，又有什么用，最后还是一条苦命，倒不如做生意逍遥。”

　　沈建林笑道，“你这小孩子好像做了几十年的官一般，不过要说你做生意也是一流的，不借助我沈建林，一个人从炒房开始就挣下这亿万财富，如冰啊，爸爸都佩服你啊。”

　　沈建林说完又道，“不过你不要太宠你弟弟，这小子已经被你宠坏了，今天一回来就躲进房间里，还说睡了，连我都不见，还有女朋友换了一个有一个，真是混账。”

　　沈如冰心说他不是脸被打肿了，不敢见你么？不过她也不说破，笑道，“没关系的，男孩子成熟的迟，让他多玩玩才会成熟。多交几个女朋友算什么，弟弟是家里的栋梁，将来传宗接代，多子多福嘛。”

　　沈建林啐道，“你这孩子，怎么有时候思想比人家老封建还封建？”

　　沈如冰哈哈笑道，“那我是古代穿越过来的，父亲大人。”

　　沈建林没好气道，“你小说看多了吧，我下去了，你睡吧。”

　　……

　　经过东平公安局矿区分局刑警队的突击审问，稀土矿杀人案很快就有了重大突破。

　　楚天机他们抓到的刘师傅名叫刘达，刘达本来是铜矿分公司的工人，不过他喜欢打牌赌钱，好逸恶劳，就被铜矿分公司开除了。然后他就在社会上混，打打零工，帮人下井。

　　矿区一直有一种说法，说有的人把来历不明的人带来矿井做工。然后将其弄死在矿井里，做成矿难假象，这样就可以敲诈矿主，要不还可以骗保。

　　刘达又一次赌钱，输了十几万，还欠了高利贷。这样他无路可走了，就不得不铤而走险。

　　刚好，这个时候稀土矿找矿工，他和几个本村的人就过去了。不过他这种人是不可能老老实实挖矿的，这玩意根本还不起高利贷呀。刚好跟他一个村的三个老乡，也都是缺钱的。

　　大家某天喝了几杯小酒，一合计，心说要想发财就拼一次！人家这样弄没被抓，我们怕什么，我也可以弄！

　　于是，刘达就四处物色，终于物色到一个外省的年轻人，说这边活轻钱多。进入矿洞以后，当天就被刘达和三个老乡用石头砸死，然后就说矿难了，石头塌下来砸死人了。

　　邵丽萍的姘头小谦一见出了人命，吓都吓死了，不但慌了手脚，反而问刘达怎么办？

　　刘达道，“要看官了还是私了。官了咱们就报官，到时候肯定要找关了你矿，然后赔钱罚款。私了就给点钱，赔给死者家里，至于我们哥几个，你随便给点烟酒钱。”

　　小谦道，“可是告诉他家属，那人家找我拼命怎么办？到时候还是要弄到公安局法院，我这矿就开不下去了！”

　　刘达道，“那没关系，这家人都是外地的，我认识他们，我跟他们说说，到时候你给了钱，他们离开东平，一拍两散。”

　　演戏演全套，事后刘达找了几个外地口音的人，来把钱冒领了。话说小谦手里也没几个钱，最后七七八八一共赔了十几万。最扯的是，那家人连尸体都没要，拿着钱就走了，小谦只好带人把尸体埋了。

　　最后一分钱，刘达分了五万块。不过他拿着钱并没有还债，而是又去赌了，一个晚上，把五万块输光不算，还又多欠了五万块！


第六百二十七章 被人揭穿

　　杀死了一个，就不怕杀掉第二个！

　　刘达知道老板手里没几个钱了，敲诈他也敲不到几个了。因此就把主意打在了保险上，于是他很快就物色了另外的一个猎物小李。

　　这个小李说起来跟他还有点亲戚关系，就是为人比较憨傻，就是脑子缺根筋那种，更重要的是其父母也很憨。小李的家人听说傻儿子要去上工，都还非常感谢刘达。

　　刘达就说了，矿里为了每个矿工都买了不少保险，出了事儿都可以理赔的。

　　小李的父母也是老实疙瘩，啥也不懂，就全部交给刘达。

　　给小李卖完保险以后，就被刘达带到矿上。

　　说来也巧，上工第二天，就有一个工人说挖到了太岁。

　　刘达心说，能不能借用鬼神的传言，来弄死小李呢？

　　于是第二天，他们就把太岁移到旁边一个矿井之中，让小李去挖。小李不但挖到了太岁，而且还一锄头砸下去，砸的血肉纷飞。

　　小李本来就憨傻，根本不懂这些，刘达等人就用言语吓唬他，说他得罪了太岁爷爷，全家都会倒大霉。小李说那怎么办？

　　刘达想了个主意，你可以装死啊，你假装死了，太岁就不会找你全家了。

　　小李说，不会真死吧。

　　刘达说，你弄个假象，假装吊死在里边，脚下踩着板凳，做一个仪式，烧点纸钱就行。

　　于是所有人都看见小李自己拿着板凳和绳索进去了。然后刘达也进去了，小李站在板凳上把头套进去，还在嬉笑。可是刘达却是脸色一冷，一脚踢开板凳，小李就吊死在洞里。

　　不过刘达千算万算，却是少算了一点，那就是保险公司有规定，自杀不赔！刘达当时也有小聪明，说这不是自杀，这是得罪了太岁，鬼迷了心，这是意外！

　　可是保险公司怎么可能听信你这种话，明确回道，这种刑事案件，还是等警方公布结果才可以理赔。

　　可怜刘达辛辛苦苦弄死一个人，最后一分钱没拿到。

　　后来崔海滨托人找到他，他一看能赚几个小钱，就来了，没想到因为太岁出现的位置这种小事露了馅，最后被抓。

　　刘达被抓以后，其他三名同谋也都被抓获归案，都是他们一个庄的。

　　这个案子破获以后，邵丽萍第一时间得到消息。

　　她手里的矿本来被称作鬼矿，因此卖了一个贱价。现在事实查清，并不是鬼矿，而是刑事案件，所以这个矿的身价顿时翻倍，崔海滨就算是不开采，转手倒卖也可以赚上一笔。

　　邵丽萍凭空丢了一笔钱，当然不乐意，立即就给楚天机打电话，“楚主任，你们的时间点卡得真是准啊！亏我还那么感谢你！你早就得到消息了吧？”

　　楚天机当然是矢口否认，道，“邵主任，你说什么呢，我真的是不知道，我被我朋友蒙在鼓里了，这小子连我都瞒着。”

　　邵丽萍冷笑一声，道，“可是我怎么听说，那个杀人犯就是你抓住的？”

　　楚天机心说麻痹，是谁嘴这么贱呢？

　　见他不说话，邵丽萍又道，“见义勇为奖都发到矿业局了，楚主任你可真是打得好算盘，名利双收啊！”

　　楚天机脸色尴尬，原来是这方面出了岔子。包勇想要交好他，迫不及待给他申请了见义勇为奖，还有两万块奖金。

　　既然被邵丽萍揭穿了，楚天机也就不否认了，开口叹道，“邵主任，这件事也是巧合。崔海滨去之前就已经定案了，就算是不抓到杀人犯，他也是要买的！再说了，杀人犯也是我们抓的，如果不是我们，大家都蒙在鼓里，对不对？崔老板也是上道的人，你以后想要换车，去他那绝对给你大优惠！”

　　楚天机的道理不蛮，杀人犯是我们抓的，如果不是我们，大家都蒙在鼓里，你这个矿可能增值嘛？所以这些本来就是我们该赚的钱，跟你没关系。

　　邵丽萍却是想不通，开口骂道，“我算是看透你们了！楚主任，你有本事！”说完啪的挂了电话。

　　这些女人也是有本事，那天可以脱了裤子勾引楚天机，今天就根本一点情面不留的翻脸。

　　楚天机也没当一回事儿，说起来是顶头上司，可是楚天机真的不在乎，别说邵丽萍，就算是田广义和蒋世勇，又算是什么东西？

　　不过因为那天晚上的事儿，蒋世勇进入了楚天机的视线。

　　从之前的公司例会上，就能看出，蒋世勇是非常激进的合资派！他迫不及待想要成立合资公司，用他的话是想立即改善铁矿分公司的生产条件，给铁矿分公司的员工增加收入。

　　可是楚天机不相信他没有收好处！

　　蒋世勇还没有对楚天机出手，楚天机已经开始对他进行了调查。

　　“路局，蒋世勇这个人，我怀疑他跟昭和会有着密切的联系。他极力主导着铁矿公司合资和青霞山矿洞的重启，我怀疑他收受贿赂，你们帮我调查一下他的背景。”

　　跟路通联系的时候，楚天机把蒋世勇的疑点汇报了上去。

　　路通道，“这些人的资料，我们都早就有了准备。其实我告诉你，东平矿业集团的高层领导，人人都有问题，只是因为某一些老同志，我们不好往下查。”

　　楚天机道，“既然你这样说，那我就不好办了，如果我马上查到一半，你们又因为某些情况，不往下查了，那我岂不是白干了？我这个人，要么不干，要干就要干到底。”

　　路通道，“这个你放心吧。本来他们如果只是贪点钱，我们就不查了。可是现在他们狼子野心，竟然认贼作父，勾结外人，想要坏我们大华的龙脉，这是背叛国家，背叛人民，想要毁坏我们大华的根基！你放心吧，这件事一号办公室都知道的，你放心大胆查。”

　　“一号办公室。”楚天机不用问清楚也能明白是最高层的那个办公室，不过上辈子的厄运还挥之不去，伴君如伴虎，上辈子吃了武太后的亏，这次难不成还要再吃一次亏？

　　“不管怎么样，这辈子我不能被人当枪使，我必须大力发展自己的事业！自己掌握自己的命运！”


第六百二十八章 本店关门了！

　　谈完了蒋世勇的事情，楚天机又问了周俊生的事情。

　　在外边，都只有周俊生的犯罪案件，可是关于他跟昭和会勾结，想要毒瞎海州神龙眼睛的事情，外边是收不到风声的。

　　路通道，“没什么有价值的情报，他交代出来的几个人，都是我们所掌握的！另外就是总部在江城的韩资企业泛泰建设也有份参与，我们现在已经在内部下文件，禁止泛泰建设投标我们国家的所有重要工程项目，相信他们的日子很不好过。”

　　“本该如此。”楚天机点头。

　　路通又道，“不过还有一个消息，不知道确切不确切，这件事我就跟你说，你别传扬出去。”路通叮嘱一句，才说到，“可能宝岛白家和昭和会有些联系，我们现在还没有确实的证据，所以你要小心一点。”

　　“宝岛白家？”楚天机的眉头大皱。

　　他倒并不怀疑白雪雪，可是白威礼和那个瞎子风水师的相貌时刻在眼前萦绕。

　　“放心吧，我和他们没有什么交集。”楚天机最后又道，“还有一件事，请局里关心一下，我家人的人身安全希望局里给予重视。之前有一个越狱犯从监狱里跑出来，据说想要对我家人不利。”

　　路通道，“这个事情啊，我回头会找专人处理，动用手段，查清这个越狱犯的下落。”

　　和路通打完电话，崔海滨的电话打过来了。

　　崔海滨稀土矿到手，随时准备开工。其实要按法律程序，第一是要办理交接过户手续，不过因为当时落是邵丽萍的姘头小谦名下，现在这小子不知道逃到哪去了，崔海滨也就先投产了。

　　可是投产还是要找林教授拿方案，毕竟崔海滨这次想要将开采方式来一次重大变革，再不要老鼠掏洞式的开采了。

　　“去找林教授啊。”楚天机眉头一皱，心说这都几天了，林教授如果回来会跟自己联系的呀。当下，就给林教授的老伴打电话，得到的答案是没有回来。

　　楚天机又给艾琳打电话，依然是不在服务区，看来在山里还没出来。楚天机感觉不太好，不过这个时候上哪去找呢，只有等消息。

　　可崔海滨那边急着开工，楚天机倒是想到了另外一个人。矿业局采矿科的戴相如，夜市上卖羊肉串的那位。

　　“海滨啊，我又想到一个人，虽然没有林教授那么老资格，可也是一位专家，我们在新港路夜市见面。”

　　崔海滨苦笑道，“天哥，你还真会选地方，上次弄个闷烧鸡大酒楼，现在又到了新港路夜市，东平这些地方，我还不如你熟悉。”

　　楚天机笑道，“大隐隐于市嘛，听我的没错。”

　　他们到的时候，戴相如正在那烤羊肉串呢。

　　楚天机走下车，老戴正在那跟人吵架呢。吵架的是个女人，一看就是尖嘴猴腮比较挑剔的那种。

　　不过话说老戴的羊肉串烤的真心不怎么样。

　　那女人就在那呱呱呱的骂，“你这种羊肉串还要钱？你烤糊了，都有糊味儿了，能吃吗？”

　　跟女人一起来的是个中年男人，劝道，“没几个钱，算了。”

　　女人不依不饶，叉腰骂道，“我吃遍这一条街，也没见过这么难吃的烤羊肉串！给钱？我还没跟你要钱，我要跟你要医药费！”

　　老戴其实一向脾气还是不错的，可是关键今天这女人要的数量有点多。现在烤上来了，又说不要了。老戴本来就烤的很糊，如果这女人不要，他卖给谁？自己认亏吧，这损失也太大了。

　　老戴也不太会骂人，就用手拉着女人的包，死咬着一句，“你要的，你就得买！你不买，你干嘛要我烤这么多？”

　　女人道，“我特么知道你烤得这么难吃嘛？”

　　男人道，“算了，我给钱。”

　　女人瞪眼道，“你要是给钱了，以后就别找我！”

　　正在那僵持，楚天机带着崔海滨过来了。

　　崔海滨发型是那种看见头皮的青皮，大晚上戴着墨镜，后边跟着几个黑西装。他们这一出现，脸上仿佛写着“我是流氓”几个大字。

　　他们这一过来，老戴和这对男女的声音都小了，警惕的看着他们。

　　老戴心说完了，这边不给钱，那边又来几个收保护费的，这日子没法过了。

　　不过崔海滨走过来并没有收保护费，而是瞪眼道，“这羊肉串不错啊！麻痹，怎么就不能吃了？”

　　他拿起一串，咬了一口，差点吐了，心说，麻痹，真的不能吃！

　　可是到了这步，他也不好说，只好把嘴里的嚼嚼吞下去，违心道，“这么好吃的羊肉串不给钱？你们麻痹欠揍是不是？啊？人家做点小生意容易嘛？不容易啊！这些羊肉串本钱要多少，工钱要多少，小样，还吃霸王餐，你找死是不是？”

　　崔海滨也不理会那女人，就瞪着那男人。

　　中年男人见这些人都不是好人，又是从宾利车里下来的。知道惹不起，就很快怂了，丢下钱，拉着女人就走。女人还骂骂咧咧，不过也知道这些人不好惹，崔海滨又道，“你特么嘴贱是不是，你再骂，老子叫你吃光再走！”

　　女人顿时吓得一句话都没有，跟着男人走了。

　　老戴心说，今天遇到的流氓素质都挺高嘛。再一看，看见楚天机了，明白这是楚天机带来的，他连忙喜道，“楚主任，快坐，刚好这些羊肉串没人吃，你和你的朋友都吃了吧。”

　　崔海滨差点没一个跟头摔倒，连忙吐出嘴里渣子道，“大叔，你不是干这行的料，吃别人的羊肉串要钱，吃你的羊肉串要命！”

　　老戴自己拿起一串，咬了一口，说了一句老实话，“真的很难吃。”

　　楚天机这才介绍道，“这是崔海滨崔老板，他刚刚把邵丽萍的稀土矿给接手了。他这次想要扩大规模，把那个矿弄成露天矿……”

　　楚天机还没说完，老戴立即就道，“我早就说过那个矿如果改成露天矿，产量至少翻三番！就是初期的投资大一点，不过接下来的盈利也客观，我家里有计划书。”

　　崔海滨一听大喜，“还真的找对人了，老戴，你以后就做我矿上的兼职技术员！你烤羊肉串能挣几个钱，我加倍给你！怎么样？”

　　老戴正缺钱，脸上一喜，“那好啊。”

　　正在此刻，又走过来几个年轻女子坐下来，喊道，“来二十串，烤嫩一点啊，每次都烤糊……”

　　还没说完，老戴啪的一脚把烤羊肉串的架子给踢翻了，脱了围裙道，“早受够羊油味儿了！本店关门了！”


第六百二十九章 想花没有钱

　　来到戴相如的家，他老婆女儿都吓了一跳，心说老戴怎么被几个流氓一样的人押着回来了？

　　他家在一栋比较老旧的宿舍楼里，面积很小。崔海滨和楚天机跟着进去，立即就显得很拥挤了。崔海滨道，“你们到外边等着。”

　　三个打手就站在楼外边游荡，吓得街坊邻居都不敢上下楼。

　　老戴老婆道，“你们进来，没事儿，挤就挤点。”她有句话不好开口，你们三个杵在外边，实在太吓人了，以后谁家敢和我们家搭话呢？

　　楚天机道，“你们去楼下等着。”

　　三个人下楼去了，楚天机就跟老戴的女儿聊了几句，老戴的女儿和王依梵认识，刚参加工作。要说起来，她的工作还不错，在港区管委会工作。

　　不过不是公务员编制，就是管委会办事大厅的工作人员，临时工，收入不怎么样，谈了个对象是个刚参加工作的公务员。

　　这个时候崔海滨跟着戴相如挤进小书房，两人关门长谈，楚天机就跟老戴母女唠嗑。

　　正说着话呢，一个带着眼镜的小伙子就进来了。

　　小伙子个子不高，不过脾气很大的样子。进来看见楚天机就翻白眼，大概以为这是情敌了。不过他并没有和楚天机说话，而是对着戴巧玲招招手，戴巧玲就出去跟他说话。

　　楚天机耳朵远超平常人，门外声音听得清楚。

　　“谁啊？又是你三姨四妈介绍的男朋友？”

　　“不是，是依梵的男朋友。”

　　“王依梵的男朋友来你家干什么？”

　　“他来找我爸，他有一个朋友想要开矿，找我爸谈技术上的事儿。”

　　小伙子这才放心不少，又道，“王依梵的男朋友干什么的？”

　　戴巧玲也不太清楚，道，“好像是矿业集团的。”

　　“矿上的。”小伙子顿时哧了一声，基本上矿上的意思，就是矿工了。又道，“王依梵就是个矿工，她能找到什么人，早就跟她说过，女孩子要会混圈子！像她那种层次，混来混去，周围圈子里都是矿工，找对象当然也是矿工！”

　　戴巧玲道，“那我还是她圈子里的人呢。”

　　小伙子道，“是啊，你也就是一个临时工。”

　　戴巧玲道，“嫌弃我临时工啊，那你滚啊。”

　　小伙子嘿嘿笑道，“临时工我也喜欢，让我亲一下。”

　　“讨厌，这是我家楼道……”

　　楚天机听到这里就不再往下听，跟老戴老婆聊了好一会。要说崔海滨和老戴真是谈得投机，两人聊了快两小时。

　　他们来的时候，就是晚饭时间，这两小时下来，楚天机吃不消了。跑去敲门道，“嗨嗨嗨，你们还吃不吃晚饭了？都快十点了！你们不吃，我一个人去吃了！”

　　崔海滨笑道，“对对对，吃晚饭，边吃边谈。”

　　两人走出来，戴相如道，“就在家里吃吧，去买点熟菜，搞点熏烧肉，盐水鸭什么，简单。”

　　老戴的老婆站那不动，心说家里哪有菜，都是中午剩的！去买熟菜，这个时候去哪买？再说了，熟菜也很贵，一买就是大几十块没了。

　　老戴老婆道，“你去买吧，我吃过了，我回屋看电视了。”

　　老戴不爽了，难得跟崔海滨聊这么开心，突然想起什么，道，“冰箱里不是还有小曾过年送的桂花鸭？”

　　老戴老婆就更不爽了，开口回道，“那点桂花鸭不是早就吃完了？小曾还不是咱家女婿呢，你就老惦记着！”

　　听他们斗嘴，崔海滨笑道，“是我不对，是我不对，戴叔戴婶，咱们去状元楼。”

　　老戴老婆这下有点尴尬了，说道，“不是，崔老板我不是针对你，你不知道我们家情况，巧玲刚参加工作，她弟弟现在还在上大学……”

　　崔海滨笑道，“这点事儿，以后都算我的。”他算是看出来了，这老戴是个人才。他在采矿上是一窍不通，就需要老戴这种人才，所以刻意结交。

　　老戴老婆不好意思道，“这怎么好意思……那个，状元楼现在还营业？”

　　崔海滨道，“我去，他敢不营业！”

　　一行人下了楼，崔海滨三个手下一人捧着一个盒饭在狼吞虎咽呢。敢情这三人饿了，也不敢离开，后来打电话叫了三份快餐，正在吃，老板下来了。

　　看见老板，三人都脸色尴尬。

　　崔海滨道，“散了散了，吃完自己回家。”

　　他自己开车，带上老戴夫妻，楚天机上了丰田皮卡。刚要出发，戴巧玲和小曾吃完晚饭逛着回来了。

　　看见父母上了车，戴巧玲道，“呀，这是什么车？好亮啊，奔驰还是宝马啊？”

　　小曾道，“这是宾利。”

　　戴巧玲失望道，“我还以为奔驰。”

　　小曾差点没晕倒，低声道，“这车比大多数奔驰都好！”

　　崔海滨道，“去状元楼，一起去。”

　　戴巧玲虽然吃得饱饱的，可是这车不错，加上状元楼是东平最高档次的酒楼了，不去白不去，吃不下看看也是好的。

　　“一起去吧。”

　　小曾本来是不太想去，不过想到自己女朋友跟两个男人出去，挺不是滋味。

　　他刚想上车，楚天机喊道，“我这边宽敞。”

　　小曾本来看见宾利车，就感觉自己有点自卑，跟崔海滨不是一档次的。不过上了丰田皮卡，他自信又回到身上了，心说你一个矿工也只能开这种车了。

　　楚天机开车跟在宾利后边，小曾就问道，“前边你朋友？”

　　楚天机道，“是啊，偶然认识的。”

　　小曾点头道，“大老板啊！我们这种小公务员，不能比啊。”

　　这话就有点傲娇了，虽然我这种“小公务员”不能跟大老板比，可是你这种矿工，应该很羡慕我吧。

　　楚天机点头赞同道，“公务员也不错啊，旱涝保收，而且关键是稳定。象我们这种企业里工作的，那才是最惨的！”

　　对于楚天机的回应，小曾很是满意，又道，“这年头公务员也难做啊，出入一下休闲中心，又或者出国旅游，都要小心！甚至就算买件名牌服饰，或者高档手表，都怕媒体曝光啊！”

　　楚天机很配合的感叹道，“你们是有钱不敢花，我们是想花没有钱啊！”


第六百三十章 你是真孙子

　　夜晚如果从天空观看东平，最灯火辉煌的一定是港区，其次就是矿区，而在群山包围之中的城区，则是最为阴暗的一部分。

　　晚上十点多，状元楼依然在营业，而且还生意兴隆。

　　崔海滨是这里的老常客，开了一个包厢大家坐下来，点上一桌菜。楚天机是饿了，低头狂吃，这家伙食量大。崔海滨倒是已经习惯了他的食量，不过小曾和戴巧玲没见过。

　　戴巧玲面色震惊，小曾则是脸上带着高大上的微笑，用筷子尖很小心的夹着菜，没种只尝一口。心中暗道，到底是矿工，壮劳力啊，果然食量大，怪不得！

　　崔海滨道，“多亏了天哥，才能结识戴工，以后你就是我们矿特聘的首席工程师！来，走一个。”

　　楚天机扫荡了好几盘菜，这才八分饱，拿起酒杯道，“这是你们的缘分，我就是穿针引线一下，希望你们发财不要忘了我。”

　　其实楚天机就是随口一说，可是小曾心里上鄙视这个人，想法就不一样了，心说这人太俗了，这就想要好处了！戴相如是我老丈人，我还没要好处，你一个介绍人急什么？

　　当下他失笑道，“兄弟，发财了当然不会忘了你，现在矿还没开，八字还没一撇，你急什么？人家崔老板是大老板，你就放心吧！”

　　这话里就隐隐贬低楚天机，奉承崔海滨了。

　　崔海滨一愣，心说什么玩意儿，你没搞清状况吧。不过这是戴相如的准女婿，他也不好多说，只有解释了一句，“天哥那是开玩笑，他如果真的想要好处，不知道多少人打破头抢着上门了。”

　　小曾只当崔海滨客气话，没当回事，正在这个时候，外边有人敲门了。接着进来一个人，也是个年轻男子，招呼道，“小曾，我刚才在过道上看见的像你，就跟过来看看。”

　　小曾连忙站起来，走过去，戴巧玲也跟着走过去。这个男子叫张日天，如日中天的意思，他的父亲张登封，是港区管委会的副主任，同时兼任管委会办事大厅主任，也就是小曾和戴巧玲的顶头上司的儿子。

　　张日天道，“你们这是……”

　　戴巧玲道，“这是我爸妈，那边是崔老板。”

　　崔海滨在港区人头很熟，站起来道，“你跟张登封主任是什么关系，我看你长得像。”

　　张日天傲气道，“那是我爸！”

　　崔海滨道，“是这样，那快来坐，我跟你爸关系不错。”

　　张日天就走过来，发现楚天机坐在主位上，闷头在吃。他这心里也就不爽了，眉头一皱道，“这位是……”

　　戴相如连忙道，“是我们矿业局的办公室楚主任。”

　　张日天心说东平矿业局本来就是没实权的摆设，里边的一个小主任，又道，“矿业局办公室主任不是女的嘛？”

　　楚天机这才差不多吃饱，抬起头，擦擦嘴，笑道，“我是副的。”

　　“这样。”张日天嘴角浮出轻蔑的微笑。

　　楚天机见他站着，明白了什么，连忙站起来道，“来来来，你坐我这。”

　　见楚天机让位，崔海滨吓了一跳，连忙道，“天哥你……”

　　楚天机道，“我去打个电话。”他刚才手机响了两声，拿起来又没有了，显示是艾琳的，他想去回拨一个。

　　楚天机来到角落，站在窗口打电话。

　　张日天和崔海滨聊得不错，张日天又低声道，“崔老板，其实我爸就在那边包厢里。”

　　崔海滨道，“那我去敬酒。”

　　“别去了，跟市长在说话呢。”

　　“哦。”崔海滨心说不方便。

　　众星捧月一般的坐着，张日天又道，“我让状元楼的老板来给你们敬酒吧。”

　　崔海滨道，“我和他喝过一次酒，听说京城有背景。”

　　张日天道，“正宗红三代！”

　　楚天机站在窗口角落给艾琳打电话，信号很差，不过居然还打通了。

　　楚天机道，“艾教授，你到哪了，要不要我去接你呀。”

　　艾琳道，“还在山里呢，我打电话就是跟你说一下，我跟林教授回去还有几天，怕你们等急了。”

　　楚天机道，“没事，我们这边已经解决了，你们别急，等你回来给我打电话，我给你接风洗尘。”

　　艾琳道，“不客气了，我经常来这边的，这边有不少的古墓，古墓也是我们古典建筑的一种，研究古墓的发展和我们古代建筑和民居的发展是有着密切联系的。”

　　楚天机道，“你说的不错，古人的思想之中，阴宅和阳宅一样的重要。从某种方面来说，阴宅甚至地位高于阳宅，阴宅建的好，可以福荫子孙，光照门楣，是值得好好研究。从我们风水学来说，阴宅就是两界之门，因此密林之中的阴宅，很可能不太干净，你记住要晒太阳，另外晚上不要靠近……”

　　“还两界门，你还真是封建迷信思想很重。”艾琳笑着打断道，“我觉得鬼并不可怕，这个世界上人才最可怕！好了，这里没有电，我得省着用，不跟你聊天了，拜拜。”

　　挂了电话，楚天机扭过头来。

　　他一回头，就是一愣。

　　状元楼的老板正站在那跟崔海滨他们打招呼呢，“欢迎欢迎，都是老朋友了，以后多多光顾。”

　　老戴夫妻哪里见过这么多大老板大人物，今天都感觉大开眼界。站在旁边，小曾就感觉自己一下高大起来，回头就看见楚天机打完电话了，他也知道楚天机是副主任了，可是戴相如还是矿业局科长呢，不还是这种鸟样？

　　当下他对着楚天机招招手，“楚老弟过来，状元楼徐老板给面子，来喝杯酒，以后来吃饭打八折！”

　　徐老板一抬头，就看见楚天机，顿时就是一惊，差点没摔倒。

　　楚天机笑笑，走过来，“状元楼徐老板，不错啊，生意兴隆啊。”

　　徐老板就是之前在海州开江南一品的徐豆豆，在海州被楚天机搅黄了生意，回京城转了一圈没事儿干，就来东平接手了状元楼。

　　没想到今天在这里竟然见到楚天机，虽然他恨楚天机，可是也很害怕，心说麻痹，瘟神怎么也来东平了。

　　不过想想，在东平怕个毛，于是笑笑走上来道，“楚科长，我可是听说了，你犯了错误，被一撸到底，真是大快人心啊。”

　　楚天机也笑着道，“我说状元楼的菜这么难吃，原来是你开的。”

　　徐老板哈哈大笑道，“是呀，那我们干一杯？”

　　楚天机道，“我不跟你喝酒。”

　　徐豆豆道，“楚科长海量啊，怎么装孙子了？”

　　楚天机笑道，“因为你是真孙子，只喝白开水。”


第六百三十一章 意外收获

　　还别说，徐豆豆经过上次，现在还就不玩假了。当下他怒火冲天，直接就把小酒杯里的酒泼向楚天机，嘴里骂道，“你特么自己闻闻是不是白开水？玛德，都不是警察了，横什么横？”

　　他这一泼解恨了，可是楚天机饶不了他，举起碗大的拳头，给他脸上就是一拳，“小子，我早就想揍你了！”

　　他们这一打起来，把旁边一桌人全打蒙了。

　　小曾和老戴一家子吓得赶紧往后躲，小曾心说怎么回事儿，怎么就打起来了？

　　张日天也是一愣，不过他再一看，徐豆豆根本不是对手，已经被打得躺在地上了。而那个矿务局的“副主任”战斗力惊人，对着徐豆豆拳打脚踢。

　　张日天也是见过市面的，不可能象小曾一样吓得躲起来。他心说这徐豆豆是我叫过来敬酒的，你打徐豆豆，那我的面子就受损了。

　　于是他赶紧上来拉住楚天机道，“楚主任，给我面子，有话好好说。”

　　楚天机一摆手把他的手打开，“滚蛋！你特么有什么面子？”

　　张日天顿时脸色通红，心说我老子是港区管委会主任，这块地皮上跺跺脚就地动山摇的人物，你居然不给我面子？当下，他就想要发飙，不过看见楚天机战斗力非常恐怖，他也不敢发飙，只是冷哼道，“姓楚的，你不要给脸不要脸！”

　　崔海滨也是被突发的情况弄得一惊，不过他明白事情以后，立即就知道自己该站在哪一边。他赶紧就把张日天拉到一旁，道，“我叫他天哥，我叫你一声天老弟，这里的事情你不要管了。”

　　他这话就很清楚了，你最多算是我小兄弟，楚天机是我大哥，我当然要帮老大哥说话，你就别插手了。

　　张日天没想到崔海滨这么挺“副主任”，他口气也没那么冲了，而是说道，“人家徐经理来我们港区投资，我爸爸就是管委会负责招商引资的，我看见怎么能不管？”

　　崔海滨哧道，“他这投资能有几个钱？投资几千万的港商，我天哥也打过！”

　　张日天顿时不说话了，他也是见过市面的，知道这个世界上有很多厉害的人物。虽然他心里有点愤愤不平，不过在摸清这个“楚主任”背景之前，他决定沉默。

　　徐豆豆在包厢里挨打，服务员吓得跑出去，没一会，包厢门就被踢开，几个高高壮壮的小伙子冲了进来。这几个人是状元楼的保安，领头的一个没穿保安制服，不过黑眉倒竖，样子很凶。

　　“麻痹的，打我们老板，不想活了是不是？”

　　崔海滨走上去，道，“我们在跟你们老板谈话，滚！”

　　领头的保安可不是这么好糊弄的，瞪眼道，“你谁啊？我跟你说，让开啊！老子是杀过人的！”

　　楚天机一脚把徐豆豆踩在脚下，抬头一看，立即开口喝道，“赵平！”

　　“恩？”领头的保安猛地抬头看向楚天机。要知道，他在这边自称陈平，人家都叫平哥，只有极少数的人知道他叫赵平。因此他看了楚天机一眼，顿时感觉到不好，扭头就跑。

　　楚天机看见赵平，也管不了徐豆豆了，一阵风的冲了出去。

　　崔海滨先是一愣，心说赵平这个名字很熟悉。不过他很快就想到，之前楚天机让他帮忙找的！他一直都在夜总会这些地方找，可是赵平没在夜总会做，在状元楼做保安队长，所以崔海滨才一直没找到他。

　　砰！外边又响起打斗声。

　　“平哥！”几个小保安想要去帮忙。

　　崔海滨喝道，“我警告你们，赵平是杀人通缉犯，你们不想死的就老实呆着！”

　　“杀人犯？”小保安都吓得犹豫了，这时候都跑去扶起徐豆豆。

　　徐豆豆被打得鼻青脸肿，吼道，“愣着干什么，还不报警？”

　　其实楚天机对徐豆豆还是客气的，对赵平就不用客气了，在过道上，把这厮打得脸肿的跟猪头一样。他们这动静很大，周围的几个包厢的人全部都走出来了，其中就有张日天的父亲，张登封。

　　张登封不知道发生了什么事，刚好看见儿子，对着儿子招招手，“怎么回事儿？”

　　张日天道，“我也弄不清，不过这个姓楚的横得很，先是把徐老板打了，然后又说这里的保安队长是杀人犯。”

　　张登封心说不干自己的事，道，“别给我没事找事。”当下就把儿子拉进自己的包厢，在里边，有一个戴眼镜的斯文男子坐在主座上。

　　斯文男子问道，“外边怎么回事儿？”

　　张登封道，“有人耍酒疯。”

　　张日天有心要楚天机好看，道，“黄市长，是矿业局的一个副主任，先打了状元楼的老板，现在又在打保安队长！刚才还放出豪言壮语，说投资几千万的港商也打过。这种人，简直是败坏我们东平的风气，公务员队伍，都是被这种人给污染了！”

　　黄市长正是黄海川，他越听越发愣，好一会才道，“你说的这个人，不会是姓楚吧？”

　　张日天道，“对呀，黄市长英明，他就是姓楚，您也知道他？”

　　黄海川听完，也不说话，立即站起来跑了出去。

　　张日天和张登封父子面面相觑，不知道发生了什么。

　　其实黄海川跑出去的目的就是想劝劝楚天机，不要把事情闹大。黄海川的日子并不是很好过，他的靠山是孟富春，孟富春退了，他就没有靠山了。在他眼里，楚天机就是他小弟，楚天机惹出麻烦，还得他擦屁股不是？

　　他跑出去，楚天机已经把赵平给拖进包厢了。

　　楚天机把打得半死的赵平拖进来，老戴一家都吓了一跳，老戴媳妇心里吓得哆嗦，心说早知道不出来吃这顿了，太特么吓人了。

　　楚天机也顾不上他们，连忙打电话给李蔷，“我抓到赵平了，东平状元楼大酒店。你们速度要快点，我信不过东平警方！”

　　李蔷道，“我已经把小梅派过去了，他马上就到！你们一定要等我们来，一个半小时！”

　　放下电话，黄海川就走进来了，一把将楚天机拉到旁边，着急道，“你搞什么，现在是非常时期！你把事情闹大了，我可保不住你！”

　　楚天机道，“这是杀人犯，海州金莎夜总会的案子，他手上至少两条人命。”

　　黄海川道，“那你也不能把人打成这样。”

　　楚天机道，“金莎夜总会案子连特警都出动了，还让他逃走了，不把他打成这样，我不放心。”

　　黄海川见他不听劝，又道，“那现在也抓住了，等会警方来，你把他交给警方就行了。”

　　“东平警方我可不放心。”楚天机道，“黄市长，这里没你什么事，被别人看到你不好，你别管了，走吧。”

　　黄海川见这小子根本不受自己控制，脸色不好看，低声道，“现在是非常时期，要注意影响！”说完，低头走了。

　　楚天机这才招呼崔海滨，“海滨啊，这里没你们什么事儿，你把老戴他们送回家，我还有话问这小子。”

　　崔海滨把老戴一家招呼出去，小曾刚好遇上张日天。

　　小曾低声道，“刚才进来的那个人，好眼熟啊。”

　　张日天道，“当然眼熟了，那是黄市长。”

　　小曾其实已经认出黄市长了，就是想要证实一下。戴巧玲心直口快，道，“王依梵的男朋友到底是什么人啊，连市长的面子也不卖。”

　　张日天道，“我刚才打听过了，这小子可不是善茬，外号叫惹事精，连副省长都被他弄翻了一个！”

　　“什么？”小曾惊得目瞪口呆，心说自己这才工作的小公务员，今天可是对他没太尊敬，不会把工作弄丢了吧。这小子回去失眠了好几天。

　　包厢里，楚天机把赵平拎到椅子上坐下，开口问道，“谁让你去找铁矿老许的？”


第六百三十二章 案情如火情

　　接到报警电话，首先赶到的是港区这边的派出所，因为是打架斗殴，所以并不是很重视，过来的就是一个民警带了两个协警。

　　“就是他，他打人，把我和我们酒楼的保安队长都打了。”徐豆豆指着自己被打破的脸，把民警带了进来。

　　民警走过来，看看赵平，道，“打得挺重啊，要不要去医院？”

　　赵平连忙道，“要去，我要去！”

　　他还没说完，楚天机又是一个耳光扇过去，把他从椅子上打到地上。

　　民警挺意外，楚天机这气势太大了，完全不把他放在眼里。所以他摸不到楚天机底，也不敢乱来，问道，“挺横啊，哪个单位的？”

　　楚天机把名片掏出来，“东平矿业安保部。”

　　“安保部副经理。”民警看看楚天机，要知道矿业集团安保部在矿区还是很有势力的，当下点头，问道，“这边到底怎么回事？”

　　楚天机道，“没啥事，就是有点口角，够不上立案，你们忙去吧，有空去集团那边坐坐。”

　　他就想把这些东平警察给糊弄走，不过徐豆豆却是喊起来，“警官，你别听他的，他刚才还说我们这保安队长是杀人犯呢。”

　　“杀人犯？”那个警察一听来了精神，拎起赵平的头发，不过这小子被打得鼻青脸肿，也看不出来。他开口问道，“叫什么名字？身份证拿出来！”

　　赵平不说话，民警示意两个协警搜身，就把赵平的驾驶证给搜出来了。不过赵平的驾驶证是假的，并不能合适身份，但是一个用假驾驶证，身份很可疑的人，民警是不会放过的。

　　“都跟我去派出所走一趟。”

　　楚天机不可能让他们把赵平带走，要知道赵平是雇佣老许的重要人物，楚天机还没有从他口中问出他的上线，怎么能让人带走？而且更重要的是，楚天机今天打了赵平，如果赵平回头死了，这就很难说清！上次卡车司机死亡的事情，让楚天机很是被动，他不会允许再次发生。

　　“警官，对不起，这个案子是我们矿业集团安保部和海州警方的合作，马上海州警方就会派人把他带走。”

　　“海州警方？”民警心说这还涉及到海州警方，不过就算海州警方来东平办案，也要经过东平警方吧。他下令道，“海州警方要人，到时候去我们派出所凭手续带人。”

　　楚天机一把抓住赵平，不让他走，道，“不行，这个人涉及的案件非常重要，你们不能带走。”

　　民警就算是泥人也有三分土性，有点怒了，冷道，“海州警方能管，我们东平警方就不能管？我今天还非要把人带走不可！”

　　楚天机道，“你算是什么东西？老子做派出所所长的时候，你屁都不是！”

　　民警心说吆喝还挺横，你的年纪就是二十来岁，你就做过派出所所长？你唬人吧！老子三十几了，连股长还没混上呢。

　　正在这个时候，梅士兵穿着警服赶到了，跟他一起来的，是女警察王娜娜。之前听说楚天机发现赵平的踪迹，李蔷就把这两人给派来了，也没告诉楚天机，就暗地里侦察。

　　王娜娜是见过赵平的，走进来一眼就认出来了，“对，就这孙子！不脱裤子我都认识他！”

　　她这句话一说，在场人都要绝倒了，心说这女警跟裤子……中间有什么联系？

　　梅士兵对楚天机打了个招呼，“楚所。”虽然楚天机不干了，可是梅士兵还是习惯这样喊，表示尊敬。

　　东平的民警一听，看看楚天机道，“你还真做过所长啊？”

　　楚天机坐下道，“打了港商，后来不干了。”

　　民警一看，这人来头有点大，又查看了梅士兵的证件，只好给所长打电话。派出所所长跟矿区派出所的魏荣贤正在外边一起玩呢，魏荣贤听说楚天机的事情，心里就郁闷了。

　　他本来就和楚天机不对付，后来楚天机抓了稀土矿案件的杀人犯。这个案件本来是他魏荣贤负责的，谁知道楚天机把犯人交给分局刑警队，硬生生从他手里抢走了案子，他心里正火大呢。

　　所以他听到这件事，第一反应，就是不能让这姓楚的称心如意！

　　“李所，不能让海州把人带走。在我们东平抓到的犯人，凭什么给他们海州带走，他们跨市办案，都没有跟我们打招呼，根本不把我们放在眼里！还有这个楚天机，外号惹事精，让他们把人带走，还不知道惹出什么事情来。”

　　东平人的性格都是彪悍的很，这个李所也不例外，说道，“对啊，到我们东平随便抓人，当我们东平人是孬种吗？要带人可以，把手续办全了！”

　　于是，李所叫了所里的人，也赶到了状元楼。

　　楚天机看见魏荣贤来了，更加的不可能让人带走赵平，双方就在僵持，闹得很僵。李所道，“你们海州怎么可能随便来东平抓人，你们必须去市局办手续，人我们先带走，你们明天办完手续来提人。”

　　说起来，李所这是按规定办事儿，不好挑理。可是楚天机却知道，这一夜可能发生很多事，他不能让赵平在东平派出所呆一夜。

　　梅士兵只有给李蔷打电话。

　　李蔷刚走了一半路，又给李雄文打电话。

　　李雄文立即把电话打给东平市公安局局长葛红卫，把情况说明，要求当天晚上就把案犯赵平带回海州。

　　葛红卫道，“雄文啊，这个事情恐怕不好答应你，毕竟是从我们的辖区抓人。这个跨区抓人，一直都是备受媒体关注啊，跨市跨省，随便抓人，这会造成混乱滴，之前报道不是就说了，地方县级公安局就随便进京抓人，影响很坏……”

　　李雄文道，“葛局，这个性质不一样，我们这个是杀人犯，而且也是在我们海州作案的，两条人命！”

　　葛红卫道，“是啊！就是因为案情重大，我们才要慎重！这样吧，你们的同志开一份协助通知来，我保证明天一大早一上班，就让他们办了！”

　　李雄文道，“来不及啊，案情如火情，哪有时间拖延到明天早上？”

　　葛红卫又道，“这也没有关系啊，你们的警员可以使用我们东平的审讯室，突击审问，这些都是可以的。但是你们要空手无凭的带人走，这不合规矩，虽然我们私交不错，可是这个口子不能开！”

　　李雄文好说歹说，葛红卫就是不松开，李雄文只好先挂了电话。

　　葛红卫接完电话，眉头一皱，拿起电话又按下一个号码，“蒋总啊，你上次找的人是叫平哥嘛？这个人是个杀人犯！你怎么找了这个人？这个人如果把那个事情说出来，你承担下来，反正也不是什么大事儿！”

　　葛红卫打完电话，手机又响了起来，这回上边显示，“省厅刘建设”。


第六百三十三章 国家机密

　　“电话来的好快啊。”葛红卫心说刘建设的电话来的好快，李雄文能通天呀。

　　其实刘建设那边知道并不是李雄文打的，是楚天机打的。楚天机就猜到李雄文打电话过来，这边可能不买账。

　　所以楚天机在现场就直接给刘建设打电话，楚天机把案件的经过说了一下，表示目前这个情况，赵平绝对不能在东平过夜。

　　刘建设感觉有些棘手，毕竟人家东平的理由不蛮，按规定执行。

　　不过他也知道楚天机那边应该是情况紧急，就说了，你等一下，我打电话给葛红卫。

　　葛红卫犹豫了一下，最后咬咬牙，把电话扔到一旁。

　　我就是不接，你咬我啊？再说了，你刘建设只是主管刑侦的副厅，你又不管人事，你又不是正厅长，我就是不接！

　　这下好，刘建设的电话打过来没人接，刘厅气得心中恼火。不过他手里可不是只有葛红卫的电话，他还有东平公安局副局长的电话。

　　副局长也是姓刘，也是主管刑侦的。

　　刘建设道，“老刘啊，你们葛局架子很大啊，不接我的电话，我就找你了。”

　　刘副局心里咯噔一下，知道没好事，心里那个后悔啊，暗道早知道不接这个电话。

　　刘建设又道，“海州警方在你们东平的状元楼抓到一名重要的案犯，现在我们省厅要紧急提审，请你们配合一下，让海州警方把人带走。”

　　刘副局心说，这是一个很简单的事情，抓到人带走就是。可是这么简单的事情，竟然需要刘建设过问，葛红卫还不接电话。这里头显然就不是这么简单。

　　刘副局道，“建设厅长，你既然找到我了，那我保证完成任务，不过我需要先了解一下。”

　　刘建设道，“那好，你去了解，不过我提醒你，这个案子相当重要，如果延误，你们东平警方整个都要被追责！”

　　刘副局给葛红卫打电话，把事情汇报了一下。葛红卫道，“既然是厅里重视的案子，我们理应积极配合，不过你们也要注意一下，如果这个赵平在东平也有犯罪行为，那么我们东平警方就不能袖手旁观！”

　　刘副局顿时听出了葛红卫的意思，带了几个人也来到状元楼大酒店。他并没有急着上楼，而是把状元楼的保安和服务员都叫来一问，终于了有了一些发现。

　　半小时以后，刘副局拿着一份立案材料走上楼，道，“赵平涉嫌强下奸属的女友，还有敲诈大酒店附近的小卖部1000余元的烟酒，我们已经立案侦查，你们要带走人，但是我们这边也要把案件审查清楚，先把他交给我们审查，完毕以后再给你们带走。”

　　王娜娜嘴巴不饶人，讥诮道，“哟，一千块钱就立案了，你们东平人还真是把钱当钱用啊，吓我一跳。”

　　刘副局脸色铁青，道，“人民群众的财产，别说一千块，就是一百块！我们都不会允许侵犯！难道你们海州犯罪金额低就可以不立案嘛？”

　　王娜娜才不鸟他，道，“那你给我看看，你几点几分立案的？你们早不立案晚不立案，为什么现在立案，我说你们跟这个赵平是不是有什么牵连啊？”

　　刘副局脸色都黑了，冷哼道，“我回头要问问李雄文，他手下的民警，怎么一个比一个不尊敬领导！既然你们不尊敬我，我就不用尊敬你们，把人给我带走！”

　　他这就要抢人了，一直坐在那的楚天机霍的一下站起来。

　　东平的民警都吓了一跳，之前都看见这个小子战斗力实在太强，所以都怕他动手。

　　不过楚天机这回并没有出手。

　　刘副局瞪眼道，“你要干什么？”

　　楚天机看着手机道，“再等两分钟。”

　　两分钟并不多，刘副局心说我就等你两分钟，你如果真的找来什么大人物，那我就罢了。其实这件事跟他没关系，他夹在其中也很难做人。

　　其实没到两分钟，就有七八辆军绿色的国产猛士越野车停下了状元楼下，哗哗的步枪上膛的声音之中，一个光着脑袋，又高又大的年轻男军官带着十几个战士跑步上了二楼。

　　带队的是荆刚，他们的驻地就在东平外的山区，因此半个小时就赶到了这里。别忘了荆刚是国安的正式人员，他可以随时和上级联系上，得到了命令，他就带人赶过来。

　　“我们是某部陆航团的，我是副团长荆刚，现在我们要把人带走。”荆刚挺着胸脯站在刘副局面前。

　　刘副局脸色尴尬，问道，“军队插手地方的事情，这个不太好吧。”

　　荆刚嗤之以鼻，“这不用你操心！把人带走！”

　　军队就是强横，几个战士过来，直接拖着赵平就走。刘副局在后边问道，“你们带走他，总要有个名目？”

　　荆刚道，“国家机密！”

　　这下没辙了，东平一干警察，只有眼睁睁看着他们把人带走。临上车，突然看见门口人影一闪，楚天机道，“徐豆豆跟赵平关系密切，也可能涉案！”

　　荆刚一点头，两个小兵就冲过去。

　　徐豆豆吓得腿都软了，心说自己真是吃饱撑的，早知道这个惹事精惹不起，自己还要去惹他干什么？他有心想跑，不过看着黑洞洞枪口，他又不敢跑，只有老老实实被押着上车。

　　等他们都走完了，刘副局脸色这才轻松下来，心说关我屁事，你早派几个军人过来好了，省的我麻烦。

　　当下拿起电话，给葛红卫打电话，“葛局，人被军人给带走了，不是军分区，是什么陆航团。局长，不会是假的，人家个个都是真枪实弹，还说是国家机密。”

　　葛红卫眉头大皱，人被带走，哪部分的他都不清楚，只有打电话给老大，“书记，之前您不是说要挽回舆论嘛，我就让人去打了方竹韵。谁知道这个人是杀人犯，海州警方追着要带走，我不让他们带，他们却惊动了军方。”

　　“成事不足败事有余！”电话对面骂了一声，又道，“你早点让他们带走就是了，还惊动军方！海州查的是杀人案，跟你有什么关系？”

　　葛红卫道，“书记，你不知道，抓到这个杀人犯的是矿业集团的惹事精！我怀疑他就在调查这个事情！”

　　“惹事精？恩，我好像听过这个人，是黄海川的人，我知道了，就这样。”


第六百三十四章 蚂蟥蛊

　　荆刚带人来，才把事情搞定，不过楚天机心里清楚，以后自己在工作之中想要和东平警方接触，借用东平警方的力量，基本上就是不可能了。

　　“你们想要帮我的忙，我还不相信你们呢。”楚天机冷哼一声，从今天的情况来看，东平警方是绝对不可靠的！

　　要不然从这边带一个人，这么麻烦？背后肯定有鬼！

　　坐在猛士吉普车上，荆刚问道，“下一步去哪？”

　　楚天机道，“找个地方审讯他。”

　　他们在路边找了一个小旅馆，开了两个房间，然后带着赵平走进房间之中。

　　“赵平，你老实交代，谁让你去找老许的？”

　　赵平低着头，不说话。

　　楚天机道，“你想我动手是不是？”

　　赵平这下老实了，道，“是东平矿业集团的副总，蒋世勇。”

　　楚天机出了一口气，心说就知道是这几个人之一。他拿出手机，一边录音，一边又问道，“你跟蒋世勇什么关系？”

　　赵平道，“我以前不认识他，是他主动找到我。他知道我是赵鼻子的侄子，所以那天他来状元楼吃饭，就让人叫我出来，然后他就问我是不是叫赵平，是不是赵鼻子的侄子，我说是啊，他就说给我两万块钱，帮他做点事，我一看这种小事，就答应了。”

　　“原来是这样。”楚天机心中暗道，原来确定老许这个“动手者”并不是赵平，而是蒋世勇这家伙！

　　“不对。”楚天机心念一动，蒋世勇这个家伙是矿业集团的副总，应该不会对下边铁矿公司的人员熟悉，更不可能知道老许这种蔫货！事情很可能是铁矿分公司的经理潘援朝提供的老许的名字，潘援朝走路有点陂，人称潘瘸子，他对铁矿公司里的情况最熟悉的。

　　楚天机心中大概勾勒出这事情的本来面目：

　　当时的局势，迫切的需要出现一个人一件事，来扭转舆论。也不知道谁出了这个馊主意，总之这个主意被认可了，于是潘援朝比较熟悉情况，他在所有的矿难家属之中梳理，最后就梳理出老许这个蔫货。

　　进而，潘援朝发现老许和赵鼻子两人关系密切，而据说赵鼻子的侄子也是个社会无业青年，由这个无业青年出面，那就是最好了！

　　所以蒋世勇亲自出马，打听到赵平的所在，出价两万，让赵平去威胁老许。

　　然后就有了老许给方竹韵的一拳。

　　事情分析到这里，楚天机心中的疑问就解开了一半了。那么另一半，就是这件事完成以后，社会舆论已经转向，为什么赵平还会再次去找老许？

　　楚天机又问道，“赵平，你说谎了吧。蒋世勇让你去找老许，这件事情已经做完了，可是在事后，我们却看见了你再次去找老许的监控！”

　　“那是又一个人找我，让老许去打方竹韵。”赵平说道。

　　“又一个人！”这下楚天机震惊了，没想到这个事情，竟然还有更大的内情！

　　“是谁？”

　　赵平道，“给我跟烟抽。”

　　楚天机出去拿了盒烟过来，取出一根塞进赵平嘴里，又给他点上。

　　赵平吸了两口道，“我让老许去打方竹韵，就是用那老家伙偷看对面楼人家媳妇的事情……”赵平笑笑道，“那个老东西，年纪那么大，喜欢偷和窥，胆又特别小，我说你如果不做，我就让全宿舍区都知道，你就丢脸吧。然后那个老东西就做了。”

　　楚天机也不做声，就听他说。

　　赵平又道，“我开始也不知道方竹韵是谁，事后就开始关注这个事情，我发现那娘们真的好看，卧槽，比我玩过的女人都好看。”

　　楚天机道，“你玩的都什么货色。”

　　“我玩过的美女多了。”

　　“说正经的！”

　　赵平又道，“事完之后，蒋世勇给了两万块钱。不过我觉得太少，之前不知道，之后才知道老许这一拳是多么重要，我简直是拯救了他们东平矿业集团！于是我第二天又去找蒋世勇，我让他多给我点钱，那个吝啬鬼，好说歹说，又给我拿了两万块钱，麻痹，我看他桌上放的那些随便一个摆件就要几万块。”

　　“恩，然后呢？”

　　赵平道，“然后我就回来了，虽然还是觉得不够，可是我只是一个小人物，哪里斗得过那些大人物，逼得太紧，他们弄死我都有可能！”

　　要说这赵平能逃命到今天，显然是明智的。

　　他又道，“又过了一天，有一个女人来找我。不知道她从哪听说，是我指使老许打方竹韵，她就跟我说，再打一次。这次要打重一点，最好把方竹韵打受伤，她给我二十万。”

　　楚天机发现事情的复杂程度远超他的想象，脸色冷峻，道，“继续说。”

　　赵平道，“我就不肯，我说方竹韵那种女人，如果受重伤，这麻烦就大了，我可不会找这种麻烦。然后那个女人就说，方竹韵抢了她老公，她咽不下这口气，然后她说给我一百万，先付十万。”

　　“这样。”楚天机心中疑惑，方竹韵好像没什么风流韵事，这个女人恐怕是托辞。他又问道，“你就没想要吞了预付款？”

　　赵平道，“我倒是想，可是那女人说了，在我身体里边种了什么蛊，如果我想要吞她的钱离开，三百公里以内，都能让我随时死亡。怎么可能……”赵平抽完最后一口烟，抬起头来，让人震惊的一幕出现了。

　　从他的鼻孔里开始哗哗的流血，楚天机和在屋里的荆刚梅士兵等人全部都吃惊的站起来。

　　赵平自己也发现了，他吓呆了，用手捏住鼻子，想要阻挡血液流出。可是数秒以后，他猛地一张口，从口中一下吐出大量的鲜血。

　　这样一来，他口鼻中出血根本止不住了，很快就流到胸口全身都是血。荆刚梅士兵他们都是见过血的，可是也从来没见过这种情况，全部都惊得不知道怎么办。

　　楚天机心念一动，“真的是什么蛊！”

　　当下，他立即大踏步走上去，围着赵平绕行，脚踏七星步，瞬间就把所有的内力全部击中在掌心，然后在赵平后背上猛地一击！

　　“给我出来！”

　　一掌打下去以后，赵平哇的吐出一口血。可是楚天机却又是一掌，“出来！”

　　梅士兵他们都惊呆了，赵平这样就已经很恐怖了，你这样再猛击他，他必死啊！

　　可是楚天机却是不管不顾，全力又是一掌，“出来！”

　　呼！赵平这次吐出一个小孩拳头大的血饼，这才止住他的出血。不过他再也支撑不住，噗通一下栽倒在血泊之中。

　　楚天机这三掌击完，已经是内力用尽，满头大汗，有气无力道，“把他扶起来，叫救护车。”

　　梅士兵和王娜娜去扶赵平。荆刚的圆眼睛瞪得老大，看着吐出来的东西，问道：“这是什么东西？”

　　楚天机喘着粗气道，“看来我没猜错，这叫蚂蟥蛊，是一种常用的蛊。平常寄生在人体内，连接大动脉，到了发作就疯狂从动脉中抽血，让人失血而亡！唐朝的时候，江南发生过蚂蟥疫，便是因此而来！”


第六百三十五章 线索又断

　　“蚂蟥蛊！”

　　这些名称，梅士兵他们听都没有听说过。

　　楚天机休息了一下，脸色这才好一些。事实上，他的长春功已经修炼到瓶颈了。这倒不是他懈怠，而是长春功有瑕疵，上一世，他也是修炼到这种状态。

　　如果真的修炼到功法中所说的“长寿长春，凌霄踏步”的实力，当初他也不会被斩杀。

　　这一次发功，基本上就损耗了他所有的内力，十天半月都无法恢复。

　　王娜娜毕竟是学医出身的，她比较胆大，拿来一个小箱子，戴上塑胶手套，从里边拿来解剖刀，将赵平吐出来的东西切割开来。发现这就是一个单纯的血痂。

　　当她继续深入切割，突然她双目就是一动，“有动静！”

　　只见快速的从血痂的中央爬出来一只小指头大的甲壳虫子，虫子留有两条尾巴，好像是海中的某种元古生物，又好像是一种怪模怪样的虫子。

　　荆刚和梅士兵两个大男人吓得连忙后退，王娜娜鄙视道，“胆小鬼。”拿出一个试管，将虫子装在其中，盖上盖子。

　　只见这个小虫子凶悍的很，在小瓶子里疯狂的爬动，双目隔着玻璃凶狠的看着王娜娜。

　　“这不是蚂蟥啊。”王娜娜问道。

　　楚天机也站了起来，道，“这是蛊虫的一种，蚂蟥蛊是说明它的效果跟蚂蟥一样，并不是外形也一样。”楚天机说完又道，“这东西半个小时以后，会化成一滩水，到时候给赵平喝下去，才能完全解开此蛊，否则又会又新的小蛊在他身体里生长。”

　　王娜娜想到这里，嘴唇撇了撇，心说这玩意化成水，谁敢喝啊。如果换成我，死也不会喝这玩意，太恶心了。

　　正在他们说话，外边120救护车来了，赵平失血过多，已经进入昏迷了。楚天机心中感叹，想要今天晚上把赵平押到海州，可是最后还是没有做到，赵平这样，只能躺在医院里了。

　　不过楚天机又庆幸，还好没有把赵平让东平警方带走。

　　要不然赵平半夜蚂蟥蛊发作，死了，最后肯定要把罪责归结到楚天机的头上。你楚天机殴打所致，那楚天机就麻烦了。

　　可是有人说，你楚天机少动手，不是就没有这种事情了嘛？

　　这显然是不可能的，楚败类两辈子都是这种性格，要不然上辈子那么招人恨？

　　救护车刚装上赵平，就接到了李蔷的电话，李蔷带着几个兄弟，一路狂奔来到东平。

　　楚天机道，“东平人民医院见面。”

　　说完，让荆刚他们也离开这家小旅馆，同时把徐豆豆带上。

　　徐豆豆骂骂咧咧，“楚天机，你有数点儿啊！我又没犯法，你要扣留我到什么时候？”

　　荆刚道，“谁知道你犯没犯法，老实点！”

　　来到东平人民医院，见到了李蔷他们。其实李蔷他们并没有什么好问的，金莎夜总会的事情早就查得水落石出，倒是楚天机要问赵平。

　　关于那个女人的事情。

　　很显然，那个女人是一个很重要的人物，她让老许出手，要打伤方竹韵！她以为老许会出手一次就会出手两次，可是她算错了，老许在各方谴责之下，内心已经怂了，因此在那天才会当众把锤子掉在地上。

　　老许被放出派出所以后，感觉又无法对赵平交差。到时候赵平就要公布他的丑事儿，所以蔫了一辈子的老许就选择结束自己的生命来逃避，生得蔫，死得也蔫。

　　现在楚天机最想知道的，就是这个女人是谁，她为什么要打伤方竹韵？

　　而且，这个女人是一个很厉害的人物，她会用蛊！

　　楚天机这么厉害，都不会用蛊，这个女人是很有本事的。理论上来说，这个女人要弄死方竹韵的方法有很多，又有钱又会用蛊，弄死方竹韵这种平常人，不费劲。

　　那她为什么要选择这种，当众用锤子打伤方竹韵的方式？

　　楚天机感觉百思不得其解。

　　李蔷来了就方便多了，荆刚带来的毕竟是军人，不方便办事儿。李蔷来了以后，楚天机道，“我想要搜查一下赵平的住处。”

　　李蔷道，“我跟你去。”说完，她一把抓住徐豆豆的手铐拖着就走，徐豆豆喊道，“哎哟，轻点，轻点啊！”

　　梅士兵道，“我也去。”

　　四人上车以后，楚天机开着警车，梅士兵副驾驶，李蔷押着徐豆豆坐在后座。

　　“赵平住哪？”李蔷问道。

　　徐豆豆不开口。

　　李蔷道，“赵平手里至少有两条人命，是重案，你要想包庇他，那我就不问你了。”

　　徐豆豆连忙道，“我知道他住哪，可是我不知道他杀人，这跟我没关系啊。我开店之前也不认识他，是他应聘来做保安队长，我看他做事利落，挺能服人的……”

　　李蔷再次问道，“赵平住哪？”

　　“我们的员工宿舍，在矿区和港区之间，因为价格便宜，所以比较远，他一个人住一间。”

　　有了徐豆豆指路，警车很快来到了矿区的一栋小楼下。这是一栋挺旧的小楼，夜色黑暗，家家户户都亮着灯。

　　楚天机他们从车上下来，徐豆豆指着上边道，“那间外边晾着不少衣服，没开灯的，就是赵平所住的房间。”

　　他们刚要走进楼道，突然上边黑洞洞的那一间火光一闪，传来轰得一声巨响，那间房间竟然发生了爆炸，转眼之间，黑烟升腾，小楼上炸出一个黑洞，窗框玻璃稀里哗啦的向下落。

　　徐豆豆吓得蹲在地上，脸色苍白。

　　李蔷喝道，“怎么回事？”

　　徐豆豆道，“我不知道啊。”

　　这一声爆炸，把整栋楼都惊动了，所有人都涌出来，也有不少人冲进其中救火，有人嘴里喊着，“好重的煤气味，应该是煤气泄漏！”

　　楚天机心里知道，这个煤气泄漏肯定不是意外！很快，消防部门和煤气公司都来到这里，扑灭了大火，从里边拖出一具女尸！

　　徐豆豆一看，吃惊道，“这是曹春的女朋友！曹春也是我们保安队的保安，不过后来也不知道怎么搞的，他的女朋友和赵平勾搭上了，曹春说赵平强和奸了他女朋友。”

　　楚天机眉头大皱，心说，这个事情越来越复杂了。不过越是复杂，说明这事件的背后，有着真正的大鱼！

　　这个时候，东平警方也来了，这边刚好是魏荣贤的辖区，他走下警车，开口怒道，“楚天机，这里到底发生了什么，你必须给我一个交代！”


第六百三十六章 固定资产不少

　　“我给你什么交代？我看是你给我一个交代！”

　　有时候，人有理没理，倒霉还是走运，全是在乎一句话。楚天机知道，如果被魏荣贤套住，自己还挺麻烦，所以做人有时候说话一定要说清楚，不能含糊。

　　魏荣贤就是想把爆炸案给楚天机他们联系上，瞪眼吼道，“要不是你乱查，这里怎么可能发生爆炸？”

　　楚天机失笑，“照你这么说还不能查案了？”

　　“你有什么资格查案？”

　　“我没有资格，他们有资格查案吧？”楚天机指指李蔷，又道，“我作为矿区的安保部门领导，陪着海州公安，这没有错吧。”

　　魏荣贤被问得哑口无言，怒道，“总之你要负责任！”

　　楚天机道，“我看你才要负责任，这里治安这么差，你这个派出所所长怎么当的？”

　　魏荣贤被他一番话问得落于下风，冷哼道，“不跟你说，我去看看！”

　　在魏荣贤进去之前，楚天机已经进去过了，屋里炸的一片狼藉，没有找到什么有价值的线索。

　　上车以后，梅士兵道，“现在问题是那个女人，到底是自杀还是他杀，又或者是意外被炸死，看来要等东平警方调查结果了。”

　　楚天机道，“绝对是他杀，这次煤气爆炸也绝对是人为的，这个是毋庸置疑的。”

　　李蔷也点头道，“对，应该这个女人被杀和赵平被捕有关系。”

　　说到这里，楚天机心中突然一惊，道，“不好！我刚才做错了！”

　　梅士兵疑道，“怎么了？”

　　楚天机道，“刚才赵平吐出蛊虫，我就应该将蛊虫用符封锁，不让它沟通主人！可是却是被王娜娜给收起来，现在应该化成了水，那么蛊虫的主人就会知道，赵平没有死！而且她还会知道，我弄出了蛊虫！我怕她会再次对赵平出手！”

　　梅士兵道，“不可能吧，荆刚带着军人在医院里，那个女人哪有那么大胆？”

　　正在他们说话，楚天机和李蔷的电话同时响了。

　　给楚天机打电话的是荆刚，和李蔷打电话的是她带来的警员，大家说的是同一件事儿，赵平死了。

　　弄死赵平的竟然是医院的主治大夫，据他说，他在值班办公室看病历，然后进来一个女人，然后他就迷迷糊糊的接过女人的毒针，去给赵平打了一针。这一针打完以后，他一下就清醒了过来，心说自己这是在干什么？

　　这时候抢救赵平，他已经脸色发青，就这样死了。

　　楚天机他们赶回去，看着赵平的尸体面面相觑。

　　很显然，这个主治大夫麻烦了，不过楚天机相信他的话。这个女人能对赵平下蛊，就能让主治大夫犯迷糊，而且主治大夫始终记不得女人的长相。

　　不过这个并没有关系，医院里有很多监控，很快就找到了这个女人的图像。

　　“是她！”

　　楚天机目光一动，看着监控里女人模糊的图像，若有所思。

　　“你认识？”李蔷问道。

　　“是。”楚天机道：“还记得海州市公安局袁野嘛？他被双规在海陵市，然后莫名其妙就得了怪病，吐血而死。”

　　袁野死的时候，楚天机就在他的身边，相当惨烈，也很恐怖，病床上都是血。

　　楚天机又道，“当时我们调查到，在双规宾馆的对面公园，曾经有人进入，领头的是一个女人，这个女人就是我们今天看见的女人。”

　　“是这样。”李蔷震惊道，“这么说，赵平死的案子，和之前许邵阳周俊生的案子有关系？”

　　楚天机点点头，“之前的那个案子，里边有一个神秘的岛国风水师，一直都没有揭开她的身份！看来她又来到了东平！”

　　梅士兵开口道，“楚所，我是这样想的。既然那个风水师能控制蛊虫，那么她和蛊虫之间会有联系，你能不能用一些法术，把顺着这个联系，把她找出来？”

　　楚天机道，“有这种方法，可我是正派风水师，对这些邪术了解不多。”

　　这个时候徐豆豆哧道，“你还正派，你都歪门邪道了。”

　　楚天机给了他一个后脑勺，骂道，“赵平死了，你活罪难逃，你老实一点！”

　　李蔷道，“没关系，既然她做了，就总会留下蛛丝马迹！我相信，再狡猾的狐狸，也逃不过猎人的眼睛！如果现在东平警方封锁全城，大力搜查，相信一定会找到这个女人！毕竟，她只是一个人！”

　　楚天机道，“东平警方？你觉得他们可能嘛？”

　　正在说话，东平公安局一把手葛红卫带着一帮子警察来了，走进来一看，立即皱眉道，“又死一个？你们海州警方到底在我们东平要搞什么？”

　　李蔷据理力争道，“葛局长，我们没有搞什么，我们只是做我们该做的事。”

　　“该做的事？”葛红卫一指徐豆豆道，“该做的事就是把一个清清白白的商人铐在这里？你给我说说，他到底犯了什么罪？”

　　李蔷他们顿时尴尬，徐豆豆并没有犯罪，把他抓过来，都是楚天机想要公报私仇。这个葛红卫果然厉害，一下就找到了弱点。

　　当下他一摆手，“把徐老板放了。”

　　不过荆刚却是不给他这个面子，当下也一挥手，“不能放！”

　　他带着的士兵可不管你什么公安局长，顿时涌上来，哗哗哗，手里95式自动步枪全部上膛，指着葛红卫。

　　葛红卫大怒，问道，“你们是那个部分的？手里的武器，是对准人民群众的嘛？”

　　荆刚悠悠道，“我们隶属于夏东军区陆军航空兵某部，至于部队番号驻地，这你不配知道！不过我可以告诉你名字，我叫荆刚，你可以跟你们东平军分区的司令打听打听我荆刚是什么人！”

　　他这番话说的牛气哄哄，葛红卫也不敢太计较，口气软了很多，道，“这个商人是我们东平的投资商，你们军队也不能随便抓人，他到底有什么罪行？”

　　荆刚笑笑，回头对徐豆豆道，“你真的要我给你找一个罪行？”

　　徐豆豆心里清楚，如果这件事僵持下去，荆刚就非要给他找一个罪行才能下台。他是一个生意人，怎么敢参与在这种事情之中？

　　当下他苦笑道，“葛局长，我的事情你不要管了，就当我心甘情愿被他们抓的。其实这就是一个误会，没事，我带着手铐，挺好。”

　　葛红卫气得要吐血，心说你们这当众威胁被害人，当我不存在嘛？他知道自己跟当兵的说不清楚，因此对楚天机喝道，“这件事我一定会通报你们矿区领导！”

　　楚天机心说，吆荷，你不敢吼荆刚，也不敢吼李蔷，你来吼我？你不知道这里其实我最不好惹？

　　当下楚天机抱起胳膊道，“葛局长是吧，很威风嘛。知道前公安厅副厅长，海州公安局局长袁野是怎么倒的嘛？”

　　葛红卫脸色阴沉，冷哼道，“我做官清清廉廉，两袖清风，你惹事精怎么样？你当我怕你？”

　　楚天机笑笑，“是嘛？你家固定资产不少吧。”

　　葛红卫脸色一变，骂道，“胡说八道！”说完，扭头就走了。

　　楚天机没想放过他，在后边道，“葛局长，你别跑啊，你脸上气色不错，员外脸，有好几套房呢。”

　　葛红卫差点没一个跟头摔倒，回头怒道，“姓楚的，你再胡说八道，小心我告你！”


第六百三十七章 给你穿小鞋！

　　赵平死了，案件又陷入了一片迷雾。

　　如果说现在唯一的线索，就是矿业集团的蒋世勇的话，那么找到他的话，蒋世勇很可能只会承认第一次去找赵平。

　　那么第二次去找赵平的女人，她到底在哪里？

　　虽然线索整个断了，可是楚天机还是有收获的。

　　首先，这个女人是瀛国人，这个女人和昭和会有关系！

　　那么他们的目的，就昭然若揭了。

　　正是因为方竹韵挡住了铁矿公司合资的进程，所以被这些瀛国人记恨，想要借老许之手报复方竹韵。

　　试想，方竹韵如果被老许一锤子打得躺下，那么矿业集团就没有人阻挡合资计划，他们就可以称心如意！

　　楚天机隐约明白了这些人的目的。

　　最终目的，还是扫清合资公司的障碍，然后重开青霞山矿井，挖断这条矿脉！

　　不过这件事里边又多了疑问。

　　那女人既然本事那么大，可以迷惑住医生杀死赵平。那么她为什么不干脆去迷惑老许，让老许直接迷迷糊糊的对方竹韵出手，何必去找赵平威胁老许呢？

　　还有，那个女人为什么要杀死赵平的姘头呢？

　　这些都暂时得不到答案。

　　李蔷和梅士兵他们返回了海州，这件事让他们还是有点灰头土脸，虽然已经尽力了，可是还是没把人带回来。

　　荆刚最后还是把徐豆豆给放了，虽然这个人很讨厌，可是他毕竟没有参与这件事儿。徐豆豆虽然心里很是怨毒楚天机，恨不得喝他的血吃他的肉，可是也只能心里想想。

　　荆刚临走之前还告诉楚天机一个好消息，说他跟香港的女警员张辰洁，两人在过年的相处之后，关系有了一定发展，至少人家现在已经默认给他一个追求的机会。

　　楚天机笑道，“希望你们早生贵子啊。”

　　荆刚道，“瞧你说的，我走了。”

　　春暖花开，天天渐渐的开始热了，人们开始脱了厚重的羽绒服，穿上了请便的衣服，不过这个季节的雨水也开始增多。

　　山区多雨，方竹韵的黑色奥迪车的轮胎掠过地面薄薄的水层，停在东平市政府大楼下。

　　“一个小时以后来接我。”方竹韵叮嘱了司机一句，推开后门，走进东平市政府大楼。

　　作为东平市委常委，方竹韵是来开常委会的。

　　大楼十楼，会议室。

　　方竹韵坐下没多久，东平市长朱翔拿着茶杯走了进来，他和方竹韵点点头，打了一个招呼，坐了下来。东平市的市委常委，都对方竹韵保持着礼貌，同时也保持着距离。

　　谁都知道，方竹韵是郑老的大孙媳妇，谁敢招惹方竹韵？如果跟方竹韵有一两句流言蜚语，怕是政治生命转眼就毁了！曾经有一个乡镇领导，不懂规矩，有一次方竹韵下去视察，那个乡镇领导很是热情的揽着方竹韵就拍了一张照，第二天这个乡镇领导就被抓起来了！

　　什么是特权，这就是特权！

　　东平就是郑家的一亩三分地，你在东平勾搭郑家的大孙女婿，找死！

　　距离九点还有一分钟的时候，带着眼镜，方方脸的谢国帅走了进来。

　　“同志们都来了啊，今天我们先说一下安全生产的问题。安全生产，警钟长鸣，这都是血的教训啊！前一阵的风波，终于平息了，希望我们在座的同志，时刻绷紧安全生产这根弦，不能麻痹大意，我们每一次大意，失去的将是宝贵的生命！”

　　谢国帅老调重弹，一开会就强调安全生产。

　　不过也是，最近矿业集团的事情，弄得整个东平的领导层都是焦头烂额。

　　方竹韵主动开口道，“谢书记，朱市长，这件事我有责任。”说着，方竹韵竟然站起来，给大家都鞠了一躬。

　　这下把谢国帅他们都弄得坐不住了，连忙站起来道，“方董，你这是何必呢？”

　　方竹韵道，“这是应该的，这件矿难本来是可以避免的，可是因为我们某些领导的失误，造成了如此重大的损失。而且直到现在，矿难责任人还没有被追究，这都是我的错误。”

　　市长朱翔道，“方董的精神真是让我们敬佩啊，其实不但是矿区，港区和城区，还有林区，就没有安全生产问题嘛？作为掌管全面工作的政府领导，我也没有做到位啊，所以我前几天就想着，在全市范围内，开展一个安全生产三百天的活动！”

　　谢国帅赞同道，“老朱的想法不错，我支持！我们新的一年刚开始，安全生产一百天，刚好就是我们这一年嘛，全年安全，不出事故，到了年底，我给你们发奖金！”

　　众人都是笑了起来，情绪调节了不少。

　　说完安全生产的问题，谢国帅话锋一转，又道，“今天还有另外一个重要的事情，那就是我收到风声啊，新任省委书记沈建林同志上任以后，可能要出来转转，目前目标还没有确定。我是这样想的，我们东平要争取一下，希望沈书记上任以后第一个视察的城市，就是我们东平！这对我们东平来说，有一个相当大的激励！我们这些年的发展虽然赶不上海州海陵这些城市，可是我们的港区建设的还是不错，我们的矿区一直以来都是双文明的标兵，还是可以一看的！”

　　一般来说，国家领导人上任以后，访问的第一个国家。要不就是和本国关系最好的国家，要不就是未来想要着重发展关系的国家，要不就是在那个国家有着比较重大的会议，莫过于此。

　　省委书记上任也是一样，上任以后，第一个到达视察的城市，很可能就是他最为关心和重视的城市！

　　所以在这个问题上，江南省的几个重要城市，都憋着一口气，想要争一争。

　　市长朱翔道，“这个事情有难度啊，我们东平刚出了这么大的责任事故……”说到这里，他突然想到，自己的话不是在责怪方竹韵嘛？他连忙道，“方董，我不是针对你，我就事论事。”

　　方竹韵点头微笑道，“没关系，我确实有责任，这样吧，如果需要我去江城协调，我可以去一趟。”

　　这个时候黄海川开口了，“方董如果能亲自出马，那么沈书记一定要给一个面子。”

　　不过这个时候，谢国帅却是脸色一板，冷哼道，“海川市长你的观念有问题，我们这次请沈书记来视察，并不是要卖谁的面子！而是要卖我们东平这个城市的面子！如果沈书记卖方董的面子，来了东平，可是在他的心里，我们东平就失去了面子！我们要用我们这个城市的魅力，来吸引沈书记，而不是搞一些人情关系，小手段！想不到海川市长你跟了孟书记那么多年，连这点政治意识都没有！”

　　他这句话就批评得相当严重了，而且是当着常委会所有的常委，这种直接的敲打说明一个问题，谢国帅在某些问题上，对黄海川有意见！

　　黄海川被训得脸色通红，自从担任副市长以来，还没有如此丢脸过。

　　谢国帅又道，“海川市长，你是从江城来工作的，那边情况你比较熟悉，我看这个任务就交给你了！这是一个艰巨的任务，不过有了全东平的老百姓支持，相信你能请到沈书记！需要什么，你可以找我。”

　　黄海川心说，卧槽，我哪里得罪你了？别人去请沈书记都可以，唯独我不行，我是前任孟富春的秘书啊！孟富春才下台，就让我对着沈建林点头哈腰，这让别人怎么看我？而且沈建林也不一定就待见我！

　　谢国帅，你明显给我穿小鞋！


第六百三十八章 改变思路及时调换

　　平心而论黄海川来到东平以后，和谢国帅之间的互动还是可以的，双方的合作算不上愉快，可也能说是互敬互让。而且，在谢国帅的支持下，整个东平的领导班子，还是能和黄海川友好相处的。

　　可是谢国帅今天突然转变风向，当着众人先是用矛头指向黄海川，然后又交给他一个如此任务，实在是匪夷所思。

　　东平的领导班子是相当团结的，这种团结的前提是服从谢国帅的领导！身处这样“团结”的氛围之中，如果被谢国帅排挤的人，日子是相当难过的！

　　黄海川实在不明白谢国帅这是什么意思，于是在会后，他主动来到了谢国帅的办公室。

　　“谢书记，占用您几分钟的时间。”黄海川带着笑走进来。

　　“恩。”谢国帅点点头，秘书知趣的走了出去，随手关上门。

　　“海川啊，你这次任务艰巨啊，不过我相信你能够办好，毕竟你在江城那么多年。”谢国帅坐在大转椅上，笑着说道。

　　黄海川看谢国帅脸色和善，可是想到之前在常委会发生的一幕，他实在不太明白意思，站在办公桌对面道，“谢书记，上次宣传口子出了问题，这是我责任，我承认错误。最近我刚接手工作，文教卫生也不是省心的，所以工作之中可能出现了一些偏差，谢书记，我是来承认错误来了。”

　　谢国帅见他说了半天没说到点子上，冷哼道，“你的错误，你有什么错误？你一直都干的不错！毕竟是跟过孟书记的人……”

　　听谢国帅这样说，傻子都感觉到他在说反话，黄海川连忙道，“谢书记您别这样说，我干的不好，真的不好！”

　　谢国帅道，“不不不，你真的很好，没有错误！”

　　黄海川道，“我真的不好！”

　　两人这一争论，一个说自己不好，一个说你很好，感觉挺搞笑。谢国帅突然就笑了起来，道，“在官场上说话真的是很有意思，有时候夸奖一个人，反而被人当作别有用心。”

　　黄海川心说你那口气是夸奖么？不过他不敢开口只说，而是摇手道，“不敢不敢，只是今天的常委会上，我感觉到谢书记对我有一点意见，为了今后更好的开展工作，所以我想跟谢书记开诚布公的谈谈，谢书记觉得我哪里做错了，可以直说，我愿意改正。”

　　他把话说到这个份上了，谢国帅突然有一种感觉。

　　他一直都感觉楚天机这个惹事精是黄海川的人，这个惹事精弄到东平来是黄海川的主意。可是就在刚才，他发现自己的想法有点不对！

　　黄海川一直在孟富春的手下工作，担任秘书。一般来说，秘书下放做官有两种情况，第一就是趾高气昂，我是某某某的秘书，你们给我客气点；另一种就是低声下气，习惯了被人号令，改不掉了。

　　很显然，黄海川就是后一种。

　　可是楚天机这个人，却是一个锋芒毕露的人！感觉就好像是个刺猬，走到哪里都能戳出一个窟窿！

　　所以这样来说，黄海川根本控制不住楚天机，楚天机很有可能也不是黄海川的小弟！

　　那么楚天机是谁弄来的呢？

　　谢国帅想到这里，藏在透明镜片后的双目露出一丝惊恐，背后出了一丝冷汗，心中暗道，难道是孟书记？

　　不过他很快就打消了这个想法，孟富春已经退休，而且没有担任任何的职务，现在孟富春就是一个平凡得不能再平凡的老者！那么他还要埋这个旗子干什么呢？

　　想到这里，谢国帅松了一口气，暗道，就算是楚天机是某些人派过来的，我有郑老的支持，还怕什么？

　　“海川啊，你到东平来以后，工作兢兢业业，我都看在眼里。”谢国帅终于开口说话了，他又道，“只是你不要忘了，随着江南省委书记的换届，我们要调整原先的工作思路！恩，我不是说孟书记的那一套就不好，而是不同的执政者就有不同的执政风格！我们在新任执政者的领导下，就要改变原先的思路，适应新工作和新方法，对于原先的一些不适应现在情况的安排和人员，及时调换，这才是做好工作的基本保证！”

　　谢国帅说完，站起来拍拍黄海川道，“你是一个不错的同志，能够吃苦耐劳，好了，你回去准备一下，三天之内就去江城，这个事情是重中之重，拖不得！”

　　黄海川走出书记办公室，还没明白过来谢国帅的意思。一句话一句话的咀嚼，终于到了“对于原先一些不适应现在情况的安排和人员，及时调换”，黄海川心说，谢书记这是要我调换谁呢？

　　这个时候，他脑子里灵光一闪，终于想到一个人。

　　“原来是楚天机！我明白了，是谢国帅对楚天机不满，所以才来敲打我！”黄海川眉头大皱，心说，小楚啊小楚，我让你老实一点，你非要闹成那样！

　　楚天机当中威胁公安局局长葛红卫的事情，已经传得人尽皆知了。很显然，谢国帅从葛红卫那里得到消息，所以对楚天机乃至于他黄海川都产生了看法！

　　“唉，小楚啊，你害死我了！”黄海川现在不得不面临一个问题，那就是选边站的问题，对官员来说，这是一个非常重要的问题，直接关系到政治生命的生和死！

　　现在要想投靠谢国帅，还来得及，那就是把楚天机彻底抛弃！曾经黄海川想要把楚天机收作小弟，现在看来这个人不受控制，那就只有抛弃！

　　另一边，就是和楚天机站在一边，跟谢国帅对着干。如果以前，孟富春还在位，黄海川说不定可以大着胆子这样做，可是现在他的靠山都倒了，他敢么？

　　不过黄海川还是想最后劝劝楚天机，他打电话给楚天机，开口道，“小楚啊，我是黄海川啊。你最近是不是风头太劲了，你要知道，现在是非常时期……喂喂喂……”

　　说着说着，电话就断了。

　　黄海川正在疑惑，楚天机电话又打来了，“黄市长，您说。”

　　黄海川道，“现在是非常时期，你知道非常时期的意思嘛？非常时期……喂喂喂……”

　　楚天机的电话又打过来，“不好意思，信号不好，您继续说。”

　　“非常时期……我说到哪了？”黄海川被他这一搅和，思路都全没了，只记得非常时期。等他好不容易找到思路，电话里又传来嘟嘟的忙音。

　　“卧槽！”黄海川恨不得把电话摔了，心说这小子太操蛋了，无药可救了！正在这时，楚天机电话又打过来。

　　黄海川彻底没脾气了，不耐烦的问道，“你在哪呢？搞什么？”

　　楚天机道，“我进山了，一个朋友在山里出了点突发的情况。”

　　“那等你出山以后再说吧！”黄海川啪的挂断了电话。

　　楚天机此刻还真的是进山了，他接到了艾琳的电话，说林教授在山里水土不服，患上了怪病，让他赶紧进山。


第六百三十九章 林教授的毒

　　山路很难走，楚天机的车越走越慢，最后就没有路了。

　　四处都是莽莽大山，茂密的森林，根本没有任何的标志，就连导航系统，也是进入了盲区。

　　“不好，让我去找他们，我怎么找？”楚天机只好把车倒出来。

　　在倒车的路上遇到一个绑着腿的老乡，老乡是在山里采野生菌菇的。

　　楚天机问道，“老师傅，鹤嘴山怎么走？”

　　东屏山山系复杂，其中山中有山，山上有峰，若是外地人，真的搞不清楚。

　　“鹤嘴山，就是很多墓的那个吧。”老乡思索一下，回了两个字，“挺远。”

　　老乡说完就想走，楚天机赶紧掏出一包硬中华道，“老乡，您别急啊，跟我说说呗。”

　　老乡道，“刚下过雨，菌子好找，你别耽误我时间。”虽然这样说，可是难得能抽上的中华还是让他留了下来，开口道，“鹤嘴山，据说风水不错，很多人都想把坟放在那，好像有一条公路通到那里。”

　　楚天机心中一喜，“公路在哪里？”

　　老乡摇头道，“不太清楚，应该挺远。”

　　楚天机真是没辙了，又问道，“那我急事要赶去，怎么走能到？老乡，你带个路，我照给钱。”

　　老乡道，“可我也不认识啊，要不这样，前边是林中村。你沿这条路……”

　　说到林中村，楚天机就知道了。上次来抓小黑，就进去过林中村，想到这里，他又想到齐老板。齐老板是个盗墓贼，如果那老小子来这里，恐怕就没问题了。

　　在老乡的指引下，楚天机的车进入了林中村。

　　这村里有山上的猎户，有犯罪躲进来的，还有不少的少数民族，都拿着土枪，脸色凝重。

　　楚天机很快就问到了情况，通往鹤嘴山是有一条大路，不过情况是这样。鹤嘴山有山嘴和山背之分，大路通向山嘴，而楚天机却是要去山背。而且更重要的是，大路距离这里非常远，楚天机一开始就走错了路！

　　不过好在，林中村这边有一个便捷的方法，那就是沿着山中小溪，可以到达鹤嘴村。山中小溪有时有，有时无，好在刚下过雨，山中小溪水系丰富，应该可以到达。

　　“两千块，包船包带路，还包你的车停在这里，要不然等你回来。哼哼。”一个拿着土枪的少数民族的老头开出了价格。

　　这个价格可以说黑到脚后跟了，可是楚天机没办法，此刻只有这样。

　　“走吧。”楚天机把车停进他家院子，然后老头打了几个电话，没一会，就说船到了。

　　船就是上次见过的快艇，有一个驾驶者，楚天机和老头上了快艇。雨后，山中小溪水量充足，哗哗的流，快艇逆流而上。

　　楚天机和老头就坐在快艇上随便聊了两句，没想到老头对怪病有所了解，开口道，“早些年也发生过，死了好些个人，所以鹤嘴村搬了家，搬到了山下。”

　　楚天机道，“怪病和位置有关系嘛？”

　　老头道，“当然有，山腰附近有很多墓，你说活人村子住在坟地里，怎么可能好？”

　　楚天机眉头一皱，道，“可是搬到山下也不一定好，风水这个东西很复杂，死人阴气会随着地形变动，山脚下说不定还不如山腰。”

　　老头笑道，“遇到懂的人了，当初鹤嘴村搬家是好像先搬了一个地方，怪病更多了，后来找来了一个风水先生确定的位置，这才安生下来。不过这已经是几十年前的话了，现在的年轻人，哪懂。”

　　大概一个小时过后，快艇终于到了鹤嘴村附近。不过就算是附近，老头带着楚天机真正找到鹤嘴村，已经到了中午时分了，山里的中午阳光很足，可是湿气还是很重，让人很不舒服，不是长期生活在这里的人，很不适应。

　　不过进入鹤嘴村以后，就舒服多了。

　　因为这村子整个建在一个高地上，地面都是用灰土堆积了一米多高。因为这灰土的夯实，所以下边的湿气和蛇虫就不会侵袭人类，然后村里的几十栋大小房屋，就建在这个土台子上。

　　这些房屋都不是现代风格，都是古色古香，都是上了年纪的老房子。

　　艾琳接到楚天机的电话，走出来迎接。艾教授入乡随俗，穿着少数民族的花衣服，长脚裤，有一番不一样的风情。

　　“你来了，快帮我看看。”

　　两人顾不上寒暄，楚天机跟着她走进一户人家高大的大屋之中，在一个房间里，见到躺着的林教授。此刻的林教授脸色发青，身体有些浮肿，楚天机坐在床边，先摸摸他的脉搏，然后将于赞谦院长送给他的那套无影神针给拿了出来。

　　楚天机取出一根，捻进林教授的额头。

　　房间里光线不好，片刻以后，楚天机拔出金针，走到门口，在光线下一看。艾琳也跟过来观看，她吃惊的发现这根金针竟然变得墨绿之色。

　　“怎么会这样？”

　　楚天机道，“阴邪之气有五种，湿热霪（因某字屏蔽才加个雨字头，下同）毒凶！在这个山区之中，有湿气，有热气，有毒气，有凶气，除了霪气，其他四邪都有，我用这个无影针探查一下，就能弄清是什么情况。”

　　艾琳问道，“那林教授是中了哪种邪气？”

　　楚天机道，“是毒。”

　　这时有一个中年男子走进来，他是艾琳他们的向导，叫阿海，也是个少数民族的人。阿海奇道，“我们进山以后，全部都打好了绑腿什么，不应该有毒虫。而且如果是毒瘴的话，那我和艾教授为什么没有问题？”

　　艾琳道，“如果是中毒，那么我们把林教授抬出山，请医院救治吧。”

　　楚天机左右看看，看见旁边的药碗，拿起来闻闻味道。

　　阿海道，“这是我们族的草药，老年都说使用了以后有奇效，叫仙鹤草。”

　　楚天机点点头，这种草药在他的记忆里有大用。本来他以为绝迹了，没想到在这里看到。他开口道，“这草药继续给林教授喝，不着急送医院，我必须要弄清这是什么毒，艾琳你说说，林教授是怎么染上的？”


第六百四十章 阴阳两界的门

　　艾琳道，“林教授一直都好好的，他并不是一次进山了，他很有经验。所以这一路来，别看他年纪大了，其实路上都是他比较照顾我……”

　　旁边阿海也道，“不错，林教授真的是见过市面，我听他说，还去过国外的原始森林，他的见识可大了。”

　　楚天机点点头，“那后来是什么时候出状况的？”

　　艾琳道，“后来就是我听说鹤嘴山山背上，有很多墓葬群，都是有些年头了。你知道，我这次进山来考察，就是考察这些，于是我就上山了，然后林教授和阿海也去了。就是从那里回来，林教授就一直说心里堵得慌，我们还以为他水土不服，让他休息休息，可是一夜过来，他就成这样了。”

　　阿海道，“我猜是墓地里沾上风邪了。”

　　艾琳点点头，以前她对这些灵异的传闻，都是绝对不信的。可是那次在河里边见到了水猴子，这让她开始改变了看法。

　　楚天机疑道，“如果是因为墓地之中的阴气，那么应该是凶邪之气，可是我监测出来林教授是中了毒，这就奇怪了。”

　　楚天机站起来道，“我想现在去那里看看。”

　　他这一说，阿海顿时脸色尴尬起来。林教授已经这样了，他害怕自己也中毒。

　　艾琳倒是很义气，开口道，“我陪你一起去。”

　　楚天机道，“这样，我和艾教授上山。阿海你留在村里做两个事情，第一个事情继续熬点仙鹤草的汁液给林教授喝，第二个事情，我听说几十年前这个村子闹过怪病，你帮我打听一下当年的老人还有人在不，我回来要问话。”

　　阿海点头道，“这个可以。”

　　随即，楚天机和艾琳两人绑上绑腿，开始登山。这山上灌木很多，草丛中隐藏着毒蛇、蚂蟥等等很多危险，所以绑腿上山，是很重要的。

　　好在上山有一条一人宽的土路，这路还真是人走出来的。

　　走在路上，艾琳开口问道，“人家都说葬在东平，而东平鹤嘴山又是安置祖坟最好的位置，可是我却是怀疑，把坟安在这荒郊野外，真的好嘛？不说其他，就说清明上坟也不方便。”

　　楚天机左右看看，道，“这鹤嘴山形似鹤嘴，我们处于的是山背，这里坐东朝西，前方有一条小溪，潺潺流过。阴宅讲究的是乘龙之气，这山背便是龙背。然后还有龙山向水，配合绝妙，所以古话说的没错，这里是一块阴宅福地。”

　　艾琳反驳道，“古话都说祖宗阴宅建的好，子孙就会受到庇护和保佑，那么鹤嘴村的人祖坟都建在山上，他们没有大福大贵呢？”

　　楚天机道，“你这话问得好，是一个有学识的大学教授，如果你不说出这样的话，我倒是怀疑你是不是大学建筑系教授了。”

　　艾琳哧道，“你少转移话题，你这个风水专家回答我。”

　　楚天机道，“你应该知道，这个地球在不停的运动，别看我们在地壳上平静，可是我们脚下几公里的深处，就有岩浆在运动，因此这样来说，所有的福地就都不是永恒存在的！就好像这鹤嘴山的山背，很多年前，这里风水极佳，我敢打保证，下边的鹤嘴村百年前肯定出过国家级的大人物！可是随着时间的推移，这里的风水变了，这里的福地的效果也变得弱了，就连面前的小溪也只有在雨季才能出现！所以就达不到那种效果了！”

　　“那么照你的意思，就要不停的变动祖坟喽？”艾琳又回头问道。

　　楚天机道，“一个人，一个家族是不是能福运长久，原因是多方面的，并不能就归咎于祖坟这一个因素。打个比方，古代皇家，富有四海，普天之下莫非王土，那么他的祖坟想要放在哪里都可以，那么他就可以为所欲为，就可以永远的统治嘛？事实上也是不可能，一个人如果指望祖坟建的好就可以超越一切，为所欲为，那么他的结果还是完蛋，因为他挥霍了祖坟赐予他的福运！”

　　艾琳听得笑道，“人家都说风水先生一张嘴可以把死人说活，看来果然是没错的。好了，我无法反驳你了，你胜了。”

　　此刻阳光灿烂，艾琳站在花草之中，笑容更加灿烂。

　　楚败类看得一呆，道，“艾教授，你可真好看啊。”

　　艾琳脸色一冷，不理他，低头向前走。

　　楚天机嘿嘿一笑，看着艾琳的臀部向上走。山势不陡，走了也不是很费劲，很快，就看见前边果然有很多大小的墓碑，有的是单独的一块石碑，有的建成一个小院子，还有的砌出一个石亭。

　　甚至还有一个是建成了牌坊，上边写着某某皇帝御赐。

　　楚天机道，“我没说错吧，这个村子肯定出过大人物，只是因为百年以来风水格局改变了，福运就不如以前了。”

　　艾琳道，“算你厉害！这一片有不少的明清建筑，其中有不少都是当年官员的祖坟。”她这样说，就是默认了楚天机的说法。

　　楚天机又道，“那昨天林教授到底都看了哪些坟，我要仔细看一下。”

　　艾琳道，“昨天在这里时间挺长，一直到傍晚才下山，我用大块的宣纸拓印了不少碑文，就在前边。”

　　楚天机注意到一点，“傍晚才下山，那时候太阳下山没？那个时候，艾教授一个人有没有落单的时间？”

　　艾琳道，“太阳是下山了，阿海拿着手电筒，中途林教授一个人去小了个便。”

　　楚天机道，“在哪边，我想去看看。”

　　艾琳道，“就在那边。”

　　两人走过去，那边有两块断掉的碑文，显然是年久失修，墓碑都断成了两截。而且这个墓和其他的墓距离很远，有点孤零零的感觉。

　　楚天机道，“千里孤坟，何处话凄凉。孤坟生变，一般孤零零的坟，反而最容易出问题，尤其是那种上了年纪的老坟，里边的尸体就会发生某种变化，尸魈什么。”

　　艾琳被他说得汗毛直竖，啐道，“好啦，别说了。”

　　楚天机又道，“不过这种尸变是很少的，一般都是阴魂出问题。”

　　艾琳问道，“阴魂就是鬼嘛？”

　　楚天机从口袋套出一些黑色的粉末，然后在地上撒了一圈，开口又道，“坟墓其实就是门，两界之门，阴阳两界的门！现在这门是关着的，等到太阳落山，这门就打开了！好了，等我们晚上来再看吧！”


第六百四十一章 小鬼送毒

　　回到鹤嘴村，阿海已经找到一个几十年前经历过那场怪病的老者，是一个老太太，已经九十岁了，看上去还很健康。

　　楚天机笑道，“阿婆，好啊。”

　　“好好好。”阿婆笑着回答。

　　楚天机这才开始问道，“阿婆，我是想问问当初村子里怪病的事情，他们得病都是什么症状，跟林教授现在的情况是不是一样？”

　　阿婆道，“不一样啊，那时候的怪病是中邪，发热，躺在床上不停的胡言乱语，然后就全身发黑，肚子变大，跟林教授不一样。”

　　阿婆不停的摇头。

　　本来楚天机一直以为林教授的怪病和当初村里的阴煞怪病是一样的，现在看来，两者并不一样，林教授不是病，是中毒！

　　而且这种毒，楚天机闻所未闻。

　　这就很奇怪了。

　　不过从阿婆嘴里又问到一个重要的情况，原来林教授撒尿的地方，那个孤坟，竟然就是当年村里病死的人！是第一个发病的人，是个十来岁的少年！

　　阿婆道，“刚开始发病，大家也不知道，就把他给葬了。后来很多人得病，大家都说是不是传染的，所以后来死掉的人，都火化了，只有那一个少年埋在那里。”

　　“哦，是这样。”

　　楚天机和阿婆寒暄了几句，把阿婆送回去，回来的时候，林教授居然醒了。

　　看见林教授醒了，艾琳松了一口气，如果林教授再不醒，她一定会逼着楚天机先把教授送出去，送进医院。

　　林教授看见楚天机，连忙道谢。

　　楚天机道，“不用谢我，多亏了阿海大哥的草药。”他说完，又道，“阿海大哥，这种草药多吧？”

　　阿海道，“多得很。”

　　楚天机点点头，坐下开始问道，“林教授，到底是什么情况，我得到的结论是中毒，你当时到底是什么情况？”

　　林教授道，“当时我尿急，就找了偏僻的地方。刚准备小便，却看见那边也是一个孤坟。我心说对着人家坟墓小便，多有不敬，于是就背对着墓碑，可是让我没想到的是，眼前突然一黑，好像被人挡住眼，不少尿都滴到裤子上了……”

　　“鬼迷眼？”楚天机眉头一皱，当初白威礼的御用风水师林开目就用他的小鬼用过这一招。

　　艾琳好奇问道，“鬼迷眼是什么？”

　　楚天机道，“鬼迷眼，就是一些小鬼，他们喜欢玩，喜欢跟人开玩笑，就好像你曾经遇到的水猴子一样，会突然蒙住人的眼睛！看着人惊慌失措，他就会很开心，如果人的动作大，他就会立即逃走。”

　　林教授点头道，“你说的不错，我当时吓了一跳，连忙甩头，然后就又看见了。不过我并没有当一回事，因为我年岁大了，脑血管供血不足，经常都会眼花。”

　　楚天机又问道，“然后呢？”

　　林教授道，“然后我就一切正常，下山来了，可是到了半夜就感觉不舒服了。”

　　楚天机思索一下道，“很奇怪的事情，就算是鬼迷眼，也不会中毒啊。你再回忆一下，还有没有其他的不正常的情况？被蛇虫什么咬了，又或者触摸到什么？”

　　林教授想了好一会，还是摇头道，“你知道嘛？我连热带大森林里都呆过，非常注意这些，不会中毒的。”

　　楚天机就感觉很奇怪，林教授这个毒来的很奇怪。不过他看看林教授，突然道，“林教授，你把上衣脱了。”

　　脱了林教授的上衣，可以看见身上有轻微的浮肿，胸口略微发青。不过林教授最青肿的，还是脸！

　　艾琳也注意到这点，不敢确定道，“楚天机，你有没感觉到，林教授脸上就眼圈这一圈，颜色最深，难道就是鬼迷眼……”

　　说着，她就走到背后，想要蒙住林教授的眼睛。

　　楚天机喝道，“别动！”

　　艾琳道，“我不触碰他的脸，就是让你看看，是不是这一圈中毒最深。”

　　楚天机道，“不错！”

　　事情到了这里，大家恍然大悟，有一个小鬼跟林教授开玩笑，蒙住他的眼。可是小鬼不知道，他的手上有着很强的毒性，这才造成林教授的中毒。

　　“这样，要验证这个很简单，林教授你还没有洗脸吧？”

　　林教授苦笑道，“我们在外边考察，风餐露宿，几天不洗脸都是很正常的。”

　　楚天机扭头看看艾琳道，“艾教授，你不会也没有洗脸吧？”

　　艾琳白眼道，“我洗脸不洗脸关你什么事？”

　　楚天机这才安排阿海道，“你去找个不用的盆，然后弄点水，少少的水，给林教授洗脸。”

　　阿海找了一个塑料盆来，“就用这个，用完扔了。”

　　林教授用小盆里的水把脸洗干净，在楚天机的叮嘱下，千万不能让水进眼睛。实际上，这个小盆洗完以后，林教授又重洗了四五次，然后还用肥皂洗了几遍。

　　楚天机又让阿海捉来一只家里养的兔子，然后把林教授第一回洗脸的水给兔子灌了一点。果然，没有半小时，兔子就呕吐不止，很快就死了。

　　艾琳看得美眸中露出惊异，“只是在林教授脸上摸了一下，就这么毒！这到底是什么毒？竟然这么厉害？”

　　楚天机道，“目前还很难说。”

　　阿海一直跟着他们打下手，也提出了自己的观点。问道，“楚大师，按道理来说，就算是鬼迷眼，鬼的手也不是现实存在的人手，为什么能带毒呢？”

　　“那是因为……”楚天机摆出一副老神在在的样子，等吸引来大家的视线，这才说道，“我也不知道。”

　　“你去死！”艾琳这个冰山一样的美女教授也不由得扑哧笑了起来，使劲推了楚天机一把。

　　楚天机又道，“不过现在不知道，不等于晚上不知道！我在那边布下了一些布置，到时候，如果真的有小鬼，相信我们就能得到答案！”

　　听楚天机这样说，艾琳好奇的很，连忙道，“晚上我一定要去！”

　　胆小的阿海竟然也被好奇心驱使，道，“楚大师有没有危险，我也想去看看。”

　　楚天机道，“危险没有什么，你带点白米，再准备一只公鸡捆住嘴，到时候跟我们一起去。”


第六百四十二章 来到山顶

　　夜幕降临，鹤嘴山被黑暗的雾气笼罩着。

　　和这里白天的气象完全不一样，到了晚上这里阴森森的，楚天机带着艾琳和爱海走在山间小道上。

　　道路两旁的树影晃荡，就好像是一个个的人影。别看是山上，可是空气之中却是分开的安静，好像所有的鸣虫都闭上了嘴，这种静谧，让人全身的气息都紧张起来。

　　嘎嘎！

　　远处的草丛之中，不知道是什么鸟突然发出凄厉的叫声，打断静谧，让人感觉到有些毛骨悚然。

　　走了一半，胆小的阿海就有点后悔，不过也没办法，他手里还拿着鸡呢。他走谁拿东西？只好紧张兮兮的跟在后边，突然，他脚下绊倒一块石头，吓得大叫了一声，“艾玛呀！”

　　别看艾琳一直没吭声，可是也紧张得很，被阿海这一吓，顿时尖叫起来。

　　楚天机停下脚步，回头道，“我说你们胆大一点行不行，就算是鬼，又有什么好怕的？”

　　这两人这才放大胆一些，继续向上走。没走两步，阿海又惊叫起来，有人！

　　前边电筒的光影一闪，随即消失了。

　　“走，过去看看。”楚天机也看见了人影，走过去，人影想要逃走，楚天机一脚踹翻一个，一手拉住另一个，阿海用电筒一照，发现是一对男女，衣衫不整，女人就穿了棉毛裤，外裤还丢在地上。

　　“李二蛋和陈家媳妇！”阿海认识这两人。

　　李二蛋连忙道，“阿海大哥，你千万别说出去。”

　　阿海道，“这是村里的人，放了他们。”

　　敢情捉了一对野鸳鸯，楚天机也就把人放走了，等他们走了，开口道，“这两人是想死了，偷啊情偷到墓地来。”

　　阿海道，“村里早就传他们关系不一样，可惜没人抓到证据，原来他们都是在山上墓地附近做这种事，真是不敬先人。”

　　楚天机哧道，“不敬先人是小事，在墓地做这种事，很容易结鬼胎的。”

　　“结鬼胎！”阿海听得毛骨悚然。

　　艾琳也是听得很害怕，感觉背后冒寒气。

　　三人越往目的走，感觉寒气就越重。其实最近气温已经回升了，可是来到这里，却是有一种刺骨的阴寒！

　　“是不是有阴气？”艾琳抱着胳膊低声问道。

　　楚天机道，“坟墓是两界之门，也可以说是阴阳两界共用！到了夜里，坟墓就成为了阴间的一部分，自然有阴间的阴气，这是正常的，没关系。如果你们感觉到寒气吃不消，就结这个手印。”

　　楚天机拉住艾琳的手，帮她结印道，“用大拇指按在无名指的根部，用点力，感觉到疼痛以后，让其他四个手指都弯曲下来包住大拇指，这样就行了，是不是感觉到身体内有热气了？”

　　楚天机在她的耳边说完，弄得她脸色发红。

　　不过这印法一结，好像是身上感觉到温暖多了。

　　阿海拎着公鸡道，“楚大师，还有我呢。”

　　楚天机给了他一个白眼，“男人阳气重，怕什么？”

　　阿海心中感叹，“果然是男女不同啊。”

　　来到大片的陵墓之中，这里阴气更重，四周都有厚重的雾气，然后四周的灌木和小树，全部都剧烈的来回摆动，风声凄厉，好像是嘶吼一般，听的人心惊肉跳。

　　阿海哆嗦着腿，道，“楚大师，我们回去吧。”

　　“我们这就是站在了冥界了？”艾琳也是吓得花容失色，结印也忘了，死死的拉着楚天机的手。

　　楚天机道，“没事儿，虽然属于冥界，可是并一定就有鬼魂阴魂活动，至少到目前我还没看见。穿过这里就好了，我们的目标是那边的孤坟。”

　　“你能看见鬼？”阿海吃惊的看着楚天机。

　　楚天机道，“开天眼呗，一般人修炼半个月就能开。你要不要学？”

　　阿海吓得摆手道，“不不不，看不见好，我才不要看见那些东西。”

　　三人说着话向前走，楚天机突然停下脚步，对着阿海压压手掌，让他不要说话。

　　艾琳发现已经来到了中午来的地方，林教授就是在这里撒尿的，也就是那个墓碑裂开的坟头。

　　让艾琳吃惊的是，白天楚天机在这里洒下的那些黑色的粉末，现在竟然好像是荧光粉一样，在黑夜里，发出荧动的白光。

　　艾琳再看楚天机，她震惊的发现，黑夜里，楚天机的双目明显比别人明亮。就好像猫的眼睛一样，瞳孔缩小，眼睛明亮。

　　“难道他这就是开天眼？”艾琳心中暗道。

　　她没猜错，楚天机打开了天眼通，不过他目光一扫，眉头一皱道，“我们来迟了。”

　　“怎么，没有发现？”阿海这才松了一口气，刚才他的心都跳出嗓子了。

　　楚天机道，“我们来迟了，他已经走了。”

　　艾琳道，“那天我们下山七点多钟，他就已经出来蒙林教授的眼睛了。现在九点钟，肯定早就出来活动了，哎呀怎么早没考虑到这些。”

　　不过楚天机又是傲然一笑道，“你以为我没有考虑到这一点？其实我早有准备，我早早的洒下雷击木的粉末。这些阴魂最怕的就是雷电系的物品，所以他一定会逃。不过他又一定沾染到雷击木，所以我们只要跟着地上的雷击木粉末，就能找到他！”

　　“原来是这样。”艾琳点点头，目光看向楚天机已经有了佩服之意，想不到楚天机白天什么说，都已经有了考虑。

　　“那边！”大家既然有了想法，很快就能看到地上的荧光。

　　“跟上去。”

　　三人沿着地上的荧光前进，他们发现，荧光竟然是笔直的向着山顶而去！

　　“他在往山顶跑！”楚天机眉头一皱，心中有些疑惑，“眼前的这一片，是阴气积聚的阴间地域，这里理应是他最喜欢的活动地点，可是他为什么离开最适合他的区域，往着山顶跑呢？”

　　大约半小时后，三人到了山顶，楚天机目光一动，猛地停下。艾琳和阿海也心中大惊，连忙停下。

　　此刻，夜黑无月，山顶上雾气笼罩，大片的树影静谧，一切都好像静止了一样，而在这安静之中，却有一个淡淡的黑影，不但楚天机，就连艾琳和阿海都能清楚的看见。

　　“这就是鬼嘛？”


第六百四十三章 鸡鸣鬼退

　　确切说来，这团黑影并没有人影的轮廓，就是一个黑影。

　　此刻夜色正黑，那个黑影更黑！

　　艾琳他们能看见那个黑影，关键是因为四周的一切都是静止了一般。

　　可是当他们看见那个黑影的时候，整个世界都动了起来。四周的小树全部猛烈的晃动起来，夜风也突然出现，在风中隐约有凄厉的嘶吼声，而那个黑影也瞬间消失了！

　　“怎么办？”阿海吓得都要尿裤子了，东张西望，可是并没有黑影的踪迹。

　　艾琳也抓着楚天机的手，美眸惊慌的四处乱看，这个时候，她唯一能依靠的就是楚天机。

　　“别怕，他就在那边的草丛里。”楚天机开着天眼通，清清楚楚看清对方的位置。不出所料，这是一个小鬼，不过因为长期没有去阴间，所以变得很有攻击性。

　　如果楚天机之前的内力在身，他到完全不怕这个东西。可是别忘了，楚天机为了从赵平身体之中逼出蚂蟥蛊，用光了所有的内力，现在还没有恢复。

　　因此，楚天机让阿海带着白米和公鸡，就是以防不测的。

　　“快，把我们周围一圈撒上白米。”

　　在楚天机的喝令下，阿海从少数民族那种宽宽的大衣兜里掏出米粒，将他们四周洒了一圈。

　　不过很显然，楚天机有些低估了这个家伙的攻击力，就在阿海洒完米粒以后，四周的阴风竟然更大了！

　　阴风四起，惨叫更甚！

　　这些声音，绝对不是人思想之中臆造而来，而是真正的耳朵听到的！艾琳这辈子都没有见过这么吓人的事情，她死死的抱着楚天机的一条胳臂。

　　楚天机站立如山，双目凝视，他眼睛发亮，能够清楚的看见那家伙的靠近！

　　“不好，我低估了他，这些白米并不能吓退他。”白米的辟邪能力并不是很强，要想阻挡厉鬼，是很困难的。

　　楚天机虽然带着雷击木的木屑，可是大部分都洒在下边了，现在他的口袋里，还有最后一把，不到最后，不能使用！

　　“他竟然想要攻击我！真是没想到，这个小鬼怎么攻击力这么强？”要知道，人怕鬼，鬼也怕人！所以有时候，一般的辟邪物品，也能阻挡很多阴灵，除了那些厉鬼！

　　“太上老君，教我杀鬼，与我神方。上呼玉女，收摄不祥。登山石裂，佩带印章。头戴华盖，足蹑魁罡，左扶六甲，右卫六丁。前有黄神，后有越章。神师杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光。何神不伏，何鬼敢当？急急如律令。”

　　楚天机感觉到小鬼想要发动进攻，心念一动，口中大喝！

　　他念的这一段叫做杀鬼咒，是一种很强的杀鬼咒语，威力很强大。虽然楚天机此刻内力全无，可是口中念出来，依然具有不小的威力。

　　果然，他念出以后，对方停止了前进。

　　“楚大师，要不，我们逃走吧。”阿海吓都要吓死了，虽然他已经看不见小鬼，可是耳边的凄厉嘶吼还在响着，实在是可怕。

　　“逃走？”楚天机冷笑道，“现在他就看着我们，我们掉头一走，气势立即就下降，他马上就会追上来！就好像看见野狗，你跟它对峙，它不会咬你；可是你若是逃走，它马上就会追上来！”

　　阿海苦道，“那到底要怎么样？难道他不退，我们就一直在这里？”

　　楚天机道，“狭路相逢，勇者胜，你们等着，我出去吓吓他。把他吓走，就没事了。”

　　楚天机艺高人胆大，何况口袋里还有一把雷击木的木屑。他一步踏出米粒形成的包围圈，可是没想到，当他这一步踏出以后，一阵风吹来，竟然不知道从哪吹来大片的纸钱灰，这些纸钱灰漫天飞舞，在风中打着旋，艾琳和阿海吃惊的发现，他们竟然看不见外边的楚天机了。

　　“怎么回事？楚天机……”艾琳花容失色。

　　好在楚天机的声音传来，“没事，我就在旁边，他这是一种障眼法。”

　　虽然这纸钱雾只是一种障眼法，可是这只小鬼能使用障眼法，这已经不简单了。说明他已经可以使用法术了！一般鬼在阴间也是分等级，鬼兵、鬼将、鬼王、鬼帝，这只小鬼已经略微具有了接近鬼将的实力。

　　“小子，你很嚣张嘛？”楚天机冷哼一声。关键是他没带任何的法器，如果有一把方竹韵办公室的铜钱剑，会很轻易的斩杀小鬼。而且楚天机在家里还有那把东洋凶剑“千人斩”，还有客师观星镜，这些都是很强力的法器。

　　关键这不是没带嘛。

　　看着楚天机走出来，这只小鬼竟然还不后退，一动不动。楚天机心中大怒，调用最后一口真气，心中默念一句，“奇门遁甲，遁！”

　　他的身影一下消失，那只小鬼果然慌乱起来，想要逃走。

　　“逃走！迟了！”楚天机的身影瞬间在他附近出现，然后楚天机手中抓着一把雷击木的木屑，对着黑影就洒了过去。

　　雷击木，乃是天雷留在木头上的痕迹，其中含有的雷电力量很强，又是天雷！一般的阴灵鬼物根本都吃不消，所以他这一下洒出，黑色的粉末在夜里却发出清晰的白光，落在那小鬼身上，竟然还发出哧哧之声！

　　嗷！

　　黑影之中发出野兽一般的呼吼，可以看见每一颗的雷击木的粉末都能消耗掉他身体的一部分，这一下洒落，把他的身体消耗了接近三分之一。而且，他身体的黑影，一下就被打散了！

　　“你还不死？”楚天机目色阴冷。

　　不过让人没想到的是，那些剩余的黑影，竟然又凝聚起来，其中再出发出一声，嘶吼，然后黑影猛然撑开，对着楚天机笼罩而来！

　　“好凶厉啊！”楚天机心中震惊，这个小鬼再次让他吃惊，他扭头就跑，同时口中吼道，“阿海，快让公鸡叫！”

　　躲在白米圈中的阿海连忙把绑住公鸡嘴上的草绳扯开，顿时明亮的鸡叫声响起，“喔喔喔！”

　　公鸡一叫，意味着天就要亮起来，墓园即将从阴间的一部分变成人间的一部分，所以小鬼听闻以后，迅速的奔下山，同时，四周的阴风和纸钱灰，也全部都消失不见。

　　艾琳到了这一刻，终于噗通一下，坐在地上。阿海死死的抱住公鸡，也坐在地上，跟做了什么重活一样，满头大汗。

　　“瞧你们的德行，你们坐着吧，我去看看小鬼为什么要爬到这山顶上来。”楚天机鄙视了一句，走向前方的小树林。


第六百四十四章 中毒真相！

　　驱走小鬼以后，天气也好了起来，月朗星稀，站在山顶上，看见明月好像一个有着水墨花纹的青花盘。

　　在这明月之下，可以看见鹤嘴山的山形很奇特。

　　它分为山背和山嘴两侧。

　　山背就是楚天机他们所在这一边，山势平缓，呈现弧度。

　　可是山嘴那边就不一样了，非常的陡峭！就好像是一片峭壁，又好像是被劈了一斧头，好像是人家正常山峰的半边。而就在鹤嘴山的山顶，种着一排小树。

　　这小树从山顶穿过，将鹤嘴山分成两半，一边是山背，一边是山嘴。

　　“那只小鬼就是站在小树之中，站在山背这边，往着山嘴那边。”楚天机也来到小树下，想要找到这里吸引小鬼的原因。

　　当他站在小树下一看，脸色顿时浮出了震惊之色。

　　只见树林的另一侧的地面上，铺满了一种黄色的小石子。

　　“这是什么石头？”艾琳也跟着走了过来。

　　楚天机拿起一块，发现这是一种颜色晶莹的石英石，而在石头之中，又有着很多黄颜色的颗粒渗透。

　　阿海也跟了过来，道，“这是什么石头，以前从来都没有见过！”

　　楚天机看着手中的石头，目光幽深，又仔细看看面前的山坳。不过下边是一片黑黝黝，根本什么都看不清。他左右看看，最后开口道，“鹤嘴山鹤嘴山，这里果然是鹤嘴，是一处绝佳的阴宅宝地！”

　　听他说到阴宅，阿海连忙道，“你说的不错，楚大师，这下边山嘴就有一个巨大的墓！据说是京城某一个大首长的墓！原先下边的墓都被迁走了，都留给那位首长了。”

　　艾琳问道，“是中央哪位首长，活着还是去世了？”

　　阿海道，“我就是听说，哪里知道那么多。”

　　楚天机目光幽深，道，“我大概能知道为什么林教授会中毒了！林教授中的毒，就是这些石英石之中的黄颜色粉末！”

　　“什么？”艾琳赶紧扔掉手中的石子。

　　楚天机道，“你也别担心，这种石头如果我们正常拿着，并不会中毒。这种石头在古代叫做黄丹砂，其中含有很多矿物质，其中有一种就是现在称作的汞！这些汞在石头里含量不大，不过那只小鬼却是每天来这里，他的身体属于阴灵体，因为这里的风水阵法，更加容易吸收这里的汞元素，汞元素和他的身体中的阴气一会合，就成为一种剧毒的物质！所以林教授被他触碰以后哦，就会中毒！”

　　艾琳这才明白，“原来林教授是汞中毒！这下好了，知道了中毒原因，回去以后进医院就容易治疗了。”

　　虽然明白了，可是她还是很好奇，“这里为什么会有这么多黄丹砂？这些黄丹砂之中含有大量的汞等物质，长期被雨水冲刷，这些元素就会进入鹤嘴山的土壤和水流之中，住在下游的鹤嘴村的村民长期食用这些水，也都会中毒！”

　　楚天机脸色阴沉道，“我猜是有人故意把这些丹砂洒在这里。”

　　“有人故意洒下这些毒砂？”艾琳震惊道，“到底是谁，做这种害人不利己的事情？”

　　楚天机道，“这件事是很害人，可是却绝对利己！”说完，楚天机指着脚下的山头道，“这里是鹤嘴山，形同鹤嘴，在前边鹤嘴下正是一处绝佳的风水宝地！你们看远处的那条公路，在月光下如同一条河水，从这山旁迂回；再看这山麓的缺口，到这里刚好是一个巨大的凹陷之处；而在另一侧，又有一个龙型的隘口……”

　　艾琳和阿海根本就是听天书一样，隔行如隔山，楚天机说的，他们完全不懂。

　　楚天机一边说，一边也是印证自己的猜测，他越说感觉越对，点头道，“阴宅讲究藏风得水，内接龙气，外接堂气！那边隘口便是龙之过峡！果然是有山有水有明堂！好地方！”

　　艾琳问道，“可是这跟洒下这些毒砂又有什么关系？”

　　楚天机道，“这里的风水很好，可是还欠缺一个档次！打个比方，阴宅和阳宅一样，也有宫殿，有官府，有民房，这里的风水虽好，可是距离阴宅之中的皇宫级别，还有一步之遥的差距！”

　　“皇宫级别，我滴个乖乖，这要多大级别的领导？”阿海吓得惊呼出声。

　　艾琳继续问道，“为什么他要洒下毒砂？”

　　“因为他要把这里改造成金蟾含珠的顶级风水格局！”楚天机目光一凝，郑重确定道！

　　“金蟾含珠风水局！”艾琳目色一动，又问道，“为什么这个风水局要洒下毒砂？”

　　“金蟾就是蟾蜍，就是癞蛤蟆，癞蛤蟆的背当然是有毒的。”阿海这回倒是明白的很。

　　楚天机道，“你这只是表面上的理解，事实上，他洒下这些毒砂，是想要随着长期的雨水冲刷，这些毒就会渗入这鹤嘴山之中。渗入以后，就会造成一个很强大的风水作用，就是吸取整个鹤嘴山的福地力量！也就是说，本来这整个鹤嘴山都是墓葬福地，可是被他这毒砂一弄，所有的福运都会流向他的阴宅，而其他的地方，全部都变成凶宅！”

　　说到这里，楚天机自己也清醒过来，“怪不得那个小鬼变得那么凶悍疯狂，原来就已经受到这里风水局的影响！”

　　“损人利己，太缺德了！”艾琳美眸之中流出愤怒，低头看着下方黑洞洞的山坳，怒道，“这个人到底是什么人，他为了弄好自己的坟墓，就毁掉整个山峰！甚至还放出毒砂，丝毫不顾后边村子里的人会不会中毒！我回去以后，一定要向媒体反映这个事情！”

　　阿海道，“艾教授，多亏你了，你一定要帮忙。我们这些山里人，进了城根本是两眼一抹黑，一定不能让这些人祸害我们这些普通的山民。”

　　艾琳道，“你放心吧！”

　　楚天机却是不太看好，要知道，这么大的工程，为了这个墓地，还专门建了一条进山的公路！显而易见，这个领导可不是一般二般的大，一定是京城大官，你一个小老百姓想要搬石头打天么？


第六百四十五章 春天来了啊

　　毕竟是脸部表面中毒，并不是那么严重，林教授又熬过一夜，已经能起床了。

　　别看林教授岁数不小，可是还保持着晨练的好习惯。

　　楚天机从古代过来的，当然也不会睡懒觉，早早的醒来。

　　“林教授，你今天气色好多了。”楚天机在阿海家门前打了两套长春拳。

　　这山中的早晨，草色青青，幼籽发芽，站在这里锻炼身体，要比在城市里好太多了。

　　林教授笑道，“是啊，真是多亏了你。你救了我儿子，现在又救了我，堪称我们家的大恩人，我都不知道怎么感谢你。”

　　楚天机笑道，“其实你这个事大部分还是要感谢这山中的天材地宝，给你喝的仙鹤草，是非常珍贵的一种药材。”

　　林教授道，“好马要伯乐相中，好药也要名医，如果不是你懂得这些，我就算知道神仙草救命，也不认识啊。”

　　楚天机哈哈笑道，“我大华文化博大精深，只是现在的人，不流行这些，没人研究，没人传承，没人发展，而西方文化却是全球多少亿的人在研究钻研，日新月异。所以此消彼长，弄到最后大家反而以为我大华文化不如外人。”

　　正在他们说话之中，艾琳穿着一身运动服走了出来。今天就要回去，所以她没有穿少数民族的衣服。

　　看见林教授大好了，她也很开心，道，“林教授，已经证实你是汞中毒，我昨天在网上查了相关资料，说这种排毒方法医院里有……”

　　林教授哈哈笑道，“你觉得我还要去医院嘛？”

　　艾琳道，“当然要，汞是重金属，残留在你体内会很麻烦。现在虽然没事，可是以后呢，到时候还是会留下隐患。”

　　楚天机开口道，“其实要我说，林教授你带点仙鹤草回去，熬点药汁，然后兑水喝，长期饮用，保证你没事儿，这东西又不难喝，总比药好。”

　　林教授道，“要得。”

　　艾琳白眼道，“你又在推销你那套封建……”说到封建迷信四个字，她有点说不下去了，昨天晚上发生事情历历在目，这些可不都是封建迷信？

　　艾琳又道，“楚天机，你说在山那边建墓的人，太缺德了，到底是谁呢？”

　　楚天机道，“肯定是大领导，你不要管了。”

　　“那不行，这村子里的人怎么办？”

　　楚天机道，“他们有仙鹤草喝，没太大问题。”

　　不过林教授却也是眼睛里揉不得沙子的人，摇头道，“小楚，你这个观点不对，就算是他们没有问题，这些重金属渗透进入山体和水质，后果是很严重的！我们国家有好几个癌症村，你可知道，都是因为某些企业长期排放污染物！排放的时候容易，可是想要恢复，就很困难，没有几百年都很难消除影响。”

　　楚天机点头道，“你们说的也是，可是你们看看，看半座山都当作自家后院的大人物，又专门开辟一条正规公路到达墓地，这是多大的领导，我想就算是东平市委书记，甚至于江南省委书记，恐怕都没有这个牛逼！”

　　林教授点头道，“没事，我会在国内的学术刊物上发表文章，我就不信了，多大领导也不能这样肆意的污染山体。”

　　林教授毕竟年岁大了，锻炼了一会就回去吃早饭。

　　楚天机艾琳站在外边，艾琳道，“你年纪轻轻就打太极拳？这是老年打的，年轻人要有年轻人的样子，来，你跟我学健身操。”

　　说完，她的手机里放出快节奏的音乐声，楚天机跟着她做，还真的做不来，连续跳错了几次。

　　艾琳一向都是以冷弱冰霜的美女教授形象出现，现在看见她笑的花枝招展，真是难得又难得。

　　不过楚天机这厮一向都是心高气傲之辈，哪堪被人讥笑，冷哼道，“放心吧，不就是个健美操，总有一天我会跳得很好。不过艾教授，我看人家健美的人，不都是穿得很少，如果你也穿那么少，一定更加好看。”

　　艾琳顿时脸色一板，啐道，“我就是锻炼身体，才不是健美。”

　　如果炼成那种肌肉女，恐怕她要去自杀。

　　正在他们说话，阿海牵来两只驴。

　　因为昨天没有下雨，所以就没有山中小溪了，他们要去林中村就只有骑驴了。阿海还是很地道的，只跟他们要了一百块，要知道楚天机进来的时候可是被敲诈了两千！

　　这两只驴也是闲不住的人，不对，是闲不住的驴，就在楚天机和艾琳面前，公驴竟然就堂而皇之的伸出自己的兄弟，跟母驴那个那个了起来。

　　艾琳刚开始没看见，楚天机笑道，“还真是春天到了。”

　　楚天机说完去吃早饭，艾琳还不明所有，左右一看，发现两只驴在……艾琳顿时满脸通红，想到自己和楚天机就站在这面前那么久，楚天机怕是早就看见了。

　　“这个下流胚！驴也是下流胚！”艾琳脸色通红，也回去吃早饭。

　　他们吃饭的时候，鹤嘴村的村主任来了，谈的还是那些石头的事情。毕竟村主任是基层的政府组织，帮村民说话还是帮政府说话他也很为难。

　　不过他还是叮嘱了楚天机他们，出去以后先不要乱张扬，等他去那边问问再说，其中是不是有误会。

　　楚天机他们也只有应允下来。

　　其实楚败类就是一个自私自利的人，他更加关心仙鹤草。

　　这东西是好东西，好到什么程度？之前不是说楚天机的长春功到了瓶颈了？这仙鹤草如果提炼以后制成丹药药膏之类，就能提升他的资质！很可能冲过瓶颈！

　　所以这仙鹤草，楚天机是不会放过的。

　　可是关键问题，这东西很占地方，而且这里交通不便，怎么运出去？虽然公路就在山那边，可是鹤嘴山后边是悬崖，根本下不去。

　　而且楚天机又想到另一个问题，如果这含汞的液体流在山下来，把这片仙鹤草都给污染了，那他的大计也完蛋了。

　　“他大爷的，这个修建墓地的混账到底是什么人，真是可恶，我回头非要开车去那边看看！”


第六百四十六章 到底是谁的墓

　　从鹤嘴山出来，楚天机开车把林教授和艾琳带出来。

　　路上，林教授倒是谈到楚天机前几天找他什么事儿？崔海滨那边有老戴帮忙，所以也不需要请林教授出面了。

　　“林教授，听艾琳的话，您还是去医院检查一下安安心。”

　　林教授中毒的事情都没敢告诉他老伴，要不然他老伴肯定要吓得吃不消。

　　当然了，现在安然无恙的回来，林教授还是大概要说一下，没仔细说。不过这一说，就已经让林教授的老伴吓到了，怎么说都不准他下次再深入那么深的山区了。

　　听着林教授老伴在屋里教训林教授，楚天机和艾琳站在屋外相视一笑。

　　艾琳道，“闲着也闲着，我们去那个墓看看。”

　　楚天机自己也想要知道这墓是谁的，于是也就开着车，绕了一个圈子，上了那条直通陵墓的公路。

　　不过让人没想到，就在这条公路上，竟然有一个收费站。

　　楚天机车开过去，才发现收费站上边的标志不是公路系统的，而是写着东平林业局的字样。

　　“师傅，你们这还要收费？”楚天机坐在丰田皮卡车的驾驶室里。

　　里边坐着的一个男子看看楚天机，道，“我们不是收费的？你们是干什么的？这条路是我们林业局建的，外人不给走。”

　　敢情，人家不是收费的，人家是堵路的！

　　“我们是驴友，想要进去看看，爬个山什么。”楚天机挤出笑容，掏出一包中华烟。

　　坐着的男子刚想接，后边站在一个中年男子撞了他一下。坐着的男子顿时警觉起来，看看副驾驶座上的艾琳，顿时推开楚天机的烟，“朋友，你别害我们！想采访去别处，你跟你说，这里的事情你们惹不起！”

　　原来这两人把楚天机他们当成了记者了，要说艾琳戴着个金丝眼镜，长得又很漂亮，还真的有点像是记者。

　　楚天机道，“什么惹不起，我们真是驴友！至于我个人，我在东平矿业集团工作，都是自己人，通融一下。”

　　这两人脸色这才好看一点，不过还是坚决制止他们进去。

　　“朋友，你们别说了，这里不给进。”

　　楚天机好说歹说，心里就有点发毛，怒道，“为什么不给进？有什么见不得人？”

　　那两人也横起来，道，“都说了，这条路是我们林业局建的，专门运送护林材料！外单位车辆，一概不给进！”

　　艾琳怒道，“你们这是睁着眼说瞎话！你们敢说这条路真的是为了运送护林材料嘛？”

　　这两人也不理他们，赶紧打电话回去，“快来点人，这里有两个记者非要闯进去。”

　　楚天机觉得正面冲突不一定有效果，当下开车离开，丰田车转了一个弯，这才停在路边。

　　艾琳一甩长发道，“这些人真过分！明明里边是陵墓，还跟我们说是什么林业局运送护林材料的。”

　　楚天机倒没当回事，道，“拿人钱财与人消灾，这些人就是这里雇佣的人，当然不可能让我们进。”

　　艾琳道，“那怎么办？要不然我们从林子里进去？”

　　楚天机摇摇头，如果绕过去，那么就不能开车了，这距离墓地还有很远的距离。那么遥远，还都是原始森林，这也太难走了。

　　“我自有办法。”楚天机说完，一抬手，就拿出一个小纸条。

　　只见上边写着林业局护林队，陈刚，电话号码。

　　艾琳一看，乐了，“你还真是神机妙算。”

　　楚败类这才得意道，“那是当然，我是什么人。”

　　艾琳笑道，“你是地球人。”

　　“废话。”

　　楚天机就给护林队的陈刚打电话，打通以后开口道，“陈队长，我是楚天机，是陈明志书记让我来找你的。”

　　陈刚开始还很迷糊，不过听见陈明志的名字，他立即热情起来，道，“是陈书记让你来找我，有事儿嘛？我跟陈书记的关系，你要我干什么？”

　　楚天机道，“陈队长，是这样，你们林业局在通向鹤嘴山那边修了一条公路啊，好像是通到什么墓地。对，我们想进去看看……”

　　他还没说完，陈刚顿时犹豫起来，“这个事儿，不好办啊，你们要进去干什么？”

　　楚天机道，“是这样，我们是驴友……”

　　陈刚顿时笑起来，“陈书记就是介绍了一个驴友，让我带着你们登山？就这么简单？我不相信。”

　　楚天机也不好再隐瞒下去，只有道，“陈队长，你放心，不会让你为难的。首先，我们保证，我们绝对不是媒体记者，我们就进去看看，是什么墓，谁的墓，另外一个我是一个风水爱好者，想要进去学习学习风水格局。”

　　听他这样说，陈刚倒是相信了，想想道，“道口上有摄像头，我也不敢放你们进入。这样吧，晚上有几车材料可以要运送进去，你们委屈一下，藏在车里，花点小钱给司机就行了。”

　　楚天机道，“这个办法好，就这么说。”

　　有了陈刚的办法，傍晚时间，他们在这条路外边的一处小饭店见面了。楚天机给了五百块钱，又保证自己绝对不是记者以后，才跟艾琳躲进了一辆卡车的后厢。

　　这几辆车是运绿化材料的，他们躲的这一辆拉着几颗高大的柏树。柏树的根系用麻绳捆着，柏树的枝叶都远远的伸了出去，楚天机和艾琳就躲在柏树下边的缝隙里。

　　卡车颠簸之中，很快就来到了收费站，天色傍晚，太阳已经落下了最后的一丝余晖，他们就是选的这个时间进入，收费站的人不太容易发现车后厢还装着人。

　　不过卡车行驶来以后，收费站的人却是指挥道，“先停在路旁边，等一会儿！”

　　楚天机和艾琳躺在车后厢，两人挺靠近，艾琳发丝触碰到楚天机脸上。楚天机用嘴一吹，就有热气吹过去。艾琳低声道，“干什么？”

　　楚天机道，“你头发弄到我脸上了，你还问我干什么？”

　　艾琳道，“我头发干干净净的，又不脏。”

　　楚天机道，“你这话说的，难道我脸比你头发还脏？”

　　艾琳心里想要笑，死活忍住，道，“这也难说。”说出来觉得实在想笑，可是发出笑声又要穿帮，所以只有自己咬住自己的胳膊。

　　楚天机伸出自己的胳膊道，“要咬，咬我。”

　　让楚天机没想到的是，艾琳竟然真的拉过他的手腕，给他使劲咬了一口。

　　“卧槽，你真咬啊！”


第六百四十七章 她男人死了

　　夜色漆黑，雪亮的灯光从山中公路上驶来，三辆黑色轿车组成的车队，快速的驶来。

　　这三辆车，全部都挂着前边好几个零的牌照，都是东平市政府的车。

　　在中间一辆车里，一个穿着黑衣的女人，正在对身边的一个带着金边眼镜的中年男人说道：“你们的建设速度还是不够快，还有那些黄丹砂，放得还不够！金蟾含珠，不是鹤口含珠！这个关系到这个墓的档次，一定要改！”

　　中年男人道，“景御小姐，你就放心吧，郑老都已经说过，这里建设的事情，全部都听您的安排。”

　　叫做景御的女子点点头，又道，“谢书记，还有一个题外话。我以前在海州的时候，有一个对头，他叫楚天机。这个人很是麻烦，他喜欢胡说八道，针对我，甚至还说我涉及刑事案件……”

　　谢书记点头道，“楚天机这个人，我也有耳闻，他是黄副市长调来东平的，最近去正在协调这个事情。”

　　“恩，他在东平，什么事情都可以发生。”女子目光看向窗外深邃的大山，露出了一丝冷笑。

　　……

　　“好了，你们可以进去了。”随着道口的一声喝令，这几辆货车开进了黑暗的群山之中。

　　楚天机哪里知道，他一直在追查的那个杀死赵平的女凶手，就在刚才的车队中，跟东平市委书记聊着天离开。

　　此刻他正在揉着手腕，没想到艾琳这个女教授真的够狠的，在他手腕上留下了一排牙印。

　　车辆驶进山中，看着那个收费站越来越远，艾琳这才从树下边钻出来，放声大笑。

　　楚天机骂道，“你属狗的啊！还真咬！”

　　艾琳脱口回道，“你属驴的啊！”

　　楚天机道，“是啊，我就是属驴的。”

　　艾琳顿时想到什么，脸色通红，骂道，“下流。”

　　一会以后，几辆车都停了下来，司机走了过来，开口道，“我们在这把货搬下来就走，你们快点儿。还有，别拍照，那边有守墓的人，更他们发现很麻烦。”

　　“知道了。”楚天机他们主要就想要了解这墓是什么人的，于是下车以后，就趁着夜色溜了过去。

　　这墓规模真的是不小，一个人的墓，规模就跟一个小陵园一样。

　　而且这墓用山石堆得挺高，分为三段，一共是108个台阶。

　　楚天机道，“这风水布置的不错，这108层就是108个星宿，有了群星守护，这是黄家的风水礼仪。而且你看，这三段台阶，是不是好像是三层笔架，这就是笔架山的风水局，要保他家后代子孙出文曲星！你再看两侧的几座亭子，是不是比一般亭子高，那是武器架的格局，保佑他家有武将效忠！”

　　艾琳吃惊道，“这又有文又有武，还真是皇家的风水。”

　　楚天机道，“这是现代，如果在古代，用这种风水格局，是要杀头的！”

　　两人沿着石阶往上走，正在这时，从上边走下来几个穿着保安制服的男子，手里拿着电筒照过来，问道，“干什么的？”

　　楚天机连忙道，“我们是绿化公司的，查看一下树木。”

　　几个保安收回电筒光线，走了下去。

　　楚天机他们赶紧走上去，来到那巨型的石碑下，艾琳拿出准备好的手电筒，光线打在石碑上，上边有着四个醒目的金色大字，“郑坚之墓”！

　　“郑坚是谁？”艾琳疑惑道，心说大华领导人好像没有叫郑坚的。

　　“我猜是郑老。”楚天机来东平这么久了，就算不知道郑老真名，也能猜到。人家说东平就是郑家和谢家，其实这句话并不准确，实际上东平只有郑家，谢国帅算什么东西，郑老的一条狗而已。

　　艾琳道，“郑老不是还没死吗？”

　　“早做准备不行嘛？”

　　楚天机从艾琳手里拿过手电，只见巨大石碑在左侧刻着郑家子孙的名字。第一个叫郑山河，是郑老大儿子，现任大华矿业部的部长；第二个叫郑永成，是郑老的二儿子，现任江南省副省长！而他们的老婆，也都是大华著名基金会的掌舵人！

　　艾琳看见这些名字，脸上这才露出惊色，“果然是郑老！他家全部都是大官！”

　　楚天机关心的是他家第三代，也就是郑老的孙子辈。

　　很快，第三排一开始，就找到了方竹韵的名字！

　　方竹韵是郑老的大孙媳妇，和郑老的大孙子排在最前边。可是楚天机用电筒光一照，顿时脸色震惊，“郑老的大孙子死了！方竹韵是个寡妇？”

　　墓碑上，黑色的名字，就代表人过世了，红色的就是没死。

　　郑老的大孙子，也就是郑山河的大儿子叫郑成立，是黑色的！然后再往后边看，后边是郑成才。郑伟民是郑永成的小儿子！方竹韵其实是他的堂嫂。

　　他们这边还在看，司机找来了，“兄弟，那边卸货要完成了，咱们走吧，这是中央大干部，出了篓子我们可吃罪不起。”

　　楚天机点点头，跟着司机一起往下走。走在台阶上，楚天机就问道，“郑老一直都说东平是他的故乡，他把自己的墓按在东平无可厚非，你们都是东平人，对郑老有什么看法？”

　　司机苦笑道，“大哥，你别套我的话，我可不敢说。”

　　楚天机笑道，“看你吓的，我又不是记者，我是矿业集团，我们集团也是郑家的。”

　　司机道，“你让我说真心话，我不敢说。你让我说假话，我又不想说。所以还是不说为好。”

　　回去的路上，楚天机和艾琳都坐在车厢里，任凭卡车晃荡，好一会都没有说话。

　　等过了哨卡，来到公路外边，楚天机和艾琳上了丰田皮卡车。艾琳这才道，“还好我们海州出来的郭老，不是这样。”

　　楚天机点头道，“有人把名字刻在石头上，有人把名字刻在别人心里，不同的境界就有不同的作法。我是见过郭老的，走遍海州，问遍所有的人，也不会有一个人说郭老不好。而郑老，他的故乡东平的人竟然不愿评价他，这就是差距呀。”

　　艾琳点点头，道，“我刚才回来的路上也一直想这个问题，你也是在想这个吧。”

　　楚天机嘿嘿一笑道，“我才没想这么多，我就在想郑老的孙媳妇……”

　　“你去死！”


第六百四十八章 挡了别人的路

　　楚天机感觉到好奇的是，没想到方竹韵的男人已经死了。

　　方董的丈夫，这个话题绝对是东平矿业集团讳莫如深的话题。从来也没人谈论这个话题，大家都知道方董是郑家的大孙媳妇，可是郑家大孙子，却是从来没人看过，没人听说。

　　楚天机回到自己的办公室，向自己的手下包力打听，这个在集团工作好几年的老人也不太清楚。

　　“不清楚，集团里从来都没人敢提前方董家里的事情，我记忆里倒是隐约听说方董的丈夫死了，可是更加详细的内幕，就不知道了。”包力思索以后说道。

　　“哦，是这样。”

　　楚天机之所以对这个问题非常的关心，是因为方竹韵的面相。

　　她的面相真的很奇怪，什么都看不出来，竟然连丈夫死了这种事，都看不出来！

　　这对楚天机来说，是非常感兴趣的，毕竟他是一个风水师也是一个相师，还是一个顶级的相师！现在有一个人的面相，他这个顶级相师都看不出来，这就让他不可接受了。

　　正在说话，办公室电话响了起来，里边传来悦耳的声音，“安保部楚副经理嘛？”

　　楚天机哼了一声，算是回应。

　　对面就有点不爽了，“你是不是楚副经理？”

　　楚天机这才懒散道，“仇秘书，我都听出你的声音了，你却没有听出我的声音，看来你真的是不关心我啊。”

　　“我怎么不关心你了，我不关心你也不会给你打电话呀。”仇秘书开了一句玩笑。不过她并不想楚天机继续蹬鼻子上脸，所以立即又道，“方董让你上来。”

　　楚天机道，“马上。”

　　才准备挂电话，里边又传来仇秘书的声音，“还有，楚副经理。我姓仇，这个字用作姓氏的时候，读作球，而不是仇恨的仇，希望你下次不要再念错了。”

　　“好吧，仇秘书。”楚天机竟然还是读的仇恨的仇，他如此这般，可不是因为读错字。

　　方竹韵叫他上去，刚好他也想再看看方竹韵的面相。

　　在走进办公室以前，楚天机居然又看见那个美女周医生，拎着一个小药箱。周医生虽然长得清秀好看，可是对任何人都不假以辞色，冷眼看看楚天机以后就走了，高跟鞋在地面上踩出一排的脚步声。

　　楚天机走进方董的办公室，这里还是生机盎然，到处都是绿色。虽然集团里很重视绿化，可是显然，方董的办公室的绿化有点过分。

　　“方董，你的伤还没有好嘛？”楚天机走进去就问道，同时又道，“我知道有一位大老板即将在东平投资一个化妆品企业，生产一种叫做黑金无暇膏的化妆品，我可以跟她先索要一点，保证你脸上没有任何的疤痕留下。”

　　“是吗，我怎么没听说。”方竹韵微微一笑，坐了下来。

　　楚天机注意到桌上的尚方铜钱剑拿到更远处了，看来方竹韵还是相信了他的话，这让他的心里信心多了许多。

　　楚天机道，“听方总口气，我好像没说实话，其实我说的真的。来投资的企业是海州的天海投资，人脉很广，资金很雄厚……”楚天机很无耻的吹嘘了自己的公司，然后又道，“他们派出的代表是宝岛白家的继承人白雪雪，下个礼拜就能过来。”

　　方竹韵听说宝岛白家，点点头，道，“明珠集团是个大企业，你如果认识白雪雪，回头请她过来做客。”

　　“好。”楚天机微笑一点头。

　　说话之中，他就注意看方竹韵的脸，真的是一点破绽都没有，也看不出丈夫早死的面相，根本没有，方竹韵的脸就好像是一个别人的面相，而且很死板，一成不变。

　　另外，楚天机还注意到，方竹韵脸上的伤早就好了，一点痕迹都没有，不明白周医生刚才在这干嘛。

　　方竹韵手里拿着一支笔，开口说正事，问道，“老许的事情调查的怎么样？到底是什么人在背后做小动作，我不管这个人的初衷是想要帮我还是害我，总之我不喜欢这种手段。”

　　楚天机照实回答道，“方总，事情是这样。我们集团的蒋世勇副总找到状元楼的保安赵平，让他去威胁老许打你一拳。赵平是赵鼻子的侄子，知道老许的一些小辫子，于是就用这个威胁老许，接着就出现了你被打的那一幕。”

　　方竹韵点头道，“这件事我已经知道，蒋世勇已经向我承认错误，并且交代出主意和提出老许的人，是铁矿分公司的潘援朝。事实上当时情况也确实很紧迫，蒋世勇一时着急，就犯了糊涂。”

　　楚天机心说蒋世勇这个老家伙，果然是老奸巨猾！主动找方竹韵承认错误，还撇清关系，都是潘援朝的责任，他蒋世勇只是一时糊涂……这蒋世勇太狡猾了！

　　方竹韵又道，“现在集团领导层已经决定，对潘援朝给予撤职等处分，如果涉及到违法犯罪问题，就送交公安机关。”

　　很显然，潘瘸子就成为替罪羔羊，弃子。

　　这样一来，楚天机就不好继续追究蒋世勇了，他又道，“方总，现在还有另一个问题，那就是蒋世勇找了赵平以后，然后又出现了一个女人，她再次找到赵平，让赵平再次去威胁老许，强迫老许对你下重手，让你躺进医院。”

　　方竹韵对后边的这些情况一概不知，现在听楚天机一说，就有点震惊，“后来还有这些内情？怪不得追悼会那天，老许带着一个锤子，难道他真的……”

　　楚天机点头道，“没错，老许那天带着铁锤就是想要打你的，不过可能是良心发现，又或者发现我们保安严密，他临时放弃了。”

　　方竹韵心中不由得有些后怕，她脸色浮出了怒意，道，“这些人到底想要干什么？为什么会这么凶狠？”

　　楚天机注视方竹韵，一字一句道，“我猜测，是因为你挡住了别人的路。”

　　方竹韵奇道，“我挡了谁的路？”

　　“重开青霞山一号项目。”

　　楚天机注意着方竹韵的脸，她果然就是脸色大变，她可能从来没想到，阻止青霞山铁矿的开工，竟然会惹来这么大麻烦。

　　而楚天机却是要趁着她脸色大变的瞬间，找到她面相上的一丝端倪。


第六百四十九章 到底隐藏着什么

　　方竹韵没有想到，重开青霞山项目的事情竟然会闹到这种地步！她一直以为这是生意上的事情，可是无疑，现在这件事甚至影响到她个人的生命安全！

　　她眉头一皱，立即开口问道，“那个第二个去找赵平的女人，你有没有找到？”

　　楚天机摇头。随即又道，“她在医院留有录像资料，不过我猜现在去医院，恐怕已经找不到了。”

　　这个女人神通广大，而且非常的精明，相信这么长的时间，她一定已经销毁了那些证据。

　　方竹韵脸色阴沉了下来，换谁知道这些，也会有所考虑。

　　楚天机又道，“她是一个风水师，或者是一个命相师、蛊师、降头师，总之是一个奇门的人，瀛国人，我可以把她的轮廓画出来。”

　　方竹韵脸色一动，看看楚天机，最后摆摆手道，“算了，你先回去吧。”说完，她又拿出一份公文道，“海州那边有一个安保干事培训班，你去参加一下，当然了，学习和工作一定要兼顾。”

　　“安保干事培训班？”楚天机看了一眼，心里已经感觉到什么。很显然，已经有人不希望他呆在东平矿业集团，想要把他赶走。

　　楚天机接过公文，还是问了一句，“方总，我不在，你要小心。”

　　“没事的。”方竹韵摆摆手，然后用手按住额头，不知道在想什么。

　　楚天机笑笑，走出门，他又明白了什么。

　　这次进入方竹韵的办公室，还是很有收获的。

　　首先能确定的是，方竹韵已经猜到那个神秘女人，而且她肯定认识这个神秘女人，所以她不要楚天机画出此人的相貌。

　　第二个，楚天机又想到一点。

　　方竹韵明知道有人会对她不利，那么为什么还要坚持将楚天机推到海州？换个其他人，自己有生命危险了，当然是巴不得楚天机留在自己身边保护自己。

　　可是方竹韵没有。

　　这就让楚天机怀疑，很可能方竹韵知道自己没事儿！也就是说，这个神秘女人并不一定真的要弄死弄伤方竹韵，她的目的就是吓唬吓唬方竹韵！

　　当然了，还有一个可能。就是方竹韵已经准备妥协了，那样她的生命安全自然就可以保证了。

　　不过还有最后一点，方竹韵有一句话显然是话中有话，“学习和工作一定要兼顾”，这是什么意思？让自己趁着学习为名，悄悄的回来调查？楚天机案子思索。

　　这些都是楚天机的猜测了，而真正关键的是，楚天机从方竹韵震惊一刻露出的惊容之中，发现了一个很重要的问题。

　　这个才是楚天机今天最大的收获！

　　方竹韵脸色的气色和面相，都会变！

　　这说明什么，说明方竹韵脸上一成不变的面相，那是有人刻意掩饰！面相有可能掩饰嘛，那是当然了。

　　现代科技已经可以将人皮面具制作得栩栩如生了，方竹韵当然不会带着面具生活，那么唯一的可能就是，定期的整容！

　　整容也有大整和小整，有的整容只要注射一针药剂。不但整容，其实就算是美容，你在脸上抹石灰一样的抹上厚厚的粉底，也一样能掩饰面相。

　　楚天机隐约把握到了关键。

　　可是让人有些匪夷所思的是，方竹韵为了掩饰自己的面相而整容，这也太不可思议了，她面相中到底有什么，让她要如此的隐瞒呢？

　　……

　　就在楚天机走出办公室以后，方竹韵迟疑了一下，还是把电话打了出去，开口就说道，“爸，我想要辞职了。”

　　电话对面传来一个威严的声音道，“小方，不要闹情绪，东平这边除了你能挑大梁，还有谁呢？永成马上要向上走一走，你这个时候不敢，我们郑家有多难看？”

　　方竹韵道，“可是我现在面临生命威胁，他们竟然挑拨一个老工人要用锤子打我，多亏了我们这边的安保经理……”

　　“这些家伙简直是胡闹，太过分了！”

　　方竹韵不理他的怒气，又道，“可是如果我不答应开青霞山项目，他们可能就真的会动手。”

　　对面的声音又道，“小方啊，这你放心。青霞山项目，老爷子怕影响他的墓地，他真是老糊涂了，两者距离那么远，我最近在说服老爷子……”

　　方竹韵道，“就算是爷爷同意了，我也不会同意。”

　　她这一说，对面男人的声音一下就沉默了，好一会才阴沉道，“小方，难道你忘了我们郑家怎么对你？在你最危难的时候，没有我们郑家，哪有你现在的方董事长？没有郑家，你父亲都无法安葬！也不会有人帮你们惩罚责任人！更不会有人把你母亲送去治疗，得到最好的照顾！”

　　说的这些，方竹韵反驳道，“可是我也付出了！”

　　对面道，“不说这么多年来大家亲如一家的感情，就说这是一场交易吧，难道你后悔了？我们当初没有逼你，是你亲口答应吧，永不后悔！”

　　方竹韵一下安静下来，思索一下道，“爸，说那些没意思，我现在就说青霞山项目。”

　　对面道，“竹韵啊，其实我也不想答应那些瀛国人。可是我们这些年，通过他们做了多少事，你不要独善其身，其中大部分都是你安排的。得罪了他们，事情挑明了，对大家都不好！你不要多想，等到以后，非洲的那块铁矿项目搞好，我们一家都可以移民米国嘛，到时候这边怎么样，跟我们有什么相干，想开一点，人总是在发展，我们要用国际眼光看问题。”

　　方竹韵没有再说什么，等到对方说完，挂上电话，她才骂了一句，“无耻。”

　　楚天机拿到培训班的公文，便返回了海州。

　　事实上，就算是没有这个培训班的事情，他也是要回去海州一下。金扇小区的房子已经办好了各种手续，他要回去看一下，才能开始进行装修。

　　他在外边帮别人看风水，自己家里搬家，当然也要给自己家看好风水。顾婉蓉那边也要他看，所以他必须回去。

　　另一个，郭振山来了海州，让他做最后一次治疗，他也要回去。

　　刚好林教授和艾琳他们也要回海州，楚天机就换上奔驰车，带着他们返回海州。


第六百五十章 楚天机想办法

　　“真是可恶，听说是东平郑老，谁也不愿意帮我发这篇文章。”林教授回来以后，已经用最快的时间，把鹤嘴村的情况写了出来。

　　可是，发表却成了问题，他以前认识的那些期刊，没有一家愿意帮他发表这个！

　　他又给很多专业杂志社打电话，想要让他们帮忙刊发这片文章，可是，依然也是收到拒绝。

　　一家老牌杂志社的主编甚至说道，“林老，你饶了我们吧，刊登这种内容，我们要吃不了兜着走的！”

　　艾琳道，“我看不如发表在国外的刊物上，反而有效果。”

　　不过林教授却是摇头道，“不妥。就算是国内的刊物都不登，那我也不能捅到国外去，非我族类其心必异，我是不会让外人看我们的笑话的！”

　　艾琳思索一下又道，“那这样，我帮你发到网上。”

　　林教授这才点头道，“这个主意好，现在网上是很重要的反腐阵地啊。”

　　楚天机笑道，“现在反腐，第一靠情妇，第二靠小偷，第三靠媒体，第四才到纪委。”

　　林教授的老伴道，“你们可别讨论这些，小心被和谐。”

　　众人一阵笑，奔驰车开进了海州地界。

　　海州地界真是江南的一处好地方，江南水多山也多，而海州却是刚好是一块，靠海的平原，鱼米之乡。

　　刚进入海州地界，楚天机就接到了一个陌生的电话，接通以后，说话的声音倒是不陌生。

　　香港人大导演吴晶，吴晶说道，“哎呀，楚大师啊，海州旅游局还真是不给面子啊，难道这风光宣传片，就真的不给我嘛？你说我人来来回回跑了好几趟，路费都花了几万，意向书也签了好几份，现在说不要我……”

　　楚天机道，“吴导你别跟我诉苦啊，我又不是海州市领导，我现在去东平工作了。”

　　吴晶道，“要不这样吧，东平市要不要拍风光片，你帮我把东平的风光片接下来，那我就保本了。”

　　楚天机晕倒，心说老子刚被东平的领导赶回海州，别说东平不会拍风光片，就算会拍，也不会听我楚天机的话吧？他叹道，“吴导，你不能什么事都赖我啊，我就是一个小小的科级干部。”

　　吴晶道，“你调到东平不是荣升副处级嘛？我可是听他们这样说的。”

　　楚天机道，“八字还没一撇，现在说起来享受副处级待遇，可是毛的待遇，我到现在一个月工资还没拿过呢。”

　　吴晶哈哈大笑道，“不管怎么样是升官了嘛，来海州人家，我给你接风。”

　　楚天机道，“我送人呢，到时候看情况吧。”

　　进入海州市里，把林教授送回去，林子卓不在家。

　　艾琳跟他们一个小区，楚天机道，“你现在回去怕是家里也给你准备饭菜，不如跟我去海州人家吃饭。”

　　艾琳这次跟楚天机在东平相处默契，于是也就点头，两人驱车前往海州人家。李海燕虽然说要搬家，可是这边也不是那么快能找到接手的人，所以还开着，生意还不错。

　　走进楼上包间，发现这次吴晶不但带着邓慧琳，还带着一个助理，一个化妆师。

　　楚天机走进来，艾琳顿时吸引了吴晶的视线。这个肥狼立即凑上来，拿出名片道，“美女，你有没有兴趣向演艺圈发展呢？你的资质非常好，知道嘛？我非常看好你！只要你愿意，加上我吴晶的人脉和水平，不出三年，你就会轰动港澳台，红遍东南亚，冲击好莱坞！我这样说说，都已经有一点小激动！”

　　楚天机一把将其推到一边，道，“我说吴导，你下次能不能换一个说辞，这几句话，我听得耳朵都生茧子了。”

　　吴晶笑道，“这些是宣传语嘛，不过说真的，艾小姐你有没有兴趣，我真的很诚心。”

　　楚天机道，“得了，你这个拍三级片的，被害人啊。”

　　吴晶顿时急了，连忙道，“哪有，哪有，我很多年没拍了！”

　　众人都是笑了起来，楚天机端起酒杯和邓慧琳的果汁碰了一下，又道，“这次阵容很强大啊。”

　　吴晶叹道，“我这次带着主演、助理和化妆师来，就是想要让他们看看带妆的效果，让他们改变主意。可是他们呢，却是一口将我回绝！拿出一个什么老校长的来信……太不讲情面了，我要去告他们！”

　　楚天机饿了，吃东西很猛，桌上就看见他放飞叉。等他吃了六成饱，这才开口问道，“你拿什么告？你那些都是意向书，又没有法律效力，海州市政府和你签订合同了嘛？”

　　吴晶道，“口头合同也是合同。”

　　楚天机又道，“你录音了嘛？”

　　吴晶道，“没有。”

　　楚天机不理他，又低头吃菜，吴晶又憨笑着，笑道，“楚科，不，楚处长，你不是市委书记的女婿么？你帮我说说呗。”

　　吴晶这样一说，艾琳明显的扭头看了他一眼。虽然艾琳早就知道陈笑笑和楚天机的关系，可是并没有太确定，现在听吴晶这一说，就是相当于证实了。

　　楚天机暗道，你个死胖子坏我大事。

　　“你别胡说八道，屁的女婿啊，我要是他女婿，还会被一撸到底，最后被人排挤出海州？”楚天机瞪了这厮一眼。

　　吴晶发现错了，可是无可挽回，又道，“不是，我就随口一说，关键我现在真的走投无路了啊！其实钱倒是小事，关键我打听到内地很多城市都需要拍风光宣传片！我如果能帮海州拍一个，就是有了经验，我去接拍其他城市，也更容易啊，更何况Candy她还是免费出演，制作费我也会按最低标准。”

　　楚天机道，“你跟我说没用啊。”

　　吴晶这下不说话了，低头喝酒。

　　邓慧琳开口说道，“楚大师，我知道你是有本事的人，过年的时候你去香港，我都没有和你见一面实在是失礼。这次我免费出演风光片，是想要报答你对我的恩情，可是却没想到老天爷没有给我机会，实在是抱歉。”

　　听邓慧琳这样说，楚天机倒是决定帮他们一帮，开口道，“Candy，你如果不用果汁，而是陪我喝一杯酒，那么我倒是可以帮你们想一个办法。”

　　邓慧琳顿时惊喜道，“当真？”

　　楚天机傲然道，“我说话，驷马难追！”


第六百五十一章 意外的发现

　　“好，那我就喝一杯！”邓慧琳一向都是不喝白酒的，这次也豁出去了，拿来一个小杯子。

　　“干杯。”牛眼小杯的酒一口喝下，邓慧琳呛得满脸通红。

　　一般男人让不会喝酒的女人喝酒，无非就是逗乐，看对方狼狈的表情。说起来，楚天机这个败类性格做这种事情也是正常。

　　不过让邓慧琳感觉到奇怪的是，等她喝完，还呛到咳嗽，很狼狈的样子，楚天机却并没有放肆的笑，而是用一种很意味深长的眼神看着她。

　　吴晶也注意到这个，笑道，“怎么样，我们Candy是不是很靓呢？”

　　楚天机点点头，又道，“她脸红的样子，很像我当年的一个朋友。”

　　邓慧琳心中咯噔了一下，当初在香港第一次见面，楚天机也是把她误认成当年的某一个朋友。真的想看看那个他当年的朋友，是不是跟自己长得一模一样。

　　吴晶见邓慧琳喝了酒，忙不迭的问道，“楚处长，这下你可以把办法告诉我们了吧。”

　　楚天机笑道，“办法很简单，在海州西边的城郊集合部，那里有一所民工小学，叫做红星小学，今天下午你们跟我去做义工，这就是办法。”

　　吴晶顿时晕倒，“楚大师，你就别卖关子了，我千里迢迢的从香港跑过来，是来谈生意的，不是来做义工的！”

　　楚天机瞪眼道，“去不去由你。”

　　邓慧琳也道，“去做义工就可以嘛？那没事，我在香港的时候也经常做义工呢。”

　　饭后，一行人离开海州人家。

　　艾琳学校还有事儿，就自己打车回去了，楚天机带着吴晶他们去做义工。

　　随着邓慧琳在几部戏里的出演，现在已经颇有名气，到了红星小学以后，还真被几个孩子给认出来。红星小学只是一个民工小学，何曾见过电视上才能看见的大明星，一下小学校都沸腾了。

　　吴晶导演，当场宣布，现场捐款十万块。钱虽然不多，可是他回去香港以后，还会向各家大老板募集更多的资金，用来改善红星小学的环境。

　　楚天机打了个电话，把陈笑笑给叫来。陈笑笑现在在海州电视台做新闻采编，这种送上门的新闻很快就亲自到场。

　　吴晶捐款现场叹道，“你们别看我现在是国际知名大导演，可是我也是过过苦日子的！你们不要以为香港现在经济很繁荣，在六七十年代，也很艰苦！看到你们，我想到了自己，所以我希望你们不要自卑，相信自己，人的出生是无法选择的，贫穷和富裕的家庭，这是天意！可是我们的前途是可以选择的，我就是一个榜样……”

　　大概是吴晶确实是深有感触，一番话说的真情实意。楚天机心说这个老胖子今天还挺文艺，不过他始终记得今天的目的，当下就拍拍蔡校长的肩。

　　红星小学的校长叫蔡大姐，蔡大姐也是受过苦的人，听得眼圈发红，道，“楚警官，今天真是没想到，多亏你了，红星小学的孩子多亏了你。”

　　“这是我一个人民公仆应该做的。”楚天机无耻回答，其实要不是他有目的，今天也不会来。他又道，“我听说咱们小学把沈校长聘请为名誉校长了，今天这么重要的事情，怎么不把沈校长请来？”

　　沈校长就是给旅游局写信的那位，楚天机今天来红星小学作秀，第一当然是希望媒体宣传，给吴晶造势。而另一个更重要的，就是改变沈校长的看法！

　　市旅游局不是抓着群众来信不放嘛？那么好，现在来信的群众都已经完全赞同由吴晶拍摄海州风光片了，那你们还有什么可说的呢？

　　蔡大姐忙道，“对对对，我现在就给沈校长打电话。”说完她又道，“金老师今天也没来，你把金老师叫来吧。”

　　楚天机心说陈笑笑今天来了，就不方便叫金暮来，情敌见面，总是不好的。

　　“金老师今天有点忙，蔡大姐你还是赶紧打电话给沈校长吧。”

　　蔡大姐给沈校长打电话，打了一半，沈校长说怕赶过来来不及了，楚天机拿过电话道，“沈校长，我去接您吧，我是小楚啊，上次跟您下棋的那个。”

　　沈校长那天跟楚天机下棋下的心脏病都要发了，对这厮记忆犹新。不过沈校长并没有怪楚天机，反而觉得这小子棋艺非凡，让他敬佩。

　　沈校长就说了，“那你来吧，我家在……”

　　楚天机心说今天的戏，沈校长可是重要的一环，连忙开车去接。

　　沈校长的家在市区，很老旧的楼房，里边还真是只有十来个平方进入以后，里边放满了全是书。

　　沈校长正忙着在衣柜里翻找衣服，今天是捐款仪式，要沈校长说话，他总是要穿的干净一点，正规一点。

　　楚天机笑道，“沈校长，你家里真是图书馆啊。”

　　沈校长笑道，“我和我老伴这辈子最大的爱好就是看书，所以这一生存了很多书，我想着等我死了，就把这些书都捐献给图书馆。”

　　楚天机心说图书馆还不知道要不要呢。

　　在书架上边放着一排相架，上边有很多照片，有的是彩色的新照片，还有黑白的发黄的照片。

　　楚天机道，“沈校长，您儿子很帅啊，这是在国外嘛？”

　　沈校长道，“是啊，他在国外读博士以后娶了一个美国人，就在美国工作了，也没空回来。”

　　“哦，这样。”楚天机目光又落到一张很陈旧的老相片上，这是一张很老的相片，那时候沈校长大约二十几岁的样子，在他旁边站着一个十几岁的少年，都是青春蓬勃的样子。

　　楚天机道，“这是谁啊？”

　　沈校长道，“这是我同父异母的弟弟建林，当年我父亲在海州工作，和我母亲结合就生了我。后来建国之前，大家失散了，我父亲就在北京又结婚了。我父亲死的早，所以我和他都是母亲带大的，大家分割两地，十年动乱期间，他和他母亲落难了，来海州住过一段时间，不过后来没有什么联系了……”

　　听沈校长絮絮叨叨讲这些陈年往事，楚天机知道自己今天真特么来着了，心说沈校长啊沈校长，你不知道你弟弟现在已经是江南省第一把手，新任省委书记沈建林啊！

　　怪不得当初看他面相，家里有大官！


第六百五十二章 酒厂自杀

　　知道了沈校长的弟弟是沈建林，楚天机当然更加的对沈校长客气，一口一个沈老，让沈老很开心。

　　当然了，楚天机肯定不会主动挑明这个关系，否则沈校长一定要觉得他别有用心。

　　那么沈建林和沈老很多年没见面，如果沈建林不认这个哥哥，那楚天机做这些就白费。不过楚天机相信沈建林能做到省委书记，绝对不是一个没有水平的人，不说报恩了，你做了江南省委书记都不来看哥哥一下，这实在说不过去。

　　接了沈校长来到红星小学，沈校长这才知道眼前这位胖胖的，说话很忆苦思甜的男人，竟然就是传说中的“三级片”大导演。

　　楚天机并没有告诉吴晶，沈校长就是那封信的作者，所以吴晶也很自然，对沈校长并没有什么特殊的照顾，只是对孩子们说话之中表示非常的愿意帮助。

　　沈校长当然也不可能主动说，我曾经写过一封信。他还是相信政府的，不会想到他的群众来信已经被楚天机亲眼见过。

　　吴晶说完了，邓慧琳就开口说话。

　　邓慧琳受过的教育比吴晶高多了，普通话也更好，长得也好看，更有亲和力。她说道，“其实我的童年也很贫苦，我活到今天都没有见过自己的父亲，我不知道他是谁，我的妈咪抚养了我，我童年所有的记忆就是妈咪帮人家大户人家做工，洗厕所还是舒服的，最苦的是修剪草坪。晚上别人的孩子都和妈妈一起吃饭，在街上玩，我却透过有钱人家的铁栅栏看着妈咪在给人家修草坪，很多蚊子……”

　　她虽然说的没有什么华丽的词藻，可都是真情流露，下边的孩子大多都是父母不在身边，尤其是小雪想到爸爸惨死，妈妈辛苦在工作，忍不住流泪。

　　看到这些，沈校长也是眼圈发红，对旁边的吴晶道，“吴导演，我以前一直都是以为你拍三级片的，我对你有误会，我要对你道歉。其实我也没见过什么三级片，都是人云亦云，没想到你们的人品远远不是我想象之中的那样。”

　　吴晶道，“沈老，其实我也真的拍过三级片。可是我现在不拍了，你就放心吧，我以后一定会多拍一些格调高的东西。”

　　楚天机刚好就插嘴道，“咦，吴导听说你这次来海州拍风光片的。”

　　吴晶叹息道，“看来是要黄了，旅游局的刘局长说我拍过三级片，还有什么群众来信，我和慧琳明天就准备回去香港。”

　　沈校长终于忍不住开口道，“别急，明天，不，今天我就跟你们去旅游局！我跟你们一起去！”

　　吴晶奇道，“沈校长，你认识刘海涛局长？”

　　沈校长也不好说，只有道，“去了就知道。”

　　楚天机没想到沈校长这么直性情，劝道，“要不明天吧，旅游局那种衙门，现在还不知道有没有人。”

　　好说歹说，沈校长才答应明天一早在旅游局门前汇合。楚天机拖到第二天，也是有考虑的，今天晚上的海州新闻把吴晶和邓慧琳捐助红星小学的事儿一报道，明天更有份量不是？

　　红星小学的事情一直忙到下午，吴晶他们回去酒店休息。陈笑笑也让摄像开车回台里，而她却是上了楚天机的奔驰车。

　　“怎么样？东平的工作干的怎么样？”陈笑笑一甩秀发，回头问道。

　　楚天机笑道，“我们什么时候沦落到一见面就谈工作了？”

　　陈笑笑道，“你这是什么话，难道不能谈工作？”

　　楚天机道，“只有那种老夫老妻，生活了几十年互相已经没有激情了，才会一见面谈工作。我们就不一样了，我们是小夫妻，小别胜似新婚……”

　　陈笑笑脸一下就红了，啐道，“谁跟你夫妻了，不要脸。”

　　楚天机把车拐进一条岔路，停在路边。

　　陈笑笑感觉到什么，骂道，“你干什么，送我回电视台！”

　　“那我们是不是夫妻？”

　　“当然是了。”陈笑笑可怜楚楚。

　　不过楚败类从来都不会放过小白兔，一下扑上去道，“小夫妻见面，当然是谈圈圈叉叉了。”

　　“啊，你去死，呵呵，你混蛋……”

　　虽然楚败类一向无耻，很想车震一下，不过这条路不断的有人经过，都是附近的农民，很不方便，败类也只能浅尝即止。

　　陈笑笑道，“去酒店吧。”想想又不对，她做了电视台记者，经常都会上电视，如果去酒店说不定就会被人拍下来。

　　正在楚天机想地方，陈笑笑的手机响起来，来电话的是台里，说海州酒厂宿舍区发生一起自杀事件，让陈笑笑赶紧去。

　　“去海州酒厂宿舍。”陈笑笑立即脸色一正，做新闻的，每条新闻就跟火情一样，一分钟都不能耽搁。否则等你到了，什么都没了，还有什么新闻。

　　楚天机摸摸自己兄弟，叹道，“看来又不能让它吃饱了。”

　　陈笑笑白眼道，“下半身动物。”

　　开着车来到酒厂宿舍，这里靠近酒厂，楚天机对这里挺熟悉。李建国的那个小女朋友谢婷婷就住在这里，把陈笑笑送过来，摄像记者已经开着电视台的车赶到了。

　　楚天机也闲着没事就跟着走过去，当地派出所和120已经来了，死者还没有拖走，用白布盖着。

　　记者不能走近，只能远远的拍摄，楚天机在海州公安系统人脉很熟，直接走了过去。今天带队来的这个派出所所长，楚天机看着眼熟，不过叫不上名字。

　　所长正在跟一个三十多岁的男子说话，“现在还不能排除他杀可能，你跟我们回所里做一个笔录。”

　　男子道，“我又不在家，关我什么事？你们怎么不去找曹勇？”

　　所长道，“回所里说。”

　　男子脸色沮丧，跟着两个民警进入警车之中。

　　楚天机不认识所长，所长倒是认识他，连忙招呼道，“楚所，你怎么在这儿？”

　　楚天机指指陈笑笑道，“我朋友刚好来这边采访。”

　　所长点头道，“要不要去我们所坐坐？”

　　楚天机脸色阴沉，因为刚才被带走的男人，他曾经见过。之前有一次去接谢婷婷，在路口看见酒厂的小祝和一个男人拉拉扯扯，刚才被带走的就是这个人。

　　楚天机道，“坐坐就不去了，今天这什么情况，死掉的是什么人？”

　　所长道，“好像是小夫妻吵架，女人没想开，姓祝，酒厂的。”


第六百五十三章 一石激起千层浪

　　酒厂小祝的自杀，给海州酒厂，甚至是海州市，都带来一场轩然大波。

　　本来过年以后，省纪委的调查组已经准备撤离酒厂了。

　　可是小祝突然自杀了，省纪委的纪检干部随即上门，从小祝家中查到数量惊人的黄金和有价证券，小祝的丈夫交代，这些都是曹勇给的，小祝和曹勇长期有染，他一般都不回家住，把家就让给这对男女。

　　省纪委立即杀回海州酒厂，当天就双规了曹勇，去曹勇家里一抄家，又抄出数量惊人的现金和财物。

　　曹勇被抓以后，很快就把机械厂老陆等酒友咬了出来。

　　海州机械厂老陆本来就因为李青松诈骗案被免职，这下好，直接被抓进去了。

　　转眼之间，本来已经平静的海州市，一下又风声鹤唳起来。

　　事情发展到这一步，最为难的陈明志。

　　市委办公室。

　　“真是一石激起千层浪，眼看省委沈书记就要来海州，这下恐怕沈书记要重新考虑这个问题了。”陈明志懊恼不已，从来不抽烟的他，也点起一根烟，双眼看着烟雾发呆。

　　坐在沙发上的市长于赞和也是长叹一声，道，“人算不如天算。”

　　省委书记第一个视察的城市很重要，本来海州是大有希望的。从沈建林的女儿沈如冰的投资来说，沈建林绝对要视察海州，而且为了抢到这个头彩，陈明志跑江城就跑了三次之多！

　　可是现在完了，海州的市直企业一下弄出这么多贪官，沈建林就要重新考虑这个问题了。你们这里贪官如林，我来干什么呢，我来帮你们抓贪官嘛？

　　于赞和道，“东平这些年全力打造港区，取得了卓有成效的成果，这些大家都是有目共睹的。还有海陵市，他们借助引进了几家科技界的生产巨头，这些年的产值已经全面超过了我们海州！还有东北边的清江市，他们紧靠经济龙头沪城，发展潜力更加是不能比！唉，这次麻烦了。”

　　陈明志越想越气，他为了争得这个头彩，做了多少工作，想不到关键时刻出了这么一个篓子。当下他猛地一拍桌子，怒道，“这些混账，害人害己，贪图一时享乐，违法乱纪到这种地步，既然查，就查他一个水落石出！从明天开始，市纪委也要动起来！省纪委查大案，市纪委查小案，把这些深入肌肤之中的蛀虫，全部都挖出来！”

　　陈明志这次真的火了，从许邵阳手中接过权力以来，他一直采取的休生养息的策略，对于有些人，他也并没有清算。可是现在看来，休生养息变成了姑息养奸，他决定改变策略！

　　就在海州乱成一锅粥的时候，东平市这边却是打了鸡血针一样。

　　常委会上，黄海川兴奋的说道，“同志们呐，大有希望啊！经过我两次前去江城，动用了以前的一些老关系，他们已经给我透露过了，沈书记手里有一个排名表，第一个是海州，第二个就是我们东平！”

　　“好！”谢国帅对黄海川点点头。

　　经过这件事，他觉得黄海川还是比较有工作能力的，如果没有惹事精这个障碍，他倒是不介意和黄海川配合默契。

　　他开口说道，“黄市长这次辛苦了，我不得不说，海州在某些地理条件和经济条件上确实比我们更有优势，我们东平能排到第二，这也是我们最好的预期。现在关键的是，海州市现在出现了这么一个状况……当然了，作为兄弟城市，我们不应该幸灾乐祸，可是从竞争的角度来讲，无疑对我们东平来说是一件大好事。”

　　市长朱翔道，“但是我们还是不能松懈呀，我听说沈书记的女儿沈如冰旗下的辉煌集团，已经在海州确定了几千万的投资，这对我们来说，是释放某种信号呀。”

　　谢国帅点点头，“朱市长说的很对，我们是不能松懈。就好像拳击赛一样，我们就要在对手即将倒下的时刻，打出最后一拳，一拳定胜负！黄市长你再吃些辛苦，江城再跑两次，精诚所至金石为开嘛，你手里的其他工作暂时先放放。”

　　黄海川点头，“知道了谢书记。”

　　这个时候一直没说话的方竹韵也开口道，“这样，我们东平矿业集团作为一个独立的厅级单位，也可以邀请沈书记来看看，走走。”

　　谢国帅点头道，“方董愿意帮忙就最好了，咱们双管齐下，不相信沈书记就非要吊在海州这里一棵树上！”他这句话说完，觉得对沈书记有些不敬，又道，“总之这一次，我们东平一定要争到这个机会，同志们，我们东平的吼声压抑得太久了！”

　　星期四，上午九点，海州市旅游局。

　　刘海涛开着车进入局大院，就看见一个醒目的高大身影站在旅游局大门口。刘海涛眉头大皱，心说惹事精不是去了东平，怎么又折腾回来了？

　　还好楚天机忙着扶一个老者，没看见车里的刘海涛。

　　刘海涛赶紧开车进了旅游局大院，进去以后，停下车，就小跑着上楼，到了办公室秘书还没来，他立即给楼下打电话，“门卫室啊，我刘海涛，等会任何人找我，就说我不在，别让他们上楼来。”

　　说实在话，刘海涛是有点怕楚天机，这厮不按常理出牌。而且上次他还在酒席上，当面说了尽量帮忙，可是现在毕红梅那边盯那么紧，他不敢开这个口子。

　　所以他觉得和楚天机这厮，最好就是不见面。

　　不过等刘海涛心有余悸坐在局长位置上，拿起桌上的报纸，他发现事情又有点麻烦。

　　“香港大导演助推民工小学，影星邓慧琳为学生做义工。”刘海涛感觉到事情真的很麻烦，心里又有点恼火，你们这是做义工做慈善嘛？你们这是用这种方式宣传！从媒体层面对旅游局施压啊！

　　刘海涛想到这里，打开自己的抽屉，里边一封群众来信，正静静的躺着。这封群众来信就是最重要的杀手锏，哪怕是媒体来采访这个问题，到时候也完全可以将其抛出！

　　就在这时，楚天机他们人已经约齐了，走进旅游局。

　　“喂，你们干什么的？站住！”


第六百五十四章 旅游局风波

　　看着门卫室里走出的五六个保安，楚天机心里明白，对方有准备了。以前他来，也没遇到这种隆重待遇，很显然有人提前安排了。

　　楚天机倒没有注意到刘海涛进去了，不过楚天机是聪明人，看见眼前的阵势就清楚，刘海涛到了！

　　进去没进去不清楚，反正刘海涛肯定在附近。

　　“我来我来。”吴晶生怕楚天机跟保安动手，他可不想把刘海涛真的得罪了。赶紧把楚天机拉到一旁，这才跟保安说道，“各位同志辛苦了，我们来找刘局长。”

　　保安头头是个年纪不小了，属于下岗返聘的。

　　老头道，“大导演，我们刘局长还没来。”

　　吴晶掏出香烟道，“没关系啊，我们进去等他。”

　　老头以往都是接过香烟的，这次推开香烟道，“刘局长今天不上班。”

　　吴晶道，“今天又不是周末休息，他怎么不上班？”

　　老头道，“反正我说他不上班，他就不上班。”

　　楚天机冷笑，“你们旅游局真有趣嘿，看大门的就能决定局长上不上班，敢情你是局长他爹啊？”

　　老头谎话被拆穿顿时恼羞成怒道，“喂，小伙子，你怎么说话呢？什么叫我是局长他爹？”

　　楚天机瞪眼道，“那局长上不上班，你说了算啊？”

　　老头道，“我可没这样说啊。”

　　此刻正是上班时间，他们这一吵，顿时门口就围满了人。若是在其他地方，楚天机早就动手了，可是旅游局的保安都是满头白发的老同志，怎么打？一打他保证就讹人！

　　吴晶他们搞的很为难，邓慧琳开口道，“楚处长，说不定刘局长真的不在，要不我们明天来吧。”

　　“那不行。”楚天机心说，今天肯定不能走。今天一走，明天肯定还是不在！这样折腾三天，自己没事，可人家沈校长那么大年纪，哪里吃得消天天跑？

　　楚天机又走过去，开口道，“既然刘局不在，那我找你们副局长。”

　　“副局长病假。”

　　“那我找你们宣传科。”

　　“宣传科也不在。”

　　几个老头回话回的很干脆，然后并排堵着门，让楚天机都有些无力之感。

　　站在后边的沈校长眉头大皱道，“这些政府机关工作日，你不在他不在，这还上什么班？”一直以来，他都是相信政府的，要不然不会给政府写信。可是昨天和今天发生的一切，颠覆了他的印象。原来一直视为洪水猛兽的三级片导演竟然是个慈善家，而让人相信的政府竟然是如此人浮于事。

　　楚天机道，“人家不是没有上班，是不想见我们。”

　　沈校长道，“有理说理，有事说事，我们又不是来闹事的，为什么要把我们挡在门外呢？”沈校长就有点恼火，自己走上去，把退休证掏出来，说道，“同志，我是一个退休的教师，我想要见你们局领导，作为一个人民群众向你们局领导提一些意见。”

　　堵门的老保安道，“老大哥，你比我们大几岁，应该更明白事儿不是？人家不想见你们，你们非要进去，何必呢？我们一个月挣几百块也不容易，别让我们为难了。”

　　沈校长怒道，“人民政府是人民群众的政府，我这个人民都进不去门，这还是什么人民政府？”

　　老保安道，“我们不是人民政府，我们是旅游局。”

　　“旅游局也是政府的一级职能机构！”沈校长是老一代的党员，眼里揉不得沙子，很激动的要冲进去。

　　楚天机连忙拉住他，“沈校长，你别真的生气啊，心脏要小心。”

　　沈校长怒道，“这些人太官僚主义了，我们就是进去见个面，反映个情况，怎么就不给进了？”

　　楚天机道，“没事没事，我来想办法。”

　　旅游局门前是一条小街，刚巧有一个收破烂的踩着黄鱼车，手里拿着个小喇叭，一边踩一边喊，“旧电视机旧冰箱旧洗衣机收！旧棉被旧衣服旧沙发收！旧锅旧盆废铜烂铁收！旧……”

　　楚天机远远的喊道，“嗨嗨嗨，过来过来。”

　　收废品的踩着三轮车就过来，“大哥，你要卖什么？”

　　楚天机掏出一百块钱，道，“帮我喊，刘局长，我们要见你！”

　　收废品的看看旅游局的保安道，“他们不会打我吧？”

　　楚天机道，“打一拳我给一百。”说完又掏出一张，“二百你干不干？”

　　收废品的这下兴奋，把钱忘兜里一揣，小喇叭调到最大，喊道，“旧电视机……不对，大哥，喊什么来着？”

　　“刘局长，我们要见你！”

　　“这个姓楚的真够混蛋的。”刘海涛坐在办公室，听着外边的声音，坐立不安了。楚天机不但让收废品的喊，还让收废品的把附近几个老乡叫来一起喊，照这个趋势，恐怕数量还会增加。

　　而且越喊越难听，“刘海涛，缩头乌龟”，“刘海涛，你在怕什么？”等等，什么乱七八糟的话都来了，整个旅游局上下全部都在暗中笑话刘局长。

　　刘海涛这下吃不消了，不过让他对付楚天机，他实在对付不了，只好给市委宣传部毕红梅打电话，“毕部长，我真的顶不住了，惹事精带了几个人非要跟我要风光片导演权，我不见他们，他就弄了几个人在旅游局下边用喇叭喊话，影响很坏啊！”

　　毕红梅怒道，“真是没用，你不会报警嘛？”

　　刘海涛道，“我报了，可是那些警察一看是惹事精，半道就回去了。”

　　毕红梅拍案喊道，“无法无天！真是无法无天！他以为海州是他家嘛？太胡闹了，一点不顾及影响，他还是一个国家干部嘛？”

　　刘海涛道，“要不这样，就把这次风光片给吴晶导演，毕竟之前都签过意向书了……”

　　“坚决不行！”毕红梅怒道，“你在等一下，我过去，等我过去你再跟他们谈！”

　　本来，随着沈建林上任，陈明志在海州地位的稳固，毕红梅已经整个落于下风了。可是她刚听说，酒厂老曹和机械厂老陆都出事了，她好像又看到了机会，海州发生这么多事儿，说明你陈明志执政能力欠缺！

　　所以毕红梅也就大胆了，当下赶往旅游局，冷哼道，“惹事精，你都已经去东平了，还想在海州搞风搞雨，你做梦！”


第六百五十五章 总之不同意

　　海州市旅游局门口，毕红梅夹着小包走下车来，看着旅游局大门口站着五个收废品的，她心中震怒，尼玛，姓楚的你这也太欺负人了！

　　“楚天机，你这是怎么回事？”毕红梅的声音很尖利，她这一喊，把五个收废品都吓得不敢开声了。

　　楚天机走过来道，“这不是毕部长嘛，你调到旅游局上班了啊？”

　　毕红梅心说你这是明知故问，也不理楚天机的问话，问道，“你到底要闹到什么时候？”

　　楚天机道，“我没有闹啊，我这个人很讲道理。毕部长，你看啊，现在是星期四早上的九点半，旅游局局长不上班也就算了，副局长也不上班，就连宣传科、办公室、行政科，居然都没有人上班！”

　　那是人家不敢见你！毕红梅这样的话也说不出来，声音小了很多，道，“那你也不能这样，影响多坏！”

　　楚天机道，“那把热心市民和国际大导演慈善家挡在门外，影响就不坏了？这是国际影响！”

　　毕红梅摆手道，“你少给我扯，进去说话，让他们都散了。”

　　既然这样，楚天机也算是达到目的，一摆手，让五个收废品的都走吧。他们这一走，后边还有几个收废品的，慢了一步，没挣到钱。

　　旅游局会议室，刘海涛终于走了出来。

　　楚天机吃惊道，“刘局，原来你在啊，我还以为你不在呢。”

　　刘海涛尴尬道，“早晨有一个重要的例会，我们旅游局每周四都要开一个例会。”

　　“原来是这样。”

　　吴晶赶忙上去打招呼道，“刘局，真是不好意思，不好意思。”吴晶心里忐忑，心说这一闹把海州这边的领导都得罪了，自己这风光片恐怕麻烦了。

　　毕红梅坐下道，“大家都说说吧。”

　　刘海涛坐下，双手叉着说道，“事情是这样，市里去年下半年决定拍摄风光宣传片，向全国和海外推介我们海州的旅游资源，并且成立的领导小组，我们毕部长就是副组长，我呢就是牵头做些实际工作……”

　　毕红梅眉头一皱，看看表，道，“长话短说。”

　　刘海涛道，“刚开始我们考察了几个导演，并且在别人的推荐下，和香港的吴晶导演达成了意向，签订意向书。”刘海涛说到这里，话锋一转道，“不过根据我们后来的考察，发现有些海州市民对吴晶导演的身份有了看法，我们也发现了一些以前没有注意到的问题，所以感觉到吴晶导演并不适合拍摄我们海州的旅游风光片……”

　　刘海涛说得很慢，尽量把措辞说得婉转，让对方抓不住把柄。

　　吴晶这个时候插嘴道，“刘局，你所说的对我身份有了看法，和没有注意到的问题，我不太明白。”

　　刘海涛心说，既然你要我挑明，那我就直接说了。

　　于是他开口道，“吴晶导演，据我所知，你在几年前曾经拍过三级片。”

　　吴晶道，“不错，我拍过，一共是三部，但是那是八年前了。这八年，我拍摄了七部影片，票房都不错，其中一部拿了香港大奖，还有一部拿了国际大奖！我不明白你们为什么非要把八年前的事情拿出来否定我全部的努力。”他说完又指着邓慧琳道，“不说我，就说我帮你们确定的主演。Candy她的气质很有古典美意味，她非常适合代言海州，而且她现在已经崭露头角，最重要她愿意无偿的代言海州，真的，你们绝对不要小看她，随着她知名度的提升，你们海州这次是大赚一笔，我不知道你们为什么一定要拒绝我们，我很有诚意，我连化妆师都带来了。”

　　看见刘海涛不说话，毕红梅开口道，“吴导演，买卖买卖，你愿意卖，也要人家愿意买。我知道你很有诚意，但是你不能强买强卖！是，不错，我们一开始是和你签订了意向书，是觉得你不错，可是事情总是发展的，最大问题也不是我们海州市领导不愿意让你导演，而是我们的老百姓，是我们的人民群众！党和政府永远是代表人民群众的！现在人民群众不要你导，我们也没有办法。”

　　吴晶道，“是这样，我昨天在海州市走了一走，我也留心问了很多的路人，我制作了一个CDR，据我所知，我问过的十几个海州市民，他们全部都对我导演和Candy代言表示了赞同，毕部长你先看看我们制作的CDR。”

　　毕红梅摆手道，“不看，我不要看。”说完，对刘海涛道，“那封群众来信呢？”

　　刘海涛知道使用大杀器的时候来了，把那封群众来信拿了出来，用指头在信封上敲了敲，说道，“那你看看这封群众来信，你要的答案，就在这里。”

　　毕红梅说完这些，看看手表，道，“好了，吴导演，这就是我给你的答复，希望你不要纠缠不清了。我还有事，刘局长你接待一下他们。”

　　毕红梅说着这些，就想要走了，不过让她没想到的是，跟着楚天机他们一起来的一个老者，突然站起来拿过这封信，然后低头对着吴晶鞠了一躬，说道，“对不起，吴导演，老头我有错。”

　　吴晶事先也不知道这封信是沈老写的，一下愣住了，不明白发生了什么。

　　只听沈校长道，“这封信是我写的。有句话叫没有调查就没有发言权，我在写这封信之前，我没有进入深入的调查，在信里，我把吴导演写成了洪水猛兽！事实证明我错了，吴导演并不是我想象之中那样，这位香港女演员也不是我想象之中那样，反而我感觉到他们的善意，和他们想要为海州做出一点事的心愿！”

　　说着，沈校长把原先的那封信放回口袋，然后拿出一封昨天晚上连夜写出来的信，交给毕红梅道，“这是我昨天晚上通晓写出来的，我们海州是包容的海州，是国际化的海州，我们不能在固步自封，不能再用以往的眼光来看待问题。我觉得吴导演来拍摄非常好，我再次向政府致信，这是我的第二封群众来信！”

　　毕红梅本来以为自己今天胜券在握，可是她万万没想到，竟然有如此转折，她最大的武器，现在变成了对方的杀手锏，看着旁边脸色得意的楚天机，她感觉自己就像一个笑话。

　　混蛋，这小子一定早就安排好的！毕红梅当下很没有风度厉声喊道，“你想怎么样就怎么样，群众来信只有参考价值，总之这件事，我不同意！”


第六百五十六章 恩恩怨怨

　　毕红梅被逼急了，以至于当众怒吼道，“总之不同意。”

　　这句话在楚天机的考虑之中，他也清楚的知道，毕红梅只是怒极之中发出的呼吼，实际上，如果毕红梅清醒一下，就会发现，她的这句话根本就是不讲道理。

　　不管怎样，你是海州市一个城市的领导，是党在海州的干部，还是占据宣传部门的要职，你怎么能不讲道理呢？

　　可是别忘了，毕红梅是一个女人。有时候惹火了女人，她还就跟你不讲道理了！

　　所以这件事就卡在了这里，最后吴晶和邓慧琳也只有先回去香港，不过楚天机对他们笑笑，“你们放心，有沈校长，这件事绝对没问题！”

　　吴晶好奇道，“沈校长到底是什么背景？”

　　楚天机却是不答，道，“你就放心好了，他就是一个退休的小学校长而已。”

　　把吴晶他们送走，楚天机马不停蹄赶到金盾宾馆，郭振山在这里等他。其实郭振山来，对楚天机是一个好消息。

　　金盾宾馆，还是上次住的那个房间。

　　郭振山感慨道，“上次我来，见到的几个人，现在都见不到了。”

　　可不是，上次他到海州，见到的许邵阳，现在许邵阳被抓了，还没判；他还见到了这里的明星服务员苏红红，死在国外杀手的手中；他还见到了前任公安局局长袁野，袁野也死了。

　　李雄文感慨道，“物是人非啊，其实人是很脆弱的，一步路不小心，就是万丈悬崖，尤其是走在官路上，更加的危险，所以我们时刻要小心谨慎。”

　　楚天机道，“要我看，不作死就不会死，贪官污吏，自欺灭亡。”

　　李雄文笑笑，又问道，“在东平怎么样？要不要调回来？”

　　楚天机摇头道，“还能怎么样，整个东平公安系统都把我视为敌人，东平公安局长葛红卫从面相上来看就是一个贪官！”

　　“我说每次见你，你都要说面相，你真是三句不离本行。”李雄文哈哈大笑，又道，“葛红卫这次可是实实在在得罪了刘建设，你就放心吧，刘厅长会要他好看的。”

　　刘建设本来就是一个铁面判官，葛红卫得罪了刘建设，绝对没有好果子吃。

　　李雄文又再次说道，“怎么样？”

　　楚天机道，“什么怎么样？”

　　“调回来。”李雄文是非常赏识楚天机，非常希望他能回到海州警局。

　　不过楚天机却是摇摇头道，“李局，好马不吃回头草，我楚天机虽然不是一匹什么好马，可是我至少也是一只好驴。”

　　李雄文笑道，“那你这只驴就吃你东平草吧。”说完，他给郭振山打了一个招呼，“我还有事儿，你们聊。”

　　李雄文走了以后，郭振山就去洗澡，然后楚天机在卧室给他针灸。

　　一边针灸，一边楚天机就开口问道，“郭大哥，你是郑老家关系怎么样？”

　　郭振山道，“解放战争那会，我爷爷是三野的，郑老是四野的，大家本来就不是一路人。到了十年动乱初期，四野的林元帅得势，郑老的儿子没少为难我爷爷他们那帮子人，关系不好，当然了，表面上还可以，这些年两个老爷子都岁数大了，也不是太争了。”

　　“是这样。”楚天机就是要谈郑老的儿孙，他又开口道，“郑老的大孙子是怎么回事儿？”

　　郭振山道，“他是自己作死。当年林元帅得势以后眼看又要失势，于是他儿子就想要谋反，郑老大儿子是其手下。就是郑山河，当时郑山河年纪也小，不过立场倒是坚决，他得知以后，就赶紧回来告诉郑老，郑老眼光不错，看得出林元帅不会成功，于是就把林元帅卖了。”

　　楚天机点点头道，“怪不得他是林元帅的嫡系，可是却没有牵连他。”他又问道，“那他孙子也是二十多年以后的事情了吧，这里有关系嘛？”

　　郭振山道，“当然有，郑家做了这件事以后，林元帅倒台，树倒猢狲散，林元帅当时有一个参谋，据说风水很厉害，枪毙以前就发下毒誓说，郑山河这个叛徒将来的大儿子肯定年纪轻轻无疾而终，然后郑家一门都要完蛋！”

　　“竟然是这样，外边根本没听说嘛。”楚天机震惊道。

　　郭振山道，“这些都是秘纹，你怎么可能知道，要不然我们这些太子党红三代名号白叫的？”

　　“少得瑟。”

　　郭振山又道，“他们那一代，恩恩怨怨真的很难说清楚。就好像教我七伤拳的师傅，唉，恩怨说不清，他是有意还是无意，还是被别人欺骗来害我，我到现在都不能明白。”

　　楚天机点头道，“越是豪门，之间的关系反而越复杂，那么他大孙子真的是无疾而终吗？”

　　郭振山摇头道，“不清楚，他们家把消息封锁得死死的。”郭振山又道，“哦，那段时候，我们郭家老大也出事儿，就是我堂哥……”

　　“我听郭老说过。”楚天机点点头。

　　巧的是郭家的大儿子也死了，是车祸。郭老还说什么给他大儿子办冥婚，然后被郭老给骂跑，后来又生了郭雪梅，发生了手里没有掌纹的事儿。

　　想到这里，楚天机又问道，“可是我们东平矿业集团的董事长方竹韵是郑家大孙子的老婆，那时候他们结婚了嘛？”

　　被楚天机这一说，郭振山顿时双目就是一个迷茫，“对啊。郑家长孙无疾而终，他死的时候，结婚了没有？”

　　他思索了好一会，才摇头道，“记不清了，我们家当时也在办丧礼，没太注意他家。”

　　“这样。”楚天机点点头，看来郭振山也不太清楚，郑家大儿子死的时候，方竹韵有没有和他结婚，这是一个秘密。

　　郭振山又道，“要说当年那个风水参谋只说对了一半，郑家大孙子虽然无疾而终了，可是他还说郑家一门完蛋，到现在我看他家过得好好的，大儿子在矿业部，二儿子马上要成为你们江南省省长。”

　　“是吗？”楚天机笑笑，又自言自语道，“后半截的预言为什么没有实现呢，是个问题。”


第六百五十七章 培训班还是订货会

　　很多神秘的事情，在有心人的推敲之下，往往就无所遁形。毕竟，这个世界太大，你想要一手遮天，真的遮不过来，有些事情显得欲盖弥彰！

　　方竹韵脸上为什么看不出面相？

　　郑家大孙子死了到底有没有娶方竹韵？

　　风水参谋的后半截话为什么没有实现？

　　这一桩桩一件件在楚天机了解了一些情况以后，就形成了一条完整的锁链。虽然他不敢说自己完全猜到，可以相信距离事实的真相不远了。

　　很显然，郑家的郑老笃信风水，从他庞大的陵墓就可以看出。

　　不过有句话，不做死就不会死。郑家做得有点过分了，搞那么大陵墓，皇家气派；在鹤嘴山上洒毒石，害人不浅；甚至还有和瀛国昭和会勾结，想要挖断大华龙脉……

　　做了这些以后，他还想要逃脱毒誓寿终正寝，恐怕并不简单！

　　楚天机帮郭振山治疗完，又给他搭了搭脉，点头道，“不错，你已经完全好了，可以行房了。”

　　郭振山哈哈大笑，要说一个男人，兄弟不行那太难过了。而且更难过的是，明明兄弟行，他还要苦苦能耐，酒色财气眼前过，你却非要佛祖心头坐，郭振山又不是和尚。

　　楚天机又道，“郭大哥，要不要给你安排几个，双飞三飞都可以。”

　　郭振山笑道，“这就不在你书中交代了。”说完又道，“等我结婚，你可不能太寒酸哟。”

　　楚天机也是哈哈大笑道，“那是，我郭大哥的大喜之日，肯定有厚厚的红包！”

　　郭振山疗伤完毕就想要赶着回去京城，楚天机硬把他拉下来，道，“我们那么久不见，难得聚聚，多住两天，刚好我也没事儿。”

　　郭振山无可奈何道，“好好好，陪你溜几天。”

　　两个老爷们也没啥干的，就是喝酒，感觉不够热闹，又打电话给荆刚。硬是把荆刚从军营里喊出来，三个人去桃木香烧烤一顿喝，喝得昏天黑地。

　　楚天机喝得开心，也没发功消化酒气，硬是一个人凭着酒量把郭振山和荆刚都喝趴了。三人回到金盾宾馆一夜睡到大天亮，搞基的事情倒是没有发生，不过楚天机突然想起今天要去安保干事培训班报到了。

　　这个培训活动在明珠酒店，楚天机赶紧洗漱。郭振山和荆刚两个酒友也醒了，说你干嘛去啊，今天继续喝。

　　楚天机道，“不成了，我要去上课。”

　　郭振山道，“什么玩意儿，你这么大岁数上什么课？”

　　楚天机道，“二位大哥，小弟今年才二十四，没有多大岁数。”

　　荆刚道，“不就是个破培训班，我们跟你一起去报到，报完继续喝。”

　　楚天机没办法，只好带着两个损友出发。

　　来到明珠大酒店大堂一问，才知道安保干事培训班报名截止到昨天。不过好在，大堂里边的工作人员倒是说了，培训班租了20楼的多功能厅，在那上课。

　　楚天机他们直接就上20楼，果然会议室里有人在唧唧歪歪的讲课。

　　会议室门口，放着一张长条桌，桌上放着很多宣传资料，一个年轻女人正在那迎宾。

　　楚天机道，“不好意思，我看错时间了，今天报名还来得及嘛？”

　　年轻女人立即翻手中的名录，问道，“你哪家的？”

　　楚天机道：“东平矿业集团，这是邀请函。”

　　“哦，是楚天机经理吧。”年轻女人微微一笑，拿出一张门卡和一个小袋子，说道，“这是您的房间和我们金安消防公司的小礼物。”

　　“金安消防？”楚天机有些莫名其妙，这个培训班不是矿业部组织的？怎么变成了什么公司，难道搞错了？

　　不过人家知道自己的名字，应该没错。

　　刚要走，他又问道，“要交会务费嘛？”

　　女人又是一笑，道，“不用了，这次会议所有的会务费用，都是我们金安消防公司赞助。”

　　“不要钱就好。”楚天机向里走，郭振山和荆刚也是喷着酒气跟在后边。

　　进去以后，三人在后排坐下，就看见前边有一个男人拿着话筒，正在大讲消防安全，投影机在他身后照射出很多消防器材的画面。

　　楚天机坐下以后，旁边一个胖胖的男子给他点点头，问道，“哪个公司的？怎么称呼？”

　　楚天机道，“楚天机，东平矿业，你哪的？”

　　胖子伸出手道，“我西北矿业的，刘海航。”他跟楚天机握握手又问道，“你们公司不是郑副总带队嘛，我刚才还看见他了。”

　　“郑伟民也来了。”楚天机倒是不知道这件事。

　　胖子奇道，“你们一个公司的不知道？”

　　楚天机还真不知道，不过事情也可以理解。本来是郑伟民来，可是某些人想要弄走他楚天机，所以临时多要了一个名额！所以郑伟民来是干正事儿的，他楚天机来就是属于发配性质。

　　郭振山倒是认识郑伟民，脸上露出不屑的表情，郑伟民虽然跟他是一个辈分，可是从年龄和资格来讲，都是小字辈。

　　楚天机道，“刘总，这不是安保干事培训班嘛，怎么在这大讲消防安全？”

　　刘海航笑道，“小兄弟，消防安全也是安保工作的重中之重啊，安全保卫工作，有生产安全、消防安全、环境安全、治安安全，很多方面的。”

　　楚天机道，“可是我看是矿业部主办的，怎么变成了金安消防公司了，感觉他说了半天，好像是做广告。”

　　刘海航更是哈哈大笑道，“小兄弟，你还是太年轻。说培训班就是培训？培训完毕，难道不可以订购一些消防器材？反正你也不是东平矿业的主要代表，你就好好享受吧，吃喝不愁，有吃有玩。”

　　坐在后边一排的郭振山道，“就是订货会，换了一个名字而已。”

　　刘海航点头道，“这位大哥是明白人，你是哪家公司的？”

　　郭振山道，“我无业游民，跟着楚老弟混吃喝的。”

　　刘海航看看郭振山，感觉到这个人年纪和外貌都挺有来头的，怎么是个无业游民呢？哎，真是人不可貌相啊。

　　荆刚不耐道，“这些连七八糟的，咱们去喝酒。”

　　刘海航脸色露出些鄙视，心说你们真的是来混吃喝的。当下道，“别急啊，等到中午安排大餐，还有特殊表演，你们可不能错过了！”

　　楚天机他们都好奇道，“特殊表演？”


第六百五十八章 京城四大公子

　　金安消防的工作人员一直在上边讲话，一直到了上午十一点的时候，就邀请大家去饭厅。

　　金安消防包了一个小厅，大家进去落座，也没人查证身份，郭振山和荆刚都跟着坐下。

　　郭振山坐在那里苦笑道，“我这辈子第一次这样蹭饭。”说起来，他可是正宗的红三代，京城大家族的后代，又是公安部司长，从哪个方面来说，都不可能来吃这种不明不白的饭。

　　荆刚却是笑道，“如果天天有这样不要钱的酒菜，我倒是天天都想来，哎，你们是不知道，我们那伙食差。”

　　他在部队吃炊事班的菜，当然都是大众菜，做不出好味道。

　　一直跟楚天机聊天的刘海航笑道，“这年头到哪吃不饱饭，你们年纪轻轻，工作好找。”

　　楚天机也笑道，“是啊，郭大哥，你可要抓紧找工作，不然怎么养未来的嫂子？”

　　郭振山道，“八字还没一撇呢。”

　　刘海航吃惊道，“你多少岁了，还没有娶媳妇啊？”

　　桌上旁边的人也都吸引过来，问道：“你四十几吧，可以找一个了。”也有人心中感慨，这人相貌堂堂很有风度，可是四十几岁没工作没老婆，真是人不可貌相啊。

　　郭振山尴尬道，“38，我还没到四十呢。”

　　“要抓紧。”

　　俨然这一桌的目光都聚集果然，让郭振山很是尴尬，荆刚暗里偷笑。

　　没一会，酒席开始，桌上喝的是金奖海州，虽然档次差了点，不过楚天机他们也没介意。一边喝，就看见前边主席台上有动静了，刚才讲课的主持人说道，“为了感谢各位的光临，我们请了几位特殊的美女给大家助助兴！”

　　说话之中，音乐响起，从后边走出四个穿着妖艳的美女，扭动着腰肢就走上台来。这些美女开始只是随着音乐扭动，一会以后，音乐变得激烈，她扭动的姿态也更加的放浪，甚至还开始脱衣服。

　　楚天机他们看了一会，这些美女已经只剩一个胸罩。本来以为到此为止了，没想到她们毫不顾虑的就把最后的胸围也扯开，看得楚天机他们目瞪口呆。

　　郭振山是公安部司长，厅级干部，多少有点觉悟，开口道，“这当众就这样，这也太过了，已经涉及色情表演了。”

　　旁边刘海航哈哈笑道，“你们还真是没出来玩过，这算什么？这些都是男人，男人不穿上衣，犯法嘛？就算是把警察叫来，警察也没辙。”

　　“原来是人妖！”楚天机他们知道了，原来这就是特殊表演。

　　随后就是妖们走下前台，来到各桌面前跳舞，那些胆大的客人就伸手占点便宜，要不就是大家合影，这些妖们也是来者不拒。

　　郭振山摇头叹道，“有伤风化，就算是男人也不能这样。”

　　荆刚和楚天机是没见过，拉过人妖笑道，“没关系，来照张相。”

　　就在大厅里最热闹的时候，旁边包厢门打开，几个西装革履的男人走了出来，领头的一个很有风度的男子大声道，“我们金安消防感谢各位朋友的光临，这次举办这个培训班，就是希望大家吃好喝好玩好！我秦玉轩在这里放一句话，只要订购了我们金安消防器材的就是我的朋友！需要我帮忙的时候，绝对义不容辞！来，干杯！”

　　楚天机他们这一桌，刘海航低声道，“见到没有，秦玉轩，金安消防的后台老板，在京城很有能量！”

　　楚天机并不认识，他只是看见郑伟民站在秦玉轩旁边，很是讨好的样子。

　　这个时候，郭振山端起酒杯，道，“秦玉轩，京城四大公子之一，秦家的第三代，原来这个公司是他的，他不是出国了嘛？”

　　荆刚道，“我也听说过他，秦家在政界军界都很有能量，如果说这公司是他的，我就有点不相信，凭着他的路子，再大百倍都可以。”

　　说话之中，秦玉轩带着一众人走过来，他们挨桌敬酒，当然了秦玉轩只是嘴唇碰一下，喝不喝也没人敢计较他。

　　来到这一桌，郑伟民一眼看到楚天机，顿时瞪眼道，“小楚，你搞什么？昨天报名的时候去哪了？今天来了也不找我报到！”

　　秦玉轩却是一眼看见了郭振山，端着酒杯走过来道，“振山哥，你怎么来了？”

　　郑伟民也看见了郭振山，他也跟着走过来，道，“郭司长，你这是大驾光临啊，怎么没打个招呼。”

　　桌上的一干人等，刚才还看不起郭振山他们，现在都是脸色尴尬，心说人家才是真正的大牛逼。

　　郭振山道，“秦大少很有派头啊，金安消防，搞的不错，有声有色。”

　　秦玉轩嘿嘿笑道，“振山哥看您说的。”说着把身后一个姿色不错的女人拉出来，道，“这是金水芳，金安消防的真正老板，我就是帮她站个台，纯帮忙。”

　　那个女人连忙端着酒杯笑道，“欢迎各位大哥。”

　　秦玉轩笑道，“郭振山郭大哥，公安部司长，小时候我老跟他们一起玩。”

　　郭振山笑道，“是啊，我小时候老揍你。”

　　秦玉轩脸色尴尬，又指着荆刚道，“这是……有点眼熟。”要说这些红三代都很有眼力见，一眼看出荆刚有来路，楚天机没来路，所以先问荆刚。

　　郭振山道，“夏东军区老荆家的。”

　　荆刚伸出手道，“荆刚。”

　　虽然荆刚很少去京城，不过名号还是有的，秦玉轩笑道，“怪不得眼熟，你哥哥荆浩我见过。”

　　秦玉轩又问道，“这位是……”

　　郑伟民道，“我们公司的安保部副经理，楚天机。”

　　“哦，楚经理。”秦玉轩还是很热情，虽然这个人没有背景，可是能成为郭振山和荆刚的朋友，显然不是一般人。

　　大家寒暄几句，各自散去。

　　秦玉轩一边向后走，一边问道，“这个楚天机就是你说的一直招惹你的苍蝇？要不要我在国外帮你找点路子。”

　　郑伟民道，“暂时不需要，这个人很能打，许邵阳找了几个国外的杀手都被他解决了。”

　　秦玉轩哧道，“他那我知道，网上找到，三流货色，我认识的都是真正的角色！”

　　郑伟民脸色一个阴寒，回头看看楚天机，对着楚天机笑笑。然后就转回头道，“如果需要的时候，就麻烦玉轩哥了。”

　　“小事儿。”秦玉轩又道，“听说你们郑家以个人名义投资了澳洲的威士兰铁矿呀，能不能让我参一股？”

　　郑伟民脸色再次一震，他这才发现秦玉轩也不是好人，连忙尴尬道，“没有的事儿，没有没有。”

　　桌上，看着他们离开的背影，楚天机低声问道，“郭大哥，好像这个小白脸挺怕你的。”

　　郭振山笑道，“我刚才不是说了，小时候经常揍他。这小子从小就是性子奸诈，别看他小白脸，可是胆子大，心思狠，坏主意多，所以我们都不带着他玩。他硬跟来，我们就只有揍他！”

　　荆刚道，“郑家和秦家这么接近，难道京城又要有什么风吹草动了？”

　　郭振山道，“管他们，喝酒。”


第六百五十九章 保护员工是老板的责任

　　以秦玉轩的背景和财富，绝对不是仅仅一个金安消防。很显然，那个叫金水芳的女子，不过秦玉轩的女人，秦玉轩搞的这个金安消防，就是为了养金水芳。

　　不过楚天机还是点点头，这个金水芳从名字到面貌，都是非常的旺秦玉轩，看来秦玉轩作为所谓京城四大公子为了一个女人来站台，很可能是有风水师的点拨。

　　当然了，这个金水芳虽然旺财，可是楚天机倒不会嫉妒，他身边的哪个女人不旺财？

　　其中最旺财的有着旺财胸的艾琳，已经成为他目前主要的追求目标。

　　郭振山对秦玉轩的感觉并不好，大家也不是一路人，三人也觉得没趣，这就起身离开。

　　西北矿业的刘海航临走非要跟楚天机互换名片，说以后一定要走动走动。

　　其实对这样的交流，楚天机也并不排斥。

　　要知道武后的墓和大唐王朝的墓都在西北，楚天机还想着某一天去那边看看。虽然是武后斩杀了他，可是毕竟都是当年的事情，关键还有上官婉儿的墓也在那里，他也想去上一炷香。

　　和刘海航交流了名片，走出宴会厅。

　　然后就从电梯下楼，让人没想到的是，电梯门一开，里边站着一男一女。女人是白雪雪，看见楚天机，两人都是一愣。

　　楚天机走进电梯，刚想问白雪雪啥时候去东平，却听那个男人说话了。

　　“雪雪，我不同意你现在离职！你手里一本糊涂账，你让我怎么接手？我真的不知道，你在美国商学院学的什么？一本烂账，我怎么接手，我不会接手的！”年轻男人很不满的说道。

　　白雪雪秀眉一皱，道，“什么叫一本烂账？白连升，你不想来海州做经理，但是我请你不要污蔑我！你有意见去找你爸爸或者爷爷，你跟我发火，没有用！”

　　白连升道，“我没有污蔑你，账上的四千多万美金，哪里去了？这可是一大笔钱，美国的商学院就是这样教你的嘛？”

　　白雪雪哧道，“我在美国商学院毕业你是不是嫉妒啊，宝岛商学院的高材生，我听说你最后拿到学位，都是二叔花钱给你买的吧，就你这样还嘲笑我在美国商学院毕业？”

　　白连升雪白的脸上顿时露出红色，涨红脸道，“有什么了不起，高分低能的多了去了！我听说很多高材生，连茶叶蛋都不会剥！我现在就问你，账上的四千多万美金哪里去了！”

　　白连升激动喊起来，白雪雪也不示弱，道，“这是我们明珠酒店投资望海广场的先期款项，这才是第一期，你不明白去问你爸爸！”

　　白连升怒道，“望海广场是什么东西，根本就是一个笑话，人家马上要建辉煌生活社区！这笔钱扔下水了！”

　　白雪雪道，“这跟我们不相干，我已经不是白家的继承人，也不是明珠酒店的总经理，我希望你明白这一点。”

　　这个时候，电梯门打开，白雪雪先走出去。

　　让人没想到的是，白连升吼了两声回来，白雪雪没理他，他就伸手揪住白雪雪的头发。

　　“哎呀，连升你干什么。”白雪雪穿着高跟鞋，差点没被他拽了一个跟头。这里已经是明珠酒店的一楼大厅，形势相当的难看。

　　楚天机一看这个白连升居然动手想要打人，抬起一脚就踹在白连升的屁股上，一下把他踢趴了。白雪雪转过身来，白连升就好像跪在她面前道歉一样。

　　白连升爬起来，回头看着楚天机，英俊的脸上浮出怨毒，冷道，“你们是什么人，怎么能随便打人？”

　　荆刚卷起袖子道，“麻痹，女人都打，刚才只是开胃小菜，现在正餐来了。”

　　荆刚个子也很大，关键还很壮，跟个土匪似的。对白连升这种白面小生压制力太大了，吓得白连升屁滚尿流，大声喊道，“保安呢？保安！”

　　白雪雪连忙拦住荆刚，对楚天机道，“别动手，这是我二叔白威礼的儿子，新任明珠酒店海州店的总经理。”

　　楚天机这才拍拍荆刚，道，“白威礼的儿子，怪不得这么横，小子，我跟你说，在海州这片土地上做生意，你给我小心点！看在你爹的面子上，我今天放过你，如果再有下次，就算你爹来，我也当面揍你！”

　　楚天机说白连升横，其实他这番话比白连升横多了。

　　白连升一愣，心说你的年纪还没我大，怎么说话的口气好像跟我爹地很熟一样，他不敢继续造次，只是嚷嚷道，“你是干什么，谁？”

　　“我叫楚天机！”楚天机说完，一揽白雪雪的细腰，又道，“是她现任的老板！你想打我的员工，我作为老板，一定会给她出头！”

　　说完，楚天机揽着白雪雪的细腰，带着郭振山和荆刚走出明珠酒店的自动门。这一场景，看的明珠酒店里人人目瞪口呆，心说白总不是女同志嘛？难道换口味了？

　　白连升愣了一下才想起来，怒吼道，“楚天机，我听过你的名字！我们白家投资望海广场就是受了你的鼓惑，总之，投资协议我们不会履行，我做这个经理，就不会投资望海广场！”

　　楚天机刚好走出自动玻璃门，骂道，“神经病，爱投不投。”

　　走出众人的视线，白雪雪脸色发红，她感觉到被人揽着的感觉不错。不过她又想起来自己是一个同志啊，自己喜欢的是女人，怎么能让男人搂着呢。

　　当下快走两步，脱离楚天机的魔掌，笑道，“楚老板，今天多谢你仗义帮忙了。”

　　楚天机看着她紧身裙包着的浑圆屁屁，心说刚才怎么忘了试试手感。开口道，“没关系，你是我的员工，我作为老板，理应给员工出头。”他说完又问道，“只是东平你啥时候去，天颜美容的事情你要开始做了！”

　　白雪雪叹道，“还不是为了这边交账的事情拖住了，老板你放心，就这几天我就会过去，常驻东平。”

　　楚天机又问道，“刚才白连升说的什么辉煌生活社区是什么个情况？怎么望海广场就是一个笑话了？”

　　白雪雪道，“你是不知道，现在海州商界又来了一匹饿狼！望海广场真的已经沦为一块鸡肋，不但白家，金海集团和香港王氏目前都很尴尬，而那些签约的小老板更是个个怨声载道！”


第六百六十章 又见朱桥村

　　和白雪雪分别以后，郭振山还是要走了，他好不容易治好了身体，哪里不想着赶紧操练起来，哪有空陪你喝酒？

　　郭振山一走，荆刚也走了，毕竟人家是违反纪律跑出来的。

　　楚天机则是和顾婉蓉联系了一下，去碧湖那边的金扇小区布置风水阵法。

　　“这个金扇小区之中是采用的金扇摇的风水阵，这个风水阵好就好在，你看，从我们这边看过去，正是天门开，地户闭的格局。”

　　时值春夏交接，楚天机穿着一身黑色的风衣，站在烟波浩渺的碧湖边，目光深邃。

　　顾婉蓉站在他身边，问道，“什么叫天门开，地户闭？”

　　楚天机道，“风水之中，把水比做财源。就说现在，有人还把钱说成是水，薪水薪水，便是这个意思。”

　　顾婉蓉点点头。

　　楚天机有道，“不过光有水也不行，水要分来水和去水，也就是水的进口和出口。进水口要宽阔，越大越好，这就是财源广进的兆头；而出水口却是要狭窄，在不造成淤堵的情况下，越窄越好，所谓细水长流！这就是所谓的天门开，地户闭。”

　　顾婉蓉听完笑起来，道，“真是说不尽的学问，我说你年纪轻轻，怎么就懂这么多呢？你的大脑构造是不是有什么不同呢？”

　　楚天机笑道，“我的大脑构造有没有不同就不知道了，不过我的身体构造确实有些不同。”

　　顾婉蓉顿时听得满脸通红，啐道，“我看没有什么不同。”

　　楚天机无耻道，“当然不同，我可是非同一般的持久。”

　　顾婉蓉脸色更红，骂道，“你是一头驴子！”

　　顾婉蓉生怕这厮又要动什么念头，连忙问道，“你家和我家的风水格局该怎么布置？”

　　楚天机道，“这个小区的风水格局很好，我们两家的别墅位置更好。不过越是好的风水，根据我感觉，就不能长久。就好像一个人太过人才，必然被天所妒。你风水若是弄得完完满满，反而最后出现大漏洞。所以我简单说一下，家中的装潢摆设随意，就让它们出一点小漏洞，什么事情都不要太完美！关键是在我们两家之间，要立一块花刚巨石，上边雕龙，同时再弄一块太湖石，也雕龙扔进碧湖之中，可保我们两家平平安安，万事顺利！”

　　顾婉蓉奇道，“一块石头在岸上，一块石头扔进湖中，全部都要雕刻龙，真是没听说过。”

　　楚天机道，“岸上的龙要火龙，水中的龙要水龙，你跟雕刻师傅说了，他自然就应该明白，他若是不明白，就说明他不是一个合适的雕刻师傅。”

　　“知道了。”顾婉蓉点头，又问道，“这里边有什么说道。”

　　楚天机道，“我们现在的财富足够，财运也足够，因此关键是要防灾！所以我才设计了这两条龙，一边是山石之龙，一边是水石之龙。所谓山上龙神不下水，水中龙神不上山。讲的有条不紊，万事顺利，天经地义，平安和谐！”

　　顾婉蓉点头道，“全部都听你的。”

　　两人走进别墅的毛坯房之中，这里已经整修干净，就等着开始装修。楚天机揽过顾婉蓉，把她丰满的身体贴在水泥墙壁上，低头就吸住她红润的嘴唇。

　　空空荡荡的房子，窗户都没有装，感觉非常的危险，怕别人看见，可是又十分的刺激。顾婉蓉很快就口鼻呼喘，目中含水，问道，“不要在这里……”

　　楚天机道，“这是我们未来的住处。”

　　顾婉蓉低声问道，“那我们在这里……有什么说道嘛？”

　　楚天机笑道，“我们给新房子开开光。”

　　顾婉蓉一看他就知道他是胡说八道，使劲推开他，骂道，“坏死了，我可是看过风水书，说不合适，不是好地方！”

　　楚天机哈哈一笑，傲然道，“我楚天机做事，百无禁忌。”

　　虽然说是百无禁忌，可是这个时候楚天机却接到一个不显示号码的电话。

　　“楚大师，好久不见了。”

　　楚天机听到这个电话，顿时脸色就是一变。这个电话是朱成虎打过来的！朱齐全和朱成龙都死了，朱成虎越狱出来一直没消息，没想到现在打电话过来。

　　楚天机在顾婉蓉手心写了一个110的字样，然后口气淡淡道，“朱成虎啊，你在哪呢？找我有事嘛？”

　　“我找你看风水。”朱成虎阴恻恻的笑道。

　　楚天机装作不知，道，“去哪看风水？朱成虎，我记得你不是坐牢的么？啥时候出来的，我给你接风。”

　　朱成虎一下愤怒起来，吼道，“楚大师，你好狠啊！我还找你看风水？你都弄死我一家，我还找你看狗屁的风水！你这个混蛋，如果不是成豹找了江城的巫德芳，我们死都不知道怎么死的！春满乾坤风水局，你特么的是不是太狠毒了？”

　　楚天机心中大恨，麻痹的巫德芳，我招你惹你了？不就是因为在于赞谦家里和你斗了几句嘴，你特么的把我害苦了，这事儿没完！

　　当下楚天机肯定不会承认，开口道，“成虎啊，你不要听信别人胡说八道。我和巫德芳之前有过节，他纯属胡说八道，这样吧，你在哪里，我们见个面。”

　　“当然要见面。”朱成虎冷笑道，“你楚大师的嘴实在太厉害了，不过我们绝对不会再次相信你了！我说什么都没用，我们已经找到我们家房梁上钉着的丧门钉！”

　　说到这里，朱成虎的声音狰狞起来，“我还找到了，钉钉子的那个女人。”

　　楚天机听见这一句，顿时目中射出厉芒，开口道，“你到底在哪里？你若是敢对笑笑动一根手指头，我要你求生不得求死不能！”

　　朱成虎嘎嘎笑道，“你这算是承认钉子是你们钉的嘛？哈哈，不过你不承认也没用了，现在让你听她的声音。”

　　他刚说完，电话里边就响起陈笑笑的声音，“小天，救我！我们在朱桥村！”

　　朱成虎又接过电话，阴冷笑道，“姓楚的，知道地方了吧？来吧，报警也可以，另外我把电视台和报社的电话都打了，他们也会到，来吧来吧！让我们彻底了断吧！楚大师！”


第六百六十一章 情况分析

　　市委书记的女儿被绑架，这种事情简直是轩然大波，整个海州的公安系统全部都动起来了，整个朱桥村都被封锁，所有的记者都被拦在了村口的公路之外。

　　“让我们进去，为什么不准我们新闻报道！”

　　“你们这是影响新闻自由！”

　　“我们这是合法的采访权限……”

　　一众记者正在村口抗议，黑色的奔驰车停在他们的身后。楚天机走下来，伸手一拉，就将一个记者拉开推到一旁。

　　“喂，你是什么人，这么无礼？”

　　这个记者还要说话，旁边的记者赶紧拉住他，“这是惹事精，你得罪不起！”

　　楚天机走过去，警察立即让开了路，李雄文先到了，他开口说道，“小楚，你来了，不过我建议你不要过去。”

　　楚天机眉头深锁，问道，“为什么？”

　　李雄文道，“朱家兄弟俩绑架了笑笑以后，他先是给记者和警察打电话，然后才给你打电话，所以我们怀疑他们是抱着必死之心！”

　　“必死之心？”楚天机眉头一动。

　　李雄文道，“就是他们想要在你和记者以及所有人的面前，弄死陈笑笑！”

　　“是这样。”楚天机脸色更加的阴冷。

　　李雄文的猜测很对，朱家兄弟这次弄这么大，还自己叫来警察，就是没想要活着离开！朱家一家人都死光了，他们破釜沉舟也是很有可能的。

　　如果楚天机和媒体记者全部都到了楼下，朱家兄弟就可能真的杀掉陈笑笑。

　　“现在怎么办？”楚天机到了这一刻，也是拿不出主意。

　　李雄文也是脸色发黑，道，“目前只有先拖延时间，你和记者都不能出现在楼下。”

　　正在这个时候，后边警车呼啸，就来了一排黑色的车队，一辆车的车门打开，一个中年男子大步流星走了下来。

　　“楚天机，怎么回事？”陈明志劈口就责问楚天机。

　　若是其他的事情，或许他会说，先救人不要忙着追究责任。可是他毕竟是陈笑笑的父亲，他也有不冷静的时候！

　　楚天机无话可说，朱成虎和朱成豹是因他而来，陈笑笑被绑，原因也是他楚天机！陈明志这样的责问，理所应当。

　　“陈书记，我会把笑笑安然无恙救出来的，一定！”楚天机抬起头，看着陈明志。

　　他这样说，陈明志也不说话了，回头看着李雄文道，“现在什么情况？”

　　李雄文道，“现在情况不太好，朱家兄弟已经是抱着必死之心！他们目前很可能不想活命，只是想要在小楚和各方媒体面前，将笑笑杀死，来报复小楚害死他们一家人。”

　　“害死他们一家人？”陈明志眉头一皱，回头看着楚天机。

　　楚天机道，“我帮他们家布置了一个风水局，可是他们家遭遇横祸，一家人死光，就怀疑我在风水之中动手脚。”

　　“无稽之谈。”陈明志哧了一声，又问李雄文，“能不能强攻？”

　　李雄文道，“很麻烦，朱家兄弟早有准备，他们在自家别墅里安装了很多摄像头，我们一个动静，他们就能看见。”

　　陈明志眉头深锁，遇到这种丧心病狂的犯罪分子，还真是没有办法。他们不要钱也不要命，就是想跟你同归于尽，怎么办？

　　正在这个时候，后边响起一个女人的声音，“他们有几个人，摄像头那么多，他们怎么看得过来？”

　　楚天机回头一看，这才发现，上次在东平遇到的女人沈如冰出现在这里。

　　沈如冰出现在这里是有原因的，她作为辉煌集团的总裁，今天来正式拜会海州市政府。陈明志对这样的大老板，又是省委书记的女儿，他当然要亲自接见。

　　陈明志就陪同沈如冰参观了电动车厂，正在参观，陈明志知道陈笑笑出事，扭头就走，所以沈如冰就跟了过来。

　　陈明志没想到沈如冰跟过来，眉头一皱道，“沈总……”

　　沈如冰却是很果断的打断道，“陈书记，现在没有时间质疑我存在这里的价值，我只想告诉你，我在这里只会给你们帮助！”

　　陈明志没有再说话。

　　李雄文回答她道，“目前我们不知道匪徒有几个人，不过我们猜想是两个人！因为只有他们朱家兄弟是亡命之徒，其他人不会陪着他们送死！”

　　沈如冰果断问道，“你能不能保证是只有两个人？”

　　李雄文无话可说。

　　沈如冰又问，“周围人家调查怎么数，他家有没有外人出入？”

　　李雄文摇头道，“他们家在村尾，周围住家都有一段距离，附近村民没人说清。”

　　“这样。”沈如冰秀眉一皱，只是很短暂的时间，又道，“我觉得他们邀请大量记者来，这个事情可以深入研究，他们为什么要找记者？他们叫来被害人的男朋友，是想要在他面前将被害人杀死，让他疼不欲生！可是叫来记者是干什么？”

　　李雄文道，“可能他们想要把事情闹大，又或者知道陈笑笑的父亲是市委书记，所以想要败坏陈书记的名声……”

　　他还没说完，沈如冰就打断道，“为什么要败坏陈书记的名声？朱家兄弟和陈书记有仇么？”

　　李雄文又被她问住了。

　　虽然这个沈如冰才是一个小姑娘，可是其聪明、果断、敏锐，让李雄文都感觉自愧不如，招架不住。

　　陈明志道，“我觉得现在关键不是这个问题……”

　　“我觉得这个问题很重要！”沈如冰掌控现场的能力很强，就连陈明志也被她打断。不过她还是立即给出了理由，她开口又道，“我刚才听你们只字片语，不过我大致理了一个脉络。是这样：他们说这位楚经理用风水局害了他们一家，然后就想要报复，在楚经理的面前杀死他的女朋友，让他尝尝丧失家人的切肤之痛！我说的对不对？”

　　楚天机点头道，“对。”

　　“好。”沈如冰又面对陈明志道，“当李局长将这个情况告诉你以后，你的回答是四个字，无稽之谈！”

　　陈明志也只有点头的份。

　　“那情况就清楚了！”沈如冰美眸中闪出智慧的光芒，道，“朱家兄弟叫来记者，并不是想要败坏陈书记的名声，而是想要败坏楚经理的名声！楚经理用风水局害了他们一家，这种事情说出去都没人信，所以他们一直都是吃了哑巴亏！所以他们心里非常非常的憋屈！因此在我看来，他们想要杀死陈笑笑还在其次，他们更想要在媒体前揭露楚经理的真面目！说出了想要说的话，然后再杀死陈笑笑，他们这才能功德圆满！”

　　要不是现场形势危急，在场的人几乎都要鼓掌了。这么短的时间，这么缜密的分析，对人心理把握的这么准确，这个女人太厉害了！


第六百六十二章 往事如烟云

　　对于沈如冰的分析，楚天机也是非常的赞同。

　　朱家确实是非常憋屈，本来是人丁兴旺，莫名其妙就染上怪病，到了最后还一家都遭遇车祸。可是这种事，说出去还没人信，因此朱家兄弟此行最大的目的，就是要楚天机在媒体镜头前边承认，是他做的！是他害了朱家一家！

　　这样朱家兄弟报复杀死陈笑笑，在朱家兄弟的心中，就是理所当然了。

　　不过就在这个关键的时刻，沈如冰突然扭回头，对着楚天机问道，“你再回答我一个重要的问题，你是不是真的用风水局害死他们全家了？”

　　这个问题非常的尖锐，就好像刀子一样。

　　瞬间，在场的人全部都注视楚天机。

　　楚天机重生到今天，没有遇到过这次这么尴尬的场景。不过陈笑笑此刻命悬一线，也不容楚天机考虑什么，他几乎是毫不犹豫，点头道，“不错，朱家一家作恶多端，可法律却又拿他没辙，所以我给他布置了一个煞满乾坤的风水局。”

　　他这句话说出，陈明志和李雄文都变了目光。

　　不管怎么样，你害死人这件事，是让他们无法接受的。可是问题是，法律并没有规定风水害死人要受惩处，就算是楚天机承认，也无法立案。

　　李雄文最后只有咬牙切齿道，“你看看你弄出的后果！”

　　楚天机并没有跟他们争辩，在楚天机的眼里，什么人该死，什么人不该死，他自己心里清楚，他从来不需要别人教他怎么做。

　　他抬头，看见沈如冰眼眸里的狡黠，很显然，这个女孩在报复楚天机之前揍她弟弟的行为！

　　“沈如冰，我已经回答了，你现在可以说你的想法了。”楚天机开声说道，他也不是好惹的，如果沈如冰此刻说没有办法，相信他就会对这个女人动手。

　　不过很显然，沈如冰是很有办法的。

　　她开口道，“现在事实清楚了，我觉得最好的办法，就是从媒体这件事情上找突破口！”

　　正在这个时候，小河子乡派出所的王所长走过来，焦急说道，“李局，朱家兄弟急了，要求十分钟之内见到楚天机和记者，不然就把人质从五楼扔下来。”

　　看见王所，楚天机立即上前一步揪住他的衣领，喝道，“你是不是朱家兄弟的内鬼？姓王的，据我所知，我跟朱齐全一家关系密切！”

　　“没有……”

　　“还说没有，我亲眼所见！你特么想死是不是？”

　　楚天机的火爆怒吼之下，王所吓得都要哭了，噗通跪在地上道，“我真的不知道他们的事，我以前是跟朱家有些关系，不过那是看在赵国忠乡长的面上，朱齐全经常给赵国忠送钱，我没拿过，还有这次，我真的不知道啊！”

　　陈明志没想到还有这些乱七八糟的事情，回头喝道，“这几个名字都给我记下来！”

　　跟着陈明志来的，有不少的市领导，相信很快就会有人跟进，赵国忠要倒大霉了。

　　不过沈如冰却是走出来，开口道，“我觉得现在这个情况下，王所还是很有作用的。”她拉起王所，道，“王所，你只要这次和他们好好沟通，我保你没事儿！你只要表现积极，你就可以戴罪立功！我的名字叫沈如冰，我的爸爸是省委书记，你可以相信我！”

　　王所顿时好像看见亲人一样，眼泪哗哗的流，道，“感谢沈小姐给我这个机会，我一定积极表现，戴罪立功！”他这个时候，估计给沈如冰做牛做马都愿意。

　　沈如冰又道，“他们跟你熟识，相信还是愿意听你的话，你现在回去，和他们保持沟通，告诉他们，记者正在赶来，楚天机马上就到。”

　　“是是是。”王所擦干眼泪又跑了回去。

　　沈如冰这个时候才道，“我想的计划是这样，既然朱家兄弟想要媒体记者的采访，那么我们何不利用他们的思想，用假记者进去，趁其不备，发动袭击！”

　　李蔷立即开口道，“我去！”

　　沈如冰却是摆摆手，“不需要，我扮演记者就可以。”

　　“什么？你……沈总……”陈明志第一个开口想要否定，让省委书记的女儿去救他的女儿，这太冒险了。

　　李蔷也道，“不行，你不是专业的……”

　　她还没说完，沈如冰的一只手就快如闪电的伸出来，想要掐向李蔷的脖子。李蔷的反应很快，第一时间就是退让，可是这之手速度之快，如同附骨毒蛇，飞速跟来。

　　就在李蔷感觉到无法避让的时刻，从旁边伸出一只手，是楚天机的手。

　　沈如冰见他帮忙，毫不客气抬脚就踢。楚天机并没有躲，抬脚也踢了出去。不过两人并没有选择硬碰硬，就在触碰到一起的时候，同时画出一条弧度，然后两条腿纠结在一起。

　　两人的腿勾上以后，沈如冰的手掌如刀，对着楚天机猛斩过去。楚天机化掌为拳，对着沈如冰的手掌猛轰，两人就在眨眼只见对攻了十几拳，不分胜负，然后又同时向后跳开！

　　他们交手的过程，看得周围的人眼花缭乱。

　　安静之中，梅士兵脱口道，“卧槽，都是武林高手！”

　　不过楚天机的双目之中却是一片震惊，他眼前闪过的是一副美丽的画面，粉色的桃花雨下，一男一女两个唐装青年，正在对练武功。咯咯的笑声之中，女子穿着绣花鞋的脚对着男子的脚踢出，男子避让不及，怕伤了女子，临时换招，和女子的腿缠在一起。

　　可那女子却是得理不饶人，晶莹的手掌如刀，对着男子劈面就斩……

　　今天的一幕，今天的动作，和当年何其的相似！

　　当年的那个聪颖女子，跟随着太后身后，学到太后的果决和坚毅，不过她和太后不一样的是，她有一颗柔软的心。

　　而此时此刻，沈如冰也是双目之中一片迷茫，她好像想起了什么，可是又好像什么都不记得，脑海之中一片迷茫。刚才那么果断的掌握局势的她，现在却变得有些恍惚。

　　这个时候，陈明志开口道，“沈总，你安排吧！我的女儿……拜托了！”他看到沈如冰的功夫，相信她有这样的实力，所以愿意将这里所有的指挥大权全部交给沈如冰！


第六百六十三章 相信社会的力量

　　“哦，好。”沈如冰的思绪被打断，随即，她立即开口安排道，“看看外边有那些电视台的记者，越大规模的来头越好。”

　　没一会，就有人过来汇报，“江南卫视。”

　　“那好，把他们的服装和机器都借来，附近有没有打印店，立即做两个假胸牌……”

　　沈如冰在现场立即安排起来，这个女人掌控大局的能力很强，在场的人哪个不是一把年纪，被她安排的团团转。

　　一会以后，沈如冰又出现在楚天机的面前，安排道，“楚经理，等一会你一定要配合他们，对他们表示，可以说出真相，甚至还有其中的他们不知道的一些真相。千万不要小看人的好奇心，吊足他们的胃口，陈笑笑才不会有危险。”

　　楚天机点点头，看着沈如冰又要去安排其他人，他脱口喊道，“等一下。”

　　沈如冰转回头。

　　楚天机道，“拜托了。”

　　“放心吧。”

　　这次行动，楚天机没有机会出马，朱家兄弟知道他是高手，怎么可能让他进入小楼。主要的任务就放在了沈如冰和梅士兵的身上，沈如冰赤手空拳，梅士兵带了一把枪，两人化妆成江南卫视的工作人员，梅士兵扛着摄像机。

　　和他们一起进入的，还有一些其他电视台和报社的记者，这些人也全部都是借来器材以后由公安人员假扮的。

　　小河子乡的王所为了戴罪立功，倒是成功稳住了朱家兄弟的情绪。

　　不久以后，楚天机来到了朱家小楼的楼下。

　　五楼的高度不矮，站在楼下，可以看见陈笑笑嘴巴被黄色包装带缠住嘴，然后背负双手，吊在朱家小楼外，五楼的风格外猛力，她在小楼外被吹得来回晃荡。

　　因为朱家小楼外边有院子，朱家兄弟禁止任何人进入院子，所以想要在楼下铺设气垫，也是不可能的。

　　“楚大师，你终于来了！”小楼上空响起朱成虎的声音，朱家兄弟早就有准备，在楼里安装了扩音器材。他们看见楼下的监视器中的图像，立即就发出了声音。

　　楚天机从一个公安干警手中拿过话筒，开口喊道，“朱成虎，你放下人质，大家有话好说！你如果伤害人质，你们兄弟就真的完了！”

　　朱成虎怒吼道，“我们一家都被你害死了！你以为我们怕死嘛？我们这次就是来跟你拼命的！”

　　楚天机又道，“你跟我拼命，你找我啊，你抓一个女生干什么？”

　　“别以为我们不知道，她是你的女朋友！而且害我们一家，也有她一份！她死得不冤……”说完朱成虎阴恻恻的笑了。

　　楚天机又道，“再怎么样，我是主谋，你们要弄也要把我弄死，我觉得你们跑偏了。要不这样，我跟她换一下，你们把我也吊上去，我知道，你们其实最想弄死的是我。”

　　确实，朱家兄弟最想弄死的是楚天机，他这一说，朱成虎立即犹豫了。不过随即响起朱成豹的声音，“楚大师，谁不知道你武功惊人，一个打十个都不成问题。我们兄弟俩认怂，我们承认干不过你，不过我们想，如果弄死你的女朋友，想必你的准岳父饶不了你！”

　　楚天机道，“是，他是饶不了我，可是你们知道不，我已经不当官了，我现在调到东平去了。再说，就算是他的影响力到东平，搞了我的工作，我还可以给人看风水，我不会饿死，你们放心。”

　　楚天机故意把话题往风水上引，果然说到风水，朱成虎怒吼道，“你这种人还想给人看风水？你太缺德了！我们朱家诚心诚意请你吃饭，给你钱，让你看风水，我家老爷子那么相信你，可是你竟然布下这种阴损风水来害死我们一家！我们今天就是要当着全社会揭露你的恶劣行为！”

　　敢情这朱家一家坏事做尽，现在居然还相信社会的力量。

　　朱成虎想到这里，开口问道，“我要和王所说话。”

　　王所也拿着一个喇叭，连忙道，“我在我在。”

　　朱成虎道，“我要跟媒体说话，给他们喇叭，让他们站在我们朱家大门口！”

　　顿时一众警察假扮的各路媒体都涌了过去，警方准备的喇叭不够，各路媒体互相争抢喇叭，感觉非常的象那么一回事儿。

　　一个眼镜男拿过喇叭道，“我是海州日报的记者，我想问一下，你们今天这样做的目的是什么，为什么把我们媒体叫来，你们有什么想对我们说？”

　　旁边又是一个脖子上挂了三个相机的老同志挤上来，道，“我是海州晚报的记者，陈笑笑曾经是我的同事，我想问一下，你们绑架陈笑笑的原因是什么，为什么说她死得不冤……”

　　朱成虎哈哈大笑，他感觉终于有了他要的效果，他的目的就是当着所有人，揭露楚天机！他感觉在眼下这个事情上，他是正义的一方，他要把楚天机这个“邪魔歪道”暴露在阳光之下！

　　他开口道，“诸位记者，不要急，你们想要知道的，都会有答案！事情发生到今天这一步，原因都是这个楚天机，这个披着公安警察和国家干部外衣的畜生，他利用他掌握的风水方法，害死我们一家13口！你们听我给你们讲讲实际情况……”

　　这家伙显然早有准备，事先已经让朱成豹写了一篇几千字的案情说明。

　　其实朱成豹早就写了东西，发表在网上，寄到相关部门。可是他这风水害人的说法，太过扯淡了，收到的人都给他们扔到垃圾桶里。发到网上，跟帖的大多也是讥笑和讽刺。

　　所以朱成豹这才去告诉了朱成虎，然后就有朱成虎越狱的事情。

　　朱成虎把发言稿念完，下边的记者还拿出纸笔装模作样的记录。其中有一个记者就说道，“朱成虎，你这些说法没有科学根据，搞一个风水局就能害死十几口人，实在是匪夷所思啊，你们是不是弄错了。”

　　还有记者道，“我们能理解你们遭遇突发意外的痛苦，可是怪到风水师身上，是不是有点太牵强了？”

　　朱成虎知道就会这样，他怒吼道，“现在那个姓楚的，他就在下边，你们让他说话！害死我们一家人，他承认不承认！”


第六百六十四章 上官藏刀诀

　　听了朱成虎的话，楚天机连忙道，“我承认，我错了。当时我故意把赵金才炼制的丧门钉钉在朱家，把春满乾坤的风水局，改成了煞满乾坤，都是我干的。”

　　朱成虎厉声道，“你们看看，他已经承认了！我一家十三口，都死在他的风水局之下！他是杀人凶手，他是罪人！你们一定要详细报道！”

　　这个时候，沈如冰才终于走出来，开口问道，“朱先生，我现在想要问的是，那个丧门钉是什么意思？还有这风水局如何的害人，我真的无法弄明白！这种反科学的言论，我们作为记者真的很难向社会大众传播，而且就算是做成节目，恐怕看到的民众也只会当作笑谈，讥笑你们的无知。”

　　“我们无知？”朱成虎勃然大怒，随后又道，“我们是无知，我们的无知才相信这个杀人犯！你是哪家记者，你为什么要帮着杀人犯说话？”

　　沈如冰激怒了朱成虎，这让所有人都紧张了起来，看着五楼外吊着的陈笑笑，大家心里都拎了起来。

　　沈如冰继续说道，“朱先生，我没有帮楚天机说话。我是一个记者，我是就事论事。作为省台的记者，我要对更多的观众负责，不知道你们是否方便，我想要近距离采访一下你们。”

　　“近距离采访……”

　　朱成虎一下犹豫起来。

　　现在形势对他们来说也很纠结，媒体来了，楚天机已经当众承认了。可是关键是，就算是这样，媒体还是不太相信，就怕明天的报道并不是他们想象之中的那样。

　　难道现在就这样拉着陈笑笑死？

　　貌似又有一点不甘心。

　　“兄弟，你觉得怎么样，采访一下能说得清楚。”朱成虎开口问道。

　　朱成豹还是很不放心，“万一他们是使的什么手段？”

　　朱成虎道，“这个女孩子小小巧巧漂漂亮亮，我看绝对是真的电视台记者，而且你听他口音，也并不是我们海州的口音。”

　　朱成豹还在犹豫。

　　朱成虎又道，“不管怎么样，我一定要把楚天机的伪装都扒了，让大家看看他是什么人！要不然我死也死得不甘心！”

　　朱成豹点头道，“只准那女的一个人上来。”

　　随后，天空的大喇叭响起朱成虎的声音，“女记者，你叫什么名字。”

　　“我叫如冰。”

　　“那好，如冰记者，你只准一个人上来。”朱成虎又道，“我从监控里看的清清楚楚，你们如果有任何的风吹草动，我就会松开手里的绳索，到时候陈笑笑必死！”

　　沈如冰道，“朱先生，可是我不是报社记者，我是电视台的记者，我需要带一个摄像师。”

　　她一定要带着梅士兵上去，因为上边至少有两个人，陈笑笑只是被一根绳索拉着。如果光是她一个人，制服这两人容易，但是想要拉住陈笑笑，这就很困难了！

　　可是朱成虎态度很坚决，“不行，只能你一个人，我们不管你是用摄像机还是录音机，反正不能带其他人！”

　　随后，朱成豹的声音又响起来，“如果你不同意，那就不要上来了！”

　　沈如冰此刻也是秀眉大皱，她一个人上去，想要搞定这两人的同时再拉住陈笑笑，这难度太大，她根本一点把握都没有。

　　“等一下，我需要跟我的同事商量商量。”

　　离开朱家附近，沈如冰眉头大皱。虽然她运筹帷幄，可是现在她也不敢保证，她一个人上去，要制服两个大男人，还要拉住吊着陈笑笑的那根绳索，这个难度也太大了！

　　梅士兵道，“王所，你去跟他们协调……”

　　沈如冰却是伸出手阻止道，“王所千万不能去协调这个事情，他们很狡猾，会怀疑我们这件事和警方有联系！到时候连我都不让上，这就麻烦了。”

　　梅士兵道，“要不让李蔷假扮摄像？”

　　沈如冰还是摇头，“从来没见过扛摄像机的女记者，不能画蛇添足。”

　　就在大家都一筹莫展的时候，楚天机却是走了上来，把一张刚刚写好的符文塞进沈如冰的手心，“用这个，就算是朱成虎短暂的松手，陈笑笑也会暂时的安全。”

　　沈如冰拿起符文一看，脱口就道，“不动如山符！”

　　沈如冰自己也不知道为什么会认识这张符，不过她确实是一下认出来了。楚天机道，“不错，你可以打在陈笑笑的身上，也可以打在绳索上，不过你要注意，这个符产生的定力，最多只有五秒钟！”

　　“够了！”沈如冰抬起头，又道，“给我一把刀。”

　　楚天机拎起裤脚，可以看见他小腿上绑着一把军刀。

　　“这是李雄文局长之前送给我的，现在我借给你。”

　　沈如冰点点头，手腕一抬，将匕首藏起。楚天机看着沈如冰藏刀的动作，心念再次一动，“上官家藏刀诀！”

　　在他上一世，上官家的刀法很强，长孙家的剑法很强，经常发生拼斗。而上官家最神秘的，就是藏刀诀，就好像现代变魔术一样，你根本不知道她把刀藏在哪里。

　　做好这些准备，沈如冰拿起几件采访器材，走进了朱家的那座小楼。看着她的背影，楚天机并没有后悔当初自己的行为，只是后悔除恶没尽，这朱家兄弟就不配活在世上。

　　沈如冰的身上，还装上了公安的探头，她的一举一动，下边的指挥车里都看的清清楚楚。

　　楚天机也在指挥车里观看。

　　“朱成豹下来接沈如冰了……”

　　大家都紧张起来，心里都在不断的判断，要不要动手。陈明志坐在那里一言不发，紧张的看着屏幕，这个时候，一个判断失误都会造成陈笑笑从五楼掉下。

　　沈如冰并没有任何举动，表现得很专业，开口道，“朱先生，我是江南卫视的记者如冰，谢谢你给我这个采访机会，我是一个刚从传媒大学毕业的小记者，如果有什么话说的不对，希望你们多担待，我是想来帮你们，你们不会对我……”

　　她大度之中又表现出有一点青涩和害怕，让人更加的相信。

　　朱成豹色眼一动，他十几岁就强奸过赵金才的女儿，不过想到这个女记者要帮他们报道，最后还是打消了邪念，道，“放心吧，我们保证你的安全，请上来。”


第六百六十五章 还有第三个

　　走上五楼，沈如冰松了一口气，这栋楼里并没有除了朱家兄弟以外的其他帮手，这样来说，她就轻松了很多。

　　她又注意了那根绑着陈笑笑的绳索，绳索的另一头绑在朱成虎的腰间。绳索是一个活扣，绳索紧绷着，如果想要松开并不费事儿，只要手一拉，就可以把陈笑笑扔下去。

　　不过这些对沈如冰来说，并不是很为难的。

　　朱家兄弟哪里想到，这个看上去非常柔弱的“女记者”竟然是一个武林高手？

　　现在为难的就是一点，朱成豹搬了一张桌子放在客厅和卧室之间的门前，朱成虎则是在卧室里边。沈如冰就坐在桌子这边采访，和朱成虎的距离有点远。

　　“如冰记者，你请坐。”

　　沈如冰坐下以后，打开录音器材，然后拿出一本笔记本，开口道，“朱先生，先给我说说，这件事的起因是什么？”

　　朱成豹道，“事情是因为赵金才和我们家有些矛盾……”

　　他们在讲述之中，下边的指挥车里，摄像头也在盯着朱家兄弟，楚天机他们非常紧张的看着面前的屏幕。

　　“距离有点远，沈总想要发动突袭很难。”李雄文皱眉说道。

　　虽然沈如冰的武功出神入化，可是她先要制服朱成豹，然后再冲到朱成虎面前，这绝对来不及解救陈笑笑。

　　如果是楚天机上去，这倒是不成问题。楚天机除了武功厉害，还有一系列的奇门遁甲，可是沈如冰不会。

　　李蔷开口道，“一般这种案件，我们可以趁着送饭送水这些为借口，进入其中解救人质，我们是不是也可以考虑这个方法？”

　　李雄文点头道，“可以一试，不过我觉得绑匪不会同意。”

　　陈明志坐在旁边，眉头紧锁，他的心里也设计了很多方法，可是每一种又被他自己排除。

　　这个时候楚天机开口道，“不行，光凭沈如冰不行，我一定要进去！现在朱家兄弟都把精力集中在沈如冰身上，正是我进入的绝佳机会，否则错过了这一刻，就没有机会了。”

　　大家观察屏幕，发觉观看监控的主要是朱成虎。而在朱成豹和沈如冰谈话之中，朱成虎经常都会插嘴！每次他插嘴的时候，目光就不在监控屏幕上。

　　陈明志点头道，“我觉得可行，只是朱家的高墙实在是太高了。”

　　楚天机道，“这倒没事，我可以爬过去。”

　　李雄文又看看屏幕道，“可以，关键动作要快，毕竟现在是白天。”

　　“丧门钉，钉在你家主梁之上，这栋楼嘛？”沈如冰还在吸引着朱家兄弟的视线。

　　朱成豹道，“不错，就是这栋楼。我们请来的是江城的风水大师巫德芳来查验。巫大师开始并没有查出来，还赞扬这个里布置的好。可是我在家里发生大难以后，再次请来的了巫大师，这次他详细的检查了，发现我们主梁上贴着一张福字不对，揭开以后，才发现是一张符，而在符下边，就是那根丧门钉！”

　　沈如冰抬头道，“我可以上去看看嘛？”

　　屋顶打上了天花板，要看到丧门钉，就必须爬到天花板上边，而上去的那个洞口，就在卧室里边。沈如冰就想要借着这个事情，能够进入卧室，可以接近朱成虎。

　　这就让朱家兄弟有些犹豫，他们倒没想到沈如冰是个高手。而是沈如冰想要爬到天花板上非常的困难，到时候，如果让朱家兄弟帮手，这就很危险了。

　　朱成豹回头看看朱成虎，朱成虎道，“如冰记者，我们这里没有梯子，你怎么上去，你上去就要把床拖过去，然后把桌子放上去，再放一张椅子，我不可能帮你搬的。”

　　沈如冰笑道，“没关系，小朱先生帮我搬就行了，我也有一点力气的。”漂亮女孩就是占便宜，她很亲切的笑容，让朱家兄弟都比较有好感，放松了警惕。

　　沈如冰终于有机会走进了卧室，她和朱成豹挪动那张大床，重量真是不轻，沈如冰装作拉不动的样子，暗中暗自寻找着机会。

　　而在此时此刻，楚天机也终于找到机会，耳机里传来李雄文的命令声，“上！”

　　楚天机毫不犹豫，一个箭步冲出去，跑过去以后，面对三米多高高墙，他的脚在墙上猛蹬几下，拔高身体以后，一抬手将手中的铁钩甩出去勾在高墙上，然后拉着铁钩后边的绳索，狸猫一样的爬上围墙，身影一闪，就跳进朱家小院中。

　　小院中的监控就不是那么多了，只有正门有监控，楚天机跳下以后，就躲在小楼下边的一侧。

　　这个时候朱成虎直觉感觉到什么，回来看看监控，不过此刻楚天机已经进入了，他什么都没看见。

　　这个时候，大床已经拉到了墙角，朱成豹又帮沈如冰把大桌抬到床上，农村的房子建的很高，要想爬上天花板并不容易。

　　李雄文浓眉紧缩，目不转睛的盯着监视器，开口道，“你可以行动，不过根据我的猜测，上楼的楼梯上肯定有监控，你走楼梯很危险。”

　　楚天机道，“没事，我爬外墙。”

　　“爬外墙！”陈明志都惊呼出声了。

　　这个时候爬外墙肯定最安全，朱成虎装再多的监控也不会把小楼外墙都装满，可是关键是楚天机什么保险措施都没有，从光滑的外墙爬上去，这也太艰难了。

　　楚天机已经管不得许多了，头上就是吊着的陈笑笑，他掐起一个吸字诀，将掌心弯成一个弧度，借用掌心的吸力爬了上去。朱家的外墙贴满了大块的釉面砖，这方便了他向上爬。

　　“这小子这是什么功夫？”站在下边的一众公安干警看着那个黑影蜘蛛侠一样的爬上去，都是张口结舌，心说还好楚天机是我们这边的人，如果是个罪犯，还有谁能抓得住他？

　　楚天机爬得并不轻松，用掌心的吸力，把整个身体移上去。太困难了，要有轻身功和奇门遁甲的配合！他感觉自己的内力哗哗的狂泻，他不能保证自己的内力能爬到五层，只有上一层算一层。

　　一会以后，他已经站在了三层外边的阳台上，他站在那里，稍稍吐了一口气。

　　正在这个时候，李雄文的手机却响了起来，里边传来一个迫切的声音，“局长，刚才接到国安局通报，朱成虎越狱前有一个同监室的犯人出狱，两人关系极好，朱成虎他们很可能还有第三个嫌疑人！”

　　李雄文震惊道，“什么！”


第六百六十六章 惊魂时刻

　　“还有第三个嫌疑人！”

　　听到这个消息以后，李雄文脸色巨变。

　　现在楚天机和沈如冰的行动，全部都是基于对方只有两个人！现在突然出现第三个人，这就非常的棘手！

　　“楚天机，你小心点，我们接到最新的消息，说还有第三个嫌疑人。”李雄文第一时间把消息告诉了楚天机。

　　正站在三楼阳台上的楚天机眉头一皱。还有第三个人，那么第三个人在哪，又在干什么？

　　这都是非常麻烦的事情！

　　不过事情到了眼下这个地步，也只有走一步算一步，楚天机提起不多的真气，又掐起吸字诀，好像一只黑色的壁虎趴在朱家小楼的外墙上。

　　此刻，在五楼上，桌子和椅子都已经架起，就等着沈如冰爬上天花板的小洞。其实沈如冰并不想要进去看，她现在就在等机会，发动必杀一击的机会！

　　她不可能钻进那个小洞，她必须要在之前就发动。

　　可就在这个关键时刻，朱成虎的手机突然响了，他脸色一变，拿起手机，随即手机里传来沈如冰都听得清清楚楚的声音，“成虎哥，不好了，有一个警察顺着外墙爬上去了！”

　　“吗的！”朱成虎勃然大怒，一边拔出手枪，一边就伸出脑袋向窗外看。

　　这个时候，朱成豹也去腰间拔枪。

　　沈如冰知道到了关键的时刻，她俏丽的身形猛然就旋转起来。她今天穿着粉色的小风衣，旋转起来就好像一朵粉色的桃花！她飞速旋转之中，刀光无声无息，却是光芒刺眼！

　　“你……”

　　朱成豹一句话没说出来，身上就连中三刀，沈如冰又是一脚，直接将他踹到。其中最夺目的一道从朱成豹的脖颈上掠过，白光一闪，朱成豹倒地以后，脖子上才哗哗的流出鲜血。

　　朱成虎伸出脑袋还没看见楚天机，就听见背后的动静，发现沈如冰动手以后，他心念电转。瞬间他就明白，原来这个并不是什么女记者，而是来要他们命的！

　　“给我去！”沈如冰干掉朱成豹，知道来不及，所以一下就把手中的刀给扔了出去。

　　刀光快到成为一道光影，就在这一刀钉在朱成虎的胸口，他刚刚拉开绳索的活扣。

　　“不动如山符！”沈如冰立即将手中的符文打出，符文化成一道火焰，在朱成虎的面前消散。随着符文的奇效，那活扣仿佛慢动作一样，从朱成虎的身体上解开，挣脱，然后一只娇嫩的手将那绳索的一段捉住！

　　“楚天机快啊！”沈如冰大喊一声，站在五楼上死死拉住绳索的一端。

　　朱成豹脖颈中刀，当场丧命；朱成虎心脏中刀，也是不能活了。

　　此刻，看似已经安全了。

　　下边的李雄文一声令下，“上！”

　　大量的黑衣特警冲进楼中，这个时候，楚天机加快速度，从外墙上爬上去。他一个跃起，就扒在五楼窗口，看着里边的沈如冰。

　　沈如冰大声喊道，“愣着干什么，快进来，帮我拉！”

　　楚天机却是依然愣在那里，看着沈如冰的脸。

　　沈如冰喊道，“你干什么？”

　　楚天机突然喊道，“不对！不对！你的面相不对！”

　　“什么面相？”

　　“你让我想想！”

　　之前沈如冰还没上楼的时候，楚天机注意看了她的面相，算是正常，也有一点危险。不过在沈如冰上楼之前，他并没有说，因为这件事本来就是有一点危险，说出来反而动摇大家的军心。

　　可是现在看见沈如冰，她脸上竟然是非常紧迫的危险，印堂乌黑，死气环绕！

　　也就是说，在刚才短暂的时间之中，沈如冰的命运被一件非常紧迫的危险所胁迫！而且，楚天机自己的心念也隐隐感觉到，事情恐怕并没有这么简单！

　　此时此刻，在朱桥村的某一间民居之中，一个目光森然的男子正在用一个望远镜看着这边的五楼，他自言自语道，“警察！多上去一点！再多上去一点，等到下边的警察都上去，我就……”

　　时间如同电光火石一般，五楼的风很大，楚天机只是用了一个瞬间，脑子里就有无数的念头闪过！随即他吼道：“向下放绳子！”

　　沈如冰才不理他，继续把陈笑笑向上拉，此刻陈笑笑已经和窗外的楚天机差不多高度了。楚天机一下撕开她嘴上的胶布。

　　陈笑笑全身发抖，大喊道，“楼上有炸弹！”

　　“什么！”沈如冰震惊。

　　楚天机一把抓住绳子的一端，沈如冰立即知道他的意思，将绳子在窗户上打了一个结！然后把陈笑笑放下去。

　　民居之中的男子看见他们的动作，脸色大变，“不好！等不及了！成虎大哥的安排我一定要完成，管不了其他警察了！”

　　说完，他拿起一个有着电线的遥控器，然后双手一起动作，不断将上边的圆形按钮按下。

　　顿时！

　　轰轰轰！

　　朱家小楼里立即响起了爆炸声，从顶楼到底楼全部传来爆炸声。不过威力最猛的，当然是五楼，巨大的爆炸把屋顶整个都掀开，气浪猛地推出，横扫五楼。

　　李雄文和陈明志走出指挥车，脸色都变得惨白。

　　谁也没有想到，朱成虎他们不但用绳索绑着陈笑笑，而且在楼上设置了炸弹！还是很多的炸弹！

　　李雄文脸色大变，几乎是一个瞬间就想明白关键，大声喊道，“第三个嫌疑人一定在朱桥村里！给我把他抓出来，挨家挨户的搜！去搜啊！”

　　再说爆炸的一刻，沈如冰最先被一股强大的力量推了出来，就算是她的武功再高，被从五楼上炸出来，也是有生命危险。

　　不过就在她震飞出来的一瞬间，楚天机却是一把伸手，拉住她的手！

　　轰！

　　惊天动地的爆炸之中，楚天机、陈笑笑、沈如冰三个人被吊在小楼外边的，全靠着一根绳索维系生命！可是接下来的爆炸继续响起，砰的一声，整个窗户都被震飞！

　　这根绳索本来就是系在窗户上，这一震，三个人全部从楼上砸下来！

　　“跟我来！”楚天机大吼一声，抱着陈笑笑，脚尖在墙壁上一点，一个盘旋落了下去。沈如冰有样学样，也在墙壁上一点，飘身而下！

　　砰！楚天机抱着陈笑笑先摔倒在地，他脚尖卸掉了大部分的力量，落地并没有受伤。陈笑笑躺在他的胸口，也没有受伤！

　　沈如冰好像粉色蝴蝶一样落下，躺在地上的楚天机对着她的身体又是一点，沈如冰一个盘旋，燕子翻身，双足落地！

　　“快走！”楚天机爬起来，拉着陈笑笑和沈如冰没命的奔出小院，后边才传来砰的一声，五楼房顶砸落了下来！


第六百六十七章 这叫坑爹你懂吧

　　因为楚天机发现得及时，因此没有造成什么伤亡。

　　试想，如果楚天机爬进五楼，帮着把陈笑笑拉上来。然后又有大批的警员冲到五楼，这个时候再引爆，那造成的伤亡就大了！

　　甚至就算是在五楼上的沈如冰，也只是受了一些轻伤！

　　后背的衣服被爆炸的力量撕开，露出凝脂一般的皮肤。

　　“赶紧把沈总送去医院！”陈明志立即吩咐救护车送走沈如冰，虽然只是轻微伤，可是沈如冰是省委书记的女儿，陈明志哪敢怠慢。

　　把沈如冰送走以后，陈明志立即一把拉过陈笑笑，把惊魂未定全身发抖的陈笑笑也带走了。

　　很显然，陈明志对楚天机已经有了巨大的意见。

　　不管楚天机怎么说，是他把陈笑笑牵连进这件事，可以说陈笑笑这次遇险，完全是因为楚天机！陈明志作为父亲，怎么能允许女儿继续跟这个危险的家伙在一起？难道还要再遇到下次的危机么？

　　父母的心都是希望儿女们生活安逸幸福，而楚天机这样，就算再有本事，也没有父母愿意把女儿交给他！

　　对于陈明志的行动，楚天机没有说话，这件事，他确实理亏，欠考虑。

　　正在这个时候，第三个嫌疑人被押了过来，警方很快就从一栋民居之中把他给抓获了。

　　楚天机冲上去就要揍他，被李雄文死死拦住，“你要干什么？殴打犯罪嫌疑人也是犯罪！”

　　楚天机推开李雄文，指着那个嫌疑人吼道，“小子，如果法院不判你死刑，我也会让你死！想炸死我！你一定会死！”

　　李雄文抓抓头，无可奈何道，“这个混账。”

　　李蔷道，“就让他发泄一下吧。”

　　经历了刚才的生死一瞬间，楚天机当然要发泄，而且他心中更怒的是，朱家兄弟竟然还把陈笑笑牵连进来。如果陈笑笑真的遇到什么危险，他根本无法面对自己！

　　随后，罪犯被带走，楚天机的心绪也安定了一些。

　　朱桥村，又陷入了一片安静，警车一辆辆的离开。楚天机是开着他的奔驰车来的，顾婉蓉没有下车，一直在车里等他。楚天机进入车里以后，一把抱住顾婉蓉，一动不动。

　　来到这个世界，从孤身一人，到现在有了很多牵挂。楚天机喜欢冒险，也得罪了很多人，可是他从来也不会怕，他怕的只是自己关心的家人和女人，如果他们某一个出了什么事，他不知道该怎么样做，他第一次感觉到一种无力。

　　顾婉蓉知道他的心思，拍拍他的后背道，“没事的，都过去了。这种事情，毕竟发生的是少数，可以避免的，你也不要太自责。”

　　楚天机松开顾婉蓉，点点头，“你说的没错，这种事是可以避免的！怪只怪我，除恶不尽！又怎么能怪别人，都是我的错。”

　　顾婉蓉吓了一跳，连忙道，“你可别乱来。”

　　楚天机道，“放心吧，我不会乱来这件事已经了解了，朱家死光了，算是安静了。”

　　顾婉蓉又道，“我觉得这次的事情多亏了人家沈总，还是要感谢一下沈总。”虽然沈如冰的辉煌集团和金海集团是生意上的对手，可是从良心话来说，人家沈如冰是省委书记的女儿，又拥有那么多资产，无条件的帮你去拼命，感谢一下是理所应当的。

　　“好吧，那我们去医院看看她。”

　　开着车来到海州市人民医院，刚好见到院长于赞谦。

　　沈如冰受伤，这是大事，于院长亲自来到病房探望。沈如冰没什么大碍，包扎了一下，留院观察，第二天应该可以出院。

　　沈如冰还是很有礼貌的笑道，“没事，小伤。”她说完，又对楚天机笑道，“不好意思，把你的刀弄丢了。”

　　楚天机道，“回头李局长会还给我，倒是这一次，多亏了你，谢谢。”

　　沈如冰淡淡一笑，又道，“想不到你跟顾总是朋友，要不然我还以为你是帮顾总来揍我。”

　　顾婉蓉脸色尴尬，道，“生意上的事，跟个人关系没什么联系，大家还是朋友。”

　　沈如冰非常狡诈的说道，“顾总的意思是，同意我们辉煌集团的辉煌生活社区的计划了？”辉煌社区一直卡在那里，海州市政府想要同意，可是望海广场的商家们集体反对，事情一直很僵持。

　　顾婉蓉听她这一说，心中暗道这个商界小魔女真的很难对付，这个时候跟我提这个事情，我肯定不能答应，但是拒绝了又难看。

　　她只有笑道，“沈总说笑了，我下班不谈公事。”

　　正在他们说话，病房的门被砰的一声踢开，一个穿着黑骷髅甲壳的少年走了进来。于院长的儿子于方河上去阻拦，却是被少年一把推开，骂道，“谁弄伤我姐姐？我跟他不共戴天！”

　　跟在后边的是王耀堂，王耀堂阴阳怪气道，“那还用说，除了楚大师还有谁能有这么大本事？楚大师真是有本事，到了哪里哪里就遭殃。”

　　走在最后的王思颖，她是来管着小叔叔的，连忙拉着王耀堂道，“昂扣，你不要乱说话！我师父也是为了救人！”

　　沈如火性格也是火爆的很，冲上来就要打楚天机。不过他身高胳膊都没有楚天机长，楚天机伸出手，揪住他的衣领，他根本就打不到楚天机。

　　沈如冰秀眉一皱，一声娇斥，“如火！你要干什么？如果不是人家楚经理，我这次就被炸死了！”

　　“那也是因为他！”沈如火这才怒气冲冲停下手，楚天机也松开他。沈如火又道，“小子，你以后小心点！”

　　楚天机也道，“你也小心点！开车超速，还扔垃圾，你在外边不要给你姐姐你爸爸丢脸，这叫坑爹你懂吧？还有啊，你好人不学，非要跟王耀堂在一起玩，他就是最大的坑爹佬！”

　　“我坑爹关你屁事啊？”

　　楚天机道，“沈总，你看看，你弟弟就这种素质！”

　　而在另一边，王耀堂和王思颖也吵得热火朝天。

　　王耀堂怒道，“辉煌生活社区才是未来的发展方向，你不要拿我们王家的钱讨好某个人！让我王家的钱打水漂！我劝你立即撤出望海广场的投资计划！”

　　王思颖道，“不知道谁拿王家的钱打水漂，你好好看看你自己啊！”

　　王耀堂怒道，“那你们就等着亏损吧。”

　　看着病房里乱七八糟炒成一团，于院长终于忍不住了，大声道，“诸位，这里是病房！病人需要安静！你们想吵架的人，都出去！滚！”于院长一着急，连骂人的话都出来。


第六百六十八章 有种去江城

　　被于院长这一吼，众人都安静下来，楚天机对沈如冰打了一个招呼，就走出了病房。

　　王思颖也跟了出来，关心的问道，“师父，你没事吧？”

　　楚天机笑道，“别人有事，我也会没事的，你就放心吧。”

　　这个时候于赞谦也走了出来，楚天机跟上去，道，“于院长，问你个事儿。”

　　看见他跟于赞谦说话，顾婉蓉就跟王思颖聊起来望海广场的事，现在她们同仇敌忾，坚决要顶住辉煌集团的压力。

　　于赞谦笑道，“你小子好久没来，一来就是大事儿，省委书记的女儿都受伤了，可以啊。”

　　楚天机苦笑道，“于院长，您别笑我了，如果笑笑有个什么，我真的不敢想象。”

　　于赞谦也点点头，道，“这些人真是丧心病狂！也不怪你对他们家下毒手！”

　　听于赞谦这么说，楚天机知道，自己用风水局害死朱家一家子的事情，恐怕已经传遍整个海州市了。还别说，朱家兄弟真是把楚天机的名声给搞臭了。

　　估计以后不会再有人请楚天机回去布置风水局了。

　　不过楚天机倒也无所谓，他本来就不想吃这个饭了。

　　楚天机苦笑道，“于院长，看您说的，我是那种人嘛？”

　　于赞谦道，“我看你还真是那种人。”他是用开玩笑的口气说的，说着又道，“走，我请你吃饭，医院食堂的午饭味道也不错。”

　　此刻正是中午，不过楚天机不饿，摆手道，“吃饭就算了，我想问一下巫德芳的工作地点或者家庭地址。”

　　于赞谦一听就知道这厮想要干嘛，连忙摆手道，“这我不知道，真的不知道，你别问我，问我就是不知道。”

　　不管巫德芳在这件事情里做了什么，于赞谦兄弟和巫德芳是多年老友，怎么可能给楚天机提供地址？他又说道，“楚老弟，你何必呢？你能做，人家不能说嘛？既然事情已经过去了，我看就算了。”

　　楚天机怎么可能算了，巫德芳这老家伙害死人了！风水先生有个规矩，就是不好评价别人的，你看出门道，但是你不能说，你一说就得罪人了！巫德芳是个老家伙，不可能不知道这个规矩，而且朱家的事情都已经发生了，你说出来是什么目的？

　　你不就是想要害我楚天机嘛？

　　而且更关键的是，你害完我以后，还不告诉我。这太可恶了！

　　不过于院长不肯说，楚天机再混蛋也不可能对于院长动武。

　　没办法，只好先告辞，不过回来以后，却是看见于赞和的儿子于方河。

　　于方河拉过楚天机道，“听说我大伯的无影神针传给你了？”

　　楚天机道，“干嘛，想告我啊？”

　　“告你干嘛，我就是问问。”于方河又道，“那你教教我风水术呗，我对这个挺有兴趣。”

　　楚天机晕倒，“你这个留洋回来的学生，你不是不相信这些封建迷信嘛？”

　　于方河笑道，“我听说你布置个风水局就把人一家给害了，太厉害了，教教我呗。”

　　楚天机吐血，恨不得把这厮揍一顿，骂道，“别忘了你穿着白大褂！救死扶伤是你的职责和使命！你怎么能满脑子想着害人呢？你知道我去你大伯家，你大伯让你爸爸背什么嘛？医者仁心，大医精诚，你懂不懂？”

　　于方河被他骂的无话可说，又道，“我就是感觉到很厉害。”

　　楚天机道，“好了好了，这个你学不会，回头传你一套外练功法，一个人打三五个没问题。”

　　于方河这下高兴起来，笑道，“到时候我就在海州市人医成立一个气功科。”

　　楚天机点头道，“不错。不过你先帮我一个忙。”

　　于方河道，“以后你就是我师父了，别说一个忙，十个忙也可以。”

　　“巫德芳在什么单位上班？什么地址？”

　　“江城大学，古代文学系教授……”

　　让人没想到，巫德芳还是个教授，楚天机才不管他什么教授，你得罪了我，就得想着倒霉！

　　“婉蓉，你呆会跟思颖一起回去，我还有点事儿。”楚天机回头跟顾婉蓉叮嘱了一句，他这想走，沈如冰的弟弟沈如火走了出来，追上来道，“小子，你跑什么跑？你害怕我是不是？”

　　楚天机回头哧道，“你怕你？你真是开玩笑，要不要打一架？”

　　沈如火十八九岁，就是个半大小子，站在楚天机面前，还真不是对手。上次被楚天机打了一顿，现在心里还犯着怵呢。

　　“小子，我不跟你打架！我就跟着你，你看你在哪上班！”沈如火也有想法，心说我跟着你，你到哪上班我就去找你们领导。我是省委书记的儿子，我让你失业！

　　楚天机心里好笑，道，“我工作单位在东平，我现在去江城！你敢不敢跟着我去江城？”

　　沈如火心说到了江城我更好办，冷哼道，“狗日的不去江城。”

　　楚天机道，“那就去呗。”

　　一辆奔驰一辆GTR飞速行驶在前往江城的高速公路上，沈如火故意秀车技，在楚天机前边晃来晃去。楚天机也没办法，论速度，人家是跑车，他只好跟在屁股后边。

　　本来去江城将近两小时的车程，现在一半的时间都不用就到了江城了，下了高速，沈如火还牛皮哄哄的在前边开，进入市区以后，楚天机的奔驰车一晃不见了。

　　沈如火这才想到，楚天机还没说去哪呢。他连忙调头寻找，不过楚天机并没有离开，而是把车停在路口等他。

　　沈如火一踩油门，又跑到楚天机前边，楚天机一转方向盘，开到一条小路上。沈如火没办法，他不知道目的地，这次终于学乖了，老老实实跟在楚天机的后边。

　　江城大学靠江而建，大学里边绿化很好，树木森森。

　　就在林荫道上，两辆黑色的轿车一前一后驶了进来。

　　“美女同学，古代文学系在哪？哎呀，我第一次来江城，不认识路，上车带个路吧。”

　　那个美女刚想上车，沈如火就跳出来，喊道，“美女，上我的车，我的车更帅。”

　　那女同学道，“我更喜欢沉稳的大叔。”

　　沈如火恨得牙痒痒的，楚天机却是差点晕倒，“老子刚从大学毕业一年，怎么就成了大叔了？”


第六百六十九章 太坑人了

　　“请问巫教授在不在？”

　　“巫教授去上课了。”

　　“请问在哪个教室……”

　　楚天机找过去的时候，巫德芳正在江城大学的课堂里上课，里边的学生还不少。

　　“今天我们讲讲面相。相面是我们大华古代的民间技艺的一种，流传到现在，感觉非常的神秘。不瞒大家说，我对此有一点研究心得。虽然我们是新时代的大学生，可是对这些古典的文化还是要有所了解……”

　　巫德芳正在侃侃而谈，说话之中，就看见一个身材高大的身影走了进来。

　　下边的学生一下也愣了，都停下手中的事情，抬头看着讲台上。

　　巫德芳一看楚天机走进来了，大致明白什么事了，眼睛一瞪道，“我在上课，出去！”

　　楚天机才不给他脸，上去一个大耳光扇在他脸上。巫德芳还要说话，楚天机又是一个耳光，把他打得跑了出去，扑倒在第一排的课桌上。

　　哗的一下，教室里全乱了，谁也没想到，突然来个人殴打他们教授。

　　巫德芳转回头，嘴角含血，目中含恨，心说自己丢大脸了。他回头怒吼道，“楚天机，你这个混蛋，你给朱家布置的断子绝孙的风水局，你还来打我？”

　　“打的就是你！你三代做风水师，却不懂风水规矩是不是？”

　　楚天机这一说，巫德芳脸色一红。不过他又怒吼道，“规矩归规矩，可是你已经是明显害人！你已经不是正道风水师，你就是一个邪派的风水师，我为什么不能说？”

　　楚天机道，“因为你这一说，朱家兄弟绑架了陈笑笑！为了救陈笑笑，又造成很多公安人员受伤，你知道刚才发生了什么嘛，你这个混蛋，你就是罪魁祸首！”

　　巫德芳这才知道发生了大事，他强词夺理道，“我又没让朱家兄弟做坏事，你给我出去，这里是我的课堂……”

　　“你的课堂？你也配上课？”这个时候后边跟进来的沈如火听说这个人罪魁祸首，心中大怒。当然了，其实他更想揍楚天机，可是他打不过。现在有了另外一个罪魁祸首，沈如火就不用客气了，冲上去就是一脚，一下就把巫德芳给踢到墙角去了。

　　“老家伙，你弄伤我姐姐，你完了！”

　　既然有沈如火出手了，楚天机就在旁边抱着胳膊观看。倒是有学生上来制止，楚天机道，“你们别动啊，这老家伙事情大了，你们谁动手就是他的同伙！”

　　很快学校的保安得到消息冲了进来，没一会，大学派出所也来人了，领头的是一个年轻警察。年轻警察是大学里边工作的人，当然是帮着学校的老师说话，进来不分青红皂白就道，“是你们寻衅滋事，滋扰课堂是吧？”

　　楚天机道，“你搞搞清楚，这个老家伙涉及海州刚刚发生的一起绑架爆炸案件！”

　　年轻警察道，“你哪个单位的。”

　　“东平矿业集团安保部。”

　　年轻警察莫名其妙，心说东平矿业集团的保安，为了海州的案件，跑到江城来抓人。这里边是什么逻辑？

　　那边巫德芳喊道，“别听他胡说八道，他冲击课堂，殴打他人，快把他抓起来。”

　　年轻警察对手下协警道，“把他们带到派出所。”

　　协警就冷笑着走了过来，抖着手铐道，“横什么横，一看你就不顺眼。”

　　“想铐我？你是什么东西？”楚天机一脚把协警踢开。

　　在场几个警察顿时脸色大变，怒道，“想袭警？”

　　楚天机道，“我叫楚天机，你们打听打听。”

　　几个人被楚天机的气势震慑，年轻警察只好去抓沈如火。沈如火坐在一张课桌上，抱着胳膊道，“你不配跟我说话，叫你们局长来！市局局长！分局局长都滚蛋！”

　　年轻警察心说今天这都遇到什么人，一个比一个横，一口就叫市局局长来，分局局长都不够档次？

　　江城大学和江城五院属于一个分局，滨江分局的局长姓古，上次就见识了楚天机的厉害，听说这小子大闹江城大学，他眉头大皱，只有赶紧开车赶过来。

　　赶过来这边还在僵持着，楚天机要把巫德芳带走，这边派出所要把楚天机和沈如火带走，都在教室里。

　　古局长走过来，年轻警察就上来汇报了，“这两人来头大的要命，牛皮哄哄，说分局局长别来，不够档次，要来就市局局长。”

　　古局长心里顿时就不爽了，分局局长不就是我嘛？你看不起我是不是？你楚天机不就是借的孟富春的势？孟书记都下台了，你还横什么？

　　有了这个想法，他脸色也不好看了，走进人群道，“楚天机，有点数啊！别没事瞎闹！江城不是你们海州，江城警方也不是软柿子……”

　　楚天机道，“古局的意思，我们是软柿子？”他这句话，无形中就把沈如火拉到一条战线来了。

　　沈如火少年心性，主动跑过来瞪眼道，“你市局局长？”

　　楚天机道，“滨江分局。”

　　沈如火哧了一声，“什么玩意。”

　　古局勃然大怒，喝道，“我让你知道什么玩意儿！给我把他先铐起来！”古局在江城也算是人头熟了，各家衙内都认识，眼前这个年轻人一口外地口音，而且连江城这边的局长姓什么都不知道，应该是个可以得罪的人。

　　所以他就准备拿沈如火开刀，让人先抓了沈如火。

　　顿时几个如狼似虎的协警就来抓沈如火，有的夹手有的夹腿，沈如火使劲挣扎，开口骂道，“你们找死是不是？你们滚……麻痹……”

　　很快沈如火就被几个协警按在地上，沈如火终于怂了，开口喊道，“楚大哥，你帮个忙啊！”

　　听他这一喊，楚天机这才行动起来，大皮鞋一脚就踹了出去。三个压在沈如火身上的协警，被一脚全部踢翻。

　　看着三个手下在地上滚，古局这下毛了，把手枪都拔出来了，吼道，“楚天机，你不要太嚣张！”

　　楚天机把沈如火拉起来，冷笑道，“还玩枪了，古局，我是为你好。他如果少一根汗毛，你的前途就彻底完了。”

　　古局怒道，“楚天机，你不就是得到孟书记的看重嘛？我告诉你，醒醒吧，孟书记退休了！现在省里是沈书记了，在江城你别想再横着走！”

　　楚天机嘿嘿笑道，“古局，巧了，这个混账小子他就姓沈。”

　　古局听完这话差点一个跟头扑倒在地，心说大哥，你也不早说，你这可把老子坑死了！


第六百七十章 怎么又说到楚天机

　　本来古局长还以为楚天机失去了孟富春这个靠山，可是现在看来，人家根本不担心！新任省委书记沈建林才上任没几天，这小子就已经跟沈建林的儿子打得火热了。

　　不过古局长又疑惑得很，楚天机一边骂他弄伤了沈如火前途就完了，可是楚天机自己却是对沈如火连打带骂，看上去沈如火跟他也不是很亲密。

　　古局长也闹不清楚天机和沈如火的关系。

　　既然省委书记的儿子都出现了，这在江南省都是要动一动的大事儿，没一会，市局副局长的蒯副局来了。

　　蒯副局上次处理江城五院的事情，跟楚天机认识，所以就派蒯局来，把事情最小化的处理。毕竟这样僵持着很难看，这是江城大学，如果捅到媒体上，影响就不好了。

　　楚天机的意思就是把巫德芳带走，不过他也没手续，江城大学校方是不会允许你这样做的。

　　好在这个时候李蔷他们来了，陈明志吃了这个闷亏，是绝对不会放过巫德芳的。这个事情已经立案调查了，同时对巫德芳宣扬封建迷信进行调查。

　　既然有海州公安的正规手续，江城这边也没啥话说，江城大学也没办法，让李蔷把人带走了。

　　巫德芳哭喊道，“他楚天机给人布置风水局，你们怎么不说他宣扬封建迷信啊？我家里还有两个残疾人等着我照顾呢！”

　　说起来这个巫德芳可怜也可怜，家中两个病人等着人照顾。可是这厮也着实可恶，违反风水规矩，害人不浅。

　　不过海州警方主要也是警告一下，毕竟他没有参与朱家兄弟的犯罪行为。

　　江城大学的事情完毕，楚天机没啥事，就和这边蒯局古局握手，道，“我就先走了，不好意思打扰了，咱们以后再见。”

　　蒯副局苦笑道，“我真的不想下次在这种场合见面了，拜托你下次想要干什么，先跟我们警方打个招呼行不？”

　　楚天机笑道，“有些突发的情况，我也想打个招呼，可是……”

　　古局抢上来道，“楚处，你赶回海州也不早了，咱不送了。”敢情人家已经烦了他了，希望他赶紧走，别再弄出什么情况。

　　正在说话，沈如火跑上来了，怒道，“楚天机，你给我站住。”

　　沈如火是个半大小子，刚才火头很冲，可是现在却是回过味来了，心说我怎么感觉被他利用了？打巫德芳是我做的，对付这些公安也是扛的我爸的招牌，现在走了谢谢都不说一句……卧槽，我就是被你利用的傻小子。

　　楚天机才不会因为他爹是省委书记就如何如何，眼睛一瞪，指着他鼻子道，“你干嘛？你还想挨揍是不是？你别以为人多我就不敢揍你……”

　　要说沈如火年纪小，从小被宠着，是个宝宝脾气，哪里受过这样的欺负。被楚败类一恐吓，眼圈竟然红了，含泪冲过来喊道，“你欺人太甚！你……你有种打死我，我跟你拼了！”

　　旁边蒯副局和古局俩人看得几乎晕倒，蒯副局道，“他们不是一伙的啊？”

　　古局道，“我也弄不清啊，刚才俩人还是一伙的。”

　　蒯副局又道，“可是惹事精在打沈衙内啊！这事儿我们帮谁啊？”

　　古局道，“我看咱们谁也不帮。我们不敢打沈衙内，可是人家楚处长敢打，说明人家关系铁啊！咱们帮谁也不好，回头人家关系好起来，咱们里外不是人。”

　　蒯局道，“那就别管了，我们走吧，收队，别看了，让他们打。”

　　沈如火真的是要气死了，他爸爸是省委书记，可是江南省的警察却看着他挨打，没一个帮忙。

　　当然了，楚天机这回也没真的给他动拳头，这小子就是宠坏了，倒也不是太坏的，至少说没心机，楚天机就喜欢和没心机的人交朋友。

　　“行了啊，别闹了，就你这两下子，还打哭了。”楚天机哈哈大笑，上车开车走了。

　　沈如火的性子还想去追，不过却是接到了老爹的电话。沈建林已经知道儿子在江城大学闹事了，对着电话骂道，“混账，还不回来？非要把老子的脸丢尽？”

　　沈如火这才老老实实，开车回家。

　　江南省省委，书记办公室。

　　沈建林放下电话，脸上也并没有发怒。虽然他口气激烈，可是并没真的生气。

　　他已经清楚了事情的来龙去脉，这个巫德芳的行为虽然从某个角度来看无可厚非，可是毕竟也是造成他女儿受伤的一个重要因素！自己的儿子为了姐姐出头，这在看沈建林看来，还是值得表扬的。

　　不过在这个事情之中，有一个非常重要的人物，却引起了他的重视。

　　正在此刻，他的秘书小方走进来，帮他把茶杯倒满，才开口说道，“东平的黄市长等了半个多小时了。”

　　黄市长就是黄海川，这已经是他最近第五次来江城了。其实沈建林亲自接见，这也就是第二次，其他的时间他用来疏通其他的关节。毕竟，沈书记第一次视察，会通过常委会，其他常委的建议也很重要嘛。

　　“沈书记让你进去。”

　　黄海川走进这间曾经的办公室，他对这里相当熟悉，沈建林接手以后，并没有改变办公室，甚至里边的书柜什么都没有换。

　　“海川市长啊，今天来找我，是什么事情呀。”沈建林客气的笑笑，拿着茶杯从办公桌后边走过来，带着黄海川一起走到沙发边坐下。

　　黄海川坐下，双手按在膝盖上，开口笑道，“我是来给沈书记汇报一下我们东平精神文明和物质文明建设取得的一些成绩，同时也是受了我们谢书记和东平矿业集团方总的委托，想要请沈书记去东平走一走，看一看，给我们的工作提点意见。”

　　沈建林点头道，“听说这些年你们的港区建设的不错，上次国帅书记来，跟我提过，不过我没有答应他，原因是什么呢？是因为我刚接手，手头工作太忙，千头万绪，我是第一次来江南省工作，所以熟悉情况才是我第一要务……”

　　从他的话语上，黄海川能够感觉到，沈建林是一个风格非常稳妥和务实的人，这些话都是实事求是的情况，黄海川连忙点头。

　　沈建林又道，“现在手头工作基本上稳定下来，我确实想要下去走一走，看一看，不怕你笑话，人家说江南风景美丽人杰地灵，我还没有见识过。”

　　黄海川笑起来，道，“沈书记那就来我们东平吧，我们东平的景色有山有海，代表着江南的特色。”其实他这话有点吹牛了，江南最出名的是园林和小型的山水，东平的山水太大了，完全不能代表江南的特色，最有特色的其实是海州。

　　不过沈建林并没有揭穿他，而是笑道，“不管怎么样，东平是肯定要去的。”

　　他这一说，就给黄海川吃了一个定心丸。不过黄海川又在想，沈书记的口气，难道这次他要去几个城市嘛？

　　就在黄海川浮想联翩的时候，又听沈建林开口问道，“海川市长啊，我听说你跟那个楚天机关系不错，这个小伙子是什么情况呀？”

　　“啊？”黄海川一个错愕，心说怎么说着说着说到楚天机了，这厮怎么又引起沈书记的兴趣了？


第六百七十一章 省纪委有请

　　黄海川听到沈建林问，心里第一个反应，是沈建林到底是处于什么想法打听楚天机呢？

　　其实他挺纳闷。

　　要说楚天机也就是个正科级，整个江南省的正科级干部怕是有上万，怎么上届省委书记认识这个楚天机，到了这级省委书记，才上任也打听楚天机呢？

　　他想不明白不重要，现在他要做的是一个判断。

　　到底是说楚天机好，还是说不好，见风使舵，本来就是一个秘书必须掌握的基本的本事。

　　他看了一眼沈建林，顿时觉得，对这个务实型的新任省委书记，他最好的回答，就是实事求是，不偏不倚！

　　黄海川开口说道，“楚天机这个人原先是海州市公安局的一个民警，因为敢打敢干，破了几个大案，因此得到了海州市委和省委的重视。在原先的副省长许邵阳的案件中，他是有大功的，因此很得海州市委书记陈明志的看重，据说陈书记的女儿和楚天机还在谈恋爱……”

　　对黄海川说的这些情况，沈建林都已经知道了。因此他直接开口打断道，“说说这个人，你对他的看法。”

　　黄海川道，“楚天机这个人，年轻，有闯劲，是一个做事的人。不过也正是因此，又显得锋芒毕露，而且他做事很高调，到哪里都和别人配合不好，脾气也暴躁，动不动就打人，上次就是因为殴打港商所以调到东平工作了。总之是一个个性很鲜明的干部！”

　　他这番话说的很中肯，即说了好也说了不好。

　　沈建林点点头，若有所思，突然又道，“我听说把楚天机安排到东平，是孟书记的意思？”

　　黄海川不知道他突然问这个，其实黄海川为了弱化自己曾经是孟富春的秘书这件事，他已经尽量很少提孟富春了。

　　现在沈建林既然提到，他连忙道，“不是孟书记的意思，不过这件事上孟书记过问过。”

　　“哦，是这样。”沈建林点点头，站起来笑道，“好了，你的来意我清楚了，东平是一个美丽的海滨城市，我很有兴趣，我会考虑这个事情的，回去给国帅书记带个好。”

　　黄海川懵懵懂懂从省委一号的办公室走出来，突然想起还有很多话没有说。之前斟酌了很久的话，最后都没说，反而和沈建林谈了半天楚天机，实在是让他哭笑不得。

　　“这个惹事精，倒是醒目得很。”黄海川苦笑摇摇头。

　　楚天机从江城回来，就接到了尹绍杰的电话，“楚经理，陈书记有些话想要跟你说。”

　　楚天机有一种不太好的感觉，不过也不能拒绝吧，只好道，“在哪？”

　　尹绍杰道，“市郊华威大厦。”

　　华威大厦最近很出名，因为省纪委的工作组就驻扎在那里，楚天机有些疑惑，陈明志跟自己应该是谈论陈笑笑的事情，干嘛选在华威大厦？

　　不过他心里没有见不得人的事，也不怕什么，驱车直奔华威大厦。

　　到了华威大厦是下午的四点多了，斜阳夕照，把人的影子拉得老长。

　　楚天机停下车，走进大厦，就看见尹绍杰在等他，“来，这边请。”

　　陈明志并不是在下边的咖啡厅，而是在楼上的客房等他。

　　楚天机就有些疑惑，进入了楼上的房间，陈明志果然在这里，尹绍杰帮楚天机倒了一杯茶，就出门，把房门带上。

　　陈明志这才开口道，“小楚啊，你这个同志我一直都是很看好的，你工作能力出色，善恶分明，有自己的立场，这都是你的优点。从一个领导的角度来看，你是一个不可多得的人才……”

　　楚天机道，“陈书记，您别说这些，有话直说。”

　　陈明志直说道，“不过从一个父亲，一个家长的角度，我不放心把女儿交给你。今天我来和你谈话，不代表一个市委书记，只是代表一个普通的父亲。”

　　楚天机此刻也不知道说什么，道，“陈叔叔，这件事我有责任。其实在事前我已经和很多方面打过招呼，就是防止发生这种事，可是最后还是出了这种事……”

　　陈明志道，“一个人的能力和手段，永远是有限的。哪怕是古代的帝王将相，也不能就说可以为所欲为，我跟你说了很多次，做事之前，先要动动脑子，你不能改变别人，只有改变自己！”

　　陈明志说着就有些烦躁了，开口道，“你这样的性格，永远都不会改变，就是招灾惹祸的性格！就好像刚才，你明明知道海州警方要去找巫德芳，你偏要先过去打他一顿，这不是又结下仇了么？难道你也准备把巫德芳也弄死？我把笑笑交给你，是希望你可以改变你的性格，不过现在看来，我错了，你不但不能改变，反而把笑笑也拉进危机之中！”

　　楚天机低头道，“是，我有错，我总以为能掌控一切。”

　　陈明志怒道，“没有人可以掌控一切！要平平安安只有低头做人！我现在给你一条路，调回海州，在公安局做内勤工作！”

　　楚天机愕然，看来这是老丈人的最后通牒，他疑惑道，“内勤工作？”

　　“档案室。”

　　楚天机差点没一屁股坐地上，心说让老子整天面对一大堆档案，还不如让我死。“怎么可能？”

　　“不可能就离笑笑远一点！”陈明志怒吼一声，站起来道，“你自己考虑吧！希望你好之为之！”说完他起身就走，走了两步回头又道，“还有，省纪委要问你关于曹勇的情况，你有什么说什么就行。”

　　楚天机这才明白，为什么在华威大厦会面，原来是省纪委要找自己问话。陈明志为什么出现在这里，怕是也是被省纪委问话的。

　　其实陈明志和楚天机对话，陈明志已经是很克制了。因为陈明志清楚的记得，楚天机提醒过自己曹勇李青松等人可能有问题，所以陈明志还是记得楚天机的好的。

　　陈明志离开以后，省纪委副书记朱静走了进来，笑道，“翁婿俩谈好了，那就我们谈谈吧。”

　　楚天机不是第一次被纪委问话了，也没当回事，道，“朱书记，我跟曹勇虽然认识，可是并不至于这样问话吧。”

　　朱静在他对面坐下，笑道，“既然曹勇提到了你，那我们有责任把相关情况调查清楚。”

　　楚天机听她这话，明白了，曹勇这家伙肯定在里边乱咬人了。当下点头道，“那你们问吧，我一定实事求是的把情况做出说明。”


第六百七十二章 什么叫女生外向

　　虽然楚天机和曹勇关系不错，可是大家并没有经济上的交集。其实从曹勇的面相上，楚天机就感觉他迟早要出事儿，因此也早就防备了这一点。

　　朱静他们问的主要有两点。

　　第一点就是老梆子医药费的问题，毕竟老梆子不是海州酒厂的正式员工，这笔钱一直挂在账上。

　　楚天机实话实说，“老梆子是一个多年的老党员，此刻面临了困难，我依然遇见理应去帮一把。不管怎么样，不能冷了人的心！虽然老梆子是有责任，当初一直没去酒厂上班，可是酒厂效益不错，咱们就算是从慈善出发，救助一下也是应当的。我个人感觉，这件事对曹勇来说，应该还是功劳。”

　　他这一说，坐在朱静旁边的一个年轻男人哧道，“曹勇的行为是有功还是有过，这个不是你来评说的，你只要把你的问题交代清楚就可以。”

　　楚天机眉头一皱，省纪委的人他大多数都认识，这个恐怕是其他地方上抽调来帮忙的。

　　朱静又问道，“那么你再谈谈风情街派出所拉赞助的事情。”

　　楚天机心说幸好没收曹勇的什么好处，要不然这个时候就完蛋了！这种公对公的事情，他都交代了出来！

　　楚天机道，“这个事情说起来确实违规，不过我们派出所经费有限，每年到了年底去各家业务单位打打秋风，这是约定俗成的，不是我楚天机一个搞，也不是风情街一家派出所在搞，我们都叫化缘……”

　　他还没说完，那个年轻男人又道，“不正之风还有理了。”

　　楚天机这就有点恼火了，心说你谁啊，麻痹在老子面前三番两次的。

　　朱静开口道，“小钱，楚经理是来协助我们调查的，并不是调查对象，注意你的措辞。”

　　她这一说，那个小钱顿时脸色发红，不再说话。

　　朱静又问道，“你在这个事情里边，个人有没有受到什么好处？”

　　“没有。”楚天机道，“当时我帮风情街派出所化缘到这批酒，曾有人建议说卖了换钱，给所里职工发年终奖金。不过我没有同意，可能最后还是把酒发给了所里的干警。恩，我个人因为当时已经离开了风情街派出所，所以这个酒一直都没有去领。”

　　“原来是这样。”事情说到这个份上，就没啥可问的了。

　　虽然这批酒是楚天机去找曹勇要来的，可是楚天机自己没有拿一瓶，如果说楚天机受贿，那是站不住脚的。

　　不过让人没想到的是，那个叫小钱的年轻男子又开口了，问道，“你从海州酒厂拿走的那一大瓶百年原酿，你知道价值多少嘛？”

　　“百年原酿？”楚天机这才想到用可乐瓶装的那一瓶，他开口问道，“价值多少？”

　　“初步估计价值人民币二十万元！”小钱开口又道，“现在组织上希望你退赔这部分的财物，念在你可能不太清楚这批原酿的价值，所以就不追究你的刑事责任了……”

　　“叫我赔钱？”楚天机勃然大怒，道，“你们搞什么？那一瓶酒二十万，你们想要讹人是不是？叫我赔钱，做梦！”

　　小钱怒道，“我希望你弄清楚，我们代表组织跟你谈话！注意你的口气和措辞！”

　　楚天机道：“正是因为你是代表组织，所以我希望你说话靠谱一点，不要给组织抹黑！”

　　朱静开口制止他们争吵，开口说道，“都坐下。小楚啊，我们的工作也不好做，这部分被曹勇当人情送掉的原酿，都要按价值追回，希望你支持我们的工作。”

　　楚天机道，“这个谈不起来。我可以支持你们工作，我也不在乎这点钱，可是这个钱，我不好给你们！说起来，我是看在曹勇跟我是朋友的份上，才没有计较，要不然海州酒厂还要给我钱！”

　　朱静奇道，“为什么要给你钱？”

　　楚天机道，“当初这个遗址和原酿的发掘，一直都是难点。海州酒厂这么多年，一直都有人说下边有旧厂遗址，可是为什么没有发掘？那是因为没有找到，定位是相当困难的事情！那些工程机械，人工工资，都要钱！所以我希望你们调查清楚，遗址和原酿的准确位置是我楚天机确定的，就是这个定位，你们自己说说值多少钱？我不要工钱，就拿了一瓶酒，你们还讹上我了？”

　　听他这一说，朱静点头道，“你说的也有道理，这个事情我们再研究一下。”

　　楚天机又道，“我们觉得你们这样搞细枝末节是没有必要的，海州本来就已经是人心惶惶，一会这个被抓起来，一会那个带去问话，如果从全面工作来考虑，我希望你们不要扩大化，还有，如果可能的话我还想和曹勇见个面。”

　　朱静摇摇头，“在调查结束之前，他不能会见任何人。”

　　既然这样，楚天机也没啥好说的，起身离开。

　　曹勇这是自作自受，当初就劝他要注意检点一些，又让他带着斩桃符，可是他一直都不听，到最后，还是倒在了女人手中。楚天机本来是想跟他见个面，提醒他不要乱咬人，这样不好，对他自己不好。

　　不过朱静不让见，那就罢了，反正他楚天机也不是海州市的干部，随便他们怎么折腾吧。

　　离开华威大厦，楚天机又想起陈明志的最后通牒。

　　这个事情是很麻烦的，陈明志要他回到海州公安局管档案，他肯定做不到的。东平那边，他是答应了路通的任务，此刻也不是说他想走就能走的。

　　再说了，从他个人的性格来说，去管档案，真的很难熬啊！他轮回一世，来到现代，不是来管档案来的！

　　正在开着车呢，手机突然响了起来。

　　来的并不是电话，而是一个短信，来短信的是陈笑笑，内容很简单，“我自己的事情，我可以做主，别理我爸。”

　　楚天机顿时笑起来，手指按下一句话发送出去，“什么叫女生外向，这就叫女生外向。”

　　陈笑笑躺在家里的床上，看到短信也乐了，回道，“去死，没良心！”


第六百七十三章 腹背受敌

　　有了陈笑笑的短信，楚天机心里有底了，心情也好了许多，折腾了一天，夕阳西下，开车回家。

　　“小天回来啦。”看见楚天机下车，宿舍区的一霸管小东连忙走上来，点头哈腰的。

　　自从教训过这小子，这小子也就老实多了，不但对楚天机，在整个宿舍区都老实多了。所谓欠收拾，这句话果然是没错的。

　　“恩。”楚天机其实还想揍他，就是看不顺眼。

　　不过他们家也快要搬家去金扇小区了，这边住不久了，楚天机也就与人为善吧。

　　“那您忙。”管小东蔫溜蔫溜走了。

　　没走几步，后边楚兴国走出来，把一个礼盒拎出来塞给管小东，“拿走，别让我犯错误，你的事情我会提一下，能不能成我不能保证。”

　　“可是，楚叔……”

　　“你要是非要把礼物留下，那我提都不会提了。”

　　楚兴国脸色一板，管小东拿起礼盒，道，“成，楚叔，拜托了。”

　　看着他走开，楚天机问道，“什么情况？”

　　楚兴国道，“电动车厂要开工了，现在我们厂子生产的车质量过得去，又贴上了辉煌商标，已经有不少订货商了，哈哈，所以很多人又打破头挤进来。”

　　楚兴国说到这些还是很开心的，李青松的事情以后，他沮丧过一阵。不过现在引进了辉煌集团这种巨头，电动车厂比之前还红火，楚兴国依然是技术副厂长。

　　“是这样。”楚天机又问道，“王耀堂不是投标的嘛？他这个人会把厂子搞好？我不相信。”

　　爷俩说着走进家门，金彩凤把就晚饭端上来。

　　楚兴国坐下，笑道，“王总是有点不着调，不过你别忘了，辉煌集团是沈总控制。别看她只是一个小姑娘，啧啧，那水平……真的没说的。”

　　金彩凤笑道，“你好久没这么佩服一个人了，就听你说沈总如何如何，一个小姑娘，有你说的那么厉害嘛？”

　　楚兴国端起酒杯道，“你们是不知道，沈总那水平和见识，绝对是超前的！接下来，我们电动车厂要大发展！”

　　楚天机道，“沈总？沈如冰啊？那个女人是不简单啊。”

　　他这话说到最后，目中就有些痴了。突然就想到沈如冰和他两人试招时的动作，还有她的上官藏刀诀，还有她在自己脚上一点翩翩飞舞的身影……

　　旁边金彩凤道，“我可不管人家孩子多么厉害，总之我们家小天才是最棒的。”

　　楚天机听了收回心神，一把拉过老娘，笑道，“世上只有妈妈好，爸爸没有妈妈好，哈哈，这句话我算是明白了。”

　　楚兴国啐道，“我不是对你不好，我是希望你向沈总学习！人家一个二十来岁的小姑娘，白手起家，创办那么大集团！你再好，你比得过人家嘛？”

　　楚天机道，“老爹，我是比不过人家。不过人家有先天优势，他有一个省委书记的老爹，我有么？您老嫌儿子不好，我还嫌爹不好呢，我看您多跟沈如冰他爹学习学习差不多。”

　　楚兴国也没生气，笑道，“这倒也是。”

　　沈如冰带给电动车厂的改变是巨大的，不过带给望海广场的冲击也是空前的。

　　“什么，辉煌集团又要开发碧湖周边，打造水上乐园计划？”顾婉蓉听到这条消息，两条娥眉已经皱得快要连接在一起了。

　　辉煌集团有钱，有钱又有势，有钱就好办事。因此现在海州的工商界，全部都在看辉煌集团的眼色，也有不少的本地企业全面倒向辉煌集团，这让金海集团日子很难过。

　　要知道，碧湖周围的房地产项目，一直都金海集团所控制，把碧湖周边打造成高档精品住宿区，这是金海集团的战略，金扇小区就是其中一个小小的缩影。

　　根据金海集团的计划，要在碧湖周边打造更多的金扇小区，一期二期三期……可是如果辉煌集团开发了碧湖，那金海集团就完了，完全插不上手了。

　　“她这是向我挑战啊。”宽大的办公室里，顾婉蓉用手指捏住眉心，她明白辉煌集团的目的，这是向她宣战。

　　之前辉煌生活社区的计划，因为金海集团等三家的强烈反对，海州市政府那边一直搁置。所以沈如冰就又出一招，抢夺你的后院！

　　你不给我开发辉煌生活社区，我就来开发碧湖！

　　“现在情况是两面被堵截啊。”顾婉蓉一时间不知道放弃哪边为好。

　　正在这个时候，她桌上的电话响了起来，她看看号码，上边显示白连升。

　　金海集团和宝岛白家因为望海广场项目，现在属于捆在一条绳子上的蚂蚱，以前白家的代言人是白雪雪，顾婉蓉跟她相处还不错。可是现在换成了白连升，顾婉蓉并不喜欢，这个年轻人总是喜欢夸夸其谈，而且口气之中，好像很看不起内地人一样。

　　不过不喜欢归不喜欢，电话还是要接的。

　　她接通电话，问道，“白总打电话来，是有什么新情况嘛？”

　　白连升道，“顾总，新情况当然是有的，如果没有新情况，我打给顾总聊天可以么？”

　　顾婉蓉笑道，“那你说说有什么新情况吧。”

　　白连升道，“新情况的就是我们白家准备退出望海广场项目，现在我们白家资金也比较紧张，在建的三处明珠酒店项目都停工了，而望海广场又迟迟没有动静，所以我们决定撤资。”

　　“什么？”顾婉蓉脸色大变。

　　白连升又道，“总之现在情况就是这样，我们白家不会继续投入资金，至于之前投入的，我们现在正在寻找下家！我打这个电话的目的，就是想要问问顾总，如果你们金海集团有兴趣，那你们有优先收购的权力。”

　　说完，他又道，“好啦，顾总你考虑吧，我再去打个电话给王氏的王思颖小姐。恩，如果你们两家都不要的话，我准备向社会公开出售计划，相信会有人买的，再见。”

　　放下电话，顾婉蓉脸色更白。

　　很显然，这个时候白家撤资简直是趁着金海集团危难又踩了一脚。现在三家对抗辉煌集团，白家却突然跑了，临走还踩了一脚。更重要的是，如果白连升对社会公开出售以后，消息传出去，后果是军心大乱，那些跟在金海集团后边的小老板将会全部倒向辉煌集团。

　　那样一来望海广场就黄了，金海集团之前投下的资金也黄了，金海集团未来的发展整个就是一个泡影。


第六百七十四章 楼上下的晚宴

　　“给我打一个电话给辉煌集团的沈总，问一下她什么时候有时间，我想请她吃一个饭。”顾婉蓉思来想去，最后只有妥协。

　　有时候做生意，就是这样，退一步海阔天空。

　　现在金海集团大量资金都在镇海国际大厦，然后又投资了一笔给东平天颜美容，手头资金实在是转不过来，如果辉煌集团真的要跟金海集团来一场商业大战，金海集团肯定要输的一败涂地。

　　因此顾婉蓉就想要约见一下沈如冰，问问沈如冰，辉煌生活社区和碧湖水上乐园，你到底想要哪一个。锥子没有两头尖，我退让可以，不过只能一头让。

　　沈如冰是个聪明人，她早就知道顾婉蓉会给她电话，立即就答应下来，第二天在明珠大酒店。

　　顾婉蓉心中再次一惊。

　　沈如冰把约会地点安排在明珠大酒店是什么意思，难道沈如冰和白连升也有了接触？

　　这个时候，白连升正是要出售他在望海广场的股份，难道沈如冰要想接手？如果沈如冰买了白连升的股份，那事情就更加的复杂！沈如冰虽然是年纪轻轻的小姑娘，可是商业手段太强悍了，如果沈如冰成为望海广场的股东，顾婉蓉感觉自己的金海集团迟早要被她吃了。

　　一向以海州商场女强人形象示人的顾婉蓉面对沈如冰都不由得心虚，第二天，又给楚天机打电话，让楚天机陪她一起去。

　　毕竟楚天机和沈如冰算是生死之交，说不定能帮上一二。

　　楚天机当然是一口答应。

　　楚天机接顾婉蓉电话的时候，他就在明珠大酒店呢，金安消防的订货会还没有结束，他得泡在这里开会。

　　期间郑伟民跟他碰到几次面，两人连头都懒得点，如果不认识他们，都不知道他们是来自一家单位。

　　楚天机也懒的理郑伟民，倒是跟西北矿业的刘海航关系密切。

　　楚败类本来对铁矿什么的，也并不太懂。不过跟刘海航的一段时间的接触，也能明白现在国内的铁矿形势。总体来说，并不是很理想，大华的铁矿储量并不是很高，而且大多数还是贫铁矿，开采起来费工费力，因此主要的进口就是澳洲的必脱公司和巴西的河水公司，而现在人家两家联手操纵矿石价格，动不动涨价，非常的被动。

　　当然了，大华也有很多企业，出国购买矿山，想要打破这种垄断。不过基本上结果都是铩羽而回，亏得一塌糊涂的回来，所以现在很多钢铁厂现在也就认怂了，别人要多少钱，他们就给多少钱，反正最后把价格加在国内消费者的头上。

　　“原来是这样。”楚天机点点头。

　　其实风水上也有探查矿脉的内容，楚天机上一世生活的年代，也是需要开采铁矿铜矿煤矿金矿，这些矿从何发现？那个时候又没有地质专家，还是风水师在其中发挥了作用。

　　“等我回头有空的时候，借助我的风水能力，找找矿脉。”楚天机心中有这个想法，不过真正实施还不知道是哪一天了。

　　混了一天，到了傍晚，这次的订货会也就到了散场的时刻。

　　本来晚上还有晚宴，不过楚天机并没有参加，他和顾婉蓉约好的。不过他刚要走，郑伟民走过来叫住了他，开口道，“楚副经理，这里是这次我们从金安消防订购的矿山用消防材料，你看没什么问题，就签个字吧。”

　　楚天机愣愣的看着他，转身就走，心说从开始就没跟我说，现在叫我签字？当我傻的嘛？

　　郑伟民见他要走，顿时走上去拉住他道，“我说你怎么回事儿，你听不懂人话是不是？我让你签字。”

　　楚天机停下脚步道，“我凭什么签字？这些东西又不是我订的，谁订的谁签字！”

　　郑伟民道，“你不订货，那你来干嘛？”

　　楚天机道，“我都不知道来干嘛。”

　　说完，不理气得要死的郑伟民，转身就走了。

　　楚天机来到电梯处，直接乘坐电梯上楼，在楼上见到了已经等在那里的顾婉蓉。

　　“来，这边。”

　　两人走进包厢，看见沈如冰已经坐在了那里，落座的还有王耀堂王思颖，楚天机和顾婉蓉走进去，笑道，“沈总，想不到我们又见面了。”

　　沈如冰没想到楚天机也来，有些意外，不过她不可能去问楚天机和顾婉蓉什么关系。倒是顾婉蓉解释了一下，道，“这是我们金海集团的股东之一，也是天海投资的幕后老板。”

　　她这一说就有点欲盖弥彰的意思了，不过在场的人都是心里有数，也就是做一个表面文章而已。

　　大家坐下以后，楚天机挨着沈如冰，先举杯道，“我先感谢一下沈总，这次要不是沈总帮忙，麻烦就大了。”

　　沈如冰笑道，“那这杯酒应该是笑笑姐来敬。”

　　楚天机有些尴尬，心说这女的不饶人。不过好在沈如冰拿起酒杯跟他碰了一杯，大家也就释然了。

　　正在他们喝酒的时候，有人跑去给郑伟民汇报去了。

　　“郑总，刚才我看见你们东平矿业集团的楚经理去楼上吃饭了，怎么我们这边的饭局不参加，跑去其他地方了。”

　　郑伟民本来就心里一股子老火，没好气道，“一堆烂泥，扶他上墙不上墙，别管他，我们喝酒。”

　　楼上饭局之中。

　　大家没吃很久，顾婉蓉就委婉的提出了话题，“沈总，你可真是资金雄厚，一边想要投资辉煌生活社区，一边又想要开发碧湖乐园。”

　　沈如冰还没说话，王耀堂先开口了，道，“沈总那是当然的！别说这两处，就系再来两处，也木有关系啦。”

　　王耀堂最近和福全疏远了，大概是看沈如冰漂亮，想要追求沈如冰，说话都带着讨好。

　　不过很显然，沈如冰这种人，怎么可能看上王耀堂？王耀堂也不自己照照镜子，沈如冰其实就是利用他而已。

　　沈如冰淡定道，“辉煌集团正在大发展的时期，同时开工几个项目并没有什么难度，其实我一直在想，拿下望海广场的项目，和顾总合伙做生意，也是一个不错的选择呢。”

　　顾婉蓉一听，心说完了，自己猜中了，沈如冰的口味真的不小。


第六百七十五章 主客之争

　　楚天机当然明白自己是来干嘛的，开口笑道，“沈总，有句老话，叫贪多嚼不烂。我想辉煌集团的本土是浙空省，来到我们海州不但跨市而且跨省，一下投资这么多项目，不但对海州本地的企业是一个巨大冲击，而且就连它自己恐怕也难免有战线过长的后患。”

　　毕竟沈如冰帮他救过人，因此楚天机说话也是客气了许多，同时又把事情的关键给沈如冰点出来。

　　不过沈如冰却是回答道，“楚经理你对商业看来也很有见解，不过我现在要明确告诉大家的是，辉煌集团虽然是从浙空省创立，可是我并不承认它是浙空的本土企业。其实一个现代化的企业，应该适应所有的市场，来到哪里，就把自己当作本土企业！”

　　她这句话说出来，脸色最难看的就是顾婉蓉了。

　　以前辉煌集团在别人眼里一直是过江龙，捞一笔就走。又或者是八爪鱼，在海州伸出一条爪子。可是现在看来，并非如此，辉煌集团已经准备把海州当作自己的主场，也就是说这艘经济航母将会永远的停在海州！

　　当然了，如果市委书记陈明志听见恐怕会很开心。

　　可是顾婉蓉不会开心，海州就这么大的市场，辉煌集团来了，它不可能带来客户，它只会抢走现有的资源和客户，挤占金海集团的市场！

　　商场的竞争就是这样，你死我活！你不死，我怎么活？

　　本来这顿晚宴是顾婉蓉想要请客，可是沈如冰却要付账。开始顾婉蓉还以为是人家沈总客气，可是现在看来，沈如冰根本不是客气，而是用这种方式宣告，我并不是来海州的客人，而是这里的主人！

　　总之这顿晚饭吃得相当堵，顾婉蓉什么目的都没有达到，只是明白了辉煌集团进驻海州市的决心。

　　“好了，今天就这样吧，感谢沈总赏光。”喝完杯里的红酒，顾婉蓉打了个招呼道，“我今天身体欠佳，就先告辞了。”

　　顾婉蓉这样难免有些失态，可是她心里有话，既然大家谈不拢，那还有什么好谈的？

　　楚天机也只好站起来，告辞离开。

　　他们刚走，沈如冰道，“服务员，去把账算一下。”

　　服务员道，“沈总，刚才顾总已经把账结了。”

　　“是吗。”沈如冰不置可否的笑笑，她明白顾婉蓉是用这种方法向自己宣誓金海集团维持主人地位的决心。

　　“有意思，很久没遇到这样的对手了。”沈如冰把杯里的剩余红酒喝完，站了起来。

　　王耀堂陪笑道，“她结了就结了，她这叫赔了夫人又折兵。”

　　“是吗，你懂得不少啊。”沈如冰对着王耀堂笑笑。

　　王耀堂开心笑道，“当然了，跟着沈总学习，我就算是个木头也会开出花来。”

　　沈如冰微微一笑，“那我们也走吧。”

　　王思颍跟在后边，她能看出沈如冰眼底深处对王耀堂的鄙视，可笑自己的小叔叔还不知道，蠢里吧唧的跟在后边。不过她现在也成熟了许多，不会说出来，只是在考虑，辉煌集团和金海集团龙虎斗，那么王氏商行又该怎么站队呢？

　　“不好意思，我今天是不是有点失态了？”顾婉蓉站在电梯里，苦笑道。

　　楚天机看看她的粉脸道，“辉煌集团来势汹汹，好像一只饿虎，不过金海集团也不是一只羔羊。”

　　顾婉蓉没好气的笑道，“你的意思我也是只虎，母老虎？”

　　楚天机道，“我可没这样说，我只是看你的面相，并没有流年不利的迹象，所以这场商战，谁胜谁负，还真的很难说。”

　　“哦，是吗？”听楚天机一说，顾婉蓉顿时高兴起来，喝了一点酒的脸上，容光焕发，道，“今天晚上去我那。”

　　楚天机和她认识以来，还是第一次听她主动邀请自己……去她那，当然是做那个事了。

　　两人走出电梯，可是没想到遇到郑伟民等人。

　　郑伟民今天喝得有点大，看见楚天机从电梯里走出来，顿时推开扶他的人，跑过去指着楚天机道，“姓楚的，你什么玩意儿？你特么不就靠女人吃饭嘛？你自己想想，你怎么起来的？你一路都是靠女人，不要脸，小白脸！我看不起你，麻痹……”

　　顾婉蓉惊愕道，“这什么人啊？”

　　楚天机道，“一条疯狗。”

　　郑伟民听得更怒，吼道，“楚天机你找死是不是，你知不知道我是什么人？我爸爸是什么人，我爷爷是什么人？”

　　周围很多人过来看热闹，顾婉蓉眉头一皱，不愿自己和楚天机在这被人围观，道，“我去外边等你。”

　　顾婉蓉离开，楚天机挡住她离开的背影，站在郑伟民面前道，“郑总，你喝多了，好好回去睡一觉。我当然知道你爸爸和爷爷是什么人，不过又怎么样，你又能拿我怎么样？想想你自己在顶楼咖啡厅当众说过什么话吧，如果忘记了，我可以帮你把那个女服务员找来回忆回忆！孙子。”

　　那天的丑事，郑伟民当作一辈子的耻辱，此刻又被提起，他根本无法控制自己。

　　这个时候刚好沈如冰下楼，看见楚天机站在人群中，她走过去问道，“楚经理，什么情况？”

　　郑伟民看见走了一个年级略大的美女，现在又来一个姿色更是脱俗的小美女，他心中更恨，所有清楚都爆发了，对着楚天机喊道，“孙子！你才是孙子！玩的女人一个又一个，你们这些女人，真是贱种，不要脸，被他骑还帮他上位……”

　　沈如冰活了这么大，从来没人这样骂她，抬手就是一个耳光抽在郑伟民脸上。

　　随后王耀堂饿狗一样的冲过来，一下把郑伟民扑倒，口中骂道，“我顶你个肺，打死你个烂仔！居然这样说我心中女神！”

　　要说王耀堂真是怂得很，郑伟民喝得醉醺醺他都打不过。郑伟民很快翻过身，对着他的脸就是一拳，骂道，“哪来的杂种，找打是不是？”

　　王耀堂想要做护花使者，可是却被暴打，沈如冰站在旁边根本没有出手的意思，楚天机也不会出手，只有王思颍看不得自己的叔叔被打，一个箭步上去将郑伟民踹翻，吼道，“揍死你！法克鱿！”


第六百七十六章 振奋的消息

　　郑伟民被打了，有的人坐不住了，事情的影响甚至弄到海州市委常委会上。

　　毕红梅作为郑永成副省长在海州的代言人，她不得不出来说两句。

　　“同志们，我们有些国家干部，他们已经完全忘记了自己的身份。在公众的场合大打出手，还并不是一次两次，他打人已经成为了习惯，我真的不知道他是一个国家干部，还是一个流氓地痞！不是我要帮郑伟民说话，而是事情有点欺人太甚！大家要知道，郑伟民是永成省长的小儿子，他在海州的土地上如果出一点岔子，我们怎么面对永成省长，他对我们海州可是非常关心的！”

　　她一开口就直接把关系给点了出来。

　　市长于赞和开口笑道，“就是年轻人之间的一些打闹，没有必要上纲上线吧。”

　　毕红梅道，“老于，你就不要再和稀泥了。不错，我说的就是楚天机，他这个人做事太霸道了，根本不顾后果，肆意妄为！”

　　她说完看着组织部长蔡金城，开口道，“蔡部长你说说。”

　　蔡金城最近日子很不好过，他和曹勇那是真正的狗肉朋友，从曹勇那里拿到的工程和好处也不是一星半点，所以省纪委调查组已经找过他好几次了。

　　因此开常委会的时候，他就跟梦游一样，突然惊醒过来，问道，“说什么？额，楚天机打人啊……他又打人了嘛？”

　　毕红梅气得要吐血，不怕狼一样的对手，就怕猪一样的队友。自己的这个队友简直比猪还蠢，她只好开口又道，“打了，还是把郑永成副省长的小儿子给打了，就在明珠大酒店，昨晚。”

　　很少说话的军分区司令何田野道，“我怎么听说，昨晚上楚天机没动手，打人的是省委书记的女儿沈如冰吧？”

　　毕红梅道，“你那是误传，打了，我听伟民说了。”

　　于赞和道，“你不能听一面之词，我们都听说是沈如冰打的。”

　　有些事情就是这样，如果楚天机打的，那么有些人就会上纲上线。可如果是沈如冰打的，那谁也没话可说。什么叫等级制度，这就是等级制度，虽然没有这样的条文，可是横在人的心里。

　　毕红梅还要辩，陈明志开口了，“你们都不知道，我已经详细了解了一下。事情是郑伟民主动挑衅，年轻人酒喝多了。楚天机昨天晚上还是相当克制的，可是郑伟民呢，大概是真的喝多了，就纠缠不休。刚好这个时候沈如冰走过来，郑伟民也不认识，就说了一些不好听的话，然后沈如冰给了他一个耳光。接着也不知道为什么，香港王氏商行的王耀堂和王思颖叔侄俩就把郑伟民打了，恩，楚天机还在里边劝架来着。”

　　陈明志虽然不愿意女儿和楚天机交往，可是某些方面还是很看好楚天机的。

　　毕红梅一听不乐意了，照你这么说，那郑伟民就是该打，自己找打？当然了，她不能对陈明志的话质疑，毕竟这里陈明志是一把手，她不可能当众指责说陈明志不对。

　　事实上，她自己也不知道发生了什么事，全部都是听郑伟民的一面之词。听了陈明志一说，她隐约感觉到陈明志或许说的是真相。

　　这就有点尴尬了，你毕红梅要帮郑伟民出头，可是人家对手是省委书记的女儿和两个香港富豪后辈，你也干不过人家啊。

　　不过她有话说，当下道，“陈书记，我觉得这个件事里楚天机肯定有责任，他这个人我们都是了解的，我相信如果没有他在里边挑拨离间，沈如冰那么高的素质，不会对郑伟民动手……”

　　“再高的素质，遇到令人讨厌的人，也是忍不住的！”陈明志一句话就把郑伟民归类到“令人讨厌的人”之中，毕红梅还要说，陈明志一摆手道，“好了，楚天机又不是我们海州的干部，不要为他耽误时间了。”

　　这句话说完，毕红梅彻底没话说了。

　　是啊，楚天机是东平的干部，不对，是东平矿业的干部。你海州市胳膊再长，也管不到那么远吧。

　　毕红梅气得没话说，心中暗道，姓楚的，你厉害，我也不会让你如愿！海州风光片，我永远不会给你的人拍，哼，从这件事上来说，你还是没有斗得过我！

　　她心里找到一丝平衡，脸色也好看了不少。

　　陈明志又道，“好了，现在跟大家先宣布一个让人振奋的好消息。省委沈书记第一次视察的城市公布了，两个城市，海州和东平，先来海州！”

　　他这一说，在场几个人都振奋了。

　　之前因为出现了海州酒厂的腐败案，又拖出了好几个国企干部和政府人员，所以弄得大家都传说沈书记发火了，不会来海州了。然后他们又听说，东平最近活动得很厉害，想要取代海州的位置。

　　可是现在来看，海州的地位并没有在沈书记的心目之中下降！沈书记的女儿在海州大力投资，现在第一站又来海州，这很清楚的说明一个问题，沈建林已经准备大力发展海州，将其作为一个龙头和典型。

　　陈明志道，“同志们啊，我们迎来海州历史上又一次大发展和大机遇！我很高兴能和大家一起见证这些发展的时刻，接下来的工作可能更加的繁忙，诱惑也可能更多的繁多，所以我希望，我们大家要积极工作，要会工作，同时呢，也要洁身自好，现在我来通报一下曹勇同志的相关案情……”

　　说着，把几份打印好的材料分发下去。

　　陈明志的会开得相当的短暂和有节奏，大家看着曹勇的案情，都是摇头感慨，伙同总经理助理、财务会计大肆贪污挪用公款，数额惊人，拥有大量房屋和证券，个人生活更是腐化不堪，数额已经达到触目惊心的地步。

　　很显然，曹勇这回是真的完蛋了，其实曹勇这个人性格还是很够朋友的，可是到了这一步，谁敢保他，谁敢帮他说一句话？

　　常委会开会完毕，惶惶不安的组织部长蔡金城走进陈明志的办公室，“陈书记，有些情况我想向你交代，希望能宽大处理……”


第六百七十七章 沈书记视察

　　沈书记最后还是要去海州，这让所有人都大跌眼镜，不过东平也并没有失望，毕竟沈书记从海州离开以后，将会直奔东平。

　　虽然算不上第一，可是也算是第二，这让东平人感觉还是不错的。

　　不过这件事，楚天机却是感觉意料之中。

　　别人不知道，他知道，沈建林有一个大哥还在海州！换句话说，沈建林的祖籍，也可以说是海州。当官的人都讲究一个衣锦还乡，沈建林不可能不来海州的。

　　这一天，他接到了红星小学沈校长的电话。

　　沈校长笑道，“小楚啊，后天你有空没有啊？我想你过来一下，那个吴晶导演他们的事情啊，应该有眉目了。”

　　楚天机接到这个电话，顿时就明白了。

　　后天正是沈建林来海州的日子，沈校长已经提前接到电话了，看来沈校长决定在那一天，对沈建林提出这个事情！

　　沈校长并没有对楚天机明说这些，只是说让楚天机去一下。

　　楚天机想想，自己不能去。

　　如果楚天机去了，沈建林会怎么想？沈建林一定会想，这小子好会钻营啊，居然提前打听我大哥的消息。当然，沈建林不一定就会对楚天机有意见，但是绝对不会有好感！

　　任何人都不喜欢钻营的小人。

　　就算是沈建林没想到，那么冰雪聪明的沈如冰也肯定要去，沈如冰又会怎么想？

　　所以楚天机一口回绝道，“哎呀，这个……我可能去不了。我后天要回东平了，那边有一个非常非常重要的会议！对，我如果不去，东平矿业集团很可能要损失几亿美金，是啊！这是国家和全体人民的钱啊……”

　　其实这厮牛皮扯大了，感觉他是矿业集团的董事长一样。

　　不过沈校长倒是相信，听这一说，就不好再挽留楚天机了。他还是没说自己兄弟就是省委书记的事，只是嘿嘿笑道，“那好那好，你工作重要。总之吴晶导演这个事情，我答应就一定会做到！你就放心吧！”

　　楚天机还道，“沈校长，若是不行就算了，毕竟你也是无心。”

　　这厮又把人家伤疤揭开，沈校长连忙道，“不不不，我错了，错了就要改！我一定一定把事情给扳回来……”

　　楚天机放下电话，心里有些汗颜，感觉这样欺骗老人家，实在是卑鄙无耻啊。不过回头想想，也不能说是欺骗，他开始也不知道沈校长和沈建林的关系，他也是偶然发现对不对。

　　当然了，就算是卑鄙无耻，楚败类也不当回事儿，要不然怎么做败类。

　　海州这边的事情，他暂时扔下来。一是因为东平那边喊他回去上班了，因为沈建林要视察矿业集团，那边需要人手；二是因为路通把集团副总蒋世勇的资料发给了他。

　　“蒋世勇，东平人，毕业于大华国矿业大学，进入东平矿业集团以后担任铁矿公司十九号矿六班组技术员。和前任矿业集团副总经理的女儿邵丽萍结婚以后，就开始平步青云……”

　　看到这里，楚天机才明白，为什么邵丽萍家里条件挺奢华，原来也是干部后代！话说这个蒋世勇也真是白眼狼啊，借助邵丽萍的家庭成功逆袭以后，就把糟糠之妻给甩了。

　　当然了，也不一定就是蒋世勇刻意的，邵丽萍那么风骚，他们两人谁的问题，就不在楚天机关注之中。

　　“根据调查，蒋世勇在五年前已经取得米国国籍，不过这件事他一直都保密，很少人知道。同时他也没有注销大华国籍，依然持有大华身份证，目前掌握已知情况，一共有蒋勇、刘勇等三个身份证。”

　　楚天机看了摇头，这些人肯定是在东平公安这边关系熟络，要不然怎么可能弄到三个身份证？

　　“蒋世勇在出国交流学习时，班级上有三个同学，现在分别是瀛国太阳会社和澳洲必脱矿业的工程师，因此他很有可能在这件事情里扮演白手套的角色。”

　　所谓白手套就是洗钱违法等行为的中间人了，楚天机看是能看明白的。

　　收到路通的材料，楚天机一直看到最后，不过最后却是有一排字，“尚无证据指证。”

　　也就是说，蒋世勇已经引起安全部门的怀疑了，不过都没有找到他的证据！其实在楚天机看来，从蒋世勇打开突破口，无疑是最好的。

　　蒋世勇没有后台，搞他最好搞，搞翻了以后，就从他口中打开突破口，不过现在关键是没有证据，楚天机的任务就是调查蒋世勇的涉案证据。

　　蒋世勇这个人非常的狡猾，他目前没有拿境外一分钱好处，和境外的联系方式也没有被截获，他口口声声合资是为了集团，所以这是比较困难的一件事儿。

　　楚天机思索了好一会，最后想到了邵丽萍，开始琢磨能不能从邵丽萍这里打开什么突破口。

　　就在楚天机回到东平开始琢磨这个事情的时候，省委书记沈建林的车队来到了海州。

　　“欢迎沈书记，我们海州人民可是盼星星盼月亮啊。”陈明志赶紧把沈建林迎了出来。

　　沈建林笑道，“你这话夸张了，所以说我们的领导干部老是犯错误，就是因为马屁太多了，一个比一个马屁还要离谱，开始我们还有一点警觉，可是时间一久就开始飘飘然起来，害人不浅呐。”

　　陈明志脸色一红，其实他已经预料到了，沈建林绝对不会对自己很好脸，海州出了那么多贪官，肯定是要批评了嘛。

　　陈明志道，“沈书记说的不错，我们海州最近就出了不少犯错误的干部，我也要改变我说话的方式。”

　　沈建林道，“我不是说你呀，我就是有些感慨。其实我为什么选择第一个来海州呢，就是来给你们打气鼓劲来了！海州出了犯错误的干部，其他地方就没有嘛？并不是没有，而是他们没有查！所以我觉得，海州最近的一系列举措，是非常得民心的！查的好，这些国家的蛀虫，只要有一个存在，给我们政府在人民群众造成的影响都是非常恶劣的！”

　　陈明志没想到沈建林这样挺他，他连忙道，“沈书记放心，我们一定会一查到底！”

　　带着沈建林参观的地点也是精心选择的，一处是景色优美的碧湖，这里代表着海州的风景，另一处就是海州电动车厂，这个代表着海州和浙空省辉煌集团合作。

　　到了中午，在海州市政府食堂举办宴会，吃到一半沈建林交过陈明志道，“我个人还有一点事，我想去见一个亲戚，你们就不要派人跟着了。”

　　陈明志道，“那我们几个市委常委陪着您一起去吧。”

　　沈建林想想道，“也好，不要人太多，我那个大哥他喜欢安静。”


第六百七十八章 又是楚天机

　　“沈书记竟然还有大哥在海州？”陈明志他们的心里咯噔一下，谁也没想到，竟然还有这一层关系。

　　看着他们愕然的眼神，沈建林笑道，“我这个大哥为人低调，我也很多年没见他了，兴师动众不好，那我们就赶紧去吧。”

　　沈建林带着海州市的几个常委一起过去，也有让他们照顾自己大哥的意思，虽然沈校长低调，可是他也不想自己的大哥被人欺负吧。

　　其实说起来，他们虽然是兄弟，并没有什么太多感情，年纪也相差很大。可是关键是，十年动乱那会，人家沈校长家可是照顾保护过沈建林母子，这是恩情！

　　沈建林也有报恩的心思，不过沈校长也并不需要。

　　一会以后，几辆黑色的轿车停在一栋有些年头的宿舍楼下，陈明志他们都是心里惶惶的对视一眼，谁也没想到，沈书记的大哥竟然就住在这种破旧的楼房里。

　　来到沈校长的家，陈明志他们更是吃惊，这里只有十来个平方，堆满了书，大家连坐的地方都没有。

　　沈校长今天穿得特别的鲜亮，灰白色的中山装，白色的头发也梳理过了，拉着沈建林的手笑道，“兄弟，我可把你盼来了。”

　　沈建林竟然目中含泪道，“哥哥，我妈去世的时候，让我一定来看看你们，我们毕竟都流着父亲的血啊。”

　　沈校长点头道，“是啊，我妈去世的时候也这样说了，当时她没有恶意，就是可能说话重了。”

　　沈建林抹泪道，“都是陈年往事了，没啥可说的，你这也太挤了吧，小刚呢？”

　　“出国了……”

　　看着老兄弟两叙旧，很显然，这两人不是一个妈妈，而且两个妈妈之间说不定还有些口舌矛盾。陈明志他们感觉到，自己留在这个当电灯泡，这绝对不是什么有眼力见的事情，几个人连忙都退了出来。

　　如此此刻来几个外人，肯定要吃惊，海州市委的几个常委，竟然全部都站在一个破旧小楼的楼道里罚站。不过几个常委里，有一个却是心里有一点不好的感觉。

　　毕红梅看见沈书记的大哥，就感觉面熟。站到楼道里想了半天，这才想起来，这个沈校长不是上次在旅游局见到的那个嘛？

　　想到这里，毕红梅心里就是咯噔一下，心说自己当时的态度很不客气啊，一口气把人家沈校长的群众来信给撕了，还恶狠狠的说了不少话。毕红梅心说，麻痹的楚天机，你是不是早就知道沈校长的弟弟是省委书记啊，有你这么害人的嘛？

　　她站在那里惶惶不安，想要离开吧，可是又走不掉，只有观望一下吧。

　　沈校长和沈建林一番叙旧，也就是唠唠嗑，聊些往事。聊了一会没话说了，沈校长就说道，“建林啊，既然你是江南省委书记了，那你一定要好好做官，做个好官。最近我看电视上，一会这个被抓了一会那个被抓了，看的让人揪心啊。”

　　沈建林笑道，“不知道从什么时候开始，做官已经成为犯罪率最高的职业，真是让人想不到啊。”

　　沈校长也笑道，“建林啊，你可不能跟他们学啊。”

　　沈建林道，“老哥你就放心吧，我也是苦出身，不会做那些对不起老百姓的缺德事。”

　　沈校长点点头，“其实我也挺关心我们这个城市的建设，经常也会寄一些群众来信，没想到，上次还闹了点笑话，生出了一些是非……”

　　沈建林奇道，“什么情况？”

　　沈校长就把他给旅游局两次来信的事情一说，让沈建林惊奇的是，这个事情竟然还听到了楚天机的名字。

　　沈建林有些愕然，他在江城听说了楚天机，来到海州的大哥这个又听说了楚天机，感觉这个正科级干部有点无孔不入啊。

　　其实这个事情对沈建林来说，就是屁大一个事，他回头对陈明志说一句，就可以。可是这个楚天机就耐人寻味了，沈建林可不是那么好糊弄的，从这件事来说，吴晶他们为什么选择去红星小学做义工，为什么给红星小学捐款，为什么把沈校长刻意接过去。

　　海州那么多民工小学，为什么他们非要选择红星小学？

　　沈建林就问道，“大哥啊，这个楚天机是什么人啊，他是不是知道我身份啊。”

　　沈校长脸上就有点不悦了，说道，“兄弟啊，我知道你当官当久了，就觉得人家做很多事情，都是在故意的，想要接近你，想要奉承你。可是你不知道，这个世界上有很多人，他们并没有目的！就说这个楚天机吧，我认识他之前，他就在红星小学做义工，那个时候他连我都不认识，怎么可能知道你是未来的省委书记呢？还有，我前天给他打电话，让他今天来一下，就是想把他介绍给你认识。如果他真的是想要接近你，他今天能不来嘛？事实上他真的不知道，我也没说过，我在海州没有对任何人说话，说实话，我也是前几天看新闻才发现你做了我们江南的一把手。”

　　“大哥，您别生气，我错了，我确实有些太紧张了。”沈建林连忙道歉，心中暗道，如果这个楚天机真的是这样，那这个人也真的是不错啊，年轻有为，还有善心，交游广阔，带着人做善事，那这个海州风光片不交给人家吴晶拍摄中间是有什么情况呢？

　　在外边，毕红梅越等越烦躁，越等越害怕，终于忍不住开口说道，“陈书记，我有个情况想跟你汇报一下，关于这个海州风光片的事情啊，我们宣传部的意思啊还是交给香港导演吴晶……”

　　陈明志和在场的常委都是莫名其妙，心说这正在谈接待沈书记的大事，你突然冒出什么风光片，你这思维也太跳跃了。

　　陈明志道，“那个事情等会儿再说吧。”

　　毕红梅道，“不不不，陈书记，您一定要听我说，这个风光片啊它非常的重要……”

　　陈明志电话又响起来，不耐道，“等会再说，再重要有沈书记重要嘛？”

　　毕红梅尴尬了一下，悄悄一个人走下楼，给旅游局打电话，“那个……刘海涛啊，能不能跟吴晶导演联系一下……”


第六百七十九章 开口就是楚天机

　　这边沈建林还没有从沈校长家出来，楚天机那边就收到了吴晶的电话。吴晶这小子一口就道，“哎呀，楚大师你看他们早不来迟不来，我最近接到一个好莱坞的剧本啊！我怕是没有时间拍介个风光片啦！”

　　楚天机顿时开口骂道，“我说你这个小子，我帮你辛辛苦苦的安排好，你给我说不想拍了！你是不是我想我下次去香港揍你啊？”

　　吴晶道，“香港系自由社会。”

　　楚天机道，“那你可以试试。”

　　吴晶最后没辙了，道，“总之放心啦，我是看到你的面子上哦！我拍就系了。”

　　楚天机道，“不但要拍，而且要拍好，你知道我这个人的。”

　　“好拉好啦，我知啦。”

　　楚天机接电话的时候，正在开安保部门会议呢，雷海兵在那边说话，楚天机就接电话，丝毫不给雷海兵面子。楚天机今天很不开心，有点故意找碴的意味。

　　雷海兵见他接完，这才冷哼道，“我现在宣布一条纪律，我开会的时候，把手机关了！”

　　正在说话，楚天机电话又响了，这回是海州市旅游局刘海涛的电话。刘海涛接到毕红梅电话，就和吴晶联系了，可是吴晶却说不干了。这下轮到刘海涛他们麻烦了，所以他只好来打电话求楚天机。

　　楚天机失笑道，“刘局，你找我干什么？那天毕部长不是说了，这件事绝对不会交给人家吴晶去做，你们说话这也太不算数了，简直跟人家那什么一样。”

　　楚天机本来想说放屁，最后没说。

　　不过刘海涛知道他的意思，叹道，“有的人说话跟放屁一样，我们这些做下属的很为难啊。”

　　楚天机道，“你为难嘛？我没觉得，听说你上班时间都不在单位，人家用五六个高音喇叭才把你叫出来。”

　　刘海涛苦笑道，“可不就是你嘛……”

　　他还想说，对面叽里哇啦吵了起来。

　　雷海兵刚刚宣布的纪律，你楚天机不执行就算了，还刻意在我面前打电话，你特么太不给我脸了。雷海兵拿起桌上的矿泉水就扔了过去，楚天机一把拨开，瞪眼道，“雷海兵，你想干仗是不是？”

　　雷海兵道，“我让你懂一点基本的开会礼节！”

　　楚天机怒道，“你那辆破丰田皮卡，你给我使用的时候是多破？现在被我修好了，我两天不在，就被你们开走了，我问你，你们哪来的钥匙，你们这是偷车！你不给我讲礼节，还要我跟你讲礼节，这什么道理？”

　　说到这个事情，楚天机就是心头大怒。

　　他从海州回来，发现丰田皮卡没了，到了公司一问，说雷海兵让人撬了锁，开车了。

　　雷海兵道，“这车又不是你个人的，是公司的！本来是很破，可是现在修好了，我问你，修车费你有没有报销？还偷车，你有种报警去！”

　　楚天机道，“好好好，你有种，那你别叫我开会了。”

　　他说完就走，雷海兵在后边骂道，“你给我滚！不想干别来！我会汇报上级，处理你！”

　　楚天机走出会议室，这才又拿起电话，“喂，刘局？”

　　刘海涛道，“你要有事你先忙？”

　　楚天机道，“没事，刚才差点准备揍一个人。”

　　刘海涛心中感慨，人家这官做得就是爽快，想干谁就干谁，想揍就揍。回头想想，楚天机没揍他，他已经很荣幸了。

　　刘海涛又道，“吴晶那个事？”

　　“我再联系一下吧。”楚天机放下电话，其实今天他有点故意的，他就是不想给雷海兵他们干活，他自己有大堆事情，要把蒋世勇作为突破点，这个怎么破呢？

　　楚天机先想到的是捉奸，他的行为方式和国安局不一样，国安局不方便进行的事情，他做得出来。

　　当下就打电话给海州的侦探胖子黄霖，让他赶紧过来，跟踪蒋世勇，先摸清这个人的生活规律再说。

　　然后就打电话给白雪雪，问她天颜美容的事情。

　　楚天机忙活的时候，沈建林已经从沈校长家走了出来。

　　回去的路上，沈建林和陈明志是一辆车，沈建林脸色不喜不怒，看不出他跟他哥哥聊得怎么样，陈明志也不敢乱说话。

　　车行了好一会，沈建林突然开口道，“楚天机是你女婿？”

　　陈明志差点没噗通一屁股坐地上，他怎么样也没想到，省委书记坐在那憋了半天，竟然一开口就是楚天机。

　　虽然是非常的意外，不过陈明志也不敢问省委书记为什么问这个，只有实事求是道，“小楚是个不错的青年，相当的不错！不过我家笑笑并不适合他，木秀于林，风必摧之！作为领导，我喜欢这样的手下；但是作为父亲，我不喜欢这样的女婿，所以我已经禁止他们交往了。”

　　“是这样。”沈建林点头道，“他还在海州嘛，我想见见这个年轻人。”

　　这下陈明志更是瞠目结舌，沈建林问起楚天机，这是一个档次。沈建林主动开口要见楚天机，这就把事情提高到一个非常恐怖的档次。沈建林这次来海州，要见两个人，一个是他同父异母的哥哥，另一个就是楚天机！

　　陈明志真的不知道，楚天机何德何能，竟然能让省委书记如此的垂青！

　　不过沈书记要见谁，不是他能猜测的，连忙给尹绍杰打电话。他本来想要尹绍杰跟楚天机联系一下，可是电话刚拨出去，陈明志心说不对啊，我自己有楚天机的号码。

　　于是他挂点电话，直接给楚天机打电话。

　　楚天机也是挺意外，就算是他认识沈建林的哥哥，沈建林也没必要亲自见他吧？沈建林要见他，想要跟他说什么，他感觉自己一头雾水。

　　不过他在东平，他只有实话实说道，“可是陈书记，我已经到东平了，前天就来了，要不要我赶回来？”其实他也是很想听听沈建林，这位一省最高领导，封疆大吏，到底要跟他说什么。

　　沈建林没有接电话，不过听见电话里的声音，他开口对陈明志道，“在东平就不用回来了，明天我去东平，让他到时候出席一下。”

　　陈明志和楚天机说完，沈建林这才开口谈道，“听说你们海州要拍风光宣传片啊，这个创意很好！有些香港知名的导演，还很关心公益和教育事业，听说还有演员分文不取帮助拍摄，好啊！我们就需要这样的人，要好好宣传一下！”

　　陈明志并不明白沈建林为什么说这个，不过他想起毕红梅提起这个事，心中已经有了猜测。


第六百八十章 白雪雪的办公条件

　　虽然沈校长很不喜欢毕红梅的作法，甚至把毕红梅当时霸道的举动都说了，可是沈建林却不可能真的去批评毕红梅，只是淡淡说了一句，“这个事情好像有些分管的领导作风很强硬啊，做注意方式方法，人民群众都看在眼中。”

　　其实他这样说，就已经很严重了。

　　陈明志连忙点头，道，“我会了解相关情况，给书记一个回应的。”

　　沈建林的安排日程，是在海州住一天，第二天去东平，住宿的地点在市政府招待所。

　　第二天一早，沈建林的车队就离开海州，驶向东平方向。

　　陈明志他们的车队一路跟随，一直到了两市的交接处，陈明志他们才停下车，对着沈建林的车队，摇手告别。

　　沈建林坐在车里，笑了笑，这些迎来送往对他来说并不是很喜欢。可是做官做到这一步，你不喜欢也要接着，否则这些属下会担心，领导是不是对我有意见，是不是不开心，造成一些意想不到的麻烦。

　　刚过了两市的分界，那边谢国帅的车队已经在等待了。

　　沈建林的车队驶过去，沈建林对司机道，“停一下。”

　　车停了下来，沈建林的秘书小方从前门下去，这个时候谢国帅已经快步走了上来，小方帮谢国帅拉开车门，谢国帅很荣幸的钻进省委一号车。

　　上车以后，车辆继续前进，两个车队合成一股。

　　沈建林笑道，“你们迎接到这里来了，没有必要。”

　　谢国帅道，“沈书记，这太有必要了。你想啊，国家主席出访人家国家都有飞机来迎接护航，我们这也是护航了。”

　　沈建林哈哈笑道，“你这个比方真是，传出去还以为我沈建林有什么想法。”

　　谢国帅笑道，“就是因为沈书记为人和蔼，我才敢胡言乱说几句。”

　　谢国帅这厮比陈明志会拍马屁多了，几句话就说得沈建林很开心，车队第一站，当然就是东平市委。

　　东平矿业集团那边也在忙碌，今天省委书记来视察，各种安全和卫生工作，都要做到最好！尤其是沈建林将会在集团的大餐厅用餐，所以这边更是忙得不亦乐乎。

　　据说沈书记说了，一定要注意朴素，四菜一汤，素菜为主。

　　不过素菜也有素菜的作法，比如其中的一道脆炒笋尖，就是用最好的东平脆笋的笋尖，用鸡汤熬制，加上蚝油提味，最后和干贝海参爆炒，最后淋上秘制的鲍汁。

　　最后虽然说起来是脆炒笋尖，可是其中花费的工夫和代价，不是一般人可以享受到的，菜谱那是集团董事长方竹韵亲自定的。

　　大家都在忙接待沈书记的事情，不过也有人在忙其他的事情。

　　“蒋副总，我觉得楚天机这个人的行为实在出格了。省委书记视察，对我们集团是多么大的荣誉，可是他竟然不闻不问，昨天我跟他开会，他会议中就不断接电话打扰会议进行，我说了他两句，他就跑了，到现在都不来上班。”雷海兵一上班就跑到了蒋世勇的办公室诉苦。

　　蒋世勇对楚天机当然没有好感，眉头一皱道，“这个年轻人太无组织无纪律的！我听说，他在海州的时候，就是因为目无领导，殴打港商，才被解除职务的，本来还以为他要改过自新，可是他在这么重要的关键时刻，居然掉链子！这件事不能姑息，我和郑总沟通一下。”

　　郑伟民已经升任集团总经理了，他接到蒋世勇的电话，直接说道，“蒋副总啊，你说的很对，对这样的年轻人，我们绝不能姑息！他造成的影响太坏了！我的建议是，直接除名！开除出我们集团！”

　　郑伟民这一说，蒋副总都吃惊了，本来蒋世勇就想要报复一下楚天机，没敢想开除楚天机。

　　蒋世勇道，“可是方董……”

　　郑伟民道，“我现在是集团总经理了，我有权对集团的人事决策做出独立的判断！这件事，我就做主了，方董在忙迎接沈书记的事情，就不要打扰他了！恩，对，让人事部出文件，直接送给他个人，同时抄送东平矿务局！”

　　“好！”蒋世勇目中射出阴冷，姓楚的，你小子不是蹦达的厉害，老子直接开除你！他立即拿起电话给郑培平打电话，“人事部郑经理嘛，你来一下。”

　　就在东平矿业集团正在忙着起草开除楚天机的文书，楚天机正在东平市郊的一个角落。这是一块平整的土地，地面上做了简单的地平，用大颗粒的沙石铺平，这片土地四周都竖起了围墙，这片空地的中央有几家矮小的临时工棚。

　　在工棚上挂着一块牌子，上边写着几个字，“天颜美容”。

　　楚天机的奔驰车停在工棚外，左右看看，然后走进去，白雪雪正坐在那里咬着一个煎饼，一边吃一边在看文件，女秘书给她端来一杯水。

　　楚天机走进来，伸头看看旁边的屋子，发现里边是一张床。

　　白雪雪的女秘书长得不错，很清秀的妹子，看见楚天机进来，愣愣的不知道干什么好，开口道，“请问你是……”

　　白雪雪抬头看见楚天机，道，“这是我的老板。”

　　女秘书连忙道，“老板好。”心中暗道，这个老板好年轻啊。

　　“我去给老板倒水。”女秘书出去倒水。

　　楚天机看看背影，说道，“行啊，这么快就划上一个？”

　　白雪雪骂道，“你少胡说八道啊，我到东平是来工作的！再说了，你不要用你们男人那种无耻的心理来推测女人，我们女人就算是拉拉，也是很忠诚的！你懂吗？”

　　楚天机坐下道，“好吧，那我们就谈谈工作吧。”

　　白雪雪道，“现在的工作就是搞基建，目前有这几家企业，这家是福源地产李宝介绍来的，不过人不太靠谱……”

　　“既然让你当总经理，这些决定就完全由你做出，我不管。”楚天机开口道，“我要跟你谈的工作，是你现在工作环境太艰苦了吧，在这个地方办公不错，可是你晚上如果住在这里，这就太磕碜了！你一个女人，外边还挂着美容两个字，人家还以为这是美容院，特别服务呢。”

　　“这不是资金紧张嘛。”

　　楚天机道，“资金紧张也不能住在这里，回头找个酒店。”

　　白雪雪道，“那好，你报销。”

　　楚天机点点头，又道，“不要太高档。”

　　白雪雪骂道，“吝啬鬼！”


第六百八十一章 败类被开除

　　跟着白雪雪把这边的情况看了一下，楚天机觉得这里选的还是不错的。虽然没有另一块地那么好，可是这里有这里的好处。

　　这里的背后是山陵，山坡不高，上边有不少的农民种植各种作物。到时候如果天颜美容需要一些稀有的植物，完全可以诱导他们种植。另外一个，从这里来看，风水也不错，前有明堂后有靠山，最怕那种背后一片池塘的，那风水就太坏了。

　　另外一个，楚天机叮嘱了一下，等以后有条件的时候，记得去鹤嘴山收购仙鹤草。

　　仙鹤草是好东西，白雪雪还以为是楚天机又研究出了什么化妆品。

　　其实楚天机没说，仙鹤草是他用来修炼炼丹的！他现在长春功到了瓶颈，就需要这些外物来提升，要不然提升不上去。

　　当然了，这些事情并不急，修炼和炼丹都是消耗时间的工作，等到天颜美容建好再说。

　　看完这些，楚天机的手机就响了，来电话的是安保部的保安，包力。

　　包力是安保部仅有的几个对楚天机有些好感的保安，他急忙开口道，“楚经理，不好了，我听说刚才雷经理去蒋总那里告了你一状，现在他们准备要开除你，你赶紧回来吧。”

　　楚天机听了老半天，感觉都无法相信。

　　要知道，他可不是普通职工，他还挂着矿业局副主任的职，要开除他，这些人难道疯了嘛？

　　包力又道，“楚经理，你赶紧回来吧，现在整个安保部都传遍了，不会是假的！如果成文了，恐怕就难以回头了！”

　　楚天机道，“我倒要看看他们是怎么搬石头砸自己的脚！让他们成文去好了，我还有事儿呢。”

　　楚败类当然有事，沈建林让他今天去见面。

　　不过现在问题来了，楚天机心说，你省委书记说一句让我跟你见面，可是你得安排啊。你不安排，我去哪找你？我也见不到你啊！

　　当下，就跟白雪雪告别了，回到矿业局。

　　吃喝局长田广义正在办公室呢，谢国帅知道这厮不堪大用，也不可能让他参加去见沈建林的。

　　田广义看见楚天机走过去，招呼道，“小楚啊，回来了也不来我这儿坐坐？”

　　楚天机嘿嘿一笑走进去，道，“田局，您这今天可真清闲呐。”

　　田广义叹道，“人都去了矿业集团，沈书记要来，要人手用，谢书记让我把局里的人都派去支援。”

　　楚天机奇道，“那田局你怎么不去？”

　　田广义摸着自己的大肚子，道，“谢书记说了，我这个肚子太大了，一看就是脑满肠肥的样子，怕沈书记看了有想法，还说我整天醉醺醺喝不醒，就不要去添乱了。”

　　楚天机失笑，居然还有这种事，局里上下都去迎接沈书记，局长却在这里去不了。他又问道，“邵主任呢？”

　　田广义道，“她可是风头人物，哪里少的了她？”

　　听得出田广义对此有些不满，不过很显然，邵丽萍也最多就是利用一下田广义，而田广义当真了，居然还就把邵丽萍当成他的女人了。

　　楚天机感觉到自己，又有机可趁，开口道，“邵主任社会关系很复杂啊，我听说她跟蒋世勇……”

　　田广义骂道，“那个忘恩负义的混蛋！蒋世勇当年不就是借助邵家老的上来的，现在做了副总了，就喜新厌旧了。小白脸，不要脸！”

　　楚天机道，“可是田局，你别怪我多嘴，我那天看见邵主任和蒋世勇关系很不错，他们会不会……”

　　田广义顿时拍案骂道，“马勒戈壁！这个小白脸，不就是仗着自己长得帅嘛，他是什么东西！”

　　楚天机道，“田局，你别生气啊，我就是看见他们在一起说话，没什么。”等把田广义安慰坐下来，他才又道，“不过有些事也难说啊……我这里有一个私家侦探……”

　　楚败类刚好就借着这个机会，把黄霖介绍出来。本来楚天机就是要黄霖调查蒋世勇，现在有了田广义的委托，一是让黄霖多挣一点钱，另一个也是掩人耳目，就算是黄霖被发现了，也是田广义指使的。

　　正在他们说话，集团人事部的一男一女两个工作人员上楼来了。

　　“楚天机，这是集团人事部的开除决定，请你收一下。”男工作人员牛皮轰轰的把文件递给楚天机。

　　那边女工作人员把文件递给田广义，“田局，这是我们集团的开除决定，抄报给你们矿业局。”

　　“开除决定，抄报给我们？”田广义莫名其妙，心说你矿业集团开除人要报给我们干什么，一看抬头，上边写着“关于开除楚天机同志的决定”。

　　“卧槽！”还别说，田广义倒是挺厚道。刚才楚天机帮他说了几句话，现在就有点报恩的意思，立即把文件扔回去道，“你们说开除就开除？开什么玩笑？楚经理的调令是省委组织部开出来的！你们矿业集团有什么资格开除他？”

　　女工作人员脸色尴尬，男工作人员连忙帮腔道，“田局，我们就是送文件，您别让我们为难。”

　　田广义往桌面上一扫，把文件扫到地上，“你们送归送，我不收！”

　　这两人脸色尴尬啊，不知道怎么说。

　　倒是楚天机走过去，弯下腰，把文件拿起来放在田广义桌上，道，“田局，您别让年轻人为难，既然发过来了，咱们就收着。”

　　田广义愕然的看着楚天机，没想到这厮这么淡定。

　　楚天机又对两个工作人员道，“你们回去吧，就说都收下了。”

　　两个工作人员好像做梦一样，走出办公室，那个女工作人员道，“不是说这个姓楚的很麻烦嘛？怎么他什么都没说？”

　　男工作人员道，“看来他已经认识到自己的错误，接受集团的处理，你说他早干什么去了！早点积极工作，对领导态度好点，不是不至于这样嘛？”

　　女工作人员道，“可是我看他有说有笑的。”

　　男工作人员道，“装的呗，被开除了，怎么开心？指不定回头去哪哭呢。”

　　在办公室里，田广义正好奇的看着楚天机，道，“我说，这是开除你啊！你怎么一点都不着急？”

　　楚天机笑道，“等着就是。”


第六百八十二章 沈书记要见他

　　等到快要到中午，也没啥情况。

　　整个矿务局里边就剩田广义和楚天机两个人，就连食堂的厨子都走光了。

　　田广义道，“走，小楚，我做两个菜给你吃。”

　　楚天机吃惊道，“田局，这不妥吧。”

　　田广义笑笑，带着楚天机来到楼上，他有钥匙，打开厨房的门，然后围起围裙，这才道，“其实你不知道，我做局长之前，是个厨子。”

　　楚天机笑道，“原来这样，不想做局长的厨子不是好厨子。”

　　田广义也哈哈大笑，道，“不想做局长的厨子，不是好干部！”

　　楚天机道，“田局是最好的干部。”

　　田广义摇头道，“那我改一下，不想做局长的干部，不是好厨子！”

　　楚天机也改口道，“田局是个好厨子。”

　　两人这才哈哈大笑，当下田广义随手就拿起桌上剩余的一些菜，随便做了几样小菜，都是很简单的食材，是白菜片，草鱼片、木耳香菇等等，不过端上桌来，味道真是不赖。

　　楚天机夹起一片醋溜白菜梗，酸酸甜甜，又脆又爽。他不由得感叹道，“田局啊，你真是好手艺啊，一个最便宜不过的白菜梗，居然做出海鲜味。”

　　“得了吧，海鲜味，这就是萝卜味。”田广义端起酒杯，道，“喝。”

　　楚天机摇头道，“不不不，我下午可能有事儿，不能喝酒。”

　　田广义哧道，“不就是等通知嘛？你别瞒我，看得出，你在等什么通知！酒都不敢喝，我还以为你是真爽快。”

　　楚天机被田广义看出来，嘿嘿笑道，“那我就实话实说吧，省委沈书记说要见我，我这酒气冲天的，不好。”

　　田广义喝几杯下去，借着三分酒劲道，“你都被开除了，还见个毛啊？老老实实呆在矿务局，放心，饿不着你！”

　　楚天机见他爽快，索性道，“也对。那就喝，我喝酒还没怕过谁！”

　　他们在这喝酒，那边矿业集团的员工食堂里正是热热闹闹。

　　今天来食堂吃饭的员工，都被提前告知，沈书记要来看望大家，和大家一起吃饭。所以那些平时调皮捣蛋的，今天都不准来食堂吃饭，甚至都安排好了，如果沈书记问话，就怎么怎么回答，这些都跟大家传达了。

　　中午快到十二点，大家快要吃完的时候，沈建林才在方竹韵和谢国帅的引领下走进来，大家都站起来，想要看看沈建林和电视里有什么不一样。

　　方竹韵示意大家坐下，大声道，“沈书记来看望大家了。”

　　众人鼓掌，沈建林笑道，“人是铁饭是钢，一天不出就软叮铛。大家别看我，继续吃，我也饿了。”

　　他说话很朴实，大家全都笑了，省委书记也没有三头六臂，没啥好看的，大家又都坐下吃饭。

　　沈建林他们坐在早就准备好的位置上，很快就把菜端上来。这些菜都是特制的，不过从表面上来看，很普通，跟员工的差不多。

　　沈建林也不注意这些，跑了一早上，他也饿了，张口就吃，一吃点头道，“味道不错，你们员工食堂的厨子不错啊。”

　　方竹韵道，“是啊，我们这的厨子都是有等级证书的，我一定要保证员工吃好喝好，这才有战斗力嘛。”

　　沈建林道，“不错，比我们省委的食堂味道还好。”

　　谢国帅生怕沈建林把厨师叫过来问问，那他们这个外贱内贵的把戏就要被拆穿了。于是他赶紧转移话题道，“沈书记，港区和矿区是我们东平的两个龙头，未来我们准备花大力气打造这两个龙头，请沈书记给一点指示。”

　　沈建林一边吃一边道，“其实我觉得你的林区也是宝贵的资源，绿色的宝库！矿区建设得当然是没话说，可是我们不能光光注重眼前的经济利益，一定要合理开发，合理开采，事实证明，不重视环境保护是要吃大苦头的！”

　　谢国帅没想到沈建林这样说，和方竹韵对视一眼，两人都有点尴尬。

　　沈建林注意到这些，又道，“我没有批评你们，你们这些年的经济建设都搞的不错，这是你们的功劳。东平的经济本来薄弱，可是能有繁荣的港区，和热火朝天的矿区，这就是看得见的政绩，是值得肯定的。来来来，你们也吃。”

　　吃着，没一会，沈建林响起了什么，开口问道，“方董，楚天机是你们公司的嘛？”

　　谢国帅顿时停下了筷子，脸色有些茫然。事实上，对这个小小的科级干部，谢书记最近听了好多次这个名字，对此很反感。知道楚天机的后台是孟富春，可是谁知道，孟富春倒了，沈建林竟然又问起。

　　谢国帅真的不知道，这个楚天机背后到底有什么天大的后台，为什么省委书记都要知道他？

　　方竹韵也是有些意外，没想到沈建林问这个。

　　她点头道，“是啊，楚天机是我们集团安保部副总经理，沈书记要见他？那我叫他来。”

　　沈建林点点头。

　　这一桌四个人，沈建林，谢国帅，方竹韵，还有一个市长朱翔。方竹韵就对另一桌的郑伟民招手，等郑伟民过来以后，道，“伟民啊，把楚天机叫来，沈书记想见他。”

　　郑伟民听见这句话差点没一屁股坐在地上，脸色一下变了。

　　方竹韵疑道，“怎么了？”

　　郑伟民心说，尼玛，我刚把他开除了。

　　这个时候他也不知道说什么好了，连忙说没事儿，然后就走到另一桌，把蒋世勇给拉到一旁，低声道，“蒋总，沈书记要见楚天机。”

　　“谁？楚天机……沈书记要见他干什么？”蒋世勇感觉一下就傻眼了。

　　郑伟民急道，“我也不知道沈书记为什么要见他！可是刚才方董叫我去！现在怎么办？”

　　蒋世勇这个老狐狸立即撇清道，“我当时就说谨慎谨慎，楚天机这个人情况很特殊……”

　　郑伟民大怒，心说你麻痹，出了点事你们一个个的跑得快。他瞪眼道，“蒋总，现在不是说这些的时候！沈书记等着见楚天机！”

　　蒋世勇道，“派人去叫他呗，省委书记要见他，我看他不敢不来。”

　　郑伟民道，“蒋总你又不是不知道他什么人，他就是一条毛驴，骑着不走，打着倒退！”

　　蒋世勇道，“你知道他这种人，还开除他？”

　　郑伟民恨不得上去抽这个老小子，不过蒋世勇又道，“公司里谁跟他关系好？”

　　郑伟民道，“没人跟他关系好。”

　　蒋世勇道，“那就让雷海兵去！”

　　郑伟民道，“看来只能这样。”


第六百八十三章 糊涂明白人

　　“让我去给他做孙子？”雷海兵第一反应是不去。

　　蒋世勇叹道，“你去就一下吧，现在沈书记要见他，你说怎么办？”

　　雷海兵道，“可是关键问题是，就算是我愿意做孙子，他也不一定愿意当这个爷。”

　　郑伟民也是，两根眉毛都要聚到一起了。早知道沈书记要见他，就不会出台这个开除的决定！

　　不过郑伟民也是恨死这个混蛋了，在海州被人当众殴打，还被沈书记的女儿抽了一个大耳光。他自认当年在明珠大酒店的咖啡厅是他一辈子的耻辱，现在明珠大酒店成为他再次蒙受奇耻大辱的地方。

　　也正是因此，他借着这个事情就想要把楚天机清理出去。可是谁知道……

　　这个时候人事部经理郑培平道，“这样，雷经理，我陪你走一趟，如果他实在不肯来，那我们也只有对沈书记实话实说。”

　　郑伟民点点头，“也对，如果他真的是烂泥扶不上墙，我们就如实汇报，相信沈书记也会明辨是非！”

　　当下，郑培平就给楚天机打电话，“楚经理啊，在哪呢？”

　　楚天机接到他电话就知道怎么回事儿了，冷哼道，“楚经理？你打错了，这儿没有什么楚经理！这儿只有一个被开除的楚天机！”

　　说完，啪的把电话挂了。

　　郑培平苦笑，只好又拨通，“楚经理。”

　　“说了没有楚经理，神经病，打错了！”

　　郑培平被一顿骂，其实他就算是脾气好的了，不过此刻也有一种想要打人的冲动。

　　不过他也没办法，只有再次打电话过去，直接道，“楚天机，我知道你心里有疙瘩，其实这个事情里边有点误会……你别挂，你在哪？”

　　“矿务局。”

　　知道了位置，郑培平和雷海兵两个人连忙开车赶去。

　　矿务局食堂。

　　这里空空荡荡，就楚天机和田广义对饮。

　　田广义道，“马上你走了，刚好我一个人喝。”

　　楚天机道，“没事儿，我陪你喝。”

　　田广义道，“少来了，你还年轻，有追求，我知道。我象你这么大的时候，心里也是一样，搁哪都坐不住，心里有一团火，想要升官发财。有一个歌唱得好，曾经年少爱追梦，一心只想往前飞，就这个意思。”

　　楚天机今天和田广义一顿酒，倒是改变了对田广义的看法。别看这个醉鬼胖子整天迷迷糊糊，可是心里清楚的很。

　　正在他们说话，黄霖来了，跟着电话指示，黄霖找了上来。

　　楚天机给他们一介绍，笑道，“呆会田局有人陪着喝了。”

　　田广义倒是有点愕然了，之前说调查蒋世勇和邵丽萍也就是他一时之气，现在真的让人调查，他倒有些打退堂鼓了。

　　“这样……不好吧。”

　　楚天机道，“有什么不好，调查清楚，省的被人骗。我不说，你也不说，还有谁能知道？”

　　田广义叹道，“糊涂了一辈子，你让我糊涂下去好了。”

　　黄霖还要再说，田广义道，“看在你也是胖子的份上，就陪我喝几杯，如果说调查那些事儿，你就给我走。”

　　黄霖也没话说，只有坐下来喝酒。

　　刚开始喝，郑培平的脑袋在食堂门外一伸，看见楚天机了，他们就走了进来。

　　郑培平道，“楚经理，现在有这么一个情况……”

　　楚天机也不理他，自己喝酒。

　　雷海兵道，“楚天机，你有点数！集团派我们两个来，也算是给你面子了……”

　　楚天机站起来就把酒浇到他脸上了，雷海兵还要说话，楚天机又是一个耳光抽了过去。雷海兵是退伍兵，还是郑老的警卫员，算是实力不错，可是面对楚天机，他根本还手的力量都没有，很快被打倒在地。

　　楚天机按住他，一拳砸在他面孔上，骂道，“麻痹的，老子就算不是矿业集团的副经理，也是矿务局的主任！跑到老子地盘上撒野，不想活了？”

　　之前雷海兵一直跟他过不去，从楚天机进东平矿业集团的门，他就让人给楚天机下马威，楚天机想揍他很久了。因此下手也很不客气，打得雷海兵满脸是血。

　　黄霖看得心慌，田广义道，“没事，我们喝酒，打死人偿命，打不死白打，我们继续喝酒。”别看田广义迷迷糊糊，心里明白得很。

　　郑培平可不能在旁边看着，只好硬着头皮走上去，道，“楚经理，你这是……你别这样，现在集团已经决定，恢复你的安保部副经理的职务。”

　　“滚蛋，什么鸡毛鸭官，当初要不是看方董面子，我才不干。”楚天机骑在雷海兵身上，抽着他的脸问道，“服不服？”

　　雷海兵道，“不服。”

　　楚天机又给他几拳，问道，“服不服？”

　　雷海兵牙都被打掉了，对着郑培平喊道，“报警啊！”

　　郑培平心说一报警，这事情更闹大了，只好又道，“楚经理，来之前郑总和蒋副总都说了，你有什么要求，可以提。”

　　楚天机放开雷海兵道，“我没要求，老子不干了！”

　　其实之前楚天机倒是想，只要对方诚心认错，自己就回去。不过蒋世勇出了一个馊主意，本指望雷海兵给楚天机说几句好话，可谁知道雷海兵更加惹火了楚天机。

　　郑培平还在这儿，就接到了郑伟民的电话，“怎么样了啊？沈书记饭都要吃完了！”

　　郑培平苦笑道，“郑总，这个任务我真的没法儿完成了，雷经理过来就把楚天机得罪了，两人打了一架，现在雷经理还躺在这儿呢。”

　　郑伟民气得血都要冲到脑子里了，怒道，“离开他地球还不转了，那就别理他，给我回来。”

　　当下，他就走过去，低声对方竹韵道，“方董，事情是这样，你过来……”

　　他就想要把方竹韵拖到旁边说，正在喝汤的沈建林却是注意到这个，笑道，“怎么了？没找到人嘛？我昨天跟这个小子约得好好的，他哪去了？”

　　郑伟民此刻都想哭了，他哪知道省委书记跟这姓楚的关系这么密切，居然昨天就约好了。

　　谢国帅也瞪眼道，“怎么回事儿，有情况说，不要遮遮掩掩！”

　　郑伟民到了这份上，也只有实话实说了，“是这样，楚天机开会时间打手机，又拒绝参加迎接沈书记的工作安排，所以今天上午，我把他……开除了。”

　　“开除了？”方竹韵听见这句话还以为自己耳朵出了问题，随后勃然大怒，厉声道，“谁给你的权力！胡闹！”


第六百八十四章 见面的目的

　　听到开除了的消息，方竹韵真是气不打一处来。

　　她非常重视楚天机，可谁知竟然就被不声不响的开除了，竟然都没有人去告诉她。而且更重要的是，现在沈书记要见楚天机，楚天机又不肯来，怎么办？

　　“胡闹！你这个总经理不要做了！”方竹韵也是火了，当众吼道。

　　郑伟民满脸通红，要知道公司很多工作人员都在看着呢，他感觉丢脸丢死了，不过他不敢顶方竹韵，只有回道，“方董，我又不知道他和沈书记约好了，他根本没说！”

　　方竹韵气得发笑，这种时候你还说这样的话，难道开除不开除，就是因为沈书记要不要见面？这个郑伟民太没有水平了！

　　谢国帅虽然不喜欢楚天机，可是这个时候，也感觉郑伟民太蠢了。你早不开除迟不开除，你这个时候，你蠢不蠢？

　　他连忙开口道，“方董，开除不开除，这是你们公司的内部决定，我们都不方便干涉。不过现在不是开除的问题，而是楚天机他和沈书记约好的问题，既然约好，他怎么能不来呢？这不是言而无信嘛？”

　　他一口就把责任给推到楚天机身上。

　　沈书记看着方竹韵和郑伟民的争论，先是一愣，随后脸色严肃起来。

　　他之所以要亲自见见楚天机，是因为他从孟富春临走的这一步安排看出了什么。不过很显然，这里的斗争形势非常的严峻，他能够感觉到楚天机受到的来自各方面的明枪暗箭。

　　这个时候，谢国帅开口道，“黄市长呢？我听说他跟楚天机不是关系不错嘛？让黄市长把他叫来，年轻人嘛，有点火气，不过也要懂得压住火气，才能成大事。”

　　“不用叫了。”沈建林突然开口，摆摆手道，“其实我就是在海州听说了他，因此想要见见，不过看来他没有时间，没时间那就算了，以后再说吧。”

　　沈建林说这些的时候，脸色阴沉。

　　谢国帅和郑伟民都心中暗自叫好，心说姓楚的，扶你上墙你不上，你可真是稀泥！这下好，把沈书记惹火了，不理你了，蠢货！

　　想到这里，郑伟民恨不得大笑三声。

　　不过沈建林又道，“年轻人，做事有冲劲是好的，不过难免因为年轻会发生错误。所以我们应该允许年轻人犯错误，再说了，如果因为没有参加迎接我，就开除的话，传出去还以为我沈建林是一个官僚主义。”

　　方竹韵连忙道，“沈书记，您说的不错，这个决定我之前不清楚，等会我肯定要重新考量。”

　　沈建林这才站起来，撑着腰道，“走吧，吃饱喝足，我也要回江城了。”

　　谢国帅连忙站起来，笑道，“沈书记，我们下午还有安排。”

　　沈建林摇摇头道，“不了，说好港区和矿区走一走，其他地方就不去了，时间紧张啊，日程外的安排，就取消吧。”

　　说完，他领先大步走了出去。

　　看着沈建林的背影，谢国帅目光闪了闪。他心中实在看不出沈建林为什么要见楚天机，难道孟富春当初把姓楚的小子弄过来大有深意？可如果那样的话，黄海川自己就不能信任！

　　不过显然，黄海川是个窝囊废，楚天机来到东平真的是带有目的而来嘛？

　　谢国帅隐藏在镜片后的目光中带着思量，好在沈书记看上去对姓楚的并不是很上心，甚至还有点生气，没想到郑伟民这小子倒是歪打正着了。

　　想到这里，他拍拍郑伟民的肩，笑道，“郑总，好好干。”说完，跟着沈书记走了，他虽然这个看上去很正常的动作，可是郑伟民知道，谢书记是开心呢。

　　不过郑伟民欣慰之余，心中又有点懊恼，你沈书记最后说什么“让年轻人犯错误”，这就是帮楚天机开脱了，那么沈书记对楚天机到底什么态度呢？

　　郑伟民百思不得其解，沈书记到底是挺了楚天机没有。

　　事实上，沈建林发现楚天机的情况很被动以后，他就改变了对楚天机的支持程度。他知道，如果他越是支持，反而就显得楚天机在这里别有目的，这些人更加排挤他。

　　所以沈建林刚好装作很发怒，表明自己和楚天机并没有联系。不过他最后又帮楚天机求了一个情，恰到好处，既支持了楚天机，又不会让谢国帅等人有想法。

　　等这位省委书记上了自己的车，这才对秘书小方道，“给我打电话个楚天机，虽然没见到人，可是话还是要说的。”

　　小方道，“沈书记，我这里没有他的号码，要不要我先打个电话给陈明志问问。”

　　“不用，直接打他们矿务局的电话。”

　　电话打到田广义的办公室，他刚好是吃饱喝足，走过来问道，“谁呀？”

　　小方道，“是东平市矿务局嘛，我是省委办公室秘书科的，我姓方，我想找一下你们这楚天机。”

　　“省委办公室秘书科……”田广义也是官场之中的人，第一时间他的酒就吓醒了一半，连忙道，“领导稍等。”

　　没一会，楚天机被他叫进来，田广义自己拉上门，让楚天机在里边接电话。

　　楚天机道，“我是楚天机。”

　　对面传来一个洪亮的声音，“小楚啊，想要见到你真的是很困难啊。”

　　楚天机一听知道是沈书记的声音，他开口道，“沈书记，你是不知道，我真实被他们气死了。要不然这样，您在哪，我去找你。”

　　沈建林笑道，“不用了，我回江城了。我打这个电话，一是想要感谢你对我们家如冰的救命之恩，二是想要为了如火向你表示歉意。我这一对儿女，都不是省油的灯，给你添麻烦了。”

　　楚天机道，“沈书记，看您说的，这些是小事。更何况，这件事还是因我而起，我还要感谢沈小姐大力帮助。”

　　沈建林哈哈大笑道，“我们就不要这样谢来谢去了，总之我非常感谢你！希望你到江城的时候，随时到我这里来，不管是办公室还是家里，随时都可以，总不能因为孟书记不在这个位置就人走茶凉了。”

　　其实沈建林跟他说了半天，关键就是最后两句。第一是，你可以随时来找我，需要任何帮助可以找我；第二是，孟书记虽然不在这里，可是我还是可以支持你的！

　　别人听不懂，可是楚天机很清楚，他已经知道沈建林要见他的目的。他开口道，“沈书记，你就放心吧，有情况我会去的。”

　　沈建林笑道，“那我就放心了，好好干。”


第六百八十五章 衣锦还乡

　　沈建林这一趟虽然没有跟楚天机见到面，不过目的已经达到，那就是表明了态度。他要楚天机明白，好好干，我是支持你的，而且你遇到困难可以来找我！

　　这些话虽然没有明说，可是响鼓不用重锤，楚天机当然是心知肚明。

　　一会以后，等田广义进来以后，看向楚天机的目光又有不同。他现在算是知道，面前的这个年轻人，他真的可以通到天！

　　与此同时，在某间办公室里，一个带着眼镜的国字脸男子，也是目光深沉，自言自语道，“沈书记为什么非要见楚天机呢？”

　　他清楚的知道，前海州市委书记和副省长许邵阳，就是这小子给搞下去。当时他是抱着看笑话的态度，可是现在这个小子真的来到自己的手底下……

　　他一直都以为这个人是黄海川带来的，可是现在看来，孟富春将这个惹事精派来，和黄海川并没有太大关系。

　　这个惹事精来意不善，自己不得不防。

　　不过思索了一下，他又笑了。

　　“我就不信，一个小小的楚天机还能翻了天？”

　　“许邵阳出事，是因为他自己蠢！另一个原因是因为郭家失势，没有力保他！而我跟许邵阳没有可比性，郑家现在势力正大，郑老不可能不挺我，哼，整个大华哪个官员不捞点钱，有几个出事的？看来是我自己心虚了而已。”

　　想到这里，他拿起手边的电话，一个电话拨给公安局，“红卫啊，那个姓楚的蹦达得很厉害，派几个人跟着他，恩，不是对他采取强制措施，就是跟着他。”

　　公安局葛红卫也是恨死楚天机了，那厮一番固定资产很多的话，吓得他最近把手里几十套房都低价出手了。

　　“好，我这就派人，这小子可真是惹事精！”

　　他们正在为了楚天机费神的时候，方竹韵正在发火。

　　“我调进来的人，你们一个招呼都不打，就开除了！好好好，你们都很好！你们一个个权力都很大，已经大到可以随便开除人的地步！”

　　方竹韵借着尚方宝剑之威，说话很有威信，很霸道，郑伟民都不敢打断，只有坐在那，埋着头。

　　这个时候，反而是蒋世勇比较好说话，他开口道，“伟民也不是故意的，第一他不知道楚天机是你调进来的人，第二楚天机这个人平时不可群，脾气又太坏，谁能受得了？第三，我也有一部分责任，方董，我看现在大家当务之急，还是想办法挽回吧。”

　　这不挽回也不行啊，沈书记都说了，要允许年轻人犯错误不是？

　　方竹韵怒道，“还能怎么挽回？只有我给他打电话！”

　　郑伟民抬头道，“嫂子，这个电话你不能打。你一打，就代表他胜了，集团董事长亲自挽留他，到时候他更加的牛气冲天了，到时候我们工作还怎么做？”

　　方竹韵冷笑道，“那要不你去把他请回来？”

　　郑伟民又低下头，他已经听说，雷海兵都被打住院了，他可不想送上门挨打。

　　“那你们说说，你们谁去把他请回来？”方竹韵目光扫过众人。

　　众人都低下头，郑培平道，“我是不敢去了，太吓人。”

　　方竹韵冷笑一声，“散会。”

　　方董亲自打电话，还是很管用的，楚天机第二天就来上班了。楚天机这次回来上班，那不一样了，雷海兵病假，方竹韵亲自签的条子，让他休息三个月，他不休息也要休息。

　　虽然楚天机是安保部副总经理，可是现在主持工作。

　　主持工作，这权力就大了。

　　“岳鹏是吧，你以后不要去大门口杵着了，去守六号位置。”岳鹏就是楚天机第一次来集团，然后给楚天机下马威不让他进门的。

　　之前挑选方竹韵的护卫，楚天机已经教训过他，不过这厮是雷海兵的坚定死党，楚天机这次非要好好折磨他。

　　六号位置不在集团大厦内，而是在大厦外围的配电房，在那里风吹日晒还紧挨着厕所，谁也不愿意去。

　　岳鹏怒道，“楚天机，你不要太过份，我跟你说！”

　　楚天机瞪眼道，“你干不干？你不干就是不服从工作安排，我现在就可以叫你滚蛋！”在职场上就是这样，官大一级压死人，我是你的领导，我就可以摆明给你穿小鞋，整你，你能怎么样？

　　“老子不干了，辞职。”岳鹏终于忍不住了，扔下对讲机跑掉了。

　　楚天机心说我巴不得你滚蛋，开口对着他背影道，“公司规章制度，要辞职提前三十天打报告，否则做无故旷工，开除处理！”

　　岳鹏气得差点没摔一个跟头，要辞职都不行，回头骂道，“去尼玛，开除就开除。”

　　他能走，可是别人不能走，很多人舍不得这个工作。那些当初跟着雷海兵跑的人，全部都被调到停车场，要不然就是看大门，让他们风吹日晒去，包力等人倒是被楚天机重要，心里都是很开心。

　　不过他们的心中也很忐忑，大家都知道，矿业集团明面上是国家的，暗地里是姓郑的，雷海兵是郑老的警卫员，他迟早要回来，到时候雷海兵会不会这样修理自己呢。

　　东平市人医，外科住院处。

　　雷海兵正躺在病床上，他老婆正在喂他吃晚饭，有鸡汤还有鸡腿。

　　“岳鹏，你走得好，在那受他的气。”雷海兵啃着鸡腿道，“不就是几个月，等我回去，我非把他弄死！还有包力那几个小崽子，叛徒，让他们过几天好日子。”

　　岳鹏道，“海兵哥，你可是不知道，那姓楚的嚣张死了。”

　　雷海兵看看左右，低声道，“不瞒你说，我已经跟郑老通过电话了！他老人家就跟我说了两个字，忍耐！我跟你说，郑老到底是指挥过千军万马的，水平就是不一样，两个字用得好啊，忍耐！我跟你说，我就佩服郑老！”

　　岳鹏叹道，“现在不忍耐又怎样？我也知道忍耐。”

　　雷海兵笑道，“瞧你愁的，就算是回不去了，也没关系，不就是个破保安嘛，你又没有机关编制。放心，说不定咱们以后还有机会出国呢。”

　　说到这里，他老婆插嘴道，“没边的事，你可别瞎说啊。”

　　雷海兵笑笑，“我随口说说，别当真别当真。”


第六百八十六章 只有我才能帮你

　　楚天机接手了集团的整个安保以后，动作很大，调整的不但是集团总部的安保力量，还招收了好几个海州天海沙厂的保安。

　　这几个保安全部都是谢强推荐来的，退伍兵，思想过硬，实力也过硬。集团安保部，有权给下边的分公司指派保安经理，因此下边铁矿、铜矿、服务公司等等部门的安保一把手，都换成了楚天机的人。

　　这样一来，就有很多人开始向方竹韵反映，说楚天机肆意任用亲信，还从海州调来几个人，他这是搞小集团，海州帮。

　　方竹韵被吵得头疼，只好让楚天机上去说话。

　　楚天机来到董事长办公室，并没有急着进去，而是站在仇秘书的面前问道，“仇秘书。”

　　“我说了，是球秘书。”

　　楚天机哈哈一笑，“好吧，仇秘书，帮我了解一下，那个周医生到底是什么情况？”

　　仇秘书还没有说话，楚天机又道，“别给我打马虎眼，我知道你清楚的很。”

　　仇秘书白了他一眼，最后道，“好像是方董的美容医生，具体我也不太清楚，方董比较注重美容。”

　　“哦。”楚天机点点头，走进方竹韵的办公室。

　　听说周医生是美容医生，楚天机心中的一个猜测得到了一部分的证实。方竹韵这样的女人长得很漂亮，当然注重美容，可是注重到如此的地步，那就不正常了。

　　很显然，方竹韵不想让人看到她脸上的面相和气色，所以才让周医生随时帮她控制妆容，一成不变。

　　走进方董的办公室，楚天机坐在她对面。

　　方竹韵抬起头，开口道，“小楚，听说你招了不少海州人啊。”

　　楚天机道，“不错。我住持工作以后，很多员工倚老卖老，我工作无法开展，换水是正常的。这部分的人走掉以后，就有了空缺，我找朋友帮我安排了一些好员工。方董，这些人如果不是我的面子，他们不会来拿这点工资。”

　　方竹韵本来还想说你收这么多人不好，可是现在一听，变成了集团求着这些人来的。

　　她心说你可真够会说话的，她苦笑道，“可是他们刚进入集团，就被安排在某些重要的岗位上，这不太好吧，难免有任人唯亲的嫌疑。”

　　“任人唯亲？”楚天机冷笑道，“我哪里任人唯亲，这些人一个都不是姓楚，也不是我的亲属，谈不到这个问题。”

　　“可毕竟是你的同乡。”

　　楚天机没想在这个问题上理她，话说当初雷海兵也是四处安插亲信，怎么没人说？很显然，有些人就是看不惯他楚天机，他楚天机做什么，这些人都要反对。

　　楚天机突然开口道，“方董，我发现你也对风水有研究啊。”

　　方竹韵没想到他突然说这里，一愣，道，“平时偶尔看看这方面的书籍，干什么？”

　　楚天机笑道，“最坏的就是你们这种半懂半不懂的人。”

　　方竹韵好奇道，“什么意思？”

　　楚天机道，“有些人不懂风水，不理风水，也就算了。可是有些人半懂半不懂，最后就是害人害自己。就好像你在桌上放一把尚方铜钱剑，还有人甚至放双剑交叉，本来想要提升自己的威势，可是自己却大受其害。”

　　方竹韵道，“你说的倒是有些道理，怎么我哪里又做错了？”

　　楚天机道，“就说楼下的抽水上堂风水局吧，这个风水局可以将下边的水抽到高处，因此叫抽水上堂。可是你知道这个风水局最重要的位置在哪嘛？”

　　“在哪？”

　　楚天机道，“在那四部步行电梯！抽水上堂，正是这四部电梯不停的循环运转，才让堂下之水全部都抽上来！可是现在，因为没人走那几部电梯，所以都停止运行，这还有什么抽水上堂的效果呢？”

　　“原来如此。”方竹韵尴尬道，“让电梯停止是我决定的，我看平时也没人走，不如省点电，可是没想到……”她又道，“多亏你提醒我，我呆会就让他们继续运转起来。”

　　楚天机点头又道，“方董，你注重美容是想挡住脸上的阴尸煞气吧？”

　　“你……”方竹韵听到这一句，脸色顿时一下变得苍白，脱口道，“你怎么知道？”不过随即，她就知道自己说错了话，当下脸色恢复平静道，“楚经理，如果你还想得到我的帮助，我希望你以后不要再提这件事。”

　　“我得到你的帮助。”楚天机不想再跟她打哑谜，开口道，“方董，你真的以为我缺这个部门经理的工作？过年的时候我去澳门，一笔就赢了两千多万。我如果想要做官，现在回去海州任何一个派出所的所长我想做哪个都可以。现在的问题，不是你帮助我，而是我帮助你！”

　　楚天机把话说明了，方竹韵一下脸色变来变去，不知道该说什么。

　　楚天机又道，“你应该很清楚，昭和会这个组织，在海州他们就想要毒瞎海州神龙之眼。现在东平有一条半身土龙，青霞山的矿井就是土龙的七寸，他们的目的就是重开青霞山项目，然后挖断龙背，让这条龙变成断头之龙！我来的目的，是这个！”

　　方竹韵还是没说话，脸色变来变去。

　　楚天机继续道，“如果国家没有注意到这件事，他们说不定可以成功。现在国家已经知道了，我明告诉你，我就是代表国家而来，你觉得他们会成功嘛？”

　　方竹韵再次无话可说。

　　楚天机出了一口气，又道，“这些大道理，相信你都懂，你一直阻止合资公司就是这个原因。那么让我们再谈谈你个人的事情吧。”

　　“我个人的事情？”方竹韵脸色一下变得苍白。

　　“你个人的事情。”楚天机点点头。

　　他刚想继续说，方竹韵就摆手道，“你别说了，我累了。我现在明确回答你，如果是国家的事情，我可以和你谈，可以和你协调。可是我个人的事情是我自己的事情，如果你谈这些，那么请你出去。”

　　“这个问题迟早要谈的，记住，只有我才能帮你！你不要以为可以维持现状，你如果这样下去，结局是很恐怖的……”

　　方竹韵已经无法控制情绪，怒道，“你，出去！”

　　楚天机并没有坚持，站起来道，“方董，你记住，只有我才能帮你！”说完，自顾自走了出去。


第六百八十七章 火星冲日

　　“阴尸煞气！结局很恐怖！”

　　当楚天机离开，方竹韵坐在那里，一动不动。

　　其实楚天机的话，她是相信的。她早就已经感觉到什么，或者来说，她对有些人的话从来就没有真正的相信！

　　“只有他才能帮我……”

　　方竹韵的脸色又变了几变，不过她最后还是摇摇头，自言自语道，“他都说了，他是代表国家来的。如果他知道我们这些年转出去的钱，恐怕我的结局就是坐牢，无期，甚至死刑！不行，不能相信他。”

　　楚天机从方董办公室走出来，刚好看见周医生。

　　戴着金丝眼镜的周医生很高傲，挺着高耸的胸脯，对于公司里的其他人，不管老总副总都是不屑一顾的样子。

　　楚天机却是挡在门口，道，“周医生，方董现在不开心，不想见任何人。要不，我们聊聊吧。”

　　周医生冷哼道，“是嘛，不过方董从来没有拒绝过我。”

　　楚天机让开路。

　　周医生敲敲门，果然里边一点动静都没有。周医生又开口道，“方董，是我。”

　　这个时候，仇秘书手边的电话响起来，来电话的正是方竹韵。方竹韵说道，“我没心情，谁都不见。”

　　仇秘书站起来，道，“周医生，方董说等会儿再见你。”

　　周医生有些意外，扭头就走。

　　楚天机跟上去道，“周医生，你也懂风水吧。据我观看，你命宫是火，今天刚好火星冲日，你又穿着红色的裙子，我怕你吃不消啊，脸上会长逗逗啊。”

　　周医生冷哼道，“关你什么事？火星冲日，就算是火星撞地球，也与你无关！”

　　楚天机道，“脸上长痘痘也不怕嘛，月经不调就不好了。”

　　周医生还确实有点，脸色变了变，咬牙切齿道，“楚经理对女人到底懂得很多啊。”

　　楚天机道，“略懂，略懂而已，关键是见识的多了。”

　　无耻！周医生心里骂了一句，又道，“不要以为欺负了女人就没事儿了，有时候会让你付出代价的！”

　　楚天机嘿嘿一笑道，“是啊，比如说那些会玩蛊的女人，千万不能沾啊，周医生你祖籍东南亚吧？”

　　周医生终于停下脚步，深深的看了楚天机一眼，然后什么话没说，踩着高跟鞋快速离开。

　　楚天机在背后道，“红色真的不适合你。”

　　……

　　此刻，香港，一艘白色的游艇上，美女穿着比基尼走来走去。

　　不过其中的男子却都是白头翁，有两个白头老者正在游艇的一侧钓鱿鱼。

　　“四海兄，好久不见，你真是老多了。我们年纪大了，要多出来走走。”

　　“邓爵士，我真是羡慕你啊，老而不衰，身边美女如云啊。”

　　这两人正是王四海和邓爵士，今天刚好是一个同乡会，他们的祖籍是一个地方的人，因此在这里遇见。

　　“美女？”邓爵士哈哈笑道，“年纪大了，只能看看了。”

　　王四海也哈哈大笑，“是啊，只能看看了，想当年那才厉害啊，好汉不提当年勇啊。”

　　正在他们说话，一个侍者走过来，道，“王老，您的电话。”

　　来电话的是王思颖，是关于海州望海广场的事情。

　　因为沈如冰的出现，望海广场的情况出现很大的变化。现在宝岛白家是要转让这部分的股份，辉煌集团就想要接手。可是如果辉煌集团接手，绝对不会和金海集团以及王家好好合作。

　　辉煌集团就是一个搅局者，它的目的是搞烂望海广场，开发它独资的辉煌生活社区！所以顾婉蓉不愿意让辉煌集团接手。

　　白连升那边无所谓，谁给的钱多就给谁。

　　可是顾婉蓉手头根本没有那么多资金来接受白家的股份，王思颖就给爷爷打电话，希望王家可以追加投资，提高在望海广场的股份。

　　邓爵士听到他们的对话涉及到楚天机，不由得打断道，“四海兄，什么情况，关于楚大师的事情，要不要我帮忙？我可是欠楚大师一份情呢。”

　　当初楚天机帮他在澳门赢了何先生，然后还把借他的五百万给还了，所以邓爵士一直都感觉欠他一份情。

　　王四海最近的手头也不宽松，他身体情况不太好，和国安那边的合作也冻结了，加上被三儿子败了一大笔。因此听邓爵士这一说，就把情况说了，“是楚大师的投资公司出了一点状况，投资的地产项目，现在有一家要退出，他们很被动。”

　　邓爵士道，“这个楚大师，他怎么不来找我。”

　　王四海笑道，“楚大师这种高人，他还在乎钱嘛？他更在乎的是面子。”

　　邓爵士点点头，回头对手下道，“帮我给吴晶打一个电话，让他半个小时之内出现在我面前。”

　　邓爵士知道，吴晶和楚天机关系密切，而且又经常来往海州，这种事情交给他就最好了。

　　王四海又道，“其实在那里，我也有不少的股份，而且隔壁就挨着宝岛兴云大师的佛光山呢。”

　　邓爵士一听兴云大师的名号，立即道，“那我更要投资了！这种好事情，一定又赚钱又赚功德！我不但要投资，我还要亲自去那里！”

　　王四海笑道，“我也想出去走走，要不约个时间，我们再和兴云大师联系一下，看看他有没有时间。”

　　海州市政府，商贸办。

　　望海广场投资协调会，这已经是第六期了，海州市政府搞这个协调会，就是让各方方面面互相协调关系，搞好望海广场这个海州最重要的工程项目。

　　辉煌集团的沈如冰虽然不是投资方，不过她作为特邀代表，列席会议。

　　沈如冰傲然坐在会议桌醒目位置，她长得漂亮，自然是所有人眼中的焦点。其实她心里还是很开心，就在前天，她已经和宝岛白家的白连升达成一致，全资收购白家在望海广场的股份。

　　得到这个股份以后，她进可攻退可守，金海集团和王氏商行根本不在她视线之内。

　　正在想着这个，顾婉蓉走了进来。

　　“顾总来了。”顾婉蓉的人缘还是很好的，走进来，大家都跟她打招呼。

　　顾婉蓉挨个点头，最后坐在了沈如冰的旁边。

　　沈如冰心说你紧挨着我，是想跟我示威还是想跟我妥协呢？她伸出手道，“顾董，等我拿下白家的那一部分股份，我们就是真正的合作伙伴了。”

　　顾婉蓉伸手和她握了握，然后很有风情的笑道，“放心吧，辉煌集团太大了，我们金海集团可不敢和你做合作伙伴。”

　　沈如冰隐隐感觉到顾婉蓉有备而来，秀眉一蹙道，“怎么，金海集团也想要把望海广场的股份转让么？”

　　顾婉蓉淡淡笑道，“金海集团没有这个打算。望海广场这个项目实在太好了，我们怎么可能放手？我担心的是，想要投资的人太多，辉煌集团手再长也抓不到呢。”

　　听到这一句，沈如冰突然感觉到什么，脸色一变道，“是嘛，那也不一定呢。”说着，她扭头去看，刚好看见白连升走进来。


第六百八十八章 输给了谁

　　白连升目光和沈如冰一接触，顿时躲开她的目光，然后回头把一个夹着皮包的男子给引了进来。

　　沈如冰心中的感觉顿时知道不好，她并没有去质问白连升，因为白连升本来就是一个短视的小人，见利忘义。白连升和金海集团王氏商行达成的协议，他都可以撕毁，又何况只是和沈如冰口头的协议呢？

　　白连升把那个夹着皮包的男子引荐给海州市商贸办的主任道，“胡主任，以后望海广场的协调会我就不参加了。这位是长江投资派来的代表温律师，我已经和金海集团的顾总、王氏商行的王总达成协议，我们白家持有的望海广场的股份，已经转让给长江投资。”

　　“原来是这样。”胡主任连忙对温律师伸出手，笑道，“欢迎欢迎温总啊。”

　　不过那个温律师傲气十足，并没有和胡主任握手，道，“我是香港执业大律师温家铭！不是什么温总，我只是一个律师，这次我来海州只是代表长江投资做出这个决定，稍后，长江投资会专门派出商务代表，希望你们明白。”

　　温家铭是邓首富的御用律师，当然是牛气轰轰，对胡主任这种级别的人，根本就是看不上。他昂着头，走到会议桌旁边坐下，不过他对顾婉蓉却是非同一般的客气，坐下立即道，“顾总，很荣幸又见面了。”

　　顾婉蓉笑笑，道，“这位是沈如冰沈总。”

　　温家铭大概能了解这边的情况，知道沈如冰就是和长江投资竞争失败的对手，当下冷笑道，“沈总，希望你以后找对手的时候，不要找长江投资这种对手，不然的话，哼哼……当然了，我就是建议一下，我并不是商人，我只是一个律师。”

　　沈如冰心中大恼，她出来经商以后，很少遇到这种牛皮哄哄的人。她非常讨厌这个温律师，不过她发了个消息，让手下打听了一下这个长江投资以后，顿时又感觉到或许人家说的是事实。

　　秘书很快回过来一条信息，“长江投资是亚洲首富邓爵士创办，背后是江河实业等八大巨头，资金惊人，实力惊人！”

　　沈如冰虽然是商界奇才，可是和亚洲首富比起来，相差的并不是一点点，她要跟长江投资比起来，却是无法相提并论，怪不得白连升想都没想就和长江投资达成交易。不过她懊恼的是，怎么这个时候冒出一个长江投资？

　　问题很快就弄清楚了。

　　就听温家铭跟顾婉蓉寒暄道，“顾总，其实我和楚大师关系也是不错的，得他指点，感觉顺风顺水，回头还请顾总帮我说几句，我那律师楼最近可能要动一动……”

　　“原来如此！”沈如冰雪白的贝齿咬在了一起，心里明白了，怪不得顾婉蓉有如神助，搭上了长江投资这条线，原来是因为楚天机！

　　不过她的心里又很好奇，这个楚天机到底是什么人，自己对他某些方面感觉到似曾相识，可是仔细想却是根本想不起来。

　　“他一个小小的科级干部，竟然内地和香港都认识这么多人，这么多大佬，他到底是什么背景？不对，他肯定有秘密，我总觉得上一世就见过他！”想到这里，沈如冰不由得握紧粉拳，暗道，姓楚的我早晚有一天撕开你的伪装，看看你到底是谁！

　　正在此刻，王耀堂这个二世祖走了进来，他为了吸引沈如冰的注意，整天打扮得油头粉面。

　　走进来看看白连升道，“白总，听说你把股份转让给沈总了，我就说，你是明白人！”王耀堂说着就去搂白连升的肩膀。

　　白连升脸色尴尬，“王总，我们宝岛王家已经把股份转让给香港的长江投资。”

　　说完，推开王耀堂的手，转身离开。

　　“什么，没有转让给沈总？”王耀堂楞了一下，勃然大怒，在后边骂道，“白连升，你这个言而无信的小人！我们前天晚上请你吃饭，你不是说好的，一定说服家族之中，把股份转让给辉煌集团？你别跑啊，你那天是不是这样说的……”

　　白连升被他拉住，恼羞成怒道，“王耀堂，股份是我们的，谁给的钱多卖给谁，你管不着。”

　　王耀堂怒道，“你不就要钱嘛，你以为我们辉煌集团买不起？”

　　白连升冷哼道，“你听清楚，是长江投资！你们还真的竞争不过！”说完，甩开王耀堂，离开商贸办。

　　“长江投资？”王耀堂这才醒悟过来，他也是香港人，当然知道长江投资的来路，他扭回头，刚好看见温家铭。

　　在温家铭的面前，他可不敢撒泼，连忙走过去，“温大状，你怎么在这里？”

　　温家铭都没站起来，坐在那道，“是王三公子，我到这里来，是邓爵士让我来。邓爵士他对海州的望海广场感觉非常有兴趣，他不但要参股望海广场，而且最近和你父亲以及兴云大师，准备亲自来望海广场考察一下，回头说不定还有后续的计划。”

　　在场的人，可不是只有这几家，还有大量的中小层的商户，这些人未来都是望海广场的投资者。本来这些人都已经准备撤资了，可是现在温家铭的话，却是给他们打了一针强心剂！

　　邓爵士可不只是钱多，他还代表一个身份！一个风向标！如果邓爵士投资在望海广场，恐怕海州市政府绝对不会允许辉煌生活社区开建！

　　而且邓爵士如果亲自来访，省委都要派人出面，这样的项目，没有理由没有信心！

　　那些本来是今天来帮助辉煌集团说话的中小投资者全部都涌到顾婉蓉面前，问道，“顾总，我们望海广场第一期啥时候入驻？”

　　“顾总，我看那边建的已经差不多了。”

　　“顾总……”

　　顾婉蓉微微一笑，开口道，“大家放心！我们金海集团今年有两个事，一个是镇海国际大厦正式落成！第二个就是望海广场！第一件事预计是今年五月初，第二件事将在今年秋天！”

　　众人都点头，“好啊，那我们还能不能追加投资啊？”

　　看着这边热热闹闹，沈如冰脸色也谈不到不好看，反而是笑了，“输了也没什么，我又不是输给你顾婉蓉，我输给了楚天机而已，这个可恶的家伙！”


第六百八十九章 一张小白脸

　　因为邓爵士的插手，辉煌集团暂时的消停下来，沈如冰知道辉煌生活社区是基本上没戏了，望海广场她又插不上手，现在她唯一的目标，就是碧湖乐园项目。

　　其实这个项目对望海广场还是有支持作用的，作为一个生活消费的广场，附近如果有这样一个休闲娱乐的场所，那是最好的。

　　不过顾婉蓉又怕沈如冰要插手附近的房地产项目，但是她回头想想，毕竟沈如冰是省委书记的女儿，你金海集团根本没办法挡住辉煌集团的入侵，如果是斗得太难看，对自己反而是不利。

　　就在海州处于安定发展时期的时候，楚天机在东平终于看到了机会。

　　“拍到照片了，最近蒋世勇老是上邵丽萍那儿去。”黄霖屁颠屁颠的来到了楚天机的办公室，左右看看道，“楚总，这东平矿业集团可真是气派啊，要不把我也调进来，让我混个固定工资怎么样？”

　　楚天机道，“好啊，一个月两千三，包五险一金。”

　　黄霖道，“这也太少了。”

　　楚天机翻着手里的照片道，“那就去铁矿下井。”

　　黄霖吓得摆手道，“那就算了，我还想多过几年呢。”

　　蒋世勇根本没想到有人跟踪他，所以照片很多，其中有几张在邵丽萍家里的尺度还很大。

　　黄霖又道，“这女人年纪大了点，不过味不错，要不要我抽空去她家里也装上监控，我保证劲爆啊！”

　　楚天机道，“滚，你当我是瀛国的变态嘛？”

　　看着这些照片，楚天机感觉到不太够。蒋世勇勾结昭和会，这个事情太重大了，就算是楚天机公布这些照片，蒋世勇宁可身败名裂，也不可能把实情交代出来。

　　黄霖见他沉默不语，道，“楚总，是不是感觉到威胁力不够？要不然来个当场抓奸吧，这个力度大。”

　　“这样啊。”楚天机眉头大皱，黄霖的建议是个好办法，从捉奸入手，然后吓唬一下蒋世勇，只要假戏真做的象，说不定能让蒋世勇交代出什么。

　　“只是我去抓，这也太扯了吧，达不到效果。”

　　楚天机眉头大皱，突然其中一张照片引起了他的注意，“这个年轻男的是什么情况？”

　　黄霖道，“哦，这个男的找过邵丽萍几次，好像是跟邵丽萍要钱，邵丽萍给了他一点钱，然后他就走了。临走还想跟邵丽萍亲热，邵丽萍好像很怕他在她家，一会就被她赶走了。”

　　“去帮我调查这个男的。”

　　楚天机的猜测没错，第二天黄霖的消息就来了。

　　“这个男的叫小谦，目前是警方追逃人员，以前稀土矿的法人代表，涉嫌违法经营和渎职犯罪。”

　　“我知道就是他。”

　　稀土矿的矿难案件已经很清楚，是刘达伙同几个矿工所为，跟小谦没什么关系。这个小谦也算是倒霉鬼，他本来是个健身教练，吃女人饭的。

　　他搭上邵丽萍本来想要发一笔，可是没想到没几天就死了两个人，然后警察还找他，他就吓死了，连夜逃走了。临走，还把土里挖出来的太岁给带上。

　　还别说，太岁这东西也挺值钱，小谦看过网上新闻，说这玩意能卖几百几千万。他逃走以后，就想把这个太岁给卖了，可是这东西有价无市，外边新闻里都吹得牛皮哄哄，可是哪有人愿意花几百万买这玩意？

　　最后他在网上找了个买家，卖了几万块钱。

　　他本来就是一个大手大脚的人，现在还被警方通缉，几万块钱也经不起用，没几天就花完了。他想去重操旧业，可是他是逃犯，也没健身房敢雇佣他，于是他只好又回到东平找到邵丽萍。

　　“我现在被你害惨了，你给我点钱，我要跑路了。”

　　邵丽萍也是郁闷的要死，没想到小谦又回来了。她怕小谦被抓，然后把她供出来，惹出什么麻烦，所以就拿了两万块钱，让小谦赶紧走。

　　小谦觉得不满意，又去找她拿了一万块。

　　三万块虽然不多，可是也够花一段时间了。

　　矿区下属某招待所。

　　小谦正拉着一个女服务员聊天呢，这小子生得唇红齿白，又有着还不错的身材，泡个妞不在话下。

　　“怎么样啊，跟我出去玩几天，我全包。”小谦手里有了几万块，又痒痒了。

　　正在此刻，房门被砰砰敲响。

　　打开门一开，楚天机一亮工作证，“集团安保部经理。”

　　这个招待所是集团分公司下属的，看见集团的经理来了，女服务员吓得赶紧走了。小谦脸色惨白，看着楚天机和黄霖走进来。

　　楚天机板着一张脸，走进来坐下，小谦吓得坐都不敢坐，全身发抖。

　　楚天机道，“知道我们为什么找你？”

　　“知道。”小谦说完，噗通跪下道，“大哥，我真没杀人！”

　　楚天机道，“杀人的事情你不用担心了，现在矿工刘达他们已经交代了，是他们想要骗保。”

　　小谦在外边流落，也不知道这些，邵丽萍只想他赶紧滚，也没告诉他。他现在知道，才松了一口气。

　　不过楚天机又道，“但是你作为矿主，在这个事情上也是有责任的。现在以非法经营和渎职罪通缉你，没关系，最多判你个五年八年什么的。”

　　小谦吓得噗通又跪下，“大哥，我不想做牢！”

　　楚天机道，“两条人命呢！虽然不是你杀的，可是也有你的责任！”

　　小谦吓得面如死灰，旁边黄霖揪着他的脸皮，瞅瞅道，“皮相不错，进了监狱，放心，那些牢头狱霸不会亏待你的。”

　　小谦道，“什么意思？”

　　黄霖哈哈大笑道，“只要你菊花献上，在里边一定得宠，哈哈。”

　　小谦一屁股坐在地上，哭道：“大哥，我性取向正常的好不好，我还有痔疮，我吃不消啊。”

　　黄霖道，“这没办法，谁叫你长着一张小白脸。”

　　这小谦倒是聪明人，一下抱住楚天机道，“这位大哥，你今天来找我肯定不是来抓我的！抓我，你就带警察来了！大哥，你要我干什么？”

　　楚天机道，“你倒是自作聪明，你能干什么？”

　　小谦想了半天，又哭道，“大哥，难道你也要我菊花？我怎么这么惨啊！”


第六百九十章 给他割了

　　“老子才不要你菊花！”楚天机骂了一句，一脚把小谦踹倒，道，“现在你有一个机会，你跟我合作，我找人帮你在公安系统销案，以后你永远不用东躲西藏。第二条路，如果你不跟我合作，我现在就把你送到派出所。”

　　小谦又不傻，连忙爬起来道，“大哥，真的可以销案？”

　　楚天机道，“这点小事，你当我这个矿业集团安保部总经理是当着玩的么？”

　　小谦这下放心了，他东躲西藏已经是受大罪了，连连点头道，“合作，我一定合作。”

　　楚天机一摆手，“黄侦探，把情况跟他说一下。”

　　“还来侦探了？”小谦不明白这个“集团大经理”怎么跟侦探混到一起去了。不过他很快就明白了，楚天机是让他捉奸。

　　“什么，她跟那个男人还有联系？”小谦看到邵丽萍和蒋世勇的照片，他顿时气道，“这个贱女人，以前经常跟我说，前夫如何如何对她不好，想不到她竟然背着我……”

　　楚天机给他一脚，骂道，“你还是跟服务员勾勾搭搭，少装正人君子。”

　　小谦这才嘿嘿笑道，“楚总果然是一针见血，其实我跟邵丽萍就是玩玩，那个老女人，要不是有点钱，我才不搞她。”

　　楚天机道，“这个世界上就你这种人最畜牲。”

　　小谦尴尬道，“楚总，别这样说啊，咱们现在是合作伙伴呢。”

　　“合作尼玛，你好好的做事，小心我抽你。”

　　在楚天机的威逼利诱下，小谦很快弄明白了一些细节。

　　楚天机是肯定不出面的，小谦和黄霖出马，黄霖负责拍照片，另外还动用了楚天机手下的铁杆保安。

　　其实最近蒋世勇又回来勾搭邵丽萍是有原因的，目前青霞山一号矿井的重新开工还欠一把火，始终烧不起来！

　　于是蒋世勇就回来勾搭邵丽萍，让邵丽萍帮忙，从东平矿业局的角度，出一份建议文件，支持开采青霞山铁矿。

　　邵丽萍作为办公室主任虽然管着公章，可是她也不敢随便出台文件呀。她唯一的办法，就是去求田广义。

　　田广义虽然知道她身在曹营心在汉，也知道这份报告出了以后会惹麻烦，可是这个“想做厨师的局长”却是已经深陷情窝，立即召开会议，虽然会议上几乎没有人支持，可是田广义还是自己起草了一份文件，然后让邵丽萍盖上公章拿走。

　　“回头造个假的会议记录，就说全体同意了。”田广义把文件递给邵丽萍。

　　“好。”邵丽萍狂喜，一把拿住文件。

　　不过田广义却是不松手，邵丽萍一愣，就听田广义道，“如果有一天，因为这个我要抓起来坐牢，你记得去看我。”

　　邵丽萍虽然当时心里有些感动，不过她已经被蒋世勇重新迷住了。随口安慰了田广义几句，然后立即下楼回家，在她家里，蒋世勇已经在等着了。

　　“这个肥猪，终于把报告出出来了。”蒋世勇拿起报告，脸色阴笑。

　　邵丽萍咯咯笑道，“他蠢呗。”

　　“蠢猪，想睡我的女人？”蒋世勇直接拉着邵丽萍，两人干柴烈火，就在床上倒在了一起。

　　可是让两人没想到的是，小谦带着人早就准备好了，小谦早就偷配了邵丽萍家的钥匙。打开房门，小谦带着黄霖等人悄悄走进来，小谦推开一点卧室门缝，看见两人还在撕扯衣服，示意等一下。

　　黄霖吞了一口口水道，“我就喜欢这个年纪的女人。”

　　小谦道，“变态。”

　　黄霖道，“你特么更变态。”

　　没一会，里边就传来嘎吱嘎吱的声音，小谦点点头，到时候了，他拔出一把西瓜刀，砰地一下冲了进去，怒吼道，“邵丽萍，你这个贱人，怪不得要我赶紧走，原来跟这个杂种！”

　　这下一来，里边的两个人顿时都吓呆了，蒋世勇也不认识小谦，邵丽萍看见小谦还带着其他男人，顿时惊慌失措，惊叫一声。

　　“你们……”小谦走上来给他两个大耳光。

　　这个时候，黄霖也没闲着，手里的相机不停的闪烁。

　　蒋世勇被打蒙了，怒吼道，“你们干嘛的？你们知道我是谁嘛？”

　　小谦把西瓜刀架在他脖子上，道，“我当然知道你是谁，你姓奸名夫，你的名字叫奸夫！”

　　蒋世勇还要说话，小谦怒吼道，“你玩我的女朋友，我砍死你！”

　　蒋世勇看向邵丽萍，邵丽萍躲在被窝里，喊道，“小谦，你放开世勇！”

　　“不要脸的女人。”小谦踹了邵丽萍一脚，吼道，“我就是要杀了他，让你去后悔！”

　　邵丽萍听说要杀人，吓得惊慌失措，连忙跪着哀求道，“不要这样，小谦，我知道错了，我们有话好说。”

　　小谦道，“说什么，给我打！”

　　带着的两个保安上来，把光着屁股的蒋世勇一阵乱打。蒋世勇求饶也没有用，小谦又道，“把他带走！”

　　一行人把光着身体的蒋世勇直接拖下楼，塞进面包车里。小谦拿刀指着邵丽萍道，“我带他去冷静冷静，如果你想要身败名裂，那你就去报警！”

　　邵丽萍是个自私的人，回去以后，想到自己的照片可能要四处扩散，当下也没报警，而是逃到海陵去躲灾了。

　　小谦把蒋世勇带到一处早就准备好的小院子里，用刀指着他道，“搞我女朋友，老子弄死你。”

　　蒋世勇吓得脸色苍白，蜷住身体道，“大哥，有话好说！你要多少钱，要什么，我都可以给！”

　　正在说话，院门一开，楚天机走了进来。

　　蒋世勇脸色苍白，“原来是你？”

　　楚天机笑道，“谁叫你搞别人的女朋友，现在很多人都看到你被小谦带走，你就算被小谦杀了，也不会有人怀疑到我。而且这个小谦，他本来就是通缉的人物，他不怕多背一条人命。同时你的照片也会迅速散发出去，从此以后你就算不死也身败名裂！”

　　蒋世勇咬牙切齿道，“楚天机你太阴险了！”

　　“阴险，你才阴险。”楚天机一摆手，“小谦，他用什么搞你女朋友，就给他割了！”


第六百九十一章 增加任务

　　“不要！”蒋世勇惊声尖叫。

　　两个如狼似虎的保安扑上来压住他，小谦拿着小刀，刀锋刚碰到这家伙的下边。刀锋冰冷，这家伙竟然哗一下尿了。

　　楚天机道，“没事，等他尿完再割。”

　　蒋世勇这下真的怂了，求饶道，“小楚，是我错了，都是我的错，你要我干什么，我都干！”

　　楚天机道，“把你跟昭和会勾结的事情说出来，我就留下你的兄弟。”

　　“啊？”蒋世勇没想到楚天机竟然对这个感兴趣，他一直都以为楚天机是一个惹事精，来东平胡闹来着。

　　现在想来，楚天机的所有的胡闹，全部都是有目的的！目的就是昭和会在东平这边的行动！

　　看见蒋世勇发愣，楚天机一摆手，“割了。”

　　“慢！”蒋世勇大吼一声，然后道，“让我想想，让我想想。”

　　楚天机走上前道，“想什么想？他们的行径已经被我们发现，你以为这个秘密还能保守多久？你以为我楚天机是一个人战斗嘛，你太愚蠢了，国家的有关部门早就已经盯上你了，我明告诉你，青霞山一号是永远不会重开的，就算是郑老他也打不开这扇大门！更何况，他也不会愿意帮你们！”

　　东平的事情很复杂，有郑家这一派，有海外这一派，还有两边都勾结的一派。蒋世勇显然是属于海外派，其实他们最没有根基，他们想要凭着贿赂和一些手段就挖断东平地龙，这简直是天方夜谭。

　　他们想要拉拢郑老，可是郑老想的是把祖坟安在东平，也不会让他们破坏东平的风水！

　　蒋世勇听到这些，终于明白大势已去，他脸色苍白。

　　楚天机又道，“你早点坦白，把他们的阴谋交代出来，对你自己有利！别硬撑了，你没有好结果的！”

　　蒋世勇的心理防线一下崩溃了，点头道，“我说我什么都说，不过你们得让我穿上衣服。”

　　楚天机道，“你别耍花样啊！”

　　蒋世勇道，“不会的。”

　　不久以后，蒋世勇的口供终于弄到手了，国安局查了好久，还不如楚天机。不过国安局干什么都要遵循法律，哪象楚天机不折手段，卑鄙无耻，专攻下三路。

　　不久以后，这份供词就到了路通的手里，同时东平市国安局派来两个人把蒋世勇给带走了。既然蒋世勇已经突破，相信那边有更加详细的审问在等他。

　　“原来所有的财产和户头，昭和会都帮他安排好了，他连老婆孩子都没告诉，怪不得我们差不多。”路通看着供词说道。

　　楚天机道，“我觉得这老家伙事成以后，一定会一个人跑到国外，连老婆孩子都不要，从他对待邵丽萍就能看得出，这人极度自私。”

　　路通道，“自私就是他的弱点，如果他不自私，昭和会威逼他的老婆孩子，他死也不会坦白交代。”路通说完，又道，“这次干得漂亮，想要什么奖励？”

　　楚天机道，“我就想问，你答应我的副处级啥时候解决一下。”

　　路通苦笑起来，“你还惦记着这个事呢？三年两岗你不知道嘛？”

　　楚天机道，“你少来啊，这是你答应我的！更何况，我现在在企业里，编制方便动，如果真的在机关，反而不好动。”

　　路通道，“这条官路还真的准备走到底了？好吧，我最近帮你申请一下。”

　　楚天机怒道，“敢情你之前啥也没干啊。”

　　路通嘿嘿笑道，“你就放心吧，我这不是等着你出成绩嘛？”

　　蒋世勇被国安局带走，东平矿业集团没人知道他怎么了，对外边宣称失联了，同时派出一个专门的调查组找人，组长是闲着无事的原来铁矿公司经理潘援朝。

　　楚天机也装作不知道，不过他现在又从路通那里接到一个新的任务，那就是调查方竹韵和郑家人的贪腐情况。根据蒋世勇的交代，方竹韵这些年从集团内通过高价买入外国矿场然后再低价卖出等手段，大肆侵占国家资产，金额恐怕有几十亿美元。

　　而且蒋世勇还提供了一条线索，说南非的某个新发现的小型钻石矿，就已经被方竹韵以私人的名义买下来的。

　　说到方竹韵贪腐，楚天机还有点不相信，因为这个女人不像是那种贪钱的人。另外一个，方竹韵如果真的贪腐，那何必把他楚天机引进矿业集团？这不是自找麻烦嘛？

　　不过蒋世勇既然说的言之凿凿，那么楚天机也肯定会调查，不会因为第一影响就不调查。

　　另外蒋世勇交代了，找憨货老许打方竹韵的，是市公安局的葛红卫。这样一来，葛红卫就进入了视线，不过贪腐方面的事情，是属于纪委的，国安方面不愿意出面，就把案件相关材料给了楚天机，让他去交给省纪委。

　　楚天机接到材料立即驱车去江城，他和省纪委的朱静书记还是很熟的，他们在省委某间办公室里见了一个面。

　　楚天机道，“朱书记，你上次说要跟我收喝酒的钱，我吓得觉都睡不着，想来想去，就把葛红卫就举报了，就算是补偿你们的酒钱了。”

　　朱静咯咯笑了起来，之前跟楚天机要酒钱的事情已经摆平了。不过她还是笑道，“如果这样的话，那我以后多跟你要酒钱。”

　　楚天机道，“别介，你让我一个个的举报，我得罪的人可大发了。唉，专门做吃力不讨好的事儿，话说现在十个官有九个贪，你们随便查查就能查到，干嘛还要举报？”

　　朱静道，“你不懂，方方面面的关系，看上去一片平静，我如果一捅到处就都动了。”

　　楚天机道，“我算是明白了，我就是这个捅第一刀的人。”楚天机也有点郁闷，自己专门招人恨，上辈子这样，这辈子也这样。不过回头想想，葛红卫这小子挺讨厌，上次要从东平带走赵平，多大的阻力，还不就是葛红卫这小子？

　　“算了，捅就捅了。”楚天机把材料交上去。

　　朱静问道，“吃饭没，中午在这吃饭？听说陈明志也在省委，我拉你们见个面？”

　　“别介，我不知道怎么跟他说，我去沈书记那看看。”楚天机上次没和沈建林见上面，这次就想要去会会，他想给沈建林看看面相，看看江南省官场最高层是过江龙更有前途，还是卧地虎更厉害。


第六百九十二章 架子好大

　　沈建林的办公室并不在这栋大楼里，而在角落一栋古色古香的老式小楼里，楚天机左右看了一下，发现这个楼从风水角度并不是太好的位置。

　　在小楼面前是两座高楼，一边是省委，一边是政府，就好像两只高高竖立的佛香。而这座小楼四四方方，立在佛香之后，倒像是一块牌位。

　　牌位那是供奉死人的，当然不吉利。

　　不过这小楼，好就好在四周竟然又围了一圈活水。楚天机沿着活水走了一圈，发现水中一圈都有着山石，他数了一下，一共是108块，他顿时点头，“原来如此。”

　　牌位虽然不吉利，可是以为这活水生生不息，就不会有死气汇聚。然后水中，又有108佛守护，这就把牌位进化成神像！

　　两支佛香供奉神像，一下把这里的风水气势拔升到很高的地步。

　　“看来这里早就有高人看过。”楚天机点点头。

　　虽然如此，可是楚天机感觉这里的风水还是有很大的提升可能，如果是他楚天机，就不会用108佛守护。因为这里是政府，需要的不但是威慑力和个人威望的提升，而且需要各方面的协调！

　　如果是他楚天机，他会用活水沟通前边两座高楼，这样一来，省委和省政府才能互相协调，大家都在书记的指挥之下运行。

　　现在的风水格局，造成了省委和政府的对立，书记威望虽然高，可是凡是都要经过一把手的批准，别人不敢做主。书记整天累死，手下人还骂他贪权。

　　事实上确实是这样，之前孟富春对权力就把握很紧，其他人根本屁大的主都不敢做。当然了，这有各人性格的原因，更大的也有风水格局的影响。

　　楚天机走上省委书记的小楼的路上，遇到一个中年男子，个子很高大，满脸红光，额头展露，头发油光水亮，长得和郑伟民有几分相似。

　　“郑省长。”楚天机打了个招呼。

　　“哦，你好你好。”郑省长也不认识这个年轻人是谁，随口打了一个招呼。对他来说，这种路过见一面的年轻人太多，他没什么兴趣认识。

　　楚天机从他的身边走过去，从面相来说，郑永成的面相很好，好的不能再好，楚天机都很少见到这么好的面相！尤其是脑门上的火光正浓，感觉谁跟他作对，谁就要完蛋！

　　“气色这么好。”楚天机心里有些疑惑，风水相师最大的本事就是预知人和事，如果早点投奔那些成功的人，获得的收益很大。

　　看着郑永成的气色，好像是天命所归，楚天机倒是升起了投奔的念头。当然了，他也只是想想，他本来和郑家不是一路人，何况郑家也不会待见他。

　　来到小楼外，他并没有预约，就被武警拦下了。

　　“帮我跟沈书记的秘书说一下，我叫楚天机。”

　　门卫没有怠慢，事实上听到楚天机三个字，他颇有如雷贯耳的感觉。把电话打给沈书记的方秘书，那边立即道，“快让他进来。沈书记早就说过，他不用预约。”

　　楚天机走进去，来到方秘书的办公室。

　　“沈书记正在跟人说话，你稍等下。”

　　楚天机来到方秘书办公室，这里已经坐了两个人，楚天机也没太注意，大大咧咧坐在一张沙发上。

　　方秘书对那两人道，“蔡市长胡厅长，马上可能还要你们再等一下。”

　　这里坐着的两个，一个是海陵市的副市长蔡高信另一个是卫生厅的胡春华，他们已经等了一会了。蔡高信是有预约的，反而让一个没预约的年纪轻轻小伙子先进去，他就有点不爽，低声道，“胡厅长，这谁啊？”

　　胡春华倒是认识此人。

　　其实胡春华挺诧异，之前楚天机受孟富春看重，这也就罢了。可是没想到，现在换了新任的省委书记，竟然还是对他另眼相看，来这里都不用预约，而且还能插队。

　　这是何等待遇？要知道，楚天机只是一个小小的科级干部！他胡春华是正厅级，都没这种待遇！

　　“这是一个很有意思的年轻人。”胡春华虽然这样说，不过他倒有三分傲气，不愿主动去给楚天机打招呼。

　　蔡高信却是个老油条，听胡春华一说，知道这年轻人非同一般。他立马的凑过去，递上一根烟道，“抽烟不？”

　　楚天机摇摇手道，“谢了。”

　　蔡高信把名片拿出来，递给楚天机道，“海陵市的，多关照。”其实蔡高信这次来就是想要跑官来的，当然希望多认识一点人，所以就特别的礼贤下士。

　　楚天机收下名片，也把自己的名片拿出来。

　　“东平矿业集团安保部副经理……什么玩意儿。”蔡高信心里真是莫名其妙，如果这个年轻人是东平矿业的总经理，来见沈建林，有这种待遇，那倒是有可能。

　　可是现在，这是个企业里边的中层干部，还是副职……蔡高信实在不明白，就这样的一个干部，海州随便一抓一大把，他凭什么？

　　正在这个时候，方秘书走进来道，“楚经理，沈书记那边有空了。”

　　楚天机站起来就走了，也没跟蔡高信点头。

　　蔡高信就感觉这年轻人傲气十足，回到胡春华身边道，“这个副经理好大架势。”胡春华听出他话里的不满，微微一笑道，“是呀，一般厅级干部都不敢惹他。”

　　“不是吧，他什么来头？”蔡高信感觉有点震惊。

　　正在这一刻，陈明志走了过来，他是刚从沈书记的办公室出来。

　　胡春华这回开口了，“在这等你女婿啊？”

　　陈明志尴尬的笑笑，他是在等楚天机，不过楚天机已经不是他女婿了。他也不好说，就没回答。

　　蔡高信这时明白了，原来刚才那个年轻人是他陈明志的女婿，怪不得这么牛逼。他心说，你是陈明志的女婿就牛起来了？当下就有点不爽，开口道，“老陈啊，你这个女婿架子很大啊，比你的架子还大呢。”

　　陈明志失笑，“是啊，架子很大，我在这等他一起吃饭，还不知道他给不给脸呢。”

　　蔡高信刚想说两句嘲讽的话，方秘书又走了回来，道，“陈书记，你别等楚经理了，沈书记安排楚经理饭了。”

　　蔡高信听这一说，顿时想说的话又咽回肚里了，心说，不对，就算是陈明志的女婿，沈书记也不必要请他吃饭吧。这个年轻人，到底是什么来路啊？


第六百九十三章 真的有前世嘛

　　楚天机走进沈建林的办公室，沈建林已经从省委书记的宝座上走下来，领着楚天机走到旁边的沙发上。

　　一般跟人谈工作，比较直截了当的事情，沈建林都是坐在办公桌后边。而和人谈比较轻松的事情，就会放在旁边的沙发。

　　“请喝茶。”小方秘书很有眼力见的给楚天机倒了一杯水。

　　就是这一杯水也是有学问的，不是所有人都能得到这一杯水的。打个比方，书记有时可能要出去，你就得不到这杯水。又或者后边还有更重要的人物，所以如果秘书没有给你倒水，那就说话就赶紧着。

　　当然了，书记也可能突然想要跟谁谈得久一点，就会说，“小方，倒杯水。”

　　楚天机坐下，第一件事就是给沈建林看一看面相。

　　让人诧异的是，沈建林的面相也是相当的好！

　　这就有点奇怪了，按道理来说，沈建林来到江南省当官，郑永成就是他的阻力。两个人绝对不对付，这两个人总有一个成功，另一个失败。

　　可是现在从面相看来，这两个人都是成功。

　　这就是没道理的事情，难道是两人联手创造双赢的格局？楚天机心说，如果真的是这样，那太阳都要打西边出来，政治斗争永远都不会出现这种情况。有也是暂时的！

　　沈建林也是微微看了一下楚天机，笑道，“原来大名鼎鼎的惹事精就长这样，挺帅啊。”

　　楚天机哈哈笑了起来，“见笑了，沈书记，人不可貌相嘛。”

　　沈建林道，“相由心生，清朝的时候有个大官，叫做曾国藩，他就是有一套观人术。他总结出来，有几个经验，邪正看眼鼻、真假看嘴唇、功名看器宇、事业看精神、寿夭看指爪、风波看脚跟、若要看条理，尽在言语中啊。”

　　没想到沈建林倒是颇有见识，楚天机笑道，“沈书记，没想到你还懂这些，不知道沈书记对我这个小辈看出了什么？”

　　沈建林哈哈笑道，“我平时喜欢看点各方面的书籍，也就是随口说说，你如果非要我说，我倒是要跟你说说。”

　　楚天机没说话，看着沈建林，让他看。

　　沈建林直视楚天机，看见楚天机目中并无藏私，也无胆怯，点头道，“小楚啊，你是一个将才！有胆识，也有智慧，缺点我就不说了，相信你自己也清楚。”

　　楚天机笑起来道，“沈书记，您这话太万金油了。”

　　沈建林觉得跟楚天机说话也是很开心，哈哈大笑道，“万金油就万金油吧，一个领导懂得太多并不好，我一直认为领导最大的艺术，就是用人！然后就是协调！万金油刚好有这两方面的作用。”

　　楚天机适时送上一个马匹道，“所以沈书记是个好领导。”

　　沈建林笑得很开心，又道，“孟书记不错啊，我真的很感谢孟书记。”

　　若是一般人，真的无法想像，沈建林突然说到孟富春，这个思维也太跳跃了。不过往往这种跳跃，正是代表了人真正内心的想法。

　　楚天机先是一愣，不过大致也能明白过来。

　　沈建林的意思，是孟富春给他留了一个有用的棋子！这个棋子有多大作用，说不定就是打败对手，站稳脚跟的关键！

　　要说大家都是聪明人，有些话就不用说得太清楚，沈建林问了楚天机来这里办什么事情，楚天机就说来举报一个人。然后，沈建林和他就没有谈工作，多数时间都是在闲聊。

　　如果让胡厅长和蔡市长知道，沈建林让他们在外边等着，然后在里边和楚天机闲聊，这两人指不定羡慕成什么样呢。

　　聊了一会，时间已经快到12点了，沈建林看看手表道，“你先去吃饭吧，我还有两个人，我谈完了过去。”

　　沈建林说完，对着外边喊道，“小方，你带小楚去吃饭，让胡厅长和蔡市长一起进来吧。”

　　沈建林的吃饭的位置在省委大楼下边的一个小餐厅，小方把他带过去，楚天机发现沈如冰竟然坐在里边。

　　原来沈如冰每次来，知道老爹工作忙，于是就不会上楼，在餐厅等老爹，没想到今天把楚天机等来了。

　　“你们先吃，沈书记等会自己会下来。”小方说着去安排饭菜。

　　楚天机笑道，“真是没想到。”

　　沈如冰跟他握握手，也笑道，“我之前给我父亲打电话了，他都没说你要来。”

　　楚天机心里一动，暗道，沈建林知道自己女儿在下边，然后又留自己吃饭，现在还自己故意迟点下来，难道……

　　不过楚天机最后还是打消了这种想法，沈如冰长得天姿国色，又有巨大财富，还有一个正省级的老爹，根本不愁嫁，沈建林如果有这种想法，那真是太八卦了。

　　两人说着说着就要谈到工作，沈如冰道，“楚经理，听说你跟邓爵士很熟啊。”

　　楚天机大概能知道海州发生了什么，可他老子在人家沈如冰的手下做副厂长，他两头不好做人。他只有笑道，“是啊，邓爵士跟我在赌场上认识的，一见如故。”

　　“是这样。”沈如冰点点头。

　　楚天机则是开口问道，“沈总，我总觉得你很像我的一位故人呢。”

　　楚天机这是试探一下，可是让楚天机没想到的是，沈如冰也点头道，“你也很像我的一位故人。”

　　“是嘛。”楚天机心中咯噔一下，问道，“我像你的什么故人？”

　　沈如冰摇摇头，茫然道，“说不清，记不清，感觉认识，可是却是想不起来。”

　　“哦。”楚天机又看看沈如冰。要知道，他是从那个年代过来的，有一就会有二，难保除了他就不会有别人。

　　这个时候沈如冰问道，“那我像你的什么故人？”

　　楚天机道，“象我曾经爱恋过的女子。”

　　沈如冰扑哧笑道，“楚经理，你这泡妞的套路也太俗了吧。”

　　“是嘛。”楚天机笑笑道，“一般越是俗的就越有效，我这个人本来就俗，前世今生，我都是一个俗人，我没有想改变。”

　　“前世今生？”沈如冰脸色再次茫然，问道，“人真的有前世嘛？”

　　楚天机点点头，“我相信是有的。”


第六百九十四章 沈家的家教

　　“你们在说什么啊。”沈建林来得很快，菜还没上，他就来了，看来他跟胡厅长他们就是对付了一下。

　　沈如冰笑道，“父亲，我们在说前世今生呢。”

　　正在这个时候，小方来了，上了菜，几个菜有荤有素，谈不上节约，当然也不奢侈。小方给沈建林拿了筷子，然后自己也坐下。

　　沈建林问道，“喝不喝酒啊？”

　　楚天机道，“算了，我一个人喝，没劲。”

　　“哈哈，那下次晚上去我家喝。”沈建林拿起筷子，一边吃一边说道，“我觉得前世今生是有的，古代有黄粱一梦的故事，说有一个书生进京赶考未果，回家路上，煮了一锅饭，然后睡了一觉。梦里他中了进士，取了老婆，升官发财，还生了五个孩子，一辈子享尽荣华富贵，到了八十岁一命呜呼。醒来才发现是个梦，一锅饭还没有熟。”

　　小方笑道，“梦里升官发财娶老婆，这人是多么不得志啊。”

　　众人一笑，沈建林又道，“谁能知道他这是一个梦，还是一生呢？说不定就是在另一个世界，过完了一生，然后又回到这个世界。”

　　沈如冰笑道，“父亲，你这个说法，太唯心了。”

　　沈建林道，“这不能说是唯心，人类最大的悲哀，就是总觉得自己很聪明，可事实呢？很无知，无知到自己不知道自己无知。总以为看透了这个世界，可是还有很多很多的领域，人类根本还是空白。”

　　楚天机点点头，从沈建林的说法里，他感觉到自己从遥远过去而来，这就是一个目前无法找到答案的事情。

　　沈如冰却是依然反驳道，“总之你这样的说法太虚幻了。那么父亲，你现在是梦中还是真实世界呢？”

　　沈建林道，“现在当然是真实世界，你盗梦空间看多了。”

　　沈如冰白眼道，“父亲，你才是盗梦空间看多了。”

　　沈建林笑道，“吃饭吃饭。”

　　吃完午饭，沈建林要去楼上小睡一会，临走他又叮嘱女儿道，“如火在学校里又惹事了，你去看一下。”说完对楚天机道，“好好干，有任何事情，都可以直接找我。”

　　楚天机点点头，目送沈建林和方秘书离开。

　　他们一走，沈如冰道，“楚经理，有空嘛？”

　　楚天机道，“有空，沈总需要，很荣幸为你服务。”

　　沈如冰微微一笑，道，“别沈总沈总的，就叫如冰吧。”

　　“好，你也可以叫我小天。”

　　沈如冰没开车，楚天机开车把她送到沈如火所在的学校，这是一所位于江城某条僻静小道上的高中，看上去并不是很豪华，不过熟悉内情的都知道，这是江城每年高考状元最多的学校，江城八中。

　　沈如冰下车道，“这个学校是我安排的，他们不知道我父亲是沈建林，平时都是方秘书跟这边联系，所以你也别说。”

　　“哦。”楚天机点点头，他也看得出，沈家家教也很严格。上次和沈如火在江城大学闹事，沈如火虽然拽得要死，可是也没有自己说出是沈建林的儿子。

　　两人来到校长室。

　　其实话说，校长就真的不知道沈如火是谁的儿子嘛？这个年头没傻子，不过别人没说，他也就不提，大家都是聪明人。

　　校长对沈如火也是特别的关照，对沈如火的态度很简单，就是格外开恩，唯一有一条规矩，别妨碍他人。江城八中是一个好学校，学习氛围很浓，你是省委书记的儿子你成绩怎么样将来都有出息，可是还有很多平民百姓家的孩子，你不能影响别人。

　　可就算这样，沈如火也做不到，三天跟人打了两架。

　　看见他们来，校长连忙把他们请进去，笑道，“沈总，你们家的如火个性实在是太冲了，真的就好像一把火一样，一点就着。”

　　沈如冰秀眉一皱道，“都是因为什么情况？”

　　“其实就是一些鸡毛蒜皮的小事，如果如火能压压火气，事情就不会这样……”

　　听了校长介绍，原来沈如火所在的班级，是学校学习氛围最好的班级。不过学习好的，都是穷人孩子，沈如火一身名牌，整天牛皮哄哄，说话也口气很大，别人当然就不喜欢。

　　今天一个学生随口说了一句，当官的都是贪官，一起都枪毙光光。沈如火就跳出来了，说你胡说八道，也有不贪的。班上学生都起哄道，没有不贪的，争论之下，沈如火就先动手打了一个学生，然后其他学生一起上，把他轮爆了。

　　听校长说完，沈如冰道，“他人呢？”

　　没一会，把沈如火带进来，脸上贴了好几张创可贴。沈如冰又是心疼又是着急，怒道，“校长，我把我弟弟好好的送进学校，现在变成这样，你们学校要负责任。”

　　校长苦笑道，“沈总，根据他的成绩，真的不适合我们学校，已经是看在你的面子上，我们已经尽力了。”

　　沈如冰对自己弟弟非常的溺爱，还要说什么，倒是沈如火自己开口道，“姐，没事，我自己会处理好。”

　　校长道，“沈总，如火在学习上，在生活上，我们学校愿意提供所有的优待。可是在人际交往上，我们真的无能无力，这件事又是他先动手……”

　　沈如冰气得不知道说什么。

　　楚天机却是一把搂住沈如火的肩膀，道，“我们到阳台上谈谈。”

　　两人走到阳台上，下边是铺着暗红跑道的运动场，楚天机道，“跟你说说我吧，我是个孤儿，小时候被师父收养。师父收养了很多小孩，可是就是我资质最好，对我也最好，然后其他的小孩就都心生嫉妒，合起伙来攻击我……”

　　沈如火感觉到有点意思，因为他现在也是这样感觉。他开口问道，“那你是不是要说，然后你刻意交好他们，跟他们打成一片？”

　　楚天机扁扁嘴道，“我试过了，没有用。”

　　沈如火击掌道，“对啊！她吗的，我把我最新款的手机给他们当游戏机玩，他们最后还是骂我。”他说完又道，“那你最后怎么办的？”

　　楚天机道，“我就不理他们，然后吃得好住得好，恶心他们，气死他们！他们要是敢惹我，我就揍他们！不过你记住，千万不要第一个动手！只要他们一动手，立马还击，看见老师来了，你一定要先告状！”

　　沈如火听得眉飞色舞，连连点头道，“阴险，你太阴险了！我怎么没想到？”


第六百九十五章 你们是土匪嘛

　　沈如火得到楚天机的计策，又开始担心起来，“可是我一个人，打他们一群人，我打不过。”

　　楚天机道，“没关系，我可以教你功夫。”

　　“真的？”沈如火顿时双目之中射出惊喜。

　　他早就看出楚天机的战斗力惊人，作为一个男人，尤其是这个年纪的男人，谁不想学到一手的武功呢？其实他早就想跟姐姐学习，不过沈如冰并没有教他。

　　“当然真的，不过你现在年纪有点大，过了练功的最佳时期。”

　　“那没关系，我又不要成为你和我姐那样的武林高手，我只要能欺负这些同学就可以。”沈如火这厮的要求还真不高。

　　楚天机道，“不行，你做我的弟子，你武功如果不厉害，只能欺负小学生，那岂不是丢我的脸？”

　　沈如火懊恼道，“那要怎么样？”

　　楚天机道，“回头我教你一套养气的内功，你学习了以后打基础，然后有了内气的运行，再去练习外门武功，就可以事半功倍了。”

　　“这样也好。”

　　沈如火其实倒并不是太坏，就是性格暴躁了一些，所以楚天机就准备把长春功里边的养气式教给他，磨磨他的性子！楚天机倒真的没有骗他，养气式是真的可以修出内力的。

　　相信等他有真功的时候，性子已经磨练得圆滑，不会欺负小学生了。

　　和沈如火聊了一会走回来，这小子变得乖巧多了，主动对校长承认错误，并且还保证，以后绝对不先动手打人。

　　既然有了这个保证，校长也开心多了，让沈如火先回去上课。

　　事情解决，两人就告辞了，校长笑道，“沈总，还是你的男朋友厉害，一句话把就把如火这孩子说服了。”

　　被人说成沈如冰的男朋友，沈如冰自己没否认，楚败类这小子却是有便宜不占白不占，开口笑道，“理所应当，小舅子嘛，校长你请回吧。”

　　沈如冰听他这一说，狠狠的白了他一眼，走出江城八中，她才冷哼道，“楚经理，你倒是不客气啊。”

　　楚天机装作不懂，问道，“什么不客气？”

　　“明知故问。”沈如冰又道，“你到底跟如火说什么了，这小子，我跟他说话都没有这么管用。”

　　楚天机拉开车门，笑道，“这是男人之间的秘密。”

　　“德行。”沈如冰啐了一声，也走进了车里。

　　楚天机举报的东平市公安局葛红卫的情况，都是有根有据的，而且很多案卷材料上边还有国安局的大印！省纪委这边没有闲着，第一时间就成立了工作组，开始了针对葛红卫的秘密调查。

　　再说楚天机，把沈如冰送回省委宿舍大院，认了沈家的门，然后就开车回去东平，路上就接到了潘援朝的电话。

　　潘援朝以前是铁矿分公司的经理，后来因为矿难被免职了。其实矿难这件事情他有直接的责任，不过也不知道为什么，他就是竖着不倒。现在蒋世勇失联了，集团就让他寻找蒋世勇。

　　潘援朝这一番寻找，还就找到了那天的录像，找到录像就找到了小谦。楚天机已经通过路通，帮小谦取消了通缉令。稀土矿的案子，也不是他的杀人，他也是受害者，所以这种案子很容易就销案了。

　　小谦自由了，正在一家健身房勾搭一个有钱的大姐呢，就被潘援朝找到了。

　　潘瘸子是东平本地人，黑白道都吃得开，三句话一恐吓，小谦就把楚天机交代出来了。

　　“楚经理，你什么个意思，把蒋副总弄哪去了？”潘援朝对楚天机可一点面子不给，他是东平的坐地虎，又是矿业集团的老人，才不把楚天机当回事。

　　楚天机道，“姓潘的，你今天吃了枪药啊，不知道好好说话，我开车呢。”

　　说完，就把电话给挂了。

　　刚挂了，电话又打过来了，潘援朝道，“姓楚的，你要把人抓起来，然后让我们好找，还要我好好说话？我问你，现在人在哪，你不交人我报警了啊！”

　　“爱咋咋地！”楚天机再次掐灭了手机。

　　现在情况有点复杂，如果暴露出蒋世勇在国安局，那就说明国安出手了，这恐怕要引起很大的震动！

　　楚天机把电话又拨给路通。

　　路通的行踪很隐秘，因此手机经常打不通，不过今天一打，就打通了。路通听到汇报以后，道，“这个事情恐怕藏不住了，让他们跳出来也好，我跟东平的同志说一下，明天会正式宣布蒋世勇的消息。”

　　楚天机又道，“我觉得潘援朝这个人很有嫌疑，他是铁矿分公司的经理，而且过年前的那次矿难，就是他下令，让工人去取样！而取样的原因，就是要送到合资部门去监测。”

　　路通道，“我马上会再次审问蒋世勇，如果潘援朝涉案，我们会马上控制他。”

　　“那就最好。”

　　楚天机开车回到东平，已经是下班时间了，所以他并没有去集团，而是直接回去了住处。楚天机的住处就在铁矿分公司的宿舍区，靠着王依梵他们家没多远。

　　楚天机的车刚停下，就看见潘援朝一瘸一瘸的过来，后边跟着魏荣贤。潘援朝道，“楚经理，你可算回来了，我们等了一天了。”

　　楚天机道，“是嘛，等我干嘛？”

　　魏荣贤拿着手铐走上来，道，“楚天机，现在你涉及非法绑架蒋世勇，所里已经立案了，你跟我们走一趟。同案犯小谦和两名保安，已经供认不讳，我看你老实一点！”

　　楚天机冷哼道，“猥琐，你居然来抓我，能耐了啊。你看你敢动手？”

　　“有什么不敢？”潘援朝瘸着走了两步，道，“你不想当着小孩子的面发生暴力行为吧。”

　　楚天机扭过头，才发现王依梵和希望站在楼道口，而在她的身边有两个警察，后边更是站着四五个社会青年。

　　看见此景，楚天机双目之中大怒，注视魏荣贤道，“你是警察还是土匪？竟然威胁他们，他们犯什么罪了？”

　　魏荣贤阴森笑道，“我们警察什么时候威胁人了？你们过来。”

　　他把两个小警察叫过来，现在是几个社会青年把王依梵母子夹在中间，看上去情况更加的险恶。

　　潘援朝冷笑道，“楚经理，你别胡思乱想，现在是法制社会，我们不会对她做什么，倒是你已经涉嫌犯罪！希望你配合我们工作，要不然，发生什么也很难说。”


第六百九十六章 竟然这么狠

　　虽然潘援朝说不会对王依梵母子怎么样，可是威胁的意思很强！

　　楚天机脸色变了又变，然后开口冷哼道，“潘援朝，你的好日子不长了。”

　　潘援朝哈哈大笑道，“我这个人就这样，好日子有一天过一天，我才不管长不长……”

　　“那你就去死吧！”楚天机突然一脚踹在他那只好腿的膝盖上。

　　楚天机这一脚，威力可想而知，潘援朝的一条腿跟破布娃娃一样向后飞起。

　　潘援朝根本连声音都没发出来，身体就向着楚天机扑倒过来。

　　楚天机一侧身，让潘援朝扑倒在地，这个时候，潘援朝才抱着自己的腿，鬼哭神嚎起来。

　　看见楚天机动了手，魏荣贤脸色大变，从腰里摸出手枪，喝道，“楚天机，你真的想动手？”

　　楚天机道，“我只是给他一点教训。”

　　潘援朝躺在地上哭喊道，“我的另一条腿也断了，疼啊！快帮我叫救护车！狗崽子，你死定了！”

　　魏荣贤并没有打救护车，不过潘援朝有小弟会打。魏荣贤只是道，“楚经理，去我们派出所把蒋世勇的情况说清楚。”

　　楚天机脸色阴沉，指指那边站在王依梵身边的几个男子，然后跟着魏荣贤就走了。楚天机对潘援朝出手，也是对这些人警告，让他们清楚，如果他们碰了王依梵母子，下场是很可怕的。

　　王依梵看见楚天机要走，在后边喊道，“小心点。”

　　楚天机点点头，“放心吧。”

　　楚天机并没有太当回事，因为明天上午，蒋世勇的消息就会公布，到时候国安局公布情况，矿区派出所就没有权力继续扣押楚天机他们。

　　所以，魏荣贤要扣押楚天机，最多就是一个晚上。

　　上了警车，魏荣贤倒并没有对楚天机怎么样，什么话都没说，没一会，车停在矿区派出所。

　　矿区派出所是一栋五层的小楼，楼下出租给一件鞋店卖鞋，二楼是鞋店的仓库。三四五楼，就是派出所的驻地。

　　到了派出所以后，是晚饭时间了。

　　虽然魏荣贤抓楚天机很是着急，可是到了派出所，却是不急了，把楚天机身上的手机证件收了，然后关在一间房间里。

　　天色渐渐黑了，到了七点多钟，就有一个小警察送来了盒饭。

　　楚天机吃完盒饭感觉有点昏昏欲睡，不过他修炼过长春功，盘腿坐在那里打坐了两个周天，感觉清醒多了。

　　正在这个时候，他听到外边有蹑手蹑脚上楼的声音。他心里一动，暗道刚才自己昏昏欲睡，难道是有什么情况？

　　随即他就地躺下，假装睡着。

　　果然，这个时候就进来两个警察，把楚天机抬起来，然后上楼来到五楼。五楼有时候会关押犯人，所以大小门都有铁栅栏。

　　他们把楚天机搬上五楼，然后放在一个黑黝黝的房间里。因为他们并没有对楚天机动手，所以楚天机也没有行动，则是安静的假装睡觉，看看他们到底要怎么样？

　　不过很奇怪，这两个警察把楚天机搬上来以后，并没有动刀也没有动枪，就是把楚天机放在房间里的床上，还盖上了被子。

　　楚天机心说这些人要干嘛？

　　过了一会，两个警察又把另外三个睡得迷迷糊糊的人搬上来，接着，他们就下楼离开。

　　听见他们把大铁门锁上，楚天机这才翻身做起。

　　房间里黑乎乎，这是一个给犯人关禁闭的小房间，里边漆黑一片。楚天机心里疑惑，这两个警察要关自己禁闭吗？可是为什么要用药把自己迷晕呢？

　　他爬起来，试试关着的房门，房门上了锁，不过这毕竟不是看守所。楚天机用力踹了两脚，就把锁扣踹翻了，然后拉开了门。

　　这个时候，有月亮升起来，过道尽头有着淡淡的月光。

　　楚天机把房间里一个人搬出来，放在过道里一看。他脸色就是一惊，“这是那天绑架蒋世勇的一个保安。”

　　楚天机又把另外两个人搬出来，一个是小谦，一个是另一个保安。很显然，那天他们绑架蒋世勇的几个人，都被抓来了，只是黄霖回去海州了，才没有被抓。

　　不过楚天机心里有一种不好的感觉，这些人就算是把四个人都抓来。可是为什么要都下药以后放在一个房间呢？

　　他用手掐掐其他三个人的人中，然后又去水池上倒来两杯水，浇在他们的脸上。

　　很快，小谦他们就醒了，可能是安眠药下得并不是太多，要不然很难醒。

　　小谦迷迷糊糊睁开眼，道，“这哪啊？”

　　楚天机道，“派出所五楼。”

　　小谦回过神来，连忙道，“楚经理，你怎么也进来了。你帮帮我吧，他们说我犯了绑架罪，要判刑，至少五年。”

　　楚天机骂道，“别听他们扯淡！我们明天就可以出去！”

　　小谦点点头道，“这就好。这些警察，太可恶了，我都跟他们说了，我们是在执行国安任务才抓蒋世勇的，他们根本不理会。”

　　“是嘛。”楚天机眉头皱得更厉害，如果小谦已经提到了国安，那魏荣贤他们还执意要抓自己，那他们到底有什么目的呢？

　　想到这里，楚天机目中一惊，感觉到事情不对。

　　魏荣贤他们已经知道国安参与了这件事，而且他们还把自己几个人集中起来迷倒，这里肯定有非同一般的阴谋。

　　他一把将小谦拎到窗口，要看看小谦的面相，是却看见小谦脸上有着红色的火光。

　　“不好！”他拉开走道尽头的玻璃窗，只见一楼下边失火了！

　　这个时候正是晚上，火还不是很大，甚至附近都没人注意到。

　　楚天机咬牙道，“这些家伙，疯了嘛？”

　　小谦他们看见下边失火也惊呆了，连忙道，“这怎么办？”

　　其实楚天机这个时候从五楼趴下去也没关系，不过小谦他们三个人，又怎么出去？

　　“没关系，趁现在火势不大，我们从楼梯走看看。”

　　四个人来到楼梯，楼梯道里已经是黑烟阵阵了。不过楼道里被铁栅栏锁着，这铁栅栏非常结实，四周都用大铁螺丝拿在墙壁上，根本不是楚天机可以破坏的。

　　小谦惊道，“楚经理，我不想死！”

　　楚天机也是心中暗恨，早没想到魏荣贤他们竟然这么狠！


第六百九十七章 火焰枪魂

　　“不好，走不掉了。”楚天机脸色阴沉，他这次真是大意了。可是他如何能想到，魏荣贤竟然敢对他下毒手！

　　这也太胆大了！

　　很显然，国安局的出现，让他们害怕了，他们迫不及待的想要毁尸灭迹！

　　现在关键的问题是如何逃出去？

　　这个时候，楼道里边的烟雾越来越大，铁栅栏又太结实，从通道离开是没希望了。

　　楚天机左右看了一下，“上楼，天台。”

　　向下不成就向上，四个人跑过去，发现天台的门虽然锁着，可是这是普通的木板门，上边绕着的是一根链条锁。

　　楚天机想要扯断链条锁，可是失败了。他索性对着木板门连踹三脚，最后一脚运气真力，砰的一声，就将木板门踹了一个洞。

　　大家一起发力，没一会就把木板门下方开出一个大洞。

　　楚天机道，“你们先进去，我去打一个电话。”

　　这个时候，整个楼道里已经是浓烟密布，这些都是致命的毒烟。每次失火，被烧死的都是少数，呛死的最多。

　　小谦他们道，“小心啊！”

　　楚天机道，“放心。”

　　他一头钻入浓烟之中，别人害怕，可是他不害怕，他可以掐起“凝”字诀，闭住气，根本不用担心毒烟。

　　他走进浓烟滚滚的通道，踹开一个办公室的门，很快就找到里边的电话。还好，电话还通，他立即给119打电话，报火警。

　　他打完这个电话以后，想要再打电话，发现电话已经不通了，可能是电话线被烧断了。他伸出脑袋，向窗外一看，发觉下边整个火光熊熊，小楼二层火非常恐怖，每一个窗户都喷出浓浓的火舌，是鞋仓库烧起来，这些黑烟之中都是致命的毒烟。

　　楚天机感觉到不能再等了，再次闭住气，从原路返回。

　　小谦他们都在天台上担惊受怕，看见一个全身漆黑的人冲滚滚烟雾之中冲出来，这才放心。

　　天才上面积不小，放着一些横竹，用来晒衣服的。楚天机他们把这些东西都扔开，保持天台上没有引火物，这样就算是整栋大楼都烧掉，他们也不会死。

　　矿区派出所失火以后，附近的民众很快就发现了，纷纷打电话到119，又有许多人穿着睡衣从家中走出来围观。

　　“失火了，失火了。”

　　“这下火大了，二楼都是鞋，这一烧起来，后果肯定很严重啊。”

　　站在人群之中，几个警察却是若无其事，其中有一个对着其他人点点头，他们就准备离开。

　　不过就在这个时候，下边围观的人群之中有人喊起来，“快看，上边还有活人！”

　　那几个要离开的警察顿时脸色大变，抬头看着上空，果然看见五楼上的天台边沿有人影在火焰照耀下晃动。

　　这个时候，其中一个警察的手机响了起来，里边传来魏荣贤的声音，“老李，我们派出所是不是失火了？楚天机他们怎么样？这把火……”

　　叫做老李的警察冷哼道，“别废话了！我这还有事，你装作什么都不知道，答应你的钱，一分不会少你的。”

　　就在这个时候，警报声中，几辆写着东平消防的消防车行驶了过来。老李对着其他几个警察点点头，他们双目之中都露出凶光。

　　“消防队的同志们，我们是矿区派出所的，是副所长李德义，我来配合我们工作的。”老李走过去挡住消防车道。

　　开车的示意他们让开，不过他们站在路上，消防车只好停下。

　　“怎么回事？”消防车上走下来一个干部模样的人。

　　“是这么回事，里边的情况很复杂，可能还有我们缴获的一批爆炸物品！在五楼上，还有几个重案犯！几位同志，我们这边来说……”李德义好说歹说，把消防干部拉到黑暗的花圃附近。

　　“干什么，你有话就说，火情就是生命……”消防干部话还没说完，身子就是一震，双目吃惊的看着李德义，然后倒在花圃里。

　　“走。”

　　李德义等人又跑回消防车，“刚才你们那位政委同志说了，这边让我指挥，把车开过去……”

　　楚天机他们站在天台上，看见消防车来了，心里都松了一口气，小谦他们在天台边沿对着下边大声呼喊，脱下衣服挥舞。

　　没一会，消防车上的水龙头开始往外喷水，同时一辆消防车上的云梯开始升起，越升越高。在云梯的平台上，站着三个穿着橙色衣服的消防战士，慢慢的接近上空平台。

　　“这边！”小谦大声喊道，获救的希望就在眼前。

　　不过楚天机却是皱了眉头，这三个人上来，手里没有拿任何的水龙头。如果来只是救人，那么只要来一个人就行了，来三个人，这不是故意占据位置嘛？救下的人站在哪？

　　想到这里，楚天机连忙喊道，“小谦，回来！”

　　小谦楞了一下，不知道楚天机为什么喊他回来。这个时候，云梯已经快要接近天台了，火光熊熊照亮夜空，小谦仔细一看，领头的隐约就是那个抓他的警察。

　　他顿时明白了，吓得扭头就逃。

　　那警察已经等不及，掏出手枪对着小谦就是一枪。

　　乓！

　　枪声震动夜空，下边控制云梯的消防战士怀疑地看着老刘。老刘立即掏出枪抵着他的脑袋，冷道，“控制好你的方向，否则的话就是死！”

　　消防战士毫不犹疑的向下一拉控制闸，顿时云梯立即向下运行。

　　“麻痹的！”老刘一枪托砸在小战士的脑壳上，鲜血迸现。不过小战士竟然没被敲昏，推开驾驶室的门跑了出去。

　　“妈的。”老刘也来不及去追，赶紧把控制闸向上一推，随后趁乱跳下了车。

　　再说上边的三个人也不知道老刘逃走了，看见云梯向上运行，他们全部都掏出了手枪，就在云梯接近平台以后，他们一一跳上了平台，端着枪，寻找楚天机他们。

　　楼顶平台上基本上是平坦的，不过并没有看见人，三个警察很快发现，有几个大型的空调外机在对面的角落。

　　领头的一个警察使了一个眼色，三个人端着枪小心翼翼的走过去。


第六百九十八章 竟然是假警察

　　这三个人显然是训练有素的，三个人形成一个夹角，走向那并排站着的几个空调外机。

　　不管楚天机他们在哪个部位，只要一出现，他们都会第一时间开枪。

　　此刻，小谦和两个保安都站在那空调外机后边，楚天机不在！

　　小谦此刻已经惊得瑟瑟发抖了，他就站在五楼平台的边沿上，他的后背靠在空调外机的背后，两条腿都在哆嗦。

　　下边的火焰熊熊，黑色的烟雾滚滚向上，低头向下看就会眼晕。

　　两个保安都是海州沙厂那边的好手，他们都是退伍兵，并不会害怕这个。不过他们还是很紧张，因为他们手里并没有武器，而三个警察正在靠近。

　　“楚经理不会一个人跑掉吧。”小谦哆哆嗦嗦的说道。

　　“不会，放心吧。”两个保安脱下身上的衣服，也是用后背贴着空调外机。

　　这三个警察没有想到，就在平台的另一侧边沿，一个满脸黑烟的人无声无息爬了上来。

　　这正是消失的楚天机。

　　他看见这三人可能要上来，就一个人爬到了平台外边，吊在那里。等到这三人走向空调外机，他这才悄悄的爬了上来，三个警察现在都是用后背对着他。

　　他的动作轻得就好像是狸猫，那三个警察根本没有发觉。

　　这个时候，三个警察已经很靠近那几台并排放着的空调外机，他们也很紧张，互相又对视一眼。

　　可就在他们想要有所行动的时候，从空调外机两侧突然同时出现两个黑影。

　　乓乓乓！

　　顿时枪声响起，明亮的枪火划破夜空。

　　不过他们开枪以后，才发现那两个黑影并不是人，只是两件衣服！

　　三人之中的一个突然开口骂道，“八格！”

　　“他们是瀛国人！”后边的楚天机心中一惊，他立即就是一个箭步冲上去，胳膊一下就勒住了三个警察之中的一个。

　　这三个人互为视角，一个被袭，其他两个立即发现。另外两个警察嘴里发出听不懂的岛国话，然后对着楚天机就开枪，不管同伴的死活。

　　楚天机早有准备，他一只手臂控制住这个警察，另一只手就抓住对方的手，将其手中的枪也同时握住。

　　砰！

　　他的枪口也喷出火舌。

　　听见外边发生枪战，两个保安立即冲了出去。一个比较靠近他们的警察正在对楚天机开枪，一个保安一脚踹在他的腿弯，直接将其踹得跪倒在地。

　　那边楚天机夺下一个警察的枪，随即一拳砸在他的脸上，打得他眼口鼻中都有鲜血喷洒。

　　剩下最后一个警察，发现势头不对，乱开几枪，想要从原路逃走。不过他走到附近一看，才发现消防云梯已经降了下去。

　　“八格！”他心中一怒，对着后边又开了几枪。

　　此刻楚天机的枪已经抢到，对着他连开三枪，其中一枪打中他的腿。他顿时一条腿跪在地上，他想要继续射击，不过此刻已经没有子弹了，再回头看，云梯又升了上来，几个消防兵看见他举着枪，立即用水枪对着他冲过来。

　　再看另一边，小谦终于从空调机后边走了出来。出来以后，他腿一软，就坐在了地上。不过这个时候，一个警察被保安一拳打到，滚了过来。

　　这个警察想要抓住小谦做人质，他一下抱住小谦。两人在平台上翻滚，很快就滚到平台的边缘，小谦不知道哪来的力气，抓住空调外机的外壳，双脚用力一蹬。

　　“啊！”一声惨叫，这个警察被他从五楼给踹了下去。

　　小谦神魂未定，气喘吁吁，口中喃喃道，“我杀人了，我杀人了！”

　　看见一个同伴掉下楼，那个被水柱浇得站立不稳的警察踉踉跄跄走了两步，口中大喊一声瀛国语言，然后也一头跳了下去。

　　三个警察，只有被楚天机攻击的活了下来，被活捉。

　　没一会，正经的消防战士上来，将楚天机和俘虏接了下去。

　　到了楼下，这个唯一的活口，竟然不会说大华话。

　　“打死他们！”消防队政委被捅重伤，剩下的消防战士义愤填膺。

　　楼下此刻来了不少的警察，也有就是矿区派出所的警察，他们想要带走剩下的一个活口，却被消防战士拒绝。

　　“我们是警察，这是违法犯罪，应该让我们带走。”一个警察开口说道。

　　“刚才还有一个是你们副所长李德义，就是他捅伤了我们政委，他还想开枪杀我！我不能相信你们！”消防战士对这些警察极度不相信。

　　楚天机下来以后，用水洗了一把脸，然后借来一个手机打了一个电话，“包力，把伙计们都带过来。”

　　他电话刚打完，警笛四处响起，十几辆警车停在附近。

　　一个高高大大的警察走了过来，他身后带了不少的人。他一过来，所有的警察都让开了路，口中纷纷道，“葛局长。”

　　葛红卫亲自来了，他看楚天机就责问道，“又是你！楚天机，你到底想要干什么？”

　　“我想要干什么？”楚天机冷笑道，“葛局长，我想要问问你手下的警察想要干什么？”说着他把穿着警服的瀛国人推出来，说道，“这三个警察竟然一句大华话都不会说，他们想要谋杀我！”

　　葛红卫道，“那肯定是假警察！”

　　楚天机道，“假警察，那为什么魏荣贤和他们一起去抓我？为什么派出所里有警察给我们吃掺药的盒饭？为什么又有警察把我们背上五楼想要烧死我们？”

　　葛红卫口气婉转了一些，道，“小楚，你不要激动，我们也在调查嘛。”说完，一摆手，“把这个假警察给我带回去。”

　　楚天机却是把假警察拉到身后道，“对不起，我对你们东平警察已经是失去了信任！这个人，不能给你带走！”

　　葛红卫脸色变得阴冷，“楚天机，我警告你，不要瞎闹！发生了这么大的案件，你在案件中的性质还没有确定，我劝你老实一点。”

　　楚天机冷笑道，“葛红卫，你别耀武扬威的，我还就直说了，我怀疑这件谋杀案件，就和你有着直接的关系！你不要以为我不知道，潘瘸子这些年为什么在矿区屹立不倒黑白通吃，就是因为他是你的小舅子！”


第六百九十九章 特警抢人

　　楚天机一直就怀疑潘援朝，在铁矿分公司事故之中具有重大的责任，可是他却是非常坚挺，没有受到任何的追究。

　　之前方竹韵也多次说，一定要追究所有的责任人。

　　可是潘援朝这么大一个责任人，却是数次逃脱调查，只是免去了他的分公司经理职务而已。

　　后来楚天机把情况汇报给了路通，经过调查才知道，原来潘援朝是葛红卫的小舅子。公安局长的小舅子，正是潘瘸子数次逃脱制裁的原因。

　　葛红卫脸色阴沉，虽然楚天机说的是事实，可是当众说出来，却是好像打了他的脸。

　　“潘援朝是我的小舅子，可是楚天机，我告诉你，我没有跟他有任何的经济瓜葛，这个事情上我不需要对你做出交代！现在你把嫌疑人交给我！”

　　葛红卫说话的口气已经很重了，后边跟着的警察全部都是双目冰冷的看着楚天机他们。

　　这个时候救火的那个小战士冲动起来，吼道，“你们这些混蛋！我们政委现在还在医院里抢救，他就是相信你们警察才有了这样的后果，我不相信你们！”

　　说话之中，他用消防水枪冲了过来，水柱顿时把葛红卫等人冲得东倒西歪。

　　“混账！”葛红卫一身是水，开口骂道，“无组织无纪律！你一定会受到处理的！”

　　正在这个时候，包力带着矿业集团的几十个安保人员赶来了。他们全部都穿着保安的制服，手里都抓着甩棍，把现场保护起来。

　　葛红卫厉声喝道，“楚天机，你想要闹事嘛？你这是对抗政府！”他气急败坏拿起手机，大声吼道，“特警，马上过来增援！”

　　特警还没到，几百个来自矿业集团下属的分公司的保安赶到了，两边人马对峙起来，楚天机这才走出来，“葛局长，今天的案件发生在矿区，不需要你们警方调查了。”

　　葛红卫怒极，吼道，“混账，你们这些保安有什么权力调查刑事案件？”

　　这个时候，又有几辆车开来。原来是包力他们来了以后，立即去了潘援朝和魏荣贤家，把这两个人抓了过来。

　　“报告楚总，潘瘸子和魏荣贤已经捉拿归案，不过矿区派出所副所长李德义已经潜逃。”包力敬了一个礼，有模有样。

　　葛红卫看见这两人被抓，他更加的愤怒，这个时候，特警已经赶到。几辆黑色的厢式面包车停下，数十个穿着黑衣的特警奔了下来，将楚天机这一群保安和消防战士都围在中央。

　　正在这个时候，葛红卫的手机响了，来电话的是市委书记谢国帅。谢国帅开口不耐烦的说道，“到底又怎么了，矿区那边是怎么回事？我听说你们警方和消防中队干起来了？”

　　葛红卫道，“谢书记，这都是惹事精在从中挑拨。”

　　谢国帅叹道，“楚天机是沈书记看重的人，你让着点他，事情不就解决了，东平一向都是安定团结的，你不要给我没事找事。”

　　葛红卫道，“关键的问题是楚天机在没事找事，现在他抓了好几个重要的案件嫌疑人，妄图借着手下保安对抗警方。”

　　谢国帅问道，“是什么案件的嫌疑人？”

　　葛红卫道，“有关蒋世勇的……”

　　他没说清楚，不过谢国帅立即就明白了。当初为了压制网络上的社会舆论，谢国帅脑子一昏，就答应葛红卫的馊主意。然后葛红卫就找了蒋世勇，蒋世勇就找了赵平，赵平就找了老许，打了方竹韵一拳。

　　这虽然是一个很小的事情，可是如果说出去，对谢国帅的声誉也是有着重要的影响。

　　所以听葛红卫这一说，谢国帅顿时不吭声了，好一会才道，“葛红卫，我这是上了你的当啊！”

　　葛红卫笑道，“谢书记，我会摆平的，现在关键就是一个楚天机。我马上决定强攻，可能会造成一定伤亡。”

　　“什么？”谢国帅有点震惊。

　　不过葛红卫又道，“放心，只是该死的人。”

　　谢国帅这才明白葛红卫说的是楚天机，他开口道，“不要闹大。”说完挂了电话，他这就是已经同意，葛红卫弄死楚天机。

　　得到了谢国帅的肯首，葛红卫嘴角浮出一抹阴冷的笑意。在他看来，所有的这一切，都是姓楚在从中搞事，只要弄死姓楚的，一切就平安了。

　　“给我上，抢人！”葛红卫毫不客气给特警下了命令。

　　同时他叫来一个年轻的警察，在他耳边耳语道，“等会也跟着冲进去抢人，如果楚天机赶阻拦公务……”说着，他的手做出了一个切割的动作。

　　这个年轻的警察是他提拔上来，非常的听他的话，点点头，拿出手枪上膛。

　　特警们已经在前进，他们手里举着防爆盾牌，另一手拿着警棍慢慢的逼近。

　　楚天机大声道，“消防队的战友们，这些人都是假警察，他们想要杀人灭口，给我冲垮他们！”

　　消防战士还有犹豫，不过那个头上流血的小战士却是情绪激动，他喊道，“我差点被他们杀了，不能相信他们！”

　　说完，他端着水枪喷出去，其他的消防战士也把水枪喷了出去。

　　对面也同时下达了进攻的指令，一时之间，这片街区混乱不堪，有的特警被冲倒，有的冲上来抽出警棍一阵乱打。

　　葛红卫远远的站着，目光阴郁。

　　就在这个时候，突然就听见街道上响起了三声枪响，葛红卫还以为是他委托的年轻警察干掉了楚天机，可是街角响起了喇叭声，“所有人停止行动站在原地，我们是国家安全局工作人员。”

　　葛红卫脸上一惊，连忙走出来。

　　他没想到惊动了国安局，国安那边出动了三辆车，三辆车开来，一个中年男子走下来，他和葛红卫认识。

　　葛红卫道，“老曾，怎么把你们国安给惊动了。”

　　国安局的曾副局长道，“上级下命令，没办法，这些人都交给我们吧。”说完，他来到楚天机这边道，“其他人都散了，你带着嫌疑人跟我们走。”

　　楚天机点点头，带着潘瘸子和魏荣贤等人上了国安的车，剩下的那些保安，包力唤了一声，“走了，大家吃宵夜去。”

　　消防队也都闲了下来，继续回去寻找剩余的明火。

　　“葛局长，怎么办？”年轻警官双目阴沉。

　　“可恶！收队！”葛红卫脸色一冷，他感觉到自己或许应该另有准备了。


第七百章 涉嫌间谍罪

　　“可以啊，想要暗杀我是吧？”

　　楚天机在车里就开始审问魏荣贤，这次死里逃生，他被人算计，相当的愤怒。

　　魏荣贤被他点了麻痒穴，全身难受，又被铐住，难受得要死。没一会，魏荣贤就撑不住了，喊道，“我也不知道啊，我开始真的不知道他们想要杀你。李德义这个龟孙子，他说他帮我教训你一下，他那里有几个好手，晚上揍你一顿，我真的不知道他会放火啊！”

　　魏荣贤是和楚天机有矛盾，不过也就是因为一些鸡毛蒜皮的事情，不至于来暗杀楚天机。

　　东平国安局的曾副局长道，“现在问题是李德义，这是一个关键人物。”

　　楚天机和李德义无冤无仇，这次他跳出来，唯一的原因就是受人指使。而且李德义带着三个瀛国的杀手，应该是李德义和这些人早就有勾结。

　　不过楚天机已经感觉到李德义恐怕凶多吉少，昭和会这些孙子形式风格一向都是心狠手辣，李德义这里出事，他们绝对要斩断这根线索。

　　这件事情之中，还有另一个人物，那就是铁矿分公司的经理潘援朝。这小子也够惨的，下午被楚天机一脚踹断了腿，在医院里刚打了石膏，晚上又被包力他们拉出来，现在还被带往国安局。

　　潘援朝是葛红卫的小舅子，在矿区欺男霸女，就是借的葛红卫的势力。不过现在看来，葛红卫靠不住了，曾副局长一句话就把他说怂了。

　　“潘援朝，蒋世勇涉嫌间谍罪已经被我们国安部门立案，现在他把你交代出来了，希望你配合我们调查，坦白从宽抗拒从严……”

　　“间谍罪！”潘援朝一下就吓尿了。

　　虽然潘援朝帮助蒋世勇做了不少事情，不过他一直都以为，这最多就是贪污腐败什么的。可是谁知道，这不只是贪污腐败，还涉嫌到间谍特务了！

　　曾副局长又道，“根据法律规定，间谍罪是可以判处死刑的，我们希望你能看清大局，争取宽大的机会。”

　　“死刑！”潘援朝噗通一下就跪下了，哭得稀里哗啦，不但把他自己配合蒋世勇做了什么事，就连葛红卫贪污腐化的事情都交代了不少。

　　第二天上午，东平矿业集团就迎来了两位国安干警。

　　他们来到集团的最高层，要求集团董事长方竹韵通知列表中的人员都来开会。这些人员全部都是集团的高层，当他们来了以后，国安干警当众宣布已经对蒋世勇的间谍罪立案调查，同时希望在座的人员积极举报，协助调查，近期不要离境。

　　听说蒋世勇涉嫌间谍罪，矿业集团的一个个都吓惨了，狂风吹来，风声鹤唳。楚天机走进集团，看向他的目光也都各有不同，现在已经多少有人感受到楚天机的来意了。

　　楚天机和国安有联系，来到东平矿业集团就是来调查蒋世勇间谍案件，这个风传很快就弄得集团里边人尽皆知。

　　不过别人不清楚，楚天机现在又多了调查方竹韵和郑家人等的任务，根据蒋世勇的交代，郑家已经掏空了整个矿业集团，涉及资金高达几百亿，数额惊人！

　　在这个事情里，楚天机感觉到方竹韵还是有一定良知的，所以他想要争取一下。毕竟，别人不知道方竹韵的情况，而楚天机却已经从方竹韵的行为之中猜到了一丝气息。

　　如果方竹韵的情况真的是他所猜测的那样，这个女人也是相当悲惨的，她身不由己，楚天机还是想帮她一把，同时也更加方便把郑家的罪行给全部挖出。

　　与此同时，省纪委副书记朱静带着纪委干部进驻了东平市，谢国帅他们正在开会，朱静带着人进来宣布对东平市公安局长葛红卫双规处理。

　　葛红卫当天晚上就觉得事情有变，于是就整理行装，想要出境。不过他的名字在当天上午楚天机举报以后就列入了限制出境的名单，所以他被扣留在机场警方，直到第二天省纪委的人把他带走。

　　葛红卫被抓，谢国帅一下惊慌起来。

　　等朱静离开以后，谢国帅立即回到自己的办公室，拿起电话，拨通一个号码道，“郑老，我们这边有一个情况想要向您汇报一下……”

　　就在东平轰轰烈烈查间谍的时候，有的人注意到半山上的聚美雅舍关张歇业了，与此同时，中央下达决定任命原副省长郑永成为江南省委委员、常委、副书记。

　　这个决定就给郑永成彻底扫清了道路，没几天江南省人大常委会就决定，任命郑永成为代省长。

　　毫无悬念的省人代会隆重召开，郑永成被选举为江南省省长。

　　省长是政府的领导，一般要经过选举程序；书记是党的干部，只要任命就可以。一般来说，中央都任命了，选举不可能选不上的。

　　有人注意到，郑永成担任政府一把手以后，第一时间就去东平视察了东平港区。和沈建林视察以后并没有说太多不同，郑永成这次很高调，旗帜鲜明的赞扬了谢国帅书记在东平市建设之中起到的正面作用，同时希望纪检部门“不要扩大化、不要搞牵连、不要无的放矢”！

　　他三个不要就好像三道金牌，纪委朱静他们只有暂时退出东平。不过朱静他们很清楚，根据葛红卫的情况，谢国帅绝对是有问题的！

　　不过葛红卫的嘴巴很牢，交代的问题全部都是自己，其他一个人都不交代，大包大揽，难以突破。

　　随着郑永成做了省长，矿业集团这边一众人等又跳了起来。

　　跳得最凶的一个，就是矿业集团的安保部经理雷海兵。雷海兵被打了一顿，等他回来以后，他已经被架空了。而且那一阵又查间谍案，雷海兵不敢惹是生非。

　　不过现在他感觉到夺权的机会到了，他和安保部门里的一帮人就开始蠢蠢欲动，他们做的第一件事就是在铁矿分公司发布谣言，说本来是想要组建合资工作提高铁矿分公司的条件和大家的收入，可是现在因为楚天机不愿提高大家的收入，所以事情黄了。

　　这个谣言还真的就有用了，楚天机每天下班回来，以前热情的邻居们现在都冷眼相看，冷嘲热讽，甚至就连房子的主人都找来了。

　　“嗨嗨嗨，这房子下月不租了啊，你赶紧找地方吧。”


第七百零一章 海燕酒楼开业

　　“楚天机，外边都传说你不希望大家收入变高，所以故意阻碍合资，导致现在项目暂停了。”房东刚走，王依梵带着小希望过来了。

　　“我不希望大家收入变高？我吃饱撑的，做这种损人不利己的事情？”楚天机哧了一声。

　　王依梵道，“我也不相信，可是现在铁矿这边都传遍了。”

　　楚天机道，“其实这什么合资公司就是人家外国人在我们鼻子上放的一块糖，你看到闻到，可是永远都吃不到！青霞山的贫铁矿，开采以后不要太亏，你当人家外人是傻子，拿钱过来打水漂？”

　　王依梵叹道，“道理是这样，可是大家都希望收入高一点，本来还有个指望，现在指望都没了。”

　　“这也是。”楚天机点点头，不过提高大家收入这种事，楚天机也没有办法，这并不是他的专长，也不是他的责任。

　　王依梵又道，“我听说这事情好像是集团那边传来的。”

　　楚天机道，“我知道，雷海兵最近在外边造我的谣，这小子，自以为是郑老的秘书我就不敢动他，把我惹急了，哼……”

　　王依梵想想又道，“我还听说你是国安局的特务。”

　　小希望道：“叔叔不是特务，特务是坏人。”

　　楚天机笑道，“你看，孩子都知道，我不是特务。”

　　王依梵低头道，“是国安局的也没事，不过做你女朋友肯定不安生。”最近她也听到外边不少的小道消息。

　　本来楚天机在集团里消息并不多，可是随着他把蒋世勇抓起来，又控制了安保部，各种消息就漫天飞了起来。

　　都说楚天机的女朋友是海州市委书记陈明志的女儿，王依梵听见以后，就有了想法，心说楚天机现在那么大官，那么大本事，自己根本就不配，还有一个拖油瓶。

　　见她这样，楚天机哈哈一笑，一把揽住她的腰，笑道，“你别听外边乱传，走，跟我去吃饭。”

　　楚天机的思想可不是现代人，什么三角恋爱，什么为了情感纠结，什么痛不欲生，都扯淡。在他封建的思想之中，男人三妻四妾很正常，只要每个都摆平就可以。

　　王依梵虽然心里有很多想法，可是对于楚败类这种霸道的作风也是无可奈何，抵抗无能只好跟着他跑。

　　要说徐豆豆最近也是很郁闷，状元楼自从上次楚天机在那抓了赵平以后，就被公安机关查封了好一阵，他给葛红卫塞了不少钱以后才开门。不过这刚开门没几天，对面又是一家主打江鲜的新酒楼在装修，他过去一打听，竟然是在海州接他生意的李海燕。

　　徐豆豆清清楚楚，李海燕是楚天机的女人。

　　他心里这个恨啊，楚天机啊楚天机，老子上辈子是不是欠你的？在海州被你搞的无法立足，现在到了东平又遇到你了！你马子在海州占了我大便宜，现在又到东平和我打擂台。

　　其实李海燕倒并不知道状元楼是徐豆豆开的，她只是感觉这里位置不错，而且对面是大酒楼也没关系，你主打海鲜我就主打江鲜，顺便带点东平山里的菌菇。

　　大家不是一个路子，谈不到太大的竞争。

　　不过徐豆豆不一样，他感觉李海燕是专门来抢他生意来了。于是就找了几个东平道上的人，想要去对面搞事，让对面的生意做不成。

　　东平道上的人原先都是山民渔民都比较凶悍，徐豆豆找的一个附近几条街通吃的大混混，叫瘦皮。这个瘦皮又瘦又高，最大的特点就是够狠，手下厉害人物也不少。

　　徐豆豆给了两万块，就让他们晚上，趁着李海燕开业，好好的闹一闹！

　　华灯初上，流光溢彩，海燕酒楼门前已经停满各色轿车。

　　楚天机的皮卡车开来已经没地方停了，他只好停到比较远的地方。看见前边有一处空地，他的车停下，王依梵带着小希望从一侧下车。楚天机也下了车。

　　一下车就注意到，有几个不三不四的年轻人蹲在一辆面包车后边抽烟，一个年轻人就说道，“老大怎么还没来，打个电话催催。”

　　另一个年轻人正拿着电话，哎了几声放下手机，道，“老大说不着急，现在还没到上客的时候，她今天第一天开业，咱们的大礼得送得隆重些。”

　　蹲在那的年轻人道，“那老板娘我见过，长得不赖。”

　　拿着电话的年轻人淫笑道，“我那天也见过了，身材是不错，苗条但是奶却不小……”几个人顿时都哈哈大笑。

　　楚天机领着王依梵小希望从旁边走过，走了老远才回过味来，“难道这是说的海燕酒楼？”

　　左右一看，饭店很多，可是新开业的有几家？楚天机不太清楚，不过他还是多了一个心眼，给崔海滨打了一个电话。

　　崔海滨笑道，“我就在海燕酒楼呢！”

　　楚天机奇道，“我都没叫你，你消息很灵通啊。”

　　崔海滨道，“天哥，跟你说句不客气的，我可比你早认识海燕经理！早多了！大家都是道上混的，海燕经理在东平开店，我要是不来，道上的人恐怕都不认我了！”

　　楚天机愣了一下，听到崔海滨后边唧唧歪歪吵得厉害，就问道，“道上来了很多人？”

　　崔海滨道，“都来了！黑疤周枫的名号，整个江南省都响的很，别看他现在进去了，可是大家还得卖他的面子。”

　　要说黑疤周枫还真的是个道上的人物，而且这个人讲义气，很多人就买他的账。现在他在里边每天好吃好喝，外边的人还都信服他，顺便说一下，上次惹出事情的小黑，在牢里被人打残废了；至于想要抢班夺权的郑达和蒙向飞，一个在牢里自杀，一个死于意外。

　　或许对警方来说，这些都是深恶痛绝的，可是对黑疤来说，这就是黑暗的公正。他的心里有一套他自己的善恶评判标准，他讲义气到可以帮人背杀人案的黑锅，可是违背他的人，他的手段也是不一般的狠辣。

　　所以他的威名不但在海州，就算是整个江南省，大家都要给个面子。

　　听说道上来了不少人，楚天机也就没说什么，如果那几个年轻人真的是来海燕酒楼找事儿的，那他们真的是来着了。


第七百零二章 如日中天

　　楚天机带着王依梵母子走进海燕酒楼，李海燕立即出来迎接，作为女老板，她也挺忙。

　　跟在李海燕后边的是李刚，说起来李刚还是挺帮忙，李海燕操办这个酒楼，他倒是帮了一定的忙。

　　不过楚天机对这个李刚一直就没有好感。

　　从面相看，这个人就是个叛徒、白眼狼，所以李刚之前有一段挺粘李建国，楚天机就提醒了李建国。后来李建国故意跟这厮疏远了。

　　虽然楚天机心里有想法，可是毕竟李刚目前啥也没干，楚天机还真的不好对他做什么。

　　“楚哥，这是……”李刚又指着王依梵问道。

　　“哦，我老同学。”楚天机和李海燕有关系，也不好表现得那么清热。

　　李海燕道，“崔海滨他们在楼上。”

　　楚天机道，“我就在楼下，随便找个座，不上去了。”

　　楼上崔海滨他们那里虽然是热闹，可是龙蛇混杂，王依梵还带着孩子，带她们过去不好。

　　于是他们就在楼下找了一个位置坐下，李海燕这边和对面不一样。对面状元楼主打的是海鲜和东平本地菜，这边主打的是江鲜和山里菜，楚天机点了一份河豚鱼火锅，和一份烩山珍。

　　河豚鱼是会吃死人的，不过海燕酒楼却是主打菜，大厨都是有河豚菜证书的。这道菜在海州就是李海燕手里的招牌菜，来到东平非常的吃香，整个东平还没有其他酒楼敢大肆做河豚。

　　烩山珍也不错，里边全部都是东平山里的菌菇，最新鲜的品种，都是李海燕高价收来的。

　　他们坐下吃饭，李海燕很忙碌。

　　王依梵就问道，“你跟女老板很熟啊。”

　　楚天机当然不能说很熟，无耻的回了一句，“一般般。”楚天机心里也尴尬，生怕王依梵盯着问这个问题，那就有点无趣了，他东张西望，还就给他看见了。

　　“哎，那不是谁嘛？”

　　王依梵回头一看，好像也认识，道，“那是巧玲男朋友的好朋友。”

　　虽然关系拐了几个弯，可是毕竟认识啊。

　　这个年轻人是港区管委会副主任张登封的儿子张日天，上次楚天机他们在状元楼喝酒，坐过一桌。若是平时，楚天机可不会主动招呼这号人物，不过今天，却是怕王依梵问李海燕的事情，主动唤了一声，“那谁？”

　　楚天机记不得张日天的名字，可是张日天却是知道楚天机。自从那天以后，这小伙子一打听，才知道，这个楚天机是了不得的人物！随后更是发生了省委书记要见楚天机的事情，简直是如雷贯耳。

　　张日天是一个人来的，他看见楚天机，连忙就走了过来，态度比上次恭敬了有一百倍，道，“楚总，你怎么坐下边呢？走，跟我上楼，有包厢。”

　　楚天机摆手道，“就下边挺好，我这个人喜欢热闹。”

　　张日天道，“楚总你性格真是接地气，我喜欢。”

　　楚天机心中好笑，老子的性格接地气，你的性格就埋土里边了。他又道，“那个……你叫什么名字的？”

　　对面王依梵直接要晕倒，聊那么亲热，敢情连名字都不知道。

　　张日天倒是无所谓，笑道，“我就是一小人物。”说着把名片给拿出来，上边写着“张日天，东明贸易公司，主营汽柴油……”

　　楚天机看了有些吃惊，“你生意做得不小啊。”在港区做成品油，九成九是走私油，做这个生意的，比崔海滨他们的汽车生意还大！

　　张日天笑道，“别当回事儿，我就是一个小股东，很小。”

　　楚天机心里明白，怕是这个链条上需要通到他老爹张登封管理的口子，这个股份也是干股吧。

　　明白了这些，楚天机不太愿意跟这人多接触了。虽然他现在脸上还没有蹲大狱的迹象，可是说不定某天就有了。

　　不过张日天倒是很想结交楚天机，笑道，“我今天约了小曾和戴巧玲，他们马上就到。既然楚总你不去包厢了，那我们就在楼下一起吃。”

　　王依梵听说戴巧玲要来，她顿时开心起来，“好久没跟巧玲一起吃饭了。”

　　没一会，小曾和戴巧玲都来了，他们见到楚天机和王依梵，也都是很意外。不过他们已经知道楚天机不是一般人了，因此也都十分客气，大家聚在一起坐下，虽然有点挤，不过还是很开心。

　　正在他们嚷嚷着加菜，就看见外边走进来一群人，都是年轻人，穿着黑色的衣服，分成两批，装作不认识，十几个人里领头的一个三十多岁，个子很高，瘦瘦精精，有点驼背。

　　楚天机看见这些人，其中有几个，正是之前蹲在面包车后边抽烟。

　　“果然是来这边找事儿的。”

　　楚天机也没说话，继续跟张日天吹牛。张日天道，“楚总，要说我们真有缘，我们名字里都有一个天。”

　　楚天机摇头道，“我跟你比不了，你名字太霸道了，我跟你不是一个档次的。”

　　张日天莫名其妙道，“我名字怎么就霸道了？”

　　楚天机道，“我叫楚天机，最多也就是得到一点天机。可是你不得了，你要日天啊，你连天都敢日，我活了这么大，没见过你这么威武霸气的名字。”

　　他这一说，把对面的王依梵和戴巧玲都差点笑喷了。

　　张日天道，“楚总，看你说的。我日天的意思是如日中天，不是想要日天的意思，你说就凭我，我想日也没有那么高啊。”

　　小曾道，“打飞机呗。”

　　张日天哧道，“就算是高射炮也不敢说日天。”

　　楚天机道，“那就是火箭。”

　　张日天道，“火箭是可以日天，不过日完了就炸了。”

　　小曾又吃了一块菌菇道，“吊爆了。”

　　他们在这扯淡，两个女孩儿都是咯咯笑个不停，只有小希望纯洁莫名其妙的看着几个大人，不知道他们在说啥这么开心。

　　正在这个时候，那边的黑衣人一边拍桌子一边嚷嚷了起来，“嗨嗨嗨，你们老板呢？这火锅里怎么有这么多苍蝇？”

　　一个服务员走过去，道，“不可能吧，我们店里没有苍蝇……”

　　她还没说完，那个瘦高的男人一个耳光就扇了过去，骂道，“没有苍蝇这里是什么，睁着眼说瞎话，老子抽死你！”


第七百零三章 跑路费

　　瘦皮的手段跟楚天机当初整徐豆豆差不多，也就是吃完以后，往菜里扔一把苍蝇，然后没事找事。

　　不过瘦皮这也做得太假了，整个店里都看不到一只苍蝇，他的锅里却飘着十几只。瘦皮不当回事，他就是要店主知道，我就是故意来找事儿，你给钱就好说，不给钱还有下次。

　　虽然瘦皮拿了徐豆豆的钱，可是没想给徐豆豆卖命，这些混混最喜欢的就是两边吃。

　　瘦皮扇了服务员，顿时楼下大厅里都呆住了，那些食客都愣愣得看着那边。

　　瘦皮啪的一拍桌子，大声吼道，“你们店里卫生怎么搞的？这么多苍蝇，你想要吃死我们啊？把你们经理喊来！”

　　女服务员被打得眼泪汪汪，去找老板。

　　这个时候，楚天机他们这一桌，张日天低声道，“这个人就是港区的一个流氓混混，他是故意来找事儿。”

　　楚天机道，“店老板是我朋友。”

　　这张日天倒是晓得事儿，当下就站起来走了过去，来到瘦皮旁边拉了一个椅子坐下道，“朋友，人家开业第一天，你就这样弄，不地道吧？”

　　瘦皮眼一翻，回道，“谁特么跟你是朋友，没事给我闪开点。”

　　张日天脸色尴尬，刚才楚天机那样说，就是希望他出面。不过他提老爹，不太方便，就提了另外一个港区的混子，“金牙是我哥们，给个面子。”

　　不提金牙还好，一提金牙，瘦皮就火了，他这几天正在跟金牙在地盘问题上有纠葛。

　　“谁是你哥们？”瘦皮假装没听清，对着张日天招招手。

　　张日天凑过去道，“金牙……”

　　他话还没说完，瘦皮却是一个耳光扇在他脸上。那感觉就好像是张日天主动送脸给他打的，旁边瘦皮的小弟全部大声笑起来，“傻叉！”

　　瘦皮这才道，“回去告诉金牙，这嘴巴是帮他挨的。”

　　张日天顿时脸色通红，气得要死，不过他虽然是富二代，打架不是强项，当下咬牙切齿道，“你等着！”

　　瘦皮得意洋洋道，“大爷就在这里等着，你让金牙来快点。”

　　张日天起身就走，不过没走两步，就看见楚天机走了过来。楚天机手里拿了一个啤酒瓶子，堵住张日天道，“砸他。”

　　瘦皮回头看看道，“吆喝，又来一号孙子，可惜这是个怂货，他敢砸嘛？傻叉，以为认识金牙，他就是一号人物了，什么玩意儿。”

　　张日天被说的心头火气，拿起啤酒瓶回头就砸在瘦皮脑袋上。

　　哗啦一声，鲜血和酒水全部都从瘦皮脸上流了下来。这样一来，捅了马蜂窝了，瘦皮的小弟全部都扑来了上来。

　　“走。”楚天机拉着张日天，一脚踹开一个，然后两人逃到海燕酒楼门外。

　　张日天这一啤酒瓶砸下去，心里扑通扑通跳，他活这么大，逼装过不少，可是这种事没干过。逃出来以后问道，“往哪逃？”

　　楚天机道，“逃什么玩意，就在这干仗。”

　　张日天心说还要打啊，他心念还没转回，楚天机已经冲回去。张日天本来还想说，咱们好汉不吃眼前亏，咱们先逃吧！

　　不过看见楚天机如同狼如羊群，那些流氓混混，出来一个打一个，打得他们哭爹喊娘，张日天这才回想起来：对呀，这个姓楚的是高手啊，跟着他还怕什么？

　　瘦皮受伤了，所以出来得最慢，等他跑出来，发现他所有的小弟就躺在那呢。楚天机还没闲着，正拎着一个小青年扇耳光呢，那家伙被打得满嘴是血。

　　小青年被打得冤枉，开口喊道，“你特么为什么盯着我一个人打？”

　　楚天机道，“因为你嘴最贱！”这个小青年就是之前蹲在那说“老板娘身材苗条奶很大”的那个，楚天机当然要特别关照他。

　　瘦皮没想到对方战斗力这么强，一个人打十几个，他心说自己上去也是送死。虽然他打架够狠，可是人家是武林高手啊，不是一个档次。

　　这些都是流氓无赖，也没什么不好意思，干脆一翻身自己就躺在酒楼大门口，大声喊道，“海燕酒楼打死人了！黑店打人了！”

　　正在这个时候，李海燕和一众人等都走了出来，崔海滨走在最前边，对着楚天机点了一个头，然后踢踢瘦皮，“起来了嗨。”

　　瘦皮闭着眼睛嚷嚷，崔海滨用皮鞋底擦了擦他的脸，开口道，“别闹了瘦皮，你睁开眼看看。”

　　有人叫他的名字，瘦皮这才睁眼一看，只见东平的大佬都在门口站着呢。顿时他就吓得魂不附体，连忙一个翻身爬起来，这个时候，他也知道这个海燕酒楼的背景不一般，他这次算是捅了大篓子了，门口站着的这些个，全部都是资格比他老，实力比他强的大佬，其中那个高高的胖子，正是他依附的大佬。

　　“泉哥，我错了，对面状元楼徐老板让我来的。”瘦皮不打就自招了。

　　泉哥冷哼道，“得罪了海燕经理，你死都不知道怎么死的。”说完对李海燕道，“海燕经理，你说怎么罚就怎么罚，我没有意见。”

　　泉哥心里很清楚，李海燕的干爹是黑疤，黑疤想要弄死个人，根本不费什么事儿。

　　李海燕道，“算了，没造成什么损失，不过你打了我的服务员，你得对她赔礼道歉，还要经济补偿。”李海燕也是道上混的，恩怨分寸，都把握得很好，既没有重罚，也没有轻饶。

　　瘦皮连忙对着那个女服务员道歉，又把徐豆豆给的两万块钱拿出来，女服务员开始不敢要，李海燕道，“没事儿，拿着。”

　　做完这些，泉哥才一摆手，“走吧。”

　　瘦皮带着一众手下离开，心说这回亏大了，白挨一顿打，钱没拿到，现在连汤药费都没地方领。

　　一众人走到车边，瘦皮想想郁闷，开口道，“麻痹，被徐豆豆阴了！走，你们跟我回去，找徐豆豆拿钱！”

　　状元楼里今天生意其实也还不错，徐豆豆一边忙着一边等着看对面笑话，谁知道瘦皮一头是血，带着一众小弟冲进来，大声对着那些食客吼道，“吃什么吃，都给我滚！”

　　大厅里食客都被吓得拿起东西跑了，瘦皮这才拖过一张椅子坐在大厅中央，骂道，“徐经理，你麻痹害苦我了！我现在得罪大人物了，我要跑路，拿跑路费来！”


第七百零四章 七组七星灯

　　瘦皮当然不要跑路，不过他郁闷啊，盯着徐豆豆要跑路费。

　　其实找道上人做事，最怕的就是这种，事情没办成，反而回头找你要跑路费。徐豆豆想要害别人，自己却是弄得一屁股屎。

　　丢下饭馆这边事情，天颜美容的建设也是在如火如荼的进行。

　　蒋世勇的间谍案，国安正在全力审查；而葛红卫的贪腐案，省纪委也在忙活；楚天机手中现在要查证的，就是郑家的问题。

　　郑家可不是之前的许邵阳。

　　许邵阳充其量就是郭家的一个狗腿子，郭家不管他，他就是丧家之犬。可是郑家不一样，郑家是一个和郭家同样大的家族！郑老还在世，郑家大儿子是矿业部部长，正部级！郑家二儿子是江南省刚上任的省长，也是正部级！

　　楚天机想想也好笑，他一个正科级，去查两个正部级，这不是找死嘛？不过沈建林的一番行动，给他表明了态度！楚天机猜测，在沈建林上方还有一些人，已经肯首了对郑家的调查，要不然沈建林也不会如此支持他。

　　不过这个事情并不是好调查的，说实话，楚天机既没有正式的委任，又没有受过审计方面的训练，他怎么调查？

　　他目前唯一的突破口就是方竹韵，他想要从方竹韵这里打开缺口。不过方竹韵并没有显得非常的配合，每次楚天机说到这个，她就非常抵触，楚天机在等待一个契机。

　　时间过得很快，春去夏来，楚天机转眼来到现代一年了。

　　他再次放下手中的事情，回到了海州。

　　海州有一件大事情，那就是镇海国际大厦开业了！

　　这座海州最高楼，同时也是神龙之眼！更是顾婉蓉多年来的夙愿！

　　这么大型的事情，楚天机不可能不参加，因此他赶回来参加典礼。而且还有另一个事情，那就是很久以前答应顾婉蓉的事情，终于到了还愿之日！

　　楚天机是提前了三天回来的，回来以后，首先他赶往了马家打铁店。之前赵金才那根丧门钉就是在这里打的，楚天机对这里的打铁技术还是比较相信的。

　　马家老师傅还记得楚天机，他一边抱怨生意不好，一边接过楚天机的图纸。老马师父一看这图纸，顿时就忘记了所有的抱怨，双目盯着图纸震惊道，“这……这是一套法器啊！”

　　楚天机这一套，一共是七七四十九盏天灯！最关键，是这七七四十九盏天灯并不是完全一样，这一共是七组，七个造型，每种七盏。

　　马家师父问，楚天机也没瞒他，开口道，“这是七星灯，北斗七星，每颗星一盏，然后一共有七组，我要求三天之内拿到手！价钱你开，但是在时间上，绝对不能出现任何的问题，三天后下午五点之前，我一定要拿到手！”

　　马家师父脸色郑重道，“大兄弟，我虽然没有打过法器，可是我知道！这些东西都是救人的，甚至事关人命的！我一定会及时打造好的！”

　　楚天机点头道，“也谈不到事关人命，可是确实很重要！非常重要！从质量上和时间上，你一定要把好关！你要多少钱，我都给你，但是你绝对不能给我有一点瑕疵！如果有……哼哼。”

　　楚天机冷哼了一声，意思不言而喻。

　　“你就放心吧！”这马家师父也不客气，随后就开除了五万块的天价！三天时间，五万块！对他们这种打铁行业来说，已经是一笔很大的生意了！

　　楚天机道，“做得好，我还有三万的奖励！这里先给你两万块！”

　　马家师父得到两万块，当天就开始忙活起来！

　　楚天机临走，马家师父又道，“大哥，我听说自从诸葛亮摆七星阵续命以后，这个世界上就没有谁能摆下七组七星阵的实力，你这次一定请的超级大师吧。”

　　楚天机笑道，“你懂什么，相门一脉强者是不会断绝的，能摆下七组七星阵的人，历史上多得很。”

　　说完以后，楚天机开车离开。

　　他要干这个事情，还需要一个帮手，他想来想去，最好的帮手就是石塔寺的归远大和尚。

　　来到石塔寺，归远在睡午觉，听出楚天机来了，他连忙就跑了出来。归远这厮是俗气得不能再俗了，见面就问道，“楚兄，你是买宝马好还是买奥迪好？宝马开着是上档次，可是奥迪显得大气一点，毕竟是寺里需要，不是我个人，如果是我个人，我就买有个性一点的车。”

　　楚天机听了这话差点没晕倒，心说你这些想法，你还是和尚嘛？你这些虚荣心，你简直比俗人还俗啊！

　　楚天机道，“其实宝马奥迪，又或者是奇瑞这些，只要能用就行。你们佛家不是讲究四大皆空，美女都只是一具臭皮囊，那些这个车那个车，不也是一句皮囊嘛？”

　　归远道，“楚兄，你这就不懂了，空即是色，色即是空。既然宝马奥迪奇瑞都是空，那么我不如空得高档一点。你知道嘛，过段时间兴云大师又要来了，我们石塔寺没有一辆好车，实在是没有面子呀。”

　　和尚还要面子？楚天机差点没吐血，骂道，“佛经哪有你这样解释的，照你这样说，四大皆空，那和尚岂不是都要喝酒吃肉，反正是空嘛？佛祖心头坐就行了嘛。”

　　归远道，“对呀！我佛门之中有一个道济和尚，就是这样……”

　　楚天机道，“好了好了，不跟你扯这些，三天以后，我要开坛作法，到时候你帮我打下手，怎么样？你干不干？”

　　“你要开坛作法？”

　　归远先是一个震惊，随后再次问道，“你真的要开坛作法？”

　　楚天机点点头。

　　“那我当然干！”归远立即拍板跳了起来。

　　从上次的朱家风水局之中，归远就看出楚天机的实力非同一般，他想要见识一下。无疑，开坛作法是最能显示实力的，归远如果能参加，就能亲眼见证楚天机的真正实力！

　　说完，他又问道，“你作法，到底要布什么阵？驱鬼、招魂、超度，还是祈愿？”

　　楚天机傲然道，“你说的那些破阵还需要我出手嘛？”

　　归远又问，“你不说我不放心呗。”

　　楚天机道，“到时候你自然知道。”


第七百零五章 桃木剑的挑选

　　搞定了法器，又搞定了手下，现在关键的问题是开坛作法使用的武器。

　　楚天机有一把武器，那是景御家的千人斩。

　　不过那东西是一件大凶器，并不是适合之物。而且之前经过金暮一说，这把大凶器很有可能是当年瀛国侵略大华，斩杀千名大华人命才炼成的凶器！

　　这种凶器带着民族的仇恨，楚天机不想用，如果用，他希望有仇报仇，用在做出这把凶器的人身上！如果这个人死了，用在他的后人身上，这才痛快！

　　那么作法用什么武器呢，其实最好还是桃木剑。

　　楚天机并没有桃木剑，因此就跟归远大和尚一起来到花鸟古玩市场。这里就在石塔寺的附近，楚天机并不是第一次来，上次找到的十子连心钱就是这里。

　　钱串子家的围墙早就已经改过道了，现在也不会有人撞上的事情发生了。

　　归远对这里是非常的熟悉，来到这一片，都有人跟他打招呼。还有些大嫂子跟他挤眉弄眼，好像很熟悉的样子，看上去大概是想要他把楚天机带到她们店里。

　　楚天机道，“看不出啊，你这个和尚不但俗，而且花的很。”

　　归远连忙道，“楚兄，你这个可不能瞎说。我这么大，还练童子功呢。”

　　楚天机看了他一眼，道，“信了你，不过那些个大嫂子是什么情况？”

　　归远道，“还不是让我把人带过去，然后消费以后，就给我提成。现在很多庙里的和尚都搞这个，不过你放心，我不会搞，我不会赚这些小钱。”

　　楚天机点头道，“这倒是不错，你现在都宝马和奥迪难以取舍了，你还会挣那些小钱嘛？”

　　归远苦笑道，“楚兄瞧你说的，好像我发大财一样，我那还不是为了迎接兴云大师的时候风光一点？据说到时候，还有两个香港的大富豪来，咱们不能丢脸了。”

　　楚天机道，“得，你最好再买点美容品，美容一下，那样更不会丢脸。”

　　邓爵士他们要跟兴云大师一起来，这事儿楚天机早就知道，到时候他也肯定要陪同的。

　　他们一路向前走，归远道，“前边那家集宝轩，就是目的地所在，那里的桃木剑，据我所知，是最好的。”

　　楚天机跟着他走过去，这家的店面果然是仪表堂堂，玻璃门透亮，里边拜访着各种法器和玉石，里边一个穿着高档T恤的中年男子正在对两个女的推销着。

　　“要买玉佛，就买这只，贵虽然贵，不过绝对是珍品！您别问什么是珍品，我跟您说，这就是法器！你们知道什么是法器嘛？嘿嘿，一般的玉佛带着就是一好看，我这玉佛是法器，可真的会保你们出入平安，逢凶化吉！”

　　楚天机走进去，看背影，就觉得其中一个眼熟。

　　归远走进去道，“金老板。”

　　中年男子转过头，看见归远顿时笑起来，道，“哎哟喂，这不是归大师嘛，我今天一开门就听到喜鹊叫，没想到是您来了。”

　　那两个女人转过身来，其中一个果然是楚天机的熟人，辉煌集团的沈如冰。

　　沈如冰看到楚天机，微微一笑，和楚天机握握手。又对着老板道，“金老板，你这可不地道哈。我们来的时候，你就说喜鹊叫，现在又说这位大师来是喜鹊叫，敢情你家门口喜鹊叫了几次啊？”

　　金老板是场面上的滑头人，开口笑道，“好几只喜鹊，哈哈，哈哈哈。”

　　这个时候沈如冰旁边的女人用胳膊撞了撞沈如冰，问道，“这是……”

　　沈如冰介绍道，“东平矿业集团楚天机。这位是我闺密，归国华人包玉心，她想买点玉器，就陪她来逛逛。”

　　这个包玉心长得还可以，不过和沈如冰一比，就逊色多了。包玉心看上去挺主动，连忙伸出玉手，笑道，“楚总年轻有为啊，早就听说东平矿业是一个大集团了。”

　　楚天机接过她的手，大拇指悄悄摸了摸，这女人脸颊微红。不过当听到楚天机自谦道，“不客气，我有不是总经理，我就是东平矿业集团的一个中层干部，副的。”

　　听这一说，包玉心就脸色有些不好看了，连忙缩回玉手，道：“如冰，我们还是看我们的玉吧。”

　　沈如冰道，“好吧。”对着楚天机点点头，又跟包玉心去看玉。

　　金老板见来人分成两拨，立即让人去接待沈如冰他们，然后陪着楚天机他们，毕竟归远是大师，他得亲自伺候着。

　　金老板问道，“归大师，你今儿来要点什么？”

　　归远道，“我这朋友要桃木剑。”说完，他又叮嘱道，“我这朋友是要开坛作法的，来点真家伙，至于那些……”他眼睛撇撇包玉心手里拿的玉，意思就不言而喻了。

　　金老板嘿嘿笑道，“放心吧，二位，等着。”

　　没一会，他从里边拿出三个锦盒，都是用红木装着的。打开盒子，可以看见里边每个盒子里都有一把桃木剑。楚天机看了眼睛一亮，挨个拿起来，用鼻子嗅一嗅，然后试试重量。

　　金老板道，“你这朋友是行家啊，我从来没见过人选桃木剑用鼻子嗅的。”

　　也不知道他是讽刺还是真话，楚天机冷哼道，“一般桃木剑当然不需要嗅，可是你这里有些桃木剑虽然是古剑，可是却是墓里出来的！”

　　不知道何时，沈如冰又走了过来，好奇的问道，“墓里出来不是更好？古董。”

　　楚天机道，“其他东西或许是古董，可是桃木剑却是例外。桃木剑是驱鬼镇宅的，如果在墓里埋了几百上千年，难免要被阴气邪气侵蚀，这种桃木剑还不如直接上街买一截桃木打造一把剑呢。”

　　“原来如此。”沈如冰点点头，她好奇地看向这个男人，总觉得他神秘兮兮的，好像什么都很懂，又好像和曾经的一世相识。

　　金老板道，“我还不知道桃木剑竟然有这些说法，我还以为越老越好，看来这几把古剑都是亏了。”

　　楚天机拿出中间一把卖相并不好，颜色发黑的。说道，“没有亏，这是一把好剑！有年头，可是并不是墓里流传下来的，而是风水世家历代相传，不但时间悠久，而且还有着历代强者留下的力量。”

　　这个时候，那个包玉心走过来，轻蔑道，“你说怎么样就怎么样，我感觉这三把剑，就这把最没有卖相！”

　　金老板却是道，“这位楚兄弟说的没错，这把剑是南小街的小陈卖给我的，他家祖上好几代都是道士！”


第七百零六章 还是个黑种

　　包玉心这个女人比较势利，开始以为楚天机是大人物。因此楚天机摸她的手，她不但不反感，而且还很开心。不过后来知道楚天机只是一个副职中层干部，她心里就很不爽了。

　　她心说，就你这种人也想吃我豆腐，你做梦去吧。

　　因此在后来楚天机挑选桃木剑的时候，就开口讥讽。

　　不过金老板的一句话，却是正式了楚天机的说法。

　　楚天机选择的那把，正是三把之中最好的。其他两把虽然看上去古老，而且成色很好，可是那是墓里出土的，沾染了阴气，并没有这把人家家里流传的要好。

　　这把桃木剑虽然在那个道士家保存并不是很好，可是经过好几代的道士使用，其中蕴含的无上神威，是其他的两把剑根本不能相比的。

　　包玉心本来想要讥讽一下找回场子，可是却是吃了一瘪，心中不爽，哼了一声笑道，“想不到现在国企干部还兼职做风水师。”

　　楚天机是败类性子，刚才也就是一下没忍住，占了这女人点小便宜。没想到这女人还不依不饶了，他心中也不爽，回头看看包玉心道，“包小姐，国际友人是吧，其实你说反了。我并不是国企干部兼职做风水师，而是风水师兼职做国企干部。”

　　在场人等都笑了，金老板笑道，“楚兄弟这话说得有意思。我记得之前有个外国总理，别人说他正职是总理，副职是泡妞。然后他就回答了，说你说反了。我正职是泡妞，副业才是做总理。”

　　楚天机连忙道：“好！这话说的，这人果然是一代淫人！”

　　众人都哈哈大笑，包玉心也笑起来，被这一弄，她也不好意思板着脸了。

　　沈如冰开口问道，“楚天机，为什么道士作法都要用桃木剑呢？其他木不可以嘛？”

　　其实这是一个很多人都好奇的问题，甚至就连开店的金老板都不懂。

　　归远开口说道，“桃木相传是一种吉祥的木头，有镇宅和驱邪的作用。古代的时候，开始并不流行挂春联，而是挂桃符。所谓的桃符，就是用桃木制作的，到了后来才演变成为春联。”

　　沈如冰倒是好奇宝宝，又继续问道，“那么为什么桃木就可以镇宅和驱邪呢？”

　　她这样一问，归远倒是说不出来了。

　　楚天机道，“用桃木做法剑，古来有之，至于从哪一年开始，就连我都说不清。不过我觉得，用桃木做法剑是有两个方面的原因，第一个方面是龟大师所说，桃木有镇宅和驱邪的作用；而第二个原因，桃木有着强大的威力！镇宅驱邪的东西多了，桃木的威力最大！”

　　“原来如此。”大家都是恍然大悟，归远虽然说了原因，可是没考虑到威力的问题。

　　不过沈如冰还是问道，“你没有解释桃木为什么辟邪，还有我又有了新的问题，你怎么证明桃木的威力大。”

　　大家都以为楚天机说出来，包玉心脸上又露出了讥讽的笑容，感觉沈如冰难住了这个牛皮哄哄的家伙，她就开心了。

　　楚天机却是依然不当一回事，傲然说道，“这个简单。沈总的这个问题我用两个上古传说就可以回答。”

　　“上古传说？”

　　“不错，上古传说。”楚天机点头道，“第一个传说就是夸父追日，相信大家都听说过这个故事，就算是小学生都知道。说巨人族首领夸父喜欢奔跑，追逐太阳，终于有一天他力竭而死，然后他的手杖化成了桃木林，身体化成了夸父山。我想桃木具有辟邪的作用，应该由此而来！”

　　“原来如此。”大家就算是释疑了，归远又道，“那另一个上古传说呢？”

　　楚天机道，“另一个传说就是后羿射日。相信这个故事大家也听说过，后裔射下九个太阳，也是小学生都知道的。不过后羿怎么死的，大家却是不知道。传说后羿收了一个徒弟，这个徒弟看上后羿的老婆，于是欺师灭祖，想要杀死后羿。开始他想要用弓箭杀死后羿，不过后羿的箭法比他强太多，最后他就用一根大木棒打了后羿一下，就把后羿打死了。”

　　沈如冰咯咯笑道，“我猜那根大木棒一定是桃木棒。”

　　楚天机笑道，“沈总果然冰雪聪明。”

　　沈如冰很开心，笑道，“上次就说了，叫如冰吧，沈总叫得太见外。”

　　楚天机心说这不是当着很多人嘛，所以才叫沈总。不过没想到沈如冰如此大气，当众就让楚天机叫她如冰，而且并不让人感觉到暧昧，这确实是一种风度。

　　沈如冰如此大气，当然还是看人的。若是一般人，可没有这个优待，正是她和楚天机在一起，总是觉得很聊得来，而且觉得楚天机虽然年纪轻轻，可是不像其他的年轻人那么肤浅，因此就比较有好感。

　　不过那个包玉心心里还是不爽，感觉自己被这小子摸了手，现在这小子还要泡沈如冰，这叫什么事儿？

　　她开口找茬道，“可是楚经理，你这些都是传说，当不得真！那我问你，你怎么样证明这把桃木剑是具有镇宅驱邪的威力？”

　　楚天机道，“当然可以证明！这有何难！”

　　他这话就让人震惊了，那些道士个个都拿把桃木剑，都说是驱鬼招魂。可是要证明给人看，相信没几个人能做到。

　　包玉心道，“你该不会是象电视里说的，那些道士弄一些化学反应来糊弄人吧。”

　　楚天机道，“不会，我可以当场斩鬼给你看。”

　　包玉心震惊道，“真假的？”

　　“真当然是真的。”不过楚天机看看她又摇头，“不过你有一段时间不适合观看。”

　　“为何？”

　　楚天机道，“你有了身孕，见识这种场面，对你腹中胎儿不好。”

　　包玉心心里有些震惊，要知道，她怀孕的事情她自己都是才知道不久！也并没有告诉沈如冰，可是这个男人看了她一眼就发现了。

　　不过她心说，如果我承认了，岂不是证明你厉害。当下她冷哼道，“胡说八讲，我哪里怀孕了。”

　　楚天机见这个女人到这种时候还嘴硬，少不得冷笑道，“我不但看出你怀孕了，而且还能看出怀的是个外国种，黑人！”

　　“妈妈咪啊！”包玉心差点没一屁股坐在地下，心说这人是神仙嘛？

　　沈如冰也是大为震惊，问道，“你怎么跟黑人……”

　　包玉心道，“道格拉斯不是一般黑人，他是美国人！”

　　楚天机哧道，“美国人也是黑人！”


第七百零七章 背上匣中三尺剑

　　怀孕不是什么丢人的事，怀上美国人的孩子也不是丢人的事，可是孩子是个黑人……

　　谈不上丢人，反正有点磕碜，至少是包玉心自己有这样的感觉。

　　因此被楚天机这一点破，她就有点站不下去了。

　　其实她本来挺想买那块玉的，后来也没买，拉着沈如冰就走了。

　　临走的时候，沈如冰道，“作法的时候需要帮忙叫我。”她心里挺想看看作法是怎么回事儿的，作为曾经有着离奇经历的人，就特别相信这些事情。

　　楚天机虽然是点点头，不过却是肯定不可能叫沈如冰一起的。他要作法，是帮助顾婉蓉。先不说顾婉蓉和沈如冰的关系，就说这事儿是顾婉蓉的隐秘，不适合有别人到场。

　　楚天机把包玉心气走了，坏了金老板的生意。本来想要在桃木剑上多给点钱算是补偿的，不过这金老板倒是大气，开口道，“没事儿，我那块玉称之为法器虽然牵强了一点，不过是块好玉。”

　　说起来，楚天机对法器还是挺懂的，可是对玉，不懂。

　　他突然想起上次从许邵阳的老宅子里找到的那块红色玉佛。

　　那块玉佛是和客师观星镜一起找到的，血色的玉，很少有人戴。楚天机感觉到那是一块宝玉，所以就收着了，不过楚天机对这种玉的来源不太清楚，就和金老板说好，回头拿来给金老板看看。

　　大家聊了一会，最后开价了。

　　要说金老板这个人做生意也不赖，谈话很客气，开价不客气。一把桃木剑，要价三十万。

　　真的，要说这价，估计全世界不会有人买。桃木才几个钱，你一把桃木剑卖这么多钱，你说是古董，上边也没有铭文，太贵了。

　　不过楚天机是真懂，知道这好东西。

　　归远就开口了，说道，“金老板，你这价格开得有点高，你从小陈那多钱拿的？”

　　金老板笑道，“这个行内的规矩，我不好告诉你多少钱拿的，反正现在到了我这，现在就是这个价。我们就是这个规矩。”

　　归远又道，“可是如果不是楚兄刚才一番话，你根本不知道这把剑值这么多钱！你这坐地涨价，不对呀。”

　　金老板道，“这样吧，我本来是绝对不会开出这么高的价，也罢交个朋友，25万，绝对不能再低了。”

　　归远还要再说，楚天机却是点点头，道，“25万就25万，不过你得把那边那个鼻烟壶送给我。”

　　其实楚天机的眼神也厉害，他刚才就扫过法器的柜台，就看出那么多法器，其中就只有这鼻烟壶是正宗的法器。不过很显然，这金老板不识货，其他几块玉都被他推销的油光水亮，而那鼻烟壶却是上面落满灰尘。

　　如果这金老板要价便宜一点，楚天机临走的时候，当然要点他一下。可是没想到这家伙聊天很客气，开价不客气，最可恨还是楚天机提醒了他以后，他才加价！

　　虽然金老板没什么不对，但是这明显不上道，楚天机得让他接受点教训。

　　金老板看着那鼻烟壶，心说这东西没看出来值钱，上次还有位大师来看了，都没看出这东西值钱。

　　正在他犹豫，楚天机哧道，“金老板原来也是表面上爽快。”

　　金老板听这一说，就不爽了，拍板道，“楚大师，您这样说就没意思了，不就是个鼻烟壶，白送！”

　　当下，楚天机刷卡买了桃木剑。

　　桃木剑有个盒子，楚天机没要，让金老板用剑袋装了，然后背在身后，感觉有点不伦不类的。

　　归远道，“楚兄，要不然我帮你拿着吧。”

　　楚天机笑着唱道，“庞眉斗竖恶精神，万里腾空一踊身；背上匣中三尺剑，为天且是不平人！”

　　归远知道，这是吕洞宾仙诗之中的一句，此刻楚天机唱来，倒是有一份仙风道骨。他却是不知道，当年楚天机背着道剑外出游历也是唱着这一句，四处行走。

　　楚天机虽然是有一份仙风道骨，可是很快，就做出了俗人之事。

　　只见楚天机走出了集宝轩，就直奔对面的聚宝轩。

　　从名字来看，就知道这两家不对付，应该是属于打擂台的那种。金老板也是脸色尴尬，心说这楚大师从我店里出去，就直奔对面，这是干什么？

　　当下，他就站在玻璃门往外看。

　　对面聚宝轩是个女老板，归远也认识。归远介绍道，“这是殷老板，这是楚大师。”归远心里有话，楚大师你还要买什么？

　　楚天机却是道，“殷老板，我这里有个好货，想要便宜点脱手。”

　　殷老板微微一笑，道，“既然是归大师介绍来的，那就拿出来看看。”

　　楚天机就把那个鼻烟壶给拿出来了。

　　归远一看，几乎晕倒，心说你从对面淘过来，就算是你捡漏了，你也过几家店再说吧。你直接就卖到对面，你这脸打得，真是太给力了。

　　殷老板一看，她曾经见过这个鼻烟壶。当时是一个农民兄弟拿过来的，殷老板觉得这好像是个假物件，那农民也像是个假农民，因此就拒绝了。

　　后来这个物件就卖到了对面去了。

　　殷老板失笑道，“楚大师，你这鼻烟壶我怎么看着这么眼熟呢？”

　　刚好她店里也有其他几家店的老板在这玩，都过来看看道，“这货就是仿前清的，民国货，就算是真的也不值钱，一两千还能收。”

　　楚天机道，“少于二十五万，不卖！”

　　众人都是行内的人，都笑道，“小伙子，你想钱想疯了吧，这东西就算是真的清中期的，也值不到这个价。”

　　归远也挺尴尬，心说你想报复金老板也不是这样报复的，你拿个不值钱的东西，硬说要卖25万，你这不是丢我的脸嘛？

　　楚天机哧道，“你们懂什么？我不懂这是清朝的还是民国的，不过我却是晓得，这东西是个宝物！是个法器！”

　　在场的人听说法器，又拿回去看看，要知道，法器经常会有看走眼的时候。古董和法器，完全不一样。

　　不过大家仔细鉴别了以后，最后一致认定，这不是法器。

　　这个时候，对面金老板也忍不住跑了过来，见到这个情景，失笑道，“楚大师，你也有走眼的时候啊？”

　　“我走眼？”楚天机冷哼一声，傲然道，“端一盆水来！”


第七百零八章 亏大了的金老板

　　不久以后，一只塑料脸盆里边装满了清水，被端进了聚宝轩。

　　此刻，大家都是抱着看热闹的心里，其中只有一个人最着急，那就是对面集宝轩的金老板。

　　这个鼻烟壶可是从他那流出来的，如果转眼就证实是一件宝物，那就是被别人捡漏了！

　　被别人捡漏，这在做古董生意人之中，那就是走眼，就说明你缺乏基本功，会被人笑话，看不起！

　　因此他宁可希望这东西不是宝贝，是个垃圾，也不希望楚天机捡漏。

　　不过事与愿违，就在水盆端来以后，楚天机用手捏着鼻烟壶的口，就放在了水中。

　　这东西在空气中一看，并没有什么。

　　可是如水以后，顿时通透无比。

　　鼻烟壶上绘制的是一个少年孩童在打拳的图像，此刻在水中，就显得栩栩如生，仿佛是照片一般。

　　旁边观看的几位老板都是行家，开口赞道，“好货！这还真是走眼了，这东西好货啊！”

　　金老板心中虽然有些懊恼，不过感觉事情还在自己可以控制的范围。他开口笑道，“楚大师果然是厉害，这东西当真是不错，画功细致，如水如真，堪称民国时期的好东西。”

　　他这句话就是定性了，这东西虽然好，可是也就是民国时期的，值不到几个钱。

　　旁边也有人道，“这东西不错，拿出来卖个万八千，应该没问题。”

　　他这样一说，就大大提升了这鼻烟壶的价值，能卖到万八千。不过距离楚天机要求的25万，还差得远，金老板哈哈大笑道，“楚大师，你今天还真是捡了一个小漏。”

　　“小漏？”楚天机又是一笑，拿出鼻烟壶道，“你们谁抽烟，往里边吐一口烟雾。”

　　在场有抽烟的人，笑道，“难道还有别的说道？”

　　当下，有人吐了一口烟雾，进入鼻烟壶，顿时小壶里白烟弥漫。随即，楚天机再次将这小壶放进水中，让人震惊的场景发生了。

　　只见随着烟雾盘旋，鼻烟壶之中的孩童竟然动作起来，开始打拳，一招一式，虎虎生威，就跟看幻灯片似的。

　　“这是宝物啊！”在场人全部都看呆眼了。

　　金老板一下傻眼了，目瞪口呆，“这是超级宝物啊！我从来没看过这种宝物！这东西，太珍贵了！我竟然白送了！”

　　看见这东西如此神奇，在场的几个老板都纷纷开口。

　　“大师，这东西25万是不是？我要了。”

　　“我出26万！”

　　聚宝轩的女老板连忙开口道，“嗨嗨嗨，你们都什么人啊？人家楚老板一来就说卖给我，你们别挖我墙角啊！”

　　金老板也跳出来了，连忙道，“慢着！慢着慢着，楚大师咱们能不能借一步说话？”

　　楚天机这回可没好脸色给他看，冷笑道，“金老板，你刚才也说了，这一行规矩就是这样，东西到了谁的手里，那就是谁的。你别管我多少钱，也别管我从哪得到的，现在东西就是我的！我想卖给谁，就卖给谁！”

　　女老板立即大声赞道，“说的不错！金老板，我看见你店里来客人了，你快走吧，招呼客人去吧。”

　　金老板心里这个郁闷啊，今天哪里是听到喜鹊叫，这是听到乌鸦叫啊！你楚天机来到我店里，赶走了我的女顾客不说，现在还从我店里捡了漏，不行，今天这事办不好，我这店也开不下去了。

　　金老板心里也知道楚天机心里不爽。

　　如果是别人，捡了漏，那就赶紧走的远远的偷着乐了。可是这楚大师直接就是跑到对面的店里，这就是故意打我的脸啊！

　　金老板也是个没皮没脸的人，心说你不是要丢我的脸吗，那我就给你面子，我就配合你！

　　想到这里，他噗通就给楚天机跪下了，哀求道，“大师！我知道你恨我在桃木剑上加价，我错了！你不就是要25万嘛，我知道你是不差钱的人，现在我25万回收……”

　　那女老板急了，连忙道，“金老板，你在我店里这样干什么？出去，出去！我不欢迎你！”

　　说着，就去找扫帚。

　　金老板跪着哭诉道，“楚大师，这件事要是传扬出去，我老婆可饶不掉我！楚大师，你给个面子，25万，我买回！你再加点也没事！”

　　旁边的几个店老板顿时骂道，“金老板，男儿膝下有黄金，你这一跪赚大了！这种宝物拿回去，怎么说也要卖个五六十万！楚大师，要不这样，我们也给你跪一下，30万给我！”

　　女老板拿着扫帚跑过来，指着众人道，“你们别跟我抢啊！谁跟我抢，连朋友都没得做！楚大师，这东西我要了，你开个价吧。”

　　楚天机见他们一个个争得激烈，哈哈一笑，对金老板说道，“你可是诚心认错？你可晓得以后怎么做人？”

　　金老板连忙道，“知道知道，我真是被钱迷了心窍。那把桃木剑，我是八千块收过来，本来想买给你两万五。不过见你说的那么好，好像很想要，所以我临时加价到25万。”

　　说到这里，他痛哭流涕，“楚大师，我出30万，你把这宝贝鼻烟壶卖给我吧！要知道，三分钟以前，这东西还是我的呢！”

　　楚天机倒也没太过为难他，开口道，“我这个人还真的不在乎这些小钱，既然你醒悟了，那就25万，你拿回去吧。”

　　楚天机这一说，金老板开心了，可是殷老板不爽了，连忙道，“楚大师，你这不对啊！你这不是调戏我嘛？我女流之辈好欺负是不是？”

　　楚天机笑道，“殷老板，我也有东西送你，你附耳过来。”

　　殷老板听楚天机在耳边嘀咕两句，顿时脸色发红，也不言语了。

　　楚天机接过金老板的25万，然后丢下鼻烟壶，带着归远离开花鸟市场。

　　出来以后，归远问道，“你跟殷老板说了什么？”

　　楚天机道，“我跟她说，要胡牌看对家，要姻缘看对面。”

　　归远吃惊道，“殷老板和金老板……可是金老板不是说了他老婆饶不掉他？”

　　楚天机道，“那金老板，满嘴谎话，当不得真。”

　　“假的！”归远大怒，“这家伙满嘴谎话，你为什么还要把鼻烟壶又卖回给他？”

　　楚天机哈哈笑道，“那壶中小人为什么会动，是因为我在其中用了奇门遁甲中的幻字诀！”

　　归远差点没一个跟头摔倒在地，“那岂不是以后都不会动了？哎呀，这个金老板，亏大了！”


第七百零九章 还真是个陈世美

　　楚天机一切准备妥当，就和归元告别，回家准备三天后的作法。

　　他一回家，却发现家中正在忙，门口停着好几辆车。

　　他车刚停下，就看见李建国扛着一只煤球炉走出来。

　　楚天机下车道，“这是怎么回事儿？”

　　李建国放下煤球炉，苦笑道，“阿姨非要搬到新房子那边，说万一哪一天停电又停气，就可以用上了。”

　　楚天机这才明白，敢情自己回来巧了，在搬家呢。

　　碧湖那边的别墅都已经装修好了，现在可以入住了，因此李建国就带人来帮忙搬家。楚天机看着愕然，那边新房子搬个煤球炉过去，这算怎么回事儿。

　　正在说话，就看见老妈金彩凤跑出来了，说道，“小天你这个家伙，整天不着家啊，多亏了建国。”

　　楚天机笑道，“那你就认建国做干儿子好了。”说起来，楚天机整天在外边，真的没空回家，多亏了李建国。

　　好在李建国这个人憨厚，事情都干了。别看李建国又是沙厂老板，就是天海投资的老总，帮楚天机家搬个煤气包煤球炉什么的，一点都不含糊。

　　楚天机拗不过老娘，接过煤球炉送上卡车。

　　不过这个时候楚兴国吵吵着走出来，骂道，“新房子，你弄个这个过去，也不怕被人笑话！拿下来拿下来！”

　　虽然金彩凤拗，可是拗不过楚兴国。楚兴国在家里还是很有权威的，他这一说，金彩凤也不说话了，只好任他们把煤球炉又搬了下来。

　　楚天机道，“能不要的就别带了，反正不行都买新的就是。”

　　金彩凤虽然也是这个话，可是有很多东西，用了就有感情了，舍不得更换，最好还是装了一车。楚天机也没太制止，毕竟那边房子大，多点东西也没事儿。

　　楚天机关心的是他的几样宝贝。

　　客师观星镜和那截雷击木，几天以后都是有用的，另外还有那块红色的玉。

　　东西都带上，这个时候楚兴市来了。

　　楚兴市做了区城管局的局长，很是感激楚天机。其实楚天机倒并没有帮他去打招呼，不过这个事情也难说，好几个副局长为什么领导提拔你楚兴市？说有没有因为楚天机这层关系？

　　谁也说不清，多少有一点这方面的原因。

　　“哥，我来帮忙。”楚兴市虽然说起来是帮忙，可是他也完全帮不上，就拉着楚天机说话，“小天啊，听说陈书记给你开出了条件，让你安分守己呆在海州，以后海州是公安局长就是你的。”

　　楚天机听了差点吐出来，骂道，“谁嚼舌头根胡说八道啊？我逮到我非抽他不可！”

　　说起来，陈明志是给楚天机开过条件，让他调回海州公安局管材料，被楚天机拒绝了。这件事也不知道怎么就传出去了，而且越传越扯，说陈明志要给楚天机做公安局长，楚天机没干，非要做政法委书记，所以现在楚天机就跟陈笑笑黄了。

　　楚天机道，“这不是胡说八道嘛，我到现在副处级还没解决呢，就要做政法委书记，这些人传谣言都不经过大脑嘛？”

　　楚兴市道，“我也觉着不可能。”说完，他又低声道，“可是你跟陈笑笑是真的完了，小天，我是看着你长大的！咱做人不能好高骛远，一山还比一山高，怕不过来，陈书记的儿子，不错了！”

　　楚兴市在海州做官，当然希望楚天机跟陈明志的女儿结合，到时候他这个官才能做得稳当，踏实。

　　楚天机奇道，“二叔，你怎么这么关心起我来了？”

　　楚兴市尴尬道，“我一向都是关心你的好不好。”

　　楚天机又道，“你可别弄什么贪污腐化啊，到时候我可保不住你。”

　　“你放心吧，你婶子管的可严了。”楚兴市说完又道，“小天，你听我说，笑笑那姑娘真的是不错……”

　　正在说话，一辆悍马开了过来，停下以后，走出来一个穿着白裙子的姑娘。

　　楚天机愕然道，“沈总，你怎么来了，你不会是跟着我来的吧？”

　　来的人正是沈如冰，她把包玉心送回去，然后就去电动车厂。在厂里听说楚兴国副厂长搬家，于是她就开车过来了。

　　“又叫沈总。”沈如冰白了他一眼，走过去和楚兴国打招呼。

　　楚兴国连忙道，“沈总，你怎么来了？哎呀，我这里乱七八糟的，都没地方招呼你坐。”

　　沈如冰笑道，“楚厂长搬家也不说一下，让厂子里给你安排下，这算什么，没事儿。”

　　楚兴国道，“不用了，我这又没几样东西，找了几个朋友，自己搬行了。”

　　沈如冰又道，“我可以帮什么忙嘛？”

　　楚兴国嘿嘿笑道，“沈总你亲自驾临，就是最大的忙了。”

　　沈如冰微微一笑，走到楚天机身边道，“你怎么就知道包玉心怀了一个黑人孩子呢？”

　　楚天机道，“这有什么，她本来就是坤宫有孕纹，不过她的孕纹比较特殊。然后我就看她的夫妻宫，发现夫妻宫远异于正常人，仔细再一看，应该是个外国人，丈夫非常的遥远，应该是个外国人。然后我再看了一下，发现她的命还不错，还是酋长夫人的命。白种人应该没有酋长，所以我就猜测是一个黑人。”

　　“都是从面相看出来的？”沈如冰有些震惊，没想到楚天机从面相上竟然能看到这么多。

　　楚天机点点头。

　　沈如冰又笑道，“没想到她男人还是个什么非洲酋长。”

　　楚天机笑道，“说不定还是一夫多妻呢。”

　　看着他们有说有笑，楚兴市低声道，“哥，小天是不是移情别恋了？要我说，这个姑娘虽然也很好看，可是毕竟陈笑笑实惠！”

　　楚兴国道，“你少乱说啊。”

　　楚兴市哧道，“你看他们谈笑风生的，还不是……哥，你可不能犯糊涂，陈笑笑的爸爸是市委书记！小天还是得考虑这方面！这个姑娘她有啥，她能比陈笑笑嘛？”

　　“这是沈如冰，沈总！沈建林的女儿！你别给我胡说八道，忙你的去吧！”楚兴国骂了一句，又进屋搬东西去了。

　　“沈总，沈建林是谁？”楚兴市愣了一下，不过瞬间他就清醒过来，一双眼睛几乎要落到脚面上，看着那边道，“卧槽！这小子还真是个陈世美啊！”


第七百一十章 谁来也不见

　　李建国他们在那忙活，楚天机本来也想帮个忙，不过沈如冰来了，他也只有陪着说话。

　　沈如冰道，“还别说，你的面相还真是准。包玉心的男朋友是个黑人，还真的是非洲一个叫林达西亚的国家酋长的儿子。不过这个黑人现在已经取得了美国国籍……”

　　楚天机也就是随便听听，他又不认识包玉心，这些破事跟他有什么相关。

　　不过听到林达西亚这四个字，他倒是有点上心。

　　因为之前骗子李青松好像就说过，他的爵士身份，不是英国皇室册封的，而是林达西亚国的爵士！好像就是包玉心男朋友所在的国家。

　　楚天机忍不住多问了几句，“林达西亚，这个国家怎么样？我有个熟人有林达西亚的爵士头衔。”

　　沈如冰道，“是个非洲小国，位于南非的附近，有非洲明珠的称号。不过那是以前，现在被军政权掌控，国王被赶出了国家，什么爵士头衔也都失效了。听包玉心说那个国家矿产很多，有钻石矿和各种玉矿石。”

　　“是这样。”楚天机点点头。

　　两人随便聊了一会，沈如冰又问起作法的事情。

　　楚天机道，“如冰，这我还真的不方便带你去，我们帮人家作法，都是需要保密的。”

　　“是这样。”沈如冰微微一笑，又道，“那你有机会也给我作个法。”

　　她是半开玩笑说的，不过楚天机感觉到有些意思，沈如冰追着自己绕来绕去，可能就是这个目的。有时候，真话总是用开玩笑的方式说出。

　　楚天机问道，“作法有几种，小的有驱鬼、招魂、驱邪、纳吉、超度；大的有增寿、斩鬼、改命，不知道你想要哪一种？”

　　沈如冰道，“帮我看看上一世是谁？”

　　“这样啊……”楚天机摇摇头，“办不到。”

　　“办不到？”沈如冰有些失望。

　　楚天机道，“就算是办到，也不能帮你办。人在下一世，是无法记得上一世的，奈何桥头的孟婆汤喝下就不允许你记得上一世的事情，如果你非要找回来，那就是逆天！我要帮你，我就要受天谴！而且就算是自己，对你自己也没有好处！”

　　“哦。”沈如冰终于点点头，然后又问道，“可是有时候想想，如果能知道自己上辈是谁，干了什么，真的是很有意思。你知道你上辈子是干什么的嘛？”

　　楚天机道，“知道。”

　　沈如冰有些吃惊，问道，“干什么的？”

　　楚天机笑道，“看风水算命。”

　　沈如冰咯咯笑道，“楚瞎子算命么？”

　　“可能就是。”两人都笑了起来。

　　沈如冰又道，“明天周末了，跟我去江城吧。如火他说你答应他教他武术，问你怎么还没去教他。”

　　楚天机眉头一皱道，“哦，这事儿让他还要再等一个星期，你不知道，我这次作法非同小可，这三天我都要在家焚香静坐，斋戒宁心，你不做这一行不知道，作法是相当隆重一件事，并不是电视上那样随随便便就可以的。”

　　“好吧。”沈如冰点点头，又道，“那我就忙自己的去了。”

　　楚天机并没有跟沈如冰吹牛，搬家到了碧湖小区以后。楚天机这三天就呆在家里，自己房间门都没有出来，洗澡以后，焚香打坐，让自己的身体情况达到最好的境界。

　　他有句话没对沈如冰说，那就是这次作法，并不是普通的作法，而是作逆天改命之法！

　　当初诸葛亮设下七星增寿阵，想要向天借寿，不过最后还是失败了。楚天机这回的逆天改命大阵，虽然不敢说比诸葛亮的阵法更强，可是也是差不多的档次！

　　这种阵法并不是人人敢摆，这种法也不是人人愿意作。

　　要知道，逆天改命！

　　改坏了，事主要遭受天诛之灾；改好了，法师要承受天谴之刑！

　　也就是说，不管成功不成功，后果都不好。你说这种阵法谁愿意布，就算是厉害的风水师，他也不敢做！

　　不过楚天机却要为顾婉蓉做，他之所以有这个胆子，便是借助神龙之威！

　　龙的种类很多，天地水龙，多种多样。不过其中最为神奇和力量的，就是神龙！神龙行走九天，一个摆尾就能天翻地覆！

　　所以楚天机之所以敢布这个阵，就是因为借助神龙之威！顾婉蓉能把自己的镇海国际大厦建造在神龙眼上，这就是天意，是顾婉蓉的福运。

　　因此楚天机才要在镇海国际大厦的顶楼上作法，而且镇海大厦在楚天机的设计修改之下，又增加了神龙之眼，这绝对是一件超级强大的法器！

　　当然了，在楚天机作法之前，那就是一个巨大的圆形石材而已。

　　就在楚天机在家斋戒的时候，让他没想到的是，邓爵士等人竟然提前来了。

　　兴云大师、邓爵士、王四海还有澳门的赌王何先生，竟然一起约好来到内地。跟着他们一起来的，还有两位风水师，一位是香港的云傲，一位是澳门的展奇才。

　　原来事情是因为江城大学请兴云大师去上课，给学生们将善念和佛。邓爵士他们本来就要来，也就一起约好来了，王四海还从王思颖那里知道，说镇海国际大厦要正式开业。

　　王四海他们来，最重要的目的还是给楚天机捧场。

　　大家都知道楚天机和顾婉蓉的关系，于是就约好，到时候也去镇海国际大厦捧场。

　　楚天机在家关了所有手机和电话，安心景气，所以也不知道。

　　顾婉蓉知道了以后，顿时就开心了起来。

　　镇海国际大厦本来就是她多年追求的目标，现在又有了这些海内外的大佬来捧场，她的面子真的是大增，恐怕金海集团的声名要在一天名扬海内外！

　　她很激动，听那边说要楚天机接待，于是就赶紧来到隔壁。

　　不过她刚进门，就被金彩凤拦住了。

　　“顾总，你千万别上去，小天交代了，就算是十二级地震，死人了，也不能惊动她。”

　　顾婉蓉也不知道楚天机是干什么，就对金彩凤道，“可是现在邓爵士他们要来了，这是天大的事情，你让我跟他说一句话，就一句话。”

　　金彩凤苦道，“顾总，你可别让我为难，小天他脾气不好，说真的我还挺怕他骂我。而且他也交代了，说你来了，也不见。”

　　“这样啊。”顾婉蓉听这话，心里有些伤心，只好转身离开。


第七百一十一章 小天星风水局

　　顾婉蓉当然伤心，楚天机闭关不见人就算了，还特别说明一下，自己去了也不见，这是什么意思？

　　不过她毕竟是女强人，楚天机虽然没见她，可是她接待几位大佬的一系列工作要做好。

　　兴云大师提前来了，石塔寺里也忙碌了起来，不过归远也没出来，他也听从楚天机的安排，闭关。归远在寺里懒散惯了，倒也没人打扰他。

　　三天以后，镇海国际大厦开业。

　　这一天对顾婉蓉来说，是有着历史意义的一天。

　　镇海国际大厦是她多年以来的心愿，许多许多年来的心愿，今天终于开业落成，她怎么能不兴奋。

　　早晨8点18分正式开业剪彩，这座海州市最高的摩天楼一部分划为金海集团的总部，另一部分则是一家五星级的酒店，由一家外资的酒店管理集团管理。

　　今天的来宾也是相当给力，不但海州市的大大小小的领导，还有省里来的领导，最重要还有享誉海内外的兴云大师和亚洲首富邓先生！到达的记者也是汇聚国内外各大新闻媒体，顾婉蓉这一天简直是容光焕发，风风光光。

　　不过她在风光之余，心中却是有一丝抹不去的遗憾。

　　那就是身边少了一个人，若不是这个人，她根本走不到这一步；若不是这个人，镇海国际大厦就毁了；若不是这个人，她打造镇海国际大厦显得又没有了意义！

　　心里的落寞还可以掩饰，可是当邓爵士和王四海等人问起楚天机在哪，她无话可说那种尴尬，却是无法掩饰的。

　　她真的不知道楚天机在干什么，为什么这么重要的日子都不来，还特别的说明，不见她。这些，就好像一根刺，让顾婉蓉这一天忙碌之中，却并不开心。

　　当然了，远道而来的两位风水师，并不理会顾婉蓉的落寞，他们正站在镇海国际大厦顶楼平台上转悠。

　　长风浩荡，站在这上边风吹得人头发全部向后翻飞。

　　“不得了，不得了。”云傲白发翻飞，不停地开口赞叹，“神龙之眼！在神龙之眼上建造如此大厦，又在大厦之巅放置那么大的龙眼塑像，这种手笔，我云傲生平仅见！楚天机，果然是一代奇才！”

　　展奇才并不开心，因为楚某人，他在何先生面前简直一落千丈。甚至还被何先生派小弟揍了一顿，因此心中恨楚天机。

　　他开口冷哼道，“龙眼塑像，虚有其表，我看也就是塑像而已！”

　　一件物品越大，越是难以成为法器。

　　很显然，镇海大厦楼顶的巨大龙眼，是铝制，而且并不是实心的。换句话说，所谓的神龙之眼，就是用高档铝材在半空之中造了一个空心的圆。

　　“一块巨大的凡铁而已！”展奇才再次嗤笑。

　　云傲还真的难以反驳，这快巨大的铝材肯定是凡铁，不可能是法器。可是难道在这么高挂风水石球？不安全是一方面，另一个原因石材在这种高度会风化，很快就会酥脆，破败，那就很难看，也没有效果。

　　看着展奇才不断讥笑，云傲不由得反问道，“展大师，你口口声声说楚天机的设计不合理，那如果是你在这神龙之眼的建筑上，你准备布置什么风水奇阵呢？”

　　展奇才既然口口声声嘲笑楚天机，他也是有两把刷子的。

　　他立即开口道，“我当然是布置小天星风水局！你看这是神龙之眼的位置，又是如此的高空，我在这布置一个小天星的风水局，正是应了龙眼飞星、光宗耀祖的格局！如果在这里布置这种局，顾总我跟你说，我保你顾家福耀祖先、福荫后代、富贵绵长、长长久久！”

　　在场的有不少大佬名流，都是被他们的讨论引了过来，听展奇才这一说，虽然大家都不懂，可是貌似听上去有理。

　　顾婉蓉也不认识展奇才，不过感觉此人好像故意针对楚天机，也不愿多接触，脸色不喜不悲，点了个头就走了。对于他的说法，根本是当作没听见。

　　展奇才感觉被人无视，心里更加的不爽，开口又道，“这大厦顶端的风水局，真是失败！徒有其表，华而不实！弄一个神龙之眼，可惜是一个假眼，哈哈神龙用假眼，真是笑死个人。”

　　对于这种风水说法，内地的媒体并不关注，关注也无法上新闻。不过在场的香港和宝岛的媒体，就都涌了上来，纷纷问道，“什么是假眼……”

　　看着展奇才又要胡说八道，云傲连忙走上去，大声道，“展大师，你不要乱说，小天星阵法要天星挂角，这顶楼上的平台是正圆带方，正是暗应了天圆地方的格局！我不知道你小天星阵法怎么布置？”

　　展奇才冷笑道，“你真是愚蠢，现代是什么社会，现在的科技多么的发达！照我来看，在这顶层平台上建造一个伸出去的直升机平台，那不就是天星挂角？这样又有了实际的功用，而且从远处还变得美观……”

　　云傲怒道，“胡说八道，这大楼笔直，到了最顶上斜伸出一块，多难看？”

　　展奇才道，“我看你的审美观有问题，这个世界笔直的楼房太多了，斜伸出一块，为什么就不好看？我跟你说，从远处看，这才象一只如来之手，当有大威能！”

　　还别说，他的话引起不少的记者共鸣，纷纷点头。

　　云傲被他气得无话可说，又道，“总之在这里设置小天星，小家子气。”

　　展奇才哧道，“总比楚天机弄一只神龙假眼强，还龙眼观四方，我看他是假眼观四方。”

　　还别说，两位知名风水师在镇海大厦上空有关风水的一番争论，还引得某些媒体热衷了，用大版面进行了报道。

　　不过楚天机这个时候并没有管到这一些，他经过几天的沐浴斋戒，终于出关了。

　　这天下午，他穿上一身白色的宽松唐装，将头发全部后梳，脸色凝重，带上桃木剑观星镜等法器，开车直奔石塔寺。

　　到了石塔寺接上了归远大师，又叫了一辆卡车拖了石塔寺里的一些香烛桌台，然后来到了打铁马家。


第七百一十二章 折磨人都这么奢侈

　　“不错，打造得不错！”楚天机的面前放着七组七星灯。

　　北斗七星，分为斗星和柄星。分别是斗星四颗，柄星三颗。斗星为天枢、天璇、天玑和天权！柄星分别为玉衡、开阳和摇光！

　　针对这七星，阵法需要的七组七星阵，也有着七种不一样的油灯。

　　跟着楚天机而来的归远好奇地看着这七组油灯，对他们和尚来说，隔行如隔山，道士的这一系列的东西，他并不太懂，开口问道，“为何这七组油灯完全不一样？”

　　老马师父笑道，“我也不懂，我只是根据楚大师的关照打造，具体的原因还要他来解释给你听。”

　　楚天机拿起一个造型仿似皇帝头冠一样的油灯，开口说道，“天文志中记载，北斗七星天枢为天，天璇为地，天玑为人，天权为时，玉衡为音，开阳为律，摇光为星！”

　　“从我们道家来说，北斗七星又分别代表北斗七宫：天枢宫贪狼星君；天璇宫巨门星君；天玑宫禄存星君；天权宫文曲星君；玉衡宫廉贞星君；开阳宫武曲星君；摇光宫破军星君。”

　　“总之它们处于的方位不一样，因此代表的意义也不一样！这一整套的油灯是一套法器，名字叫八卦七星阵，除了蕴含有七星的阵法，还有八卦的阵法变化！”

　　“原来如此，想不到一个北斗七星就有如此多的学问。”老马师父不住得点头，目中满是敬佩之色。

　　这些道理，归远也都知道，可是却哪有楚天机这么使用得灵活透彻。心中也是暗自佩服楚天机的本事。

　　随后，楚天机将剩余的六万块都给了老马师父，老马师父当然是感谢不迭。

　　本来他要价就是五万块，楚天机另外奖励他三万。

　　不过要说老马师父的手艺确实是不错，楚天机也不缺钱，多给一些也是理所应当的。

　　两人装了这七组的七星灯，就准备离开。

　　可是上了车，归远却又问道，“你这油灯可准备灯油？”

　　“这个……”楚天机这才想到，还有一个灯油的问题，他倒是真的忽略了。光有油灯没有灯油怎么行，他连忙道，“去你们石塔寺去拿一点。”

　　开着车又返回石塔寺，然后回去拿了灯油。石塔寺用的灯油就是食用的酥油，其实道家来说最好还是石蜡油，不过这个并不重要，楚天机拿起来就走。

　　等他们忙完这些，已经到了傍晚。

　　不过天色还没有黑，归远道，“那我们现在去哪，去镇海国际大厦嘛？这个时候，他们晚宴快要开了，你如果过去怕是又要喝酒应酬，还是避免比较好。”

　　楚天机却是嘿嘿笑道，“我已经安排好了，走，去蛋糕房。”

　　明月夕照，天色已晚，不过镇海国际大厦却是灯火辉煌，如同竖立在碧湖和望海峰之中的一道光柱。

　　在大厦的宴会大厅里，顾婉蓉正在忙着应付四方的宾朋，按照惯例，请各位来宾吃一个晚饭是理所应当的。

　　顾婉蓉正在忙着给各位领导和嘉宾敬酒，正在来到主桌，她的秘书就走上来，说道，“顾总，电话。”

　　顾婉蓉眉头一皱，心说我这正在跟人敬酒呢？谁的电话这么急？

　　秘书低声说道，“是楚总。”

　　顾婉蓉一听，顿时脸色一喜，也不管站在别人桌边拿起电话，里边传来楚天机的声音，“婉蓉，晚上别喝太多，今天晚上还有事。”

　　“有事？”顾婉蓉就是一愣。

　　楚天机道，“到时候你就知道了，记住别喝太多，也别吃太多。”作为今天晚上的主角顾婉蓉，按照道理也需要沐浴斋戒焚香闭关，不过楚天机并没有要求她做这些。

　　因为今天晚上的真正的主角，并不是顾婉蓉！

　　顾婉蓉的运程是因它而来，楚天机要做的是改变它，而不是顾婉蓉！所以真正的主角另有其人，作法者是楚天机，协助者是归远，而顾婉蓉其实只是一个傀儡一般的角色，楚天机也就没有让她沐浴斋戒。

　　当然了，虽然这样说，可是顾婉蓉自己也得有数一点。如果喝得满身酒气，倒地不起，又或者吃得满嘴流油，上吐下泻，那绝对要影响晚上的效果。

　　所以楚天机这个时候才专门打这个电话提醒她。

　　刚好这一桌是邓爵士他们所在，邓爵士听说是楚天机的电话，他顿时就生气道，“小楚到底是什么意思，我们从香港赶过来给他捧场，他却是连个面都不露，是不给面子嘛？”

　　邓爵士半开玩笑，不过说起来，他的心里确实有些不爽。

　　他是前天到的江城，昨晚来的海州，今天已经是海州第二个晚上，竟然都没见到楚天机，实在是有些扫兴！

　　倒是何先生开口笑道，“这个小伙子，神神秘秘，我怀疑他一定有瞒着我们做什么！”

　　虽然楚天机和他们几人之中的王老最为投缘，可是说起来最为了解楚天机，却是精明无比的赌王何先生。

　　邓爵士跟顾婉蓉要过电话说道，“楚大师啊，你真是不给面子了啊，我们几个老的加起来都有几百岁了！还特别帮你把云傲大师和展奇才大师都带来，你却是躲起来不露面，展奇才大师都说过了，你是怕了他！”

　　邓爵士说这些的时候，展奇才就在桌对面，端起一杯白葡萄酒，装作没听见，心中却是得意。

　　楚天机在电话里哈哈笑道，“邓爵士，您不知道，我真的是有事。我保证，明天上午，不，一早我就去拜会你们！你们住在哪里？”

　　“明珠大酒店！”邓爵士又道，“老赌鬼说你一定有事瞒着我们，难道你要给我们一个惊喜？”

　　楚天机一愣，随即笑道，“惊喜，当然有。这样吧，你们如果今天晚上真的想要惊喜的话，就迟一点睡觉午夜十二点的时候，注意看镇海国际大厦的楼顶。”

　　邓爵士奇道，“这有什么好看的，我岁数大了，超过十点不睡觉，就失眠！”

　　楚天机道，“总之你们几个人一定要看，看完以后我就会有惊喜给你们，哪怕你一夜不睡觉，我的惊喜也足够补偿你！”

　　邓爵士道，“好！那我这个老头子就听你一回！如果没有惊喜，哼哼，那我拿三根顶级古巴雪茄泡水，你给我喝了！”

　　楚天机擦了一把汗道，“邓爵士，您可真是有钱人，折磨人都这么奢侈！”


第七百一十三章 七星为君，八卦为臣！

　　邓爵士他们毕竟年纪大了，晚宴以后就早早的回去明珠酒店，反正楚天机说十二点，他们也就先休息一会儿，叮嘱随身人员一定要叫醒他们。

　　同时，他们还让手下在明珠大酒店的最高楼旋转咖啡厅给包下，准备当天晚上12点齐聚这里，看看楚天机到底要给他们什么惊喜。

　　同一桌的云傲和展奇才也是非常的好奇，楚天机到底要干什么，要弄出什么动静？

　　云傲当然是心中很看好，不过展奇才却是不以为然，冷哼一声，心中暗道，这楚天机为了讨好几位大款，已经到了不择手段的地步，真是一个小人。

　　大家吃完散席，各自离去。

　　顾婉蓉这边散席就没有那么简单了。

　　她要分别把各位领导和来宾都送走，最后还要慰问一下今天参加接待的金海集团的员工，等到完全忙完，也到了晚上十点钟。

　　晚上十点，镇海国际大厦的顶楼上。

　　今天晚上明月一轮，皎洁无比，楼顶上竟然没太大风。

　　顾婉蓉兴致不错，一个人坐在一张细铁架子的高背椅上，跷着腿，坐在明月下，手里拿着一杯红酒。

　　顾婉蓉的年纪正是熟透，全身上下都透着女人的气息，坐在那里任何的动作都诱人无比。她今天喝了一点酒，脸颊微红，心情又好，气色更好，珠圆玉润，动人非常。

　　最先走出来的是归远，归远看见顾婉蓉都是咯噔一下，凡心一动。心中暗自念了几遍阿弥陀佛，心说果然是女人是老虎，非礼勿视，非礼勿视。

　　归远后边上来的是楚天机，正指挥几个工人把作法用的桌台给搬上来。这桌台是石塔寺的供台，也有一些年纪，上边铺上明黄的桌布，用来作法是最好的。

　　顾婉蓉到了这个时候，还不知道楚天机到底要干什么，就看见又有工人，把很多乱七八糟的东西搬上来，全部都是她没有看过的东西。

　　“小天，你这到底要干什么？”顾婉蓉不由得惊奇地站起来。

　　正在这个时候，又有一个带着白手套的男侍者把一盒蛋糕捧了上来，楚天机笑道，“来给你过生日。”

　　虽然今天是镇海大厦开业之际，可是少有人知道，今天是顾婉蓉的生日！因为顾婉蓉是天煞孤星命，这意味着她的生日，就是天煞孤星掠过地球的时候！

　　所以顾婉蓉不喜欢过生日，也不愿对人提起。

　　因此今天来祝贺的人多，却很少有人知道今天是顾婉蓉生日。

　　不过楚天机既然拿来蛋糕，她还是很开心的，毕竟说明楚天机的心里还有她，还记得她的生日！想到自己这几天还在怪他不出现，顾婉蓉心里又是歉意又是冲动，竟然腹下某处有些难耐起来。

　　楚天机把蛋糕放下，还精心准备了一些蜡烛，点上蜡烛，唱上生日快乐歌。

　　这个时候留下来的，还有顾婉蓉的秘书，还有金海集团的几位领导，还有镇海国际大厦的几个经理，大家陪着顾婉蓉过了生日。虽然眼下这个场子很小，只有几个人，可是顾婉蓉心里却是更加的温暖，烛光照在顾婉蓉的脸上，她眼神看着楚天机都要滴出水来了。

　　“顾总，吹蜡烛了。”

　　顾婉蓉吹完蜡烛，然后她的手下随后吃了一些蛋糕，这个时候有眼力见的手下就开始告辞了。

　　大家都能看出，顾总跟楚天机的关系，甚至还有几个男高管心里龌龊地想到，妈妈咪，等会儿顾总会不会跟楚天机开无遮大会？我滴个乖乖，如此月色迷离，天风平静，在海州市最高楼的顶上，一男一女都脱干净衣服，然后啪啪啪……这太给力了！

　　不过大家实在是想不通，大家都走了，楚天机竟然非要把那个和尚留下来。这实在是奇怪，难道楚天机和顾总做那种事的时候，还要一个和尚在旁边摄像？

　　这些人心里越想越无耻。

　　可其实楚天机并没有这样，等蛋糕吃完，然后他就开始收拾东西，将这些乱七八糟的东西都撞在塑料袋里，扔进门廊之中，虽然吩咐归远开始放置油灯。

　　归远问道，“油灯放置有没有规矩？”

　　楚天机道，“当然有，我的阵法当然有我独到之处。”

　　在楚天机的指导下，归远开始放下油灯，本来归远以为楚天机要把七七四十九盏油灯按照北斗七星的位置布置一个大七星的阵法。可是并不是，这个阵法竟然是以八卦阵形为主，布了一个圆形的阵法，而楚天机的作法台，就在这八卦阵法的中央。

　　归远感叹道，“七星八卦阵，原来重在八卦，而不是七星。”

　　楚天机摇头道，“不对，你到现在还没有看出其中的奥秘，我告诉你，这阵法之中，七星为君，八卦为臣！七星为将，八卦为兵！你若是能仔细参透其中的奥秘，你就可以做我徒弟了。”

　　归远虽然很想做楚天机的徒弟，可是任他左看右看，也没有看出这阵法之中的奥秘。在他看来，这就是一个八卦阵，跟七星没啥关系。

　　楚天机哧道，“看来你只能做一个和尚，等会我作法的时候，你就知道了。”

　　这个时候，顾婉蓉大概已经能猜到什么。

　　她脸色惊异地走过来问道，“小天，你真的要……”

　　楚天机点点头，道，“不错，我答应你的话！就是板上钉的钉子！说出就要做到，拔都拔不出来！”

　　顾婉蓉看着楚天机坚定的眼神，她明亮的双眸之中，这回真的流出水来。从来没有人对她这么好，为了她竟然能做这种事！就算是她的前夫，也没有这样，逆天而行，只为红颜，这种事世间又有几个男子愿意做？又有几个男子能做到？

　　想到这里，她恨不得扑到楚天机身上，跟他抵死缠绵，跟他合二为一，永不分离，才痛快！

　　当然了，此刻并不是做这种事情的时候，楚天机道，“等会，你不要站在阵中，你在阵外，你就坐在那！等我叫你进来，你再进来！我跟你说一次，到时候不管有任何的异状，不管有多么强大、恢宏或者恐怖，你都一定要坚定的走过来，站在我作法台的对面，盘腿坐下！”

　　这个时候归远拿过来一个蒲垫，放在作法台的对面……


第七百一十四章 翘首等待

　　“知道了。”顾婉蓉点点头，然后走出阵法，此刻她并不知道，从阵外走进阵内一直走到蒲垫上，这短短一百米都不到的距离，该会是多么的难走！

　　油灯呈八卦型布好，然后就是归远在里边加上灯油。

　　在油灯包围的中央，就是楚天机的作法台了。

　　趁这个归远在加灯油，楚天机将桃木剑先放在桌上，然后就是大量的黄纸符，这些都是他在闭关之中绘制。然后重要的还有，雷击木的粉末，客师观星镜，甚至那只红色的玉佛，楚天机也戴在了胸口。

　　红佛带着血光，虽然伤主，可是辟邪的力量也很强，楚天机带着是为了保护自己。当然了，红佛也就是起到一点点的对抗作用而已，如果老天降下天谴，一万尊红佛也是没有作用的。

　　归远把油灯之中加满灯油，然后开口问道，“点不点？”

　　楚天机道，“等一下。”他这个时候身上没有带任何的赘物，手表手机都没有，不过他抬头看看北斗七星的位置就能够确定时间。

　　北斗七星的大华民族的传统之中是非常重要的星相，不但是一年四季都和北斗有关，而且每个时辰，以及形态变化，都有说法。

　　甘石星经中说：北斗七政，天之诸侯，亦为帝车！

　　这句话是说北斗七星就好像是天下的七个诸侯，也是好像一只帝王之车！在北斗的“斗”所指向的方向，那就是紫微星！

　　紫微星便是星星之中的皇帝，它就好像站在车斗之中，然后指挥着千军万马，纵横驰骋在无尽的天幕上！

　　这颗紫微星也叫北极星，可以指引方向。

　　楚天机抬头看着天空，归远也不敢打扰他，就在暗自等待，等了一会儿，楚天机终于开口说话。

　　“归远，可以点灯了。”他说完又吩咐道，“等一会作法开始，你就站在阵法，你要做的就是，发现哪一盏油灯倒了或者灭了，你要第一时间过去重新点燃！你进入阵法之中，可能眼前出现任何的情况，不过你一定要记住，那些全部都是幻象，你一定要去将油灯重新点燃，越快越好！否则时间长了，我就会支持不住，到时候油灯倒下一片，此阵就完了！”

　　归远只是这次事情重大，点头道，“楚天机，你就放心吧，我对着心中佛祖发誓，我一定会做到。”

　　楚天机这才点点头。

　　一会以后，七七四十九盏油灯全部点燃，谁能想到，此刻在海州最高的一座大厦上，一场惊天法事即将拉开大幕。

　　夜里十一点半。

　　明珠大酒店的总统套房打开房门，穿着厚实金色睡衣的邓爵士走出来，刚好就遇到赌王何先生。

　　“睡着没？”何先生开声笑道。

　　邓爵士道，“睡不着啊，心里就想着这小子到底有什么惊喜给我们，所以越想越睡不着，这不终于等到现在。”

　　何先生哈哈大笑道，“你就是这个性格，心里有事就忍不住，我跟你不一样，我哪怕明天是世纪大赌局我也会睡着！”

　　虽然何先生牛皮哄哄，可是他的保健医生却是心中暗道，少吹牛，我刚才看你翻来覆去，也是没有睡着。

　　他们来到顶楼的旋转咖啡厅，发现王四海老爷子已经在里边抽雪茄了。邓爵士叹道，“王老啊，还是你身体好啊。”

　　王四海哈哈笑道，“人要死了都这样，回光返照。”王四海的状况并不好，之前被大儿子王耀威胁迫，他好不容易弄掉大儿子，却发现这儿子其实是他的亲生骨肉。

　　所以他后来也是生了一场大病，导致王氏商行群龙无首，王耀堂整天乱来，王老力不从心，感觉自己可能快要死了。

　　“唉，你别乱说，我们岁数大了，说这些不利己。”何先生开口说了一句，坐了下来，看见云傲和展奇才都到了。他又看了一圈，发现兴云大师没来，开口问道，“要不要把大师叫来？”

　　邓爵士摇头道，“大师之前就说过了，生死有命，富贵有天，他早已是佛门中人，看透一切，什么惊喜对他来说不过是一场繁华一场空的尘缘而已。”

　　“原来如此。”王四海点点头。虽然他口口声声说得痛快，其实他心里很怕死，越是怕死的人才越会表现得无所谓。而人家兴云大师才是真正的高僧，一切都已经看透，都是浮云而已。

　　“大师果然是大师。”

　　他们在谈论，展奇才和云傲坐在沙发一角，抬头看着远处的镇海国际大厦，说起来从明珠酒店这边看过去，还真是最好的观景点。

　　“也不知道这小子今天晚上到底在干什么？”云傲颇有期待得看着那边。

　　展奇才虽然人品不行，可是某些方面很敏锐，他这两个小时一直在琢磨。当下开口道，“云大师，你可知道，今天是什么星降临？”

　　“今天？”云傲开始没想到星相，他猛地抬头看着天空，然后掐指一算，顿时双目瞪大，“今天是天煞星入乾宫，也就是说，天煞星要在今夜飞跃天空！这小子，为什么会选在今天作法？”

　　天煞星就是扫帚星，也是一颗彗星，用云傲他们的话说叫入乾宫，可是用天文爱好者的话来说，就是飞越地球，最接近地球的日子，可是用肉眼或者仪器观测到！

　　这个时候，就在海州大学宿舍区的某一家阳台上，一个穿着粉色睡衣的高挑女子，正在调试手中的小型天文望远镜。

　　“艾琳，你还不睡觉？”海州晚报的主编方敏阿姨推开门问了一句。

　　艾琳用双手把两侧的垂落的秀发拢到脑后扎起，说道，“妈，今天不是可以观测到哈雷彗星嘛，放心，我看完就睡觉。”

　　方敏刚准备走，又推开房门道，“哦，你记得拍点照片，如果拍得好的话，我可以帮你刊登在晚报上，帮你赚点稿费。”

　　艾琳咯咯笑着走过去，“老妈你可真是照顾女儿。”

　　方敏看着女儿高挑的身材，笑道，“那你也要给妈带个男朋友回来看看，我觉得那个小楚就不错。”

　　艾琳脸色一红道，“妈，说什么呢，那是陈笑笑的男朋友。”

　　“我可是听说了，他跟笑笑吹了。”

　　艾琳道，“烦死了烦死了。”使劲把方敏推出门，她背靠着门，心里却又有点混乱起来……


第七百一十五章 唤醒北斗

　　昼夜辩时：半夜子、鸡鸣丑、平旦寅、日出卯、食时辰、禺中巳、日中午、日斜未、晡时申、日入酉、黄昏戌、眠定亥。

　　这是古时候的说法，正是说的一天十二个时辰。

　　此刻正是半夜11点钟，也就是亥时和子时的交界处。

　　楚天机站在作法台后边，脸色一凝，缓缓拿起桌上的桃木剑。

　　此刻已经开始起风了，楚天机的黑色头发在额头回来动作，不过他的双目却是明亮如星。

　　逆天改命，这种事就算是胆大妄为，楚天机这一声恐怕也之敢做这一次，如果失败，就再也没有机会。

　　虽然之前准备很久，可是到了真正作法的时候，他的心里还是不由得起了一丝的波动，抬头往着黑暗无际的星空，仿佛是一片辽阔的海洋，浩瀚深远。

　　在这海洋的面前，楚天机根本就是一颗小小的沙粒！

　　而这颗沙粒，今天却要掀起惊人的波涛。

　　他看看阵外坐着的顾婉蓉，微微点了下头，然后收回心神，手执桃木剑，一边开始挥舞，一边开始念咒。

　　他念咒的速度很快，外人根本听不清楚，归远虽然学过一些这方面的书籍，可是依然还是不知道楚天机所念何咒。其实他念得是他师父袁天罡独门教给他的太上太清咒。

　　这种咒语并不是今天晚上起主要作用的咒语，而是一种起步的咒语，就好像是正菜前边的小点心，开胃菜一样。

　　太上太清咒有点长，而就在这咒语之中，楚天机舞动桃木剑，意志和身体缓慢地进入天人合一的状态！

　　站在阵外，归远清楚的感觉到这一点。

　　大道总是殊途同归，佛教道教在很多方面都有共通之处。道教讲的天人合一，佛教说的是梵我合一。这里所谓的梵也是天，有经文说，“梵我本来不二，凡人不解其理，只好轮回受苦，唯有体证梵我合一，才能超脱！”

　　天人合一，由此证道，意思都是一样的。

　　“楚兄的境界果然是很强。”归远心中暗赞，就算是他，保持禅定的状态也不能得到这种天人合一的状态。

　　远处的顾婉蓉哪里知道这些道理，她只是感觉到，楚天机舞剑的动作太完美了。这并不是视力之中完美，而是一种内在的完美，大音希声，大美由心，这是一种由心灵感觉到完美。

　　仿佛楚天机的身体和他的桃木剑，此刻已经融在周围黑色的夜空之中，让人陶醉。

　　就在归远和顾婉蓉他们把所有的思想和视线都集中在楚天机的动作之时，楚天机却是心念一动，“来了！”

　　谁来了，当然是今天晚上的主角。

　　这个时候，艾琳教授还在望远镜里东张西望到处乱找的时候，楚天机敏锐的目光已经锁定了天宇的尽头，某一处黑暗！

　　在那里，别人还没有能看见，可是他已经能感觉到。

　　“今天晚上的主角，天煞孤星，你终于来了！”

　　“人人都说你是一颗不祥之星，可是我却是知道你有着一颗善良的心！”

　　“虽然你带来了灾祸，可是我今天却要帮你改改道！希望你善良的心，可以让我的作法成功！”

　　楚天机想到这里，口中突然暴喝一声，“天枢，亮！”

　　随着他这一声，他舞剑的动作骤然停止，只见他的桃木剑指向下方油灯中的某一个方向。

　　随着他这一指，惊人的事情发生了，只见这一圈的七星八卦阵法之中，有七盏油灯猛地亮了一下！

　　七七四十九盏油灯，排成八卦型，其中七盏突然增亮，归远吃惊的发现，这七盏竟然是一个北斗七星的排列！

　　“原来这阵法的奥妙在这里！果然是高！”

　　归远之前就问楚天机，这七星八卦阵为什么只见八卦不见七星。现在他才看出来，原来这是七组七星阵法的混编，从表面看是排成八卦型，可是从它们每一组点亮以后，才能看出，这是七组七星阵！没有一盏油灯是重复点亮的！

　　“光是这个阵法，就够我学习了！这楚天机果然是不得了！”归远心中暗自震动。

　　不过这一点小小的东西，距离今天晚上真正的震撼还差得远。

　　楚天机虽然剑指下方的油灯，可是双目却是看着天空！

　　他竟然要跟天空之中的北斗七星的天枢星遥相呼应，天人感应，互相影响，这份功力，简直是骇人听闻！

　　很显然，楚天机第一次叫了“天枢”，油灯是亮了一下，可是天空之中的天枢星并没有搭理。那可是高高在上的星辰，你一个小小的凡人，你喊我一声，我根本不会回应。

　　楚天机并没有气馁，冷哼一声，一抬手，用手中桃木剑挑起桌上的一张二寸黄符纸！

　　此刻虽然风已经变大，可是桌上的黄符纸却是重愈百斤，根本不是风可以吹动，这种重量不是因为纸的重量，而是因为符的重量，一符重千斤，这并不是传说！

　　这黄符纸被桃木剑挑起以后，楚天机手腕一抖，黄符纸顿时化成一道火焰，然后楚天机手中桃木剑再次一指刚才的方位，口中再次暴喝道，“天枢何在，给我回音！”

　　这一次，那一组七星灯再次猛然点亮，这回的亮度是上一会的两倍！就连坐在远处没有注意到这一点的顾婉蓉都能清楚的看出，这七盏油灯闪了一下！

　　而此时此刻，在三公里外的明珠酒店的顶层旋转咖啡厅，云傲却是吃惊得开口喊道，“刚才天枢星亮了一下！”

　　展奇才坐在旁边，脸色震惊，思索一下，摇头道，“星明星暗，这是正常的现象！没有什么大不了，凭着楚天机那两把刷子，想要唤醒北斗七星，简直是天方夜谭！”

　　云傲开口道，“不可能吧，我经常也会夜观星象，这种突然亮度增加是很偶然才发生的。”

　　展奇才哧道，“怎么不可能，有一道薄雾挡住就暗，然后薄雾走过去，那就亮喽。”

　　云傲摇头道，“我已经跟你无话可说了。”

　　说到这里，他抬头看着天空，再次脱口喊道，“天璇星也闪了一下，天呐，难道他真的要唤醒北斗七星，他今天到底要作什么强大的法术？”


第七百一十六章 林开目的来历

　　“天璇星也动了？”展奇才这回也不由得吃惊的瞪大眼。

　　虽然展奇才一直都看不惯楚天机，不过自问他自己并没有叫动北斗七星的能力！

　　刚开始他觉得楚天机不可能是叫动北斗七星的，可是现在来看，七颗星次第亮起，这就叫人不得不信了。

　　“这个小子，竟然把北斗七星都唤醒了！”展奇才也是脸色震惊。要知道，唤醒北斗七星只是从他的师父那里听说过，今日还是第一次看见。

　　听见他们说话，邓爵士他们也走了过来，抬头望着天空道，“这是什么情况？”

　　云傲赞道，“不得了，不得了！楚大师果然是非凡人物，他竟然作法唤星，得到星君回应！”

　　何先生抬起头，看着天空，果然看见其中一颗好像明亮了一下。

　　听说这个，三个大富豪都是震惊得看向镇海国际大厦那边。虽然他们是一方的财主，手中掌握着亿万的家财，可是让他们叫醒星君？简直是春秋大梦！

　　生死轮回，谁掌天命？

　　你再多的钱，在天命面前，根本是一文不值！这个世界上，有太多的东西，是金钱所不能买到！

　　虽然这三个大富豪在很多人面前，都可以趾高气昂，都可以用钱把对方生生砸死！可是在楚天机这种强者的面前，他们渺小得就好像是一个无力的婴儿！

　　王四海点头道，“楚大师果然是不得了！这个世界上，居然还有人能叫醒天上的星斗！我是第一次听说，第一次看见，怪不得他说给我们惊喜！这种惊喜，有生之年能见到一次，死了也就值得了！”

　　这个时候，展奇才又开口了。

　　他是很不喜欢楚天机这个人，虽然他展奇才没有这一份功力，可是别人有。展奇才不介意吹嘘别人来贬低楚天机。

　　他开口道，“宝岛的林家就有人可以有这种功力！楚天机这份实力，哼，就算是厉害，也不能说是世上顶尖！”

　　“宝岛林家。”

　　说到宝岛林家，就连云傲也不得不点头道，“宝岛林家是有这份功力！当初林家祖宗林飞穷为了给阴煞童子命的儿子改命，竟然布下逆天的阵法！虽然他布阵成功，召唤星君，成功给儿子改命！可是依然遭受天谴，让他的孙子成为天盲之人，林飞穷痛苦不堪，给孙子赐名林开目！并且将自己一生的绝学都传给孙子！可是依然无法帮孙子睁开眼！”

　　云傲这一说，倒是点醒了展奇才。

　　展奇才一直都在想，楚天机费这么大心思叫醒北斗星君是干什么？听到云傲谈及林家的事情，他顿时一击手掌，惊呼一声，“他竟然……”

　　所有人都把视线集中过去，然后就看见展奇才双目之中射出厉芒，眼睛看着虚空之中一颗隐隐出现带有尾巴的星星，一字一句道，“楚天机！他，找，死！”

　　直到此刻，云傲还没有想到这一层，开口道，“展奇才，你为什么咒楚天机？你这人要不要这么嫉妒？”

　　展奇才哈哈大笑，“我会嫉妒他？我说他找死，他就是找死！不是我咒他，而是他自己寻死！自作孽，不可饶！云傲，我刚才问你，今天是什么日子？”

　　“今天是天煞星入乾宫……”云傲想到这里，也是一惊，一下就跳了起来，失声道，“难道楚大师和当初林飞穷一样，也要帮人逆天改命？”

　　展奇才冷笑道，“你说呢？”

　　云傲此刻，已经目瞪口呆了。

　　展奇才见他这样，又问道，“你说他是不是找死？”

　　云傲哐当一声坐下，目光再次看向镇海国际大厦，目光之中已经有了惊异之色，口中喃喃道，“楚大师，希望我们猜错了，你可不能犯浑啊！那可是天煞孤星啊！”

　　看见他们这样，三位老者都是非常的好奇。

　　邓爵士道，“楚天机在帮人逆天改命，为何你们是这种表情？展奇才，你刚才不是说宝岛的林飞穷帮儿子改命？我多年前曾经见过林飞穷，虽然他已经不碰风水，可是他还是活得好好的，为什么你非要说楚大师是找死？”

　　展奇才冷哼一声道，“邓爵士，你有所不知道。林飞穷帮而是改的是阴煞童子命，所要移动的星是三王星之中的天王星！天王星虽然威力很强，可是三王星属于亦正亦邪的星君，威力和天谴并不是最强！而楚天机现在所要做的，很可能是借助北斗七星，要将天煞孤星改道！”

　　“天煞孤星！”听到这个名字，就让人毛骨悚然，何先生开口问道，“你的意思，就是说楚大师这次要进行的逆天改命的法术，要远远的超过当初林飞穷帮儿子改命？”

　　展奇才点头道，“不错！难度至少高十倍！”

　　“这样！”三名老者全部都震惊，林飞穷帮儿子改命，就已经成为一代传说，楚天机现在要做的，竟然难度要高十倍！

　　云傲也不由得点头道，“如果展大师猜的不错的话，让天煞孤星改命，是难度高太多！要知道，林飞穷当初只是唤醒三王星（天王、海王、冥王）三颗星，而且改的也是三王星之中的一颗！而楚天机现在却是要唤醒七大星君，然后用七大星君的力量，去改变其他的星……这种难度，简直让人不敢想。”

　　听他们这一解释，邓爵士他们都更加的清楚的，同时也感觉到此举其中的危险，他们看向镇海国际大厦的方向，苍老的双目全部射出担忧。

　　邓爵士叹息一声，坐下道，“林飞穷当年帮儿子改命，弄得一身伤病，最后都不敢碰风水，最后还弄一个孙子是天瞎！楚大师今天还要凶险十倍，这怎么得了？”

　　展奇才摇头道，“邓爵士，我刚说了，楚天机此举难度比林飞穷高十倍，并没有说凶险十倍！我说的难度，并不是凶险程度！”

　　邓爵士惊疑道，“难道更加的凶险？”

　　展奇才点头道，“难度要高十倍，可是凶险度，要高出一百倍！”

　　“什么？”三位老者全部都瞠目结舌。

　　“为什么会这样？”

　　展奇才抬手一指天边那一颗已经露出峥嵘的扫把星，冷然道，“因为那是一颗没人敢碰的，天，煞，孤，星！”


第七百一十七章 意料之外

　　展奇才的猜测一点点都没有错，楚天机正是要利用北斗七星的七大星君的力量，来改变天煞孤星的方向！

　　天煞孤星，是一颗威力极强的灾星，如果不借助北斗七星，根本不可能改变！

　　当然了，这种方向的改变是很细微的，不过这就足以影响顾婉蓉的命运！甚至同时还能影响和顾婉蓉同年同月同日同时生的所有人的命运！

　　差之毫厘谬以千里，天煞孤星的方向只要有一点点的改变，在很久以后，产生的偏离也是相当的恐怖。

　　因此这种事，造成的后果，并且由此产生的天罚，简直是不可想象的。

　　所以展奇才和云傲才露出那种楚天机死定了的表情。

　　楚天机自己可没有这样想，他的唤醒了北斗七星君以后，他要做另外一件事，就是做好准备，等着今天晚上的主角进入“罗网”！

　　别看天幕那么大，天煞孤星的速度是非常快的，它在通过北斗七星的时间也是非常的短暂，如果等它过来，再施法，那是绝对来不及的。

　　因此，楚天机就要先利用七星君的力量形成一个力量的罗网，然后等天煞孤星过来的时候，将其一举改变！

　　“七星君，听我号令！”

　　楚天机手中的桃木剑开始舞动，越舞越快，最后快的根本让人看花眼！之前他舞剑只是预热，而现在是真正的开始布阵！

　　随着他的快速舞动，归远看着眼前的七七四十九盏油灯发呆。

　　只见这些油灯一会这几盏亮，一会那一片亮，一会是七星阵亮，一会又是八卦阵亮。看得沉迷其中以后，归远感觉自己的眼睛都产生了幻觉，仿佛眼前并不只是四十九盏油灯。

　　而是一片油灯的海洋，来回闪动，星星点点，一眼望不到边际！

　　就在这个时候，归远被后边的一声压在嗓子里的惊呼惊醒，他猛然收回视线，再看楚天机，双目之中再次露出震惊！

　　刚才一声惊呼是顾婉蓉发出，她可不懂太多，也不知道楚天机有多么的厉害。可是她突然发现，楚天机的桃木剑，竟然脱手了！

　　顾婉蓉虽然并不是什么学霸，也不是什么天才，可是最基本的物理知识她是学过的。她知道有引力，物体有质量，在这种物理的理论上来讲，桃木剑是无法悬在空气之中的！除非是真空。

　　当然了，这里并不是真空。

　　可是楚天机舞着舞着，却是把桃木剑脱手了。让人震惊的是，脱手以后，这把桃木剑竟然依然好像有人在将其挥舞一般，围着楚天机的身体滴溜溜乱转！

　　顾婉蓉惊呼出口，才想到现在要绝对安静，不能打扰楚天机，这才把声音又压回嗓子眼。

　　好在楚天机并没有受到她的影响。

　　楚天机舞剑，并不是因为好看，也不是要表演马戏，而是利用舞剑来调动四周的七七四十九盏油灯，并且通过这油灯给天空上的七大星君传递信息，让它们明白该怎么做！

　　那种感觉，就好像是一个指挥大师在指挥着面前的各种乐器，齐奏出恢宏的史诗篇章！

　　就在楚天机将桃木剑脱手以后，他的一双眸子看了一眼黑漆漆的夜空，天煞孤星就要临近了！

　　“来得好快！”楚天机心中暗惊，感觉到自己有点低估了天煞孤星的速度。他双手并用，开始不断拿起桌台上的各种符咒抛向天空，这些符咒都是一些黄纸符，不过却是跟有了重量一样，颗颗小石子扔向天空。

　　轰！黄纸符扔上天空以后就会轰然爆开，化成一团火光。

　　黄纸符虽然在天空都烧成灰烬，可是纸符上边的符文，却是冲上天空最后消失于茫茫的黑色铁幕。

　　就在楚天机做这些准备的时候，天煞孤星已经越来越接近北斗七星。

　　“快了！”楚天机的动作越来越快，越来越多的符文被扔上半空，天空之中爆出多团的火光。

　　与此同时，城中艾琳的望远镜也在不断跟随着彗星的方向。

　　这望远镜是可以外接相机的，她不断地按下快门，记录这彗星的行走方向，相机捕捉下彗星的每一步的身姿。

　　虽然艾琳教授并不在意那些许的稿费，可是如果能上海州晚报，她也是很开心的，这件事，她有点上心了。

　　“对，马上彗星就会从北斗七星中央穿过！”艾琳顿时就想到一个绝好的主意，“如果在一个镜头之中捕捉到彗星从北斗七星之中穿过，那么这张照片的效果，绝对非同一般！”

　　想到这里，艾琳更加紧张的盯着那颗接近北斗七星的彗星。

　　“近了！”这个时候，她手中的快门飞速的按动，不断的拍下照片，生怕漏过一个镜头。

　　“到了！”

　　艾琳惊呼之中，彗星的前部已经进入北斗七星的位置。

　　说起来，今天这彗星穿过北斗七星是全部穿过！什么叫全部穿过，就是从七星柄部的摇光星进入，擦过开阳玉衡两星，最后从天权星处进入北斗的“斗”，然后从天枢、天璇、天玑、天权四星形成的正方形“斗”的中央经过，最后飞出！

　　艾琳惊呼的时刻，正是彗星从摇光前方掠过的时刻。

　　“来了！”楚天机此刻也是心中大震，口中暴喝一声，“给我起！摇光星动！”

　　就在这个瞬间，摇光星猛地亮了一下。

　　“刚才那颗北斗星怎么闪了一下？”艾琳觉得不可思议，感觉到是不是自己眼花了。

　　“果然力量好强。”楚天机让摇光星动，并没有指望能改变天煞孤星的轨迹，只是想要试探一下其力量。

　　试探以后，楚天机已经清楚的感觉到，这天煞孤星的力量之大，超乎想象！

　　而在此刻，愣了一下的归远突然就忙活了起来。

　　原来随着刚才楚天机试探天煞孤星，带来的力量回应是相当大的，四十九盏油灯之中的一组七盏油灯，一下就灭了两盏！

　　归远连忙跑过去，不过等他点亮两盏，这一组其他五盏竟然瞬间同时熄灭！

　　楚天机看见此景，脸色再次大震，“这天煞孤星果然了得，它的头部力量很大，可是它的扫把力量更大！这倒是在我的意料之外！”


第七百一十八章 挥剑成龙

　　天煞孤星飞行得很快，等到归远大和尚把所有的油灯全部重新点燃，它已经来到了开阳和玉衡两星的附近。

　　楚天机心中暗惊，如果按照这个速度，自己根本无法改变它的轨迹！就这一次机会，怎么能让它跑掉？

　　想到这里，楚天机一把抓住桃木剑的剑柄，然后另一只手按在自己的口中，一下咬破中指，口中对着桃木剑喷出一口血液！然后用指尖在桃木剑上一番点点画画，竟然在剑身上化出一道血符！

　　血祭，一般使用比较强大的法术，又或者斩杀比较厉害妖物鬼物，就需要使用作法者的指尖精血！而血符更是一种威力强大的法术！

　　楚天机喷出的血液并不是很多，也就是一些血星血点！血符虽然流出的血液多一点，可是也不是很多。

　　但是这血符画下以后，他的桃木剑竟然整个都变得血红！

　　桃木剑变成了一把血剑！

　　而楚天机刚才用血写下的血符，竟然变成了金色的符文！

　　归远并不懂这些，站在阵外看得好奇。

　　楚天机却是脸色大震，开口喝道，“妙哉！遇血化龙，玉符点金！好剑！”

　　之前他虽然知道这桃木剑是一把好剑，可是并没想到有这么好！楚天机自己都没想到！

　　一把法剑好到极致，就是遇血化龙！当然了，化出的龙也分种类，金龙、紫龙、血龙。这把桃木剑所化的就是血龙，算不上最好，没有金龙那么好。

　　不过这血龙剑还有另一个好处，就是玉符点金！

　　不管楚天机是用任何的材料在它身上写下的符文，最后就会变成金符！

　　血龙剑加金符，这种加持已经很强大，就算是来一把金龙剑，也不一定有它威力大。

　　有了这把剑楚天机的信心更甚，手中桃木剑疯狂的舞动！云从龙，风从虎。随着这把血龙剑的舞动，楚天机的身体外，竟然很快聚集了一层淡淡的云气！

　　云气越来越厚，很快就把楚天机的身体包裹在其中。

　　开始归远和顾婉蓉还能看清楚天机在云中的动作，可是随着云气的变厚，那一片竟然白雾茫茫，就连作法台也都被笼罩其中。

　　顾婉蓉有些担心的站起来，美眸盯着那白色的云雾。

　　就在她发愣之时，突然从那白雾之中传来昂的一声响亮龙吟，吓得顾婉蓉噗通一下，又坐回了椅子上。

　　归远此刻目中射出震惊，今天晚上他遇到的震惊事情太多了，一个比一个震惊。楚天机舞剑舞出白雾，更加在白雾之中出现龙吟，这已经完全颠覆他对这个世界的感知！

　　“难道真的有人挥剑成龙？”归远心中震惊。

　　正在他疑惑之中，突然从白雾之中又传来楚天机一声暴喝，“给我去！”

　　随着他这一声，围绕着他的白雾瞬间被震得四散破碎，只见楚天机猛地一指天空，一道火红之光从桃木剑上脱离，飞速的冲天而起，直奔天宇！

　　归远隐约能看出那是一条细细的血色小龙，而在龙背上，又有着细如针芒的金色符文！

　　“挥剑成龙！天呐，竟然真的是挥剑成龙！”归远差点一个屁股坐在地上，传说之中的法术的最高境界，竟然被他看见了。

　　此时此刻，明珠大酒店的旋转咖啡厅里，所有人也见到了那道血色之芒。

　　不过他们离得远，并看不出那是血色之龙，只看到是一道血色的细芒，拔地而起。

　　“那是什么？”邓爵士他们已经完全被吸引在了这里。

　　展奇才还是比较有见识的，开口道，“我猜应该是降低天煞孤星的飞行速度！这家伙飞得太快了，按照这个速度，他想要在勺子里改变天煞孤星的位置就非常的困难！因此他必须先降低其速度，然后才会接着进行下一步。”

　　“竟然凭着法术就能减慢彗星的飞行速度？”何先生怎么看怎么觉得不可能，现代科技，耗费无数的人力物力都无法做到，何况是楚天机一个人。

　　展奇才道，“一般来说是不可能的，但是不要忘记北斗七星君的力量！北斗七星君的力量是非常强的，如果借助它们的力量，绝对可以做到！”

　　就在他们说话之中，一直看着天空的云傲惊呼道，“牵住了！”

　　大家猛地抬头，果然看见天煞孤星明显地被什么东西向后拉了一下！就好像一个人在跑步冲刺，这个时候有个人在他后边扯了一把，他顿时就慢了许多！

　　“真的可以！”何先生老眼之中射出不相信，好一会才道，“我以后永远都不会和楚大师赌钱了。”

　　王四海笑道，“你不是自称赌神，当年拉斯维加斯的不败赌神，你都敢挑战。”

　　何先生这一身最牛的事情，就是和拉斯维加斯的赌神威廉伦之间的事情。威廉伦号称不败赌神，从来不败，何先生在他手上输过八次，每次都输得血本无归。

　　不过何先生屡败屡战，终于在第九次赢了威廉伦，打破其不败的神话！

　　后来，他再和威廉伦交手，威廉伦竟然败多胜少，风头上永远都无法压回何先生，后来发誓再也不和何先生赌了。

　　听王四海说到这件事，何先生笑道，“我为什么非要挑战威廉伦，就是我算到，我有百分之七的机会可以战胜他！可是面对楚大师，他连天意都能控制，连星星都能改道，我战胜他的机会是零，我不会那么蠢，明知必输还去。”

　　听何先生一说，展奇才的心里又不爽了，他忍不住开口道，“何先生，我承认现在的楚天机很强，可是我相信过了今晚，他就会不堪一击！换句话说，他能不能活着到明天天亮，这还是一个未知数，更别说赌钱了！”

　　展奇才这个人做事不择手段，嫉妒心又重，何先生上次已经教训过他，没想到这老小子又旧病发作。

　　何先生冷哼一声，把雪茄狠狠按在桌台上，指着展奇才道，“就算楚大师明天变成一个废人，我姓何的一样还是百分百的尊重他！就算他今天晚上死了，我在这里发誓要将他风光大葬！就算他以后不能看风水算命，我也一定要养他终身！你知道为什么嘛？因为他是一个真正的大师，不管他今天晚上成功与否，都是我何某人心中的英雄！”


第七百一十九章 孤星入瓮

　　“星星怎么变慢了？”艾琳也在用小型天文望远镜观测，就在刚才，她也明显地感觉到彗星飞行的速度变慢了。

　　“难道是我眼花了？”她瞪大眼继续的观测。

　　随着天煞孤星的速度变慢，楚天机感觉到成功的几率开始变大，胜利的天平开始向自己这方面倾斜。

　　不过他更加的知道，千万不能大意，只有当天煞孤星进入四大星君控制那一方天域的最中央，才是真正最重要的实际。

　　而那个时机稍纵即逝，如果让天煞孤星飞过去，到时候楚天机可没本事将其拉回来。

　　此刻楚天机的桃木剑上血龙已去，恢复正常。

　　他双目一凝，扭头对着顾婉蓉喝道，“站在阵边，等我招呼！”

　　顾婉蓉知道自己要上场了，今天晚上她并不是主角，可是她是主角的投射！主角是那颗天煞孤星，而她是天煞孤星的投射！

　　这个时候，她有一丝莫名的紧张。

　　本来她以为从阵法走进阵中，就是从几盏油灯之中穿过去，几步路，很轻松。可是真的到了这个时候，她才终于发现，这几步路，或许并不轻松！

　　可是她别无选择！

　　她想要改变自己的命运！

　　天煞孤星命，克父母，死八方！这种恶命已经跟着她一辈子，她受够了！眼下是她唯一可以改变命运的机会！她不能放弃，这个机会是她梦寐以求，哪怕前边是高山悬崖，又或者是尖刀火焰，她也不能放弃！

　　因为，这是她的梦想。

　　她站在阵外，等待着楚天机的召唤。

　　楚天机此刻一动不动，仿佛刚才他疯狂地舞剑都是幻影一般。动若脱兔，静如处子。楚天机此刻非常安静地抬头看着天宇，一阵风从他身身周抚过，把他宽松的练功夫吹得来回摆动。

　　而归远的双目却是亮了起来，从楚天机这安静的不动之中，他感觉到天人合一的意味。这个时候，如果让归远描述，他会有一种词穷的感觉。因为天人合一是一种境界，只可意会不可言传，楚天机站在那里，就好像他本来就应该在那里，天地的安排，让他站在那里，就是这种感觉！

　　正在归远心思走神的时候，楚天机突然扭过头对着顾婉蓉道，“进来。”

　　归远连忙看着天空，果然，这个时候天煞孤星的脑袋已经进入了北斗七星的“勺”中。

　　有人叫“勺”，有人叫“帝车”，也有人叫“斗”，总之各有叫法，其实意思是一个。就是由天枢、天璇、天机和天权围出来的一个不规则的四边形的空间！

　　现在天煞孤星就是一头扎进这个空间之中。

　　凭着楚天机个人的力量想要让天煞孤星改道，这简直是天方夜谭。可是借助四位星君的力量，这就让不可能成为可能！

　　楚天机刚才的一番作法，已经在这空间之中密布了网络一样的阵法，想要改变天煞孤星的方向！这种改变是非常的细微的，甚至肉眼都无法看出，只有科学家通过监测和计算，才能发现。

　　不过这种改变，却可以影响顾婉蓉的命运。

　　可是就在这种无比关键的时刻，却出事了。

　　铛！

　　可能是顾婉蓉太紧张了，也可能是之前喝了一点酒，还可能是她穿着高跟鞋……就在她走进阵中以后，脚那么一扭，身影一歪。

　　虽然她没摔倒，可是一脚却踢翻了一盏油灯！

　　“不好！”楚天机和归远都是心中一惊，楚天机暗道这种时候，怎么能出现这种错误？

　　归远呆了半秒都不到，然后快速跑过去，然后再去拿灯油过来倒满！

　　油灯倒了，将其重新竖起来，这倒还是小事，毕竟只有一盏。

　　可是现在问题来了，顾婉蓉一脚踏入七星八卦阵之中！

　　本来油灯之间都有专门的行走通道，有些是人可以走的，有些是不可以走了。就好像归远，他进阵点灯，都是楚天机事先叮嘱好的路线。

　　可是现在不行了，顾婉蓉踏进了阵法之中，顿时她的面前一片的茫茫灯光之海！楚天机和周围的世界全部都不见了，就是一片茫茫灯光火海，没有道路，顾婉蓉失声惊道，“小天，我不知道怎么走了？快！”

　　还好顾婉蓉没有蠢到乱跑，如果她乱跑把面前油灯再踢倒几盏，又或者摔一个跟头把大片油灯弄翻，那就真的完蛋了。

　　楚天机连忙道，“你看见的是什么？”

　　顾婉蓉喊道，“全部都是油灯，什么都看不见了。”

　　七星八卦阵，有七星有八卦，楚天机听这一说，心里已经知道，顾婉蓉走进了八卦之中的奇门，他手中桃木剑一抖，对着另一个方向一指，口中喝道，“灭！”

　　顿时另一个方向的一盏油灯熄灭，而在这瞬间，顾婉蓉也立即清楚的看见前路，快步走了过去。站在一旁的归远连忙去点那盏油灯。

　　归远点油灯用的是打火机，就是很普通的那种，一按咔嗒一声，然后火苗就出来的那种。

　　这回也真是巧了，他咔嗒一下没打着。

　　咔嗒一下，又没打着。

　　等他咔嗒第三下，啪火焰打着了。

　　可就是在他打着的一瞬间，哗的一下，七七四十九盏油灯，瞬间全灭了！

　　现场一片黑暗，只有归远手中的打火机发出一点光明。

　　打火机发出的火焰之中，归远双目瞪大，随即大吼一声，“我什么都没干！”

　　他条件反射的以为，是他把所有的油灯都弄灭了。

　　顾婉蓉也吓呆了，她距离那个蒲垫还有两步远。可是现在突然一下就一片黑暗，她站着一动不敢动！她不知道发生了什么，她脸色也是惊慌无比。

　　现在只有楚天机心里明白了什么。

　　“你们别紧张，是天煞孤星的扫把力量太强，这是它的反击！”

　　不错，楚天机虽然利用四大星君牵制住天煞孤星，可是天煞孤星的力量实在太强，还是很轻易的一下将下边的油灯全部弄灭，让所有的阵法全部都失灵！

　　归远这才明白不是他闯祸，他连忙问道，“我现在干什么？”

　　“别动。”

　　楚天机心中也紧张，不过他对自己说镇定，然后他抓起桌上的一把雷击木的粉屑，身体一转，抛向四方，口中暴喝道：“神火、精火、民火！三昧真火，给我亮起！”


第七百二十章 血色彗星

　　随着楚天机洒出大量的雷击木粉末，四周黑暗一下就被点亮，七七四十九盏油灯，在瞬间全部都被点亮。

　　归远心中一惊，连忙退出阵法。

　　不过这个时候，顾婉蓉的眼前再次出现一片幻象！

　　“小天！小天！好可怕！”

　　顾婉蓉的眼前，仿佛来到了古代的战场，一片修罗地狱，到处都是尸体，到处都是火焰！甚至她还能看见有人在战斗，在砍杀！

　　嘶吼和屠杀，残肢到处飞舞，痛苦的呻吟和非人的折磨，看的顾婉蓉心惊肉跳。她茫然四顾，四周都是这种情况，逃无可逃。

　　楚天机心中一凛，暗道不好。

　　顾婉蓉慢了一步，现在天煞孤星已经落入阵中，已经在发威了！天煞孤星作为一颗煞星，在它的形象下，造成的滔天灾祸实在是太多了！

　　而这些曾经的景象，就都记录在它的慧尾光芒之中。现在天煞孤星被四星君围困，奋力反抗之中，就会放出力量，而那些曾经的画面就会出现在顾婉蓉的眼前。

　　不过好在，这种只是幻象，并不是结界！

　　如果是结界，那顾婉蓉的声音都无法传出来。

　　楚天机连忙喊道，“你不要管那些，你向前走一步，你距离蒲垫已经很近了，你向前走！”

　　顾婉蓉看见眼前就是一只断掉的人手，此刻这只手还在不停的抓，她真是怕死了，可是楚天机又让她向前走。

　　不得已，她只好向旁边迈出一步，想要绕过这只手。

　　她这一步踏出，楚天机吓坏了，顾婉蓉的脚旁边就是几盏油灯！现在已经是最关键的时刻，如果顾婉蓉再踢翻几盏油灯，那今天晚上大家就别玩了。

　　楚天机立即厉声吼道，“让你向前走！向前啊！”

　　顾婉蓉吓得赶紧收回脚，口中喊道，“可是前边一只断手！”

　　楚天机急死，喊道，“你管他什么，那是幻象，是假的，假的！”

　　“可是……”

　　“快啊！”楚天机暴喝一声。

　　顾婉蓉也顾不得什么，只好一脚对着前方踩去，她脚刚落地，就看见那只断手一把抓住她的脚踝。

　　“啊！”顾婉蓉吓得疯狂尖叫。

　　不过耳边却传来楚天机的吼声，“做得不错，继续向前！”

　　顾婉蓉又走了一步，面前的景象发生快速的改变。只见那些尸体全部都变成白骨，白骨嶙峋，从地面沼泽上，不断伸出白骨手掌，好像来到了阎罗地狱，无数的尸首向地面上爬。

　　如果她继续向前走，一是可能走进沼泽，二是可能被这些白骨抓住，不过她知道这是幻象，她闭上眼，再次前进一步。

　　不过这一步踏出去，她的身体顿时有一种失重感，好像真的落进了沼泽之中，身体不可控制地向下沉，她惊慌失措的挥舞双手想要抓住东西。

　　楚天机再次吼道，“不管是眼耳口鼻感，所有的感觉全部都是幻觉！你站稳一点，向前再走一步，就到了！”

　　顾婉蓉心说这幻觉也太真了，自己真的好像掉进沼泽之中。她吓得又睁开眼，睁眼一眼，脚下是一片深渊，她的一只脚就踏在了深渊之外！

　　“哎呀，妈呀！”顾婉蓉一个扑倒，眼前骤然一亮，所幸没有碰翻油灯，扑倒在蒲垫上。

　　“赶紧跪好。”楚天机再抬头看向天空，发现天煞孤星已经突破重重封锁，已经越过了“勺”的正中心位置！

　　本来楚天机是想要在“勺”的正中心发力，因为这里是四星君同时都可以控制的区域，可是因为刚才的事情，错过了好机会！

　　“不好，看来只有祭出我的大杀器了！”

　　楚天机抬手把桃木剑向着头顶上空一推，可以看见这桃木剑就一下冲高三米，悬在楚天机的头顶，剑尖直指天宇。

　　然后楚天机伸手一把将客师观星镜给拿了过来，他的手指点在境面上快速写下一个符文，然后他手指在镜下一转，客师观星镜就这样飞速旋转起来，在这转动之中，突然有一个角度光芒一闪！

　　“就是这里！”楚天机手指一抓，让客师观星镜猛然停住。

　　只见一道夺目无比的月华，借助客师观星镜的角度，笔直射向上方，形成一道夜空中清晰可见的明亮光柱！

　　“给我去！”楚天机猛地举起手中的客师观星镜，那笔直的月华刚好将桃木剑罩在其中，而在这道光柱之中，桃木剑竟然化成一道火红色的血龙，冲天而起！

　　如果是之前邓爵士他们只要都在观星的话，现在他们终于都看见了镇海国际大厦上射出的光柱！

　　“那边！”

　　“那是什么光？”展奇才和云傲都有点震惊，在展奇才看来，楚天机很可能要失败了，因为天煞孤星已经经过了最好的位置！可是没想到，现在又有一道光柱升起，柱中竟然清晰可以看见一道血龙冲天！

　　他们也都是风水大师，就在转瞬之间，云傲就大声叫好道，“楚大师果然是厉害，他知道凭着四大星君都无法改变天煞孤星的轨迹的话，那么只有借用月君子！”

　　展奇才也震惊道，“原来他要借助月亮的力量！”

　　千万不要小看月亮的力量，日月为明，日为阳，月为阴，阴阳相克，日月往替！地球的潮汐的力量便是来自月亮的力量，地球女人的生理周期和月亮相关，甚至还有人统计出，月圆之夜犯罪率都会高一点！

　　这就是月亮的力量！

　　楚天机在最关键的时刻，借用月光之力，而在这月光之力中，又有血龙冲天，摆出一副要跟天煞孤星拼死的姿态！

　　此刻的艾琳依然在观测天空之中的彗星，在她的感觉之中，今天的天象实在有些怪异，先是北斗七星一会这个闪，一会那个闪，这是她从来没见过的。然后就是这彗星也是忽快忽慢，就在她用天文望远镜再次观看的时候，她惊愕的张大小嘴！

　　因为她发现，在那个瞬间，这颗彗星竟然猛地停住了！

　　虽然天空之中很多星都会停住不动，可是那是一颗彗星啊！它的使命就是不断的移动，它怎么可能停住呢？

　　就在艾琳发愣的时候，更加惊人的事情发生了，北斗七星全部放出远超以往的光芒！而在这光芒之中，那颗彗星竟然变成了红色！

　　“天！血色彗星！”


第七百二十一章 天谴降临

　　“天煞出血，天下大乱啊！”展奇才双目之中射出惊色，开口道，“完了完了，楚天机这是瞎来啊！如果他不能控制今天的局面，恐怕天下真的要大乱了！”

　　何先生已经非常厌恶此人，怒道，“你闭嘴！”

　　展奇才真的急了，道，“何先生，你问问云傲，历史上最近的两次天煞孤星变红是哪两年？”

　　大家都是好奇地看着云傲。

　　云傲脸色阴沉，道，“天煞孤星变成红色，是大凶之相，历史上曾经出现过很多次！每次都伴随着巨大的灾难！根据统计，最近两次的血色彗星出现，分别是在1914年和1935年。”

　　几位富豪对这两个年头还不是很理解。

　　展奇才却是说道，“这两个年头就是第一次世界大战和第二次世界大战爆发的年头！”

　　“什么？”在场的富豪全部都震惊了，再次看向天空之中的血色彗星，目光已经有了惊惧。

　　对这些富豪来说，他们是非常害怕动乱和战争的！他们主要都是做的地产博彩，如果发生大型的战争，他们绝对不会落到任何的好处。

　　看见他们震惊，云傲却是开口道，“大家放心，关键还是要看楚大师能不能控制住！如果楚大师能够控制住，让天煞孤星恢复原状，就不会出现那些不好的情况……”

　　展奇才问道，“可是如果控制不住呢？”

　　云傲无法回答。

　　展奇才冷道，“那楚天机要负完全的责任，天下的苍生，都被他所害！他的罪过，惊世骇俗！”

　　不过就在展奇才说出这一句，云傲双目之中突然就亮了起来。

　　“它，动了！”

　　原来这天煞孤星在短暂的停顿以后，再次向前飞行！

　　展奇才也猛地抬头看向天空。

　　然后下一秒，两人又都好像发疯一样，开始低头寻找。

　　邓爵士他们都是莫名其妙看着这两人，很快就发现，这两人在找一样东西。

　　那就是罗盘！

　　等他们找到罗盘，天煞孤星已经飞出了四星君的控制范围。邓爵士他们并不知道发生了什么，就看见这两人拿着罗盘快速的开始计算寻找。

　　一会儿工夫，展奇才的脸色一沉，停下动作，看来他已经计算到什么。而云傲只比他慢了几秒，然后他的脸上就是狂喜。

　　“成了！改道了！楚大师果然是我风水相门的天才人物！竟然凭借着个人之力，让天煞孤星都为之改道！痛快！我云傲能见到今晚这一景，我一辈子没有白活！”

　　云傲说完，放声大笑。

　　邓爵士他们震惊道，“真的改道了？楚大师真的让天上的彗星改道了？”

　　云傲点头道，“不错！天上的星星轨道有些许的改变，根本看不出来，可是我们通过罗经计算，还是可能算出，这颗天煞孤星改变的角度，应该是向西偏离了零点零一度！你们不要小看这小小的差距，这颗彗星下次光临地球，就要比原先早三百年！”

　　“不可思议，不可思议！”邓爵士他们脸色全部都吃惊，目光看向灯火通明的镇海国际大厦。

　　一个人改变星星的轨迹，这种事情简直是好像神话故事一样。

　　这个时候，就连展奇才都点头道，“楚天机这个人，果然不是一般的人物！不一般，真的不一般！我展奇才，做不到！”

　　何先生这才点点头，又问道，“那彗星变红？”

　　展奇才道，“没事了！现在一切回归正规，你们看，天煞孤星的颜色变得正常了，不会出现灾祸！楚大师已经完全的压制住了它的凶气，有了月君子的相助，天煞孤星也要忍气吞声，吃瘪而走！”

　　本来展奇才都是直呼楚天机，现在不知不觉称呼楚大师，这说明他对楚天机真正的开始了尊重。

　　大家都点点头，王四海老先生笑道，“那我们要不要来一瓶红酒庆祝呢？邓爵士，听说你在南非买了一个葡萄酒庄，出产的红葡萄酒很不错啊，要不要拿给大家尝尝呀？”

　　邓爵士笑道，“我还没有确定要买，这不准备让楚大师帮我看看能不能买。不过你既然要喝好酒呢，我这里有几瓶勃艮第庄园的上任主人送给我红酒，你有多少钱都买不到啊！”

　　何先生道，“我们几个老家伙喝酒多无趣啊，不如让他们去把楚大师接过来，大家一起喝酒，我真的想要问问他到底是怎么样改变星星的运行轨迹的。”

　　就在大家欢欢喜喜谈论的时候，展奇才却是一声冷哼，“楚大师如果度过接下来的一劫，我才是真正佩服他！如果真的那样，我就拜他为师！”

　　“什么，事情还没有完吗？”邓爵士等人震惊。

　　云傲点点头，脸色沉重，“更大的危机还在后边！”

　　“怎么可能？”何先生开心的脸上顿时僵硬。

　　“怎么不可能？”展奇才冷道，“当年林飞穷给儿子逆天改命，改变三王星位置，遭受可怕天谴！后边是他自己身受重伤，从此一生不敢再碰风水，就算是这样，他孙子还是一个天盲！而楚大师今天晚上所作所为，比林飞穷更加恶劣无数，天意怎么可能饶恕他？就怕是一道天雷……”

　　他的话还没说完，仿佛是要印证他的话一般，窗外突然传来咔嚓一声惊天动地的雷电，破空裂天，仿佛把黑暗的天空撕裂开一个大口子！

　　“真的来了！”顶层落地的大玻璃上，反射出邓爵士等人惊恐的脸，“楚大师他难道不能逃嘛？”

　　海州上空，本来是一片清朗，万里无云，可是随着这一声雷响，顿时风起云涌，天空瞬间就不知道从来汇聚来这么多黑云，厚厚的层层叠叠，就好像天空之中多出了很多黑色的山头，而在这山头之中，有着无数的电蛇来回游走，动荡！

　　云傲看着远处的镇海国际大厦，目中担忧，“普天之下莫非王土，天谴之下，无处可逃！这个世界就这么大，就算是逃到了天涯海角，也会被天谴追踪！”

　　展奇才也走到了窗口，看着窗外道，“我倒是有些期待他能渡过了！”


第七百二十二章 老天爷发火了

　　“咔！”漆黑的天空之中，凭空出现一道惊雷。

　　随后，狂风骤起，天空之中黑云不知道从哪就一下汇聚了起来。

　　之前一直风平浪静的镇海国际大厦的顶楼上，狂风呼啸，根本连人都无法站立，那些地上的七七四十九盏油灯，全部翻倒，然后被狂风席卷，在平台上滚动。

　　顾婉蓉已经站了起来，吃惊道，“这是哪来的风雨？”

　　归远先是一愣，随即惊道，“难道这是……”

　　楚天机没空回应他们，大声喊道，“你们赶紧回去楼里！还有地上的这些油灯，都赶紧拿走！别被风吹下去砸到人！”

　　顾婉蓉和归远忙着收拾油灯，这个时候，黑云之中已经开始有雨点落下。

　　没一会，顾婉蓉和归远都湿淋淋地回到楼梯道之中。

　　“归远大师，我的命就算是改过了嘛？”顾婉蓉直到现在还不明白发生了什么。

　　归远点头道，“改过了，成功了！天煞孤星已经改道，从此对你的命运没有影响，你再也不是天煞孤星命！以后你的生活，也不需要象以前一样，你可以和正常人一样的生活！”

　　“这样。”顾婉蓉心里一松，跟着她那么多年的天煞孤星命，终于终结！这是她梦寐以求的，终于在这一朝梦圆！

　　今天是她的镇海国际大厦开业的日子，也是她的生日，还在今天改变了命运，获得了重生！

　　这对她来说是何等的欣喜，楚天机这才是真正送给她的生日大礼！

　　只是她还有不明白的，“归远大师，既然是事情已经办完，那小天他现在又在干什么？”

　　归远叹道，“顾总，逆天改命可不是这么容易的！就算是事情成功了，可是楚大师已经违背了天意！他要受到天意的惩罚，现在降下的并不是寻常的云雨，而是天谴，真正的天谴！”

　　“什么？天谴！”顾婉蓉俏脸上露出震惊。

　　原来楚天机帮她做这些，并不是那么轻松。帮她改变了命运，可是楚天机自己却要去独自承受天意的惩罚！

　　逆天改命，就要接受惩罚！

　　天涯海角，也无处可逃！

　　顾婉蓉面容惊忧，连忙问道，“归远大师，这天谴是怎么样的，是不是很可怕？怎么办？怎么办？”

　　“阿弥陀佛。”归远双手合十道，“改变天煞孤星的轨迹，这种事，我想几乎就是触犯天条！恐怕，就算是漫天的神佛慈悲，也不能阻挡老天的怒火！”

　　“什么？”顾婉蓉脸色大惊，随即美眸之中就有泪水涌出。

　　她从来都不知道，原来帮自己改命，竟然要承受这么多！触犯天条，满天的神佛都挡不住老天的怒火！

　　“不行，我一定要过去，就算是死，也要和他一起！”顾婉蓉目中含泪，如果早知道这些，她宁可不要做这逆天改命，竟然给自己心爱的男人带来如此巨大的风险！

　　就在这时，外边咔嚓又是一道雷电。

　　这道雷电从上空笔直的劈下，就好像是一把怪异的巨剑，直通镇海国际大厦的楼顶，把外边平台上照得一片雪亮。

　　顾婉蓉清楚地看见，外边大雨磅礴，一个显得势单力薄的人影就站在大雨之中，静立不动。

　　归远见她要冲出去，连忙伸出手拉住她，大声道，“顾总！你不能出去！危险！”

　　顾婉蓉怒道，“不行，我不能这样看着他被雷劈！就算是死，我也要跟他一起！”

　　归远猛地把她拉回来，佛爷也怒了，吼道，“你知道嘛，你现在是添乱！楚大师运筹帷幄，他既然能帮你改命，心中就已经想好对抗天意的方法！就算是没有十成的把握，想必也有八成的把握！你现在出去干什么，想要功亏一篑嘛？”

　　顾婉蓉是一个奇女子，女强人，刚才也是实在激动了。现在一想，刚才自己是冲动了，楚天机现在对抗天意，自己冲出去不但不能帮忙，反而会添乱！

　　她冷静了一下，把湿漉漉的头发挽在耳后，开口问道，“那我们现在能帮他做什么？”

　　归远叹道，“天谴降临，没有谁能帮他，只有他自己承受，能不能承受，有没有后患，都要看楚大师自己的。我们能做的，只有看着！”

　　正在他们对话之间，天空又是一道耀眼的雷电笔直落下！

　　这道雷电相当恐怖，竟然落点就在楚天机身体几十米外的地面上！顾婉蓉清楚地看见蓝色的电流从布满雨水的地面上散开，那种景象，令人恐怖！

　　不过好在，这大楼顶层的平台上，水泥缝隙之中有着很多铝条，雷电打下来的电流，瞬间就通过这些铝条，传进镇海国际大厦内部的避雷装置，然后进入了地下！

　　天空的雷电再厉害，对于大地来说，也根本不算是一回事儿。

　　看见此景，顾婉蓉含泪的双目之中射出精光，点头道，“当初平台的表面，都是他亲自设计！难道那时候……”

　　归远道，“看来我们多虑了，楚大师能布下这惊天大局！想必早就有所准备！我说他为什么将作法场所选在镇海国际大厦楼顶，原来这楼顶上，早就被他设下各种阵法和布局！如果我没有猜错的话，刚才我们见到的三道雷电，本来都是应该打在他的身上，可是全部都打偏了！”

　　“什么？雷电都打偏了？”顾婉蓉震惊地看着外边站在风雨之中的男子，她的美目中又充满好奇。

　　这到底是怎么样的一个男子，他竟然能布置如此的大局，半年之前就开始布局，一切都在他的意料之中！不但能让彗星改道，现在还能让天谴打偏！

　　不过就在归远感觉到形势一片大好的时候，天雷又开始了变化！

　　咔嚓一声，这一声把明珠大酒店顶楼的几位大佬和云傲他们全部都惊呆了，只见天空之中的乌云中，竟然一下掉出上百道天雷！

　　这些雷电全部集中在镇海国际大厦的楼顶，然后全部都是笔直落下，就好像是上百把巨大的宝剑，同时刺下！这种场景，在场又有谁曾经见过，简直是骇人听闻！

　　看见此景，展奇才吞下口唾沫道，“老天爷真的发火了。”


第七百二十三章 必杀一击！

　　“这种雷电！”

　　不但是明珠大酒店楼顶众人震惊，整个海州市的很多人也见到了这一幕奇景，很多老人活了一辈子，也没看见到这种雷电。

　　所有的雷，全部都击向镇海国际大厦的楼顶，这场景也太震撼了。

　　不少的摄影记者，都冒雨出来拍摄这场景。

　　不过让人惊异的是，就算是天老爷发大火了，楚天机依然是安然无恙！

　　上百道的雷电，竟然没有一道可以对楚天机造成伤害。

　　暴雨之中，楚天机全身淋湿，他双目眯起凝视天空，任凭雨水打湿他全身。

　　此刻，天雷滚滚，他并没有躲，也没有闪。

　　天谴降下，就算是天涯海角，也无处可逃，闪躲都是没有用的。

　　楚天机现在依靠的，就是他事先在镇海国际大厦楼顶布置下来的阵法。这栋高楼是他设计改良的，楼顶的很多阵法，都已经暗自布局进去。

　　那些建设者，施工者，又有谁知道，楚天机早就把阵法暗藏在这大楼的每一块砖，每一块混凝土之中！

　　那么多天雷，本来都是道道都可以击中楚天机，要他的命！可是因为这些阵法，让楚天机一直活到现在，没有一道天雷真正的击中楚天机！

　　有人说，那楚天机就笃定了嘛？他事先就那么又把握成功，把天意都戏耍？

　　事实上，也并不是这样。

　　天谴，是这个世界上威力最大，最恐怖的事情。天灾、地灾，这些都是天意的一念之间，死伤个几万、几十万、几百万人，对天意来说根本不费劲。

　　楚天机想要凭着大楼之中的一些小小的阵法，就想要对抗天谴？简直是痴人说梦！天雷一道比一道强，老天爷有耐心地很，楚天机在镇海国际大厦楼顶布置的阵法，已经开始崩溃！

　　等到这阵法崩溃以后，天上只要落下一道小小的闪电，就能将楚天机打得魂飞魄散！

　　那楚天机就是必死了？

　　也不是，楚天机在等待一个机会！这个机会如果成功，他就安全；这个机会如果到最后也不出现，那他就是死路一条！

　　他算准这个机会应该有五成的可能成功，所以他要搏一下。

　　“轰隆隆！”

　　黑云越积越厚，天空之中的暴雨小了，雷电也没有落下，不过所有人看向天空之中，目光却更加的担忧了。

　　明珠大酒店的顶楼旋宫，灯火通明，邓爵士等人看着天空之中的乌云，担忧道，“情况不好啊。如果说结束了，这黑云应该散开了，可是它不但不散开，而且越积越厚，看上去它好像在酝酿惊天一击啊！”

　　云傲点头道，“不错，应该是蓄势，天谴不是这么好度过的！楚大师虽然实力雄厚，可是和天谴的力量对抗，说真的，我觉得他这次玩大了！”

　　云傲一直都是相当看重楚天机的，也非常的敬重。可是到现在，他也感觉到楚天机做这件事之前欠考虑，逆天改命，对抗天谴，真的是玩大了。

　　展奇才开口道，“如果我没猜错，刚才雷电没打到他，就是因为他在楼顶有了布置。我白天在登上楼顶的时候，就发现地面的混凝土中间密布着铝条，我当时就怀疑这是防雷的，现在看来是他早就有所准备，这既是阵法，也是用来引雷的！”

　　“不错。”云傲分析道，“我不但注意到地面上的这些铝条，我还注意到，他楼顶是正圆形，可是中间有一个四方台，正是天圆地方之意，而那四方台又有所偏移！现在想来，原来是他故意偏移，结合他暗中布置的阵法，将天空之中的天雷引歪。”

　　展奇才道，“白天我说，他在楼顶如果布置小天星风水局相对更好。可是现在看来，原来他早有安排！他没有布置小天星风水局，是因为他已经准备好在这里对抗天意！”

　　“对，我当时也完全没有想到。”

　　上午的时候，展奇才在镇海国际大厦上喝酒，就曾经说过楼顶上如果布置小天星风水局更好，好讥笑楚天机不懂风水。现在才知道，楚天机没有布置更好的风水局，原来另有原因！

　　展奇才这样说，也算是从侧面收回自己说过的话。

　　不过说到这里，他还是开口又道，“不过我要说的是，楚天机他千算万算最后还是遗漏了一点！”

　　云傲和众人看向他，展奇才他站在巨大的透明玻璃后边，指着对面的高楼上的那个巨大的龙眼雕像说道，“这个就是楚天机风水局之中的败笔！”

　　说完，他立即又道，“这个龙眼雕像，用最平凡的铝材制作，中间竟然是空的！这东西竖在镇海国际大厦的楼顶，看上去既不好看，而且华而不实！根本没有任何的作用！如果是我展奇才，我知道自己要对抗天谴，我就在这里摆下一个风水球，又或者是泰山石……”

　　云傲哧道，“风水球和泰山石就能对抗天谴？你这些话也说的轻浮了，你说说，风水球和泰山石真的能对抗天谴嘛？”

　　展奇才被他顶得无话可说，脸色发红，他刚才这句话是有点小聪明。天谴是多么的厉害，怎么能是一块泰山石或者风水球能阻挡的？

　　他虽然脸色发红，不过还是强自辩解道，“云大师，就算是泰山石和风水球没有那么大的能量，那么多少有一点帮助吧！那你说说，他在这楼顶弄出一个华而不实的龙眼雕像，又有什么用？”

　　云傲也被展奇才问得无话可说，从目前看来，楚天机在大厦的楼顶设置那么巨大的一个龙眼雕像，好像是非常的鸡肋。

　　展奇才见云傲无话可说，顿时又有点得意，“楚大师虽然本事很大，可是智者千虑必有一失啊！他还是太年轻，太自负，他如果早一点跟我们商量商量，大家出出主意，说不定就有了办法。”

　　就在他牛皮轰轰的时候，天空之中突然响起一声堪称恐怖的雷声！

　　轰！

　　这一下雷电来得实在是太恐怖了，天空那堆积厚厚的云层整个都亮了起来，就好像是厚厚的光云！整个黑云层全部都发光了！

　　于此同时，刷地一下，整个明珠大酒店灯光一下就灭了！竟然被这个雷影响，以镇海国际大厦为中心的方圆七公里范围内全部停电！

　　然后，一道巨大到堪称恐怖的雷电砸了下来！


第七百二十四章 那个怎么亮了

　　“完了。”明珠大酒店顶楼旋宫里一片黑暗，不过从玻璃透进来的光线，还是把里边所有人惊恐的脸照得一片惨白。

　　天空之中落下的那道雷电，实在是太恐怖了！

　　所有人之中的年纪最大的要数邓爵士，可是他活了这么大，也没见过这么恐怖的雷电。

　　这条雷电，是一道亮白带着蓝色的巨大电柱，电柱上布满了大大小小各种电流的枝桠，从远处看，就好像是一株倒过来的树！

　　不过那中央树干，又很奇特。

　　云傲道出了其中的奥妙，“这其中有一条电龙！”

　　“对，是有龙形！”

　　邓爵士等人全部震惊，抬头再看，那巨大的雷电果然是好像一条扑下的巨龙！

　　展奇才震惊道，“楚天机这次，凶多吉少了！”

　　这次没有人反驳他，因为他说的是事实，虽然几位大佬都很维护他，可是从理智来说，大家都知道，楚天机这次真的遇上大麻烦了，这一条雷电劈下来，凶多吉少了！

　　其实此刻的楚天机感觉更加的清晰，他就站在镇海国际大厦的楼顶，也就是整个海州市最接近天的地方，那道电光照亮大地，让人颤抖的恐怖，楚天机就在最接近的地方。

　　“这就是天谴！天威！”

　　天威之下，每人不为之颤抖，楼梯道之中的顾婉蓉已经一屁股坐在地上，归远也紧靠着楼梯才能站立，他都不敢看了，闭上眼在那念“阿弥陀佛”。

　　人在面对最大的恐怖却又无法对抗的时候，能做的，只有祈祷。

　　楚天机害怕嘛，他也害怕，此刻没有人比他更清楚天威的力量。天降雷龙，这就是天罚，就是老天给他的致命一击！

　　甚至，他的耳中都能听见那条雷龙低沉的吼叫！！

　　在这样的攻击下，他之前在大厦楼顶设置的那些阵法，根本就完全不起作用。什么偏离雷电的，引走雷电的，这些阵法，全部都失效，这一击威力太大了！

　　不过，楚天机还有依仗！

　　就在这一刻，楚天机双目怒张，看着天空，口中暴喝一声，“地脉神龙，到了此刻，你还要旁观到何时？”

　　说完这一句，将面前最后一张符咒点燃。

　　这张符咒和刚才使用过的符咒完全不一样，在天威下，这张符咒整体金光四射！楚天机手腕一抖，这张符咒顿时化成一片火焰！随即楚天机手中桃木剑猛地站在这符咒上！

　　就在他这一盏，从大厦的地下竟然仿佛也传来一声低沉的龙吟！

　　“昂！”

　　楚天机射出精光，再次喝道，“太上老君，教我斩龙！上呼玉女，收摄不祥。登山石裂，佩带印章。头戴华盖，足蹑魁罡，左扶六甲，右卫六丁。前有黄神，后有越章。神师杀伐，不避豪强，先杀恶龙，后斩夜光。何神不伏，何鬼敢当？”

　　现在是楚天机最后的手段，本来他以为他对抗天谴，地下神龙会被激出，可是谁知道神龙一直没有动静，楚天机就只有动用最后的手段。

　　其实这个手段也很赖皮，那就是你神龙不帮我，我就斩你！

　　天谴我无法对抗，不过我有办法斩你，斩不死你也让你受伤，当下就把太上老君咒给念了出来。

　　在他这一个驱动之下，地脉神龙终于动了一动。

　　不过这条地脉神龙看上去并不买账，就算是楚天机祭出斩龙决，它依然是没有动静！很显然，神龙也很清楚，心说你下一秒都被天谴打成粉末了，你还想斩我？你怎么斩我？你这不是开玩笑嘛？

　　楚天机脸色大变，千算万算，没算到地脉神龙竟然这么不给力，枉费自己一番心思帮它解除瞎眼之威！

　　不过这个时候，说这些也没啥用处了。

　　现在唯一的办法，就是继续刺激神龙，让它出来帮忙！

　　面前作法台上那团玉符上的火焰已经越来越小了，楚天机当初咬破舌尖，噗地一下，再次让那张玉符放出熊熊的火焰！

　　就在这个时候，楚天机感觉到自己胸口带着的血色玉佛也有了力量溢出，很显然是被天谴把灵力给逼了出来。楚天机现在不顾一切，能做的就是加大那张玉符的力量，当下一把扯下那块玉佛，用力一把捏成粉末，然后全部扔在那火焰玉符上。

　　让楚天机没想到的是，这一把扔上去，竟然效果比他喷出的精血还要强。顿时在他的面前，那朵火焰之花瞬间变得巨大无比！

　　要问这张玉符到底是什么符？

　　这是太上老君《上清隐书骨髓灵文》之中的锁龙符！

　　玉符在那块玉佛粉末力量的加持下，威力发挥到极致！楚天机早就在这大厦之中布下了各种针对神龙的阵法，这个时候，全部的阵法都被催动而运行起来，一股玄妙的力量伴随着无数符文的运行，地下的神龙终于忍不住动了起来。

　　楚天机双目含怒，“神龙，我帮你解除挖眼之刑，又帮你将龙眼放至万丈之高！作为神龙，你没有飞天，却胜似飞天，你不但不感谢我，在这危险时刻还不帮我，我要你何用，斩！”

　　说完，他手中桃木剑狠狠斩在面前点燃的锁龙符上。

　　这些神龙吃不消了，锁龙符的威力一下变大到恐怖，让它痛楚不堪！它并不是不愿帮楚天机，而是对抗天谴，它要消耗掉很大的力量，所以它一直都没出头。

　　可是现在，如果它不出头，恐怕楚天机也要把它折磨得半死。

　　于是神龙只有出头，神龙翻身，就在此刻！

　　就在这一瞬间，在明珠大酒店的顶楼上，展奇才仿佛做了一个梦，只见面前那黑色笔直的镇海国际大厦，这座海州市的最高楼，竟然仿佛变成了一条巨龙，猛地冲向天空！

　　“怎么可能，摩天大楼化成巨龙对抗天谴！”展奇才猛地摇摇头，重新凝视面前的大楼。这一回，镇海国际大厦又变会成为一栋大楼，而不是一条巨龙。

　　可是他定睛再一看，他失声惊叫道，“那个怎么亮了？”

　　云傲也注意到了那一点，苍老的双目猛然瞪大，顿时恍然大悟，“原来如此，原来我们大家一直都以为是百无一用的东西，才是楚大师最后的武器！楚大师果然厉害！佩服！”


第七百二十五章 十三颗龙力结晶

　　让云傲和展奇才都震惊的是，镇海国际大厦楼顶上那个神龙之眼，竟然亮了起来！

　　之前展奇才一直诟病楚天机的这个设计，华而不实，根本没有任何的作用，如果是他就一定在那里放一个风水球或者泰山石。

　　可是现在他们才知道真正的厉害。

　　楚天机为什么设计一个空空的圆洞，里边什么都没有？

　　为什么要这样设计？

　　并不是展奇才所以为的那样，以为楚天机就是设计了一个样子货，根本没作用。楚天机绝对不会在这么重要的部位出错！

　　楚天机在这里留白，就是留给神龙的力量占据的！

　　这里平时是空着，别人看不出任何的作用。可是到了关键的时刻，神龙的力量上来，就可以把这个空洞的地方给填满！

　　这才是楚天机的高明之处，这种设计，这种调动神龙的力量，这种早先的预料和安排……无论是从智商，还是风水实力，又或者是水平上，都是展奇才根本难以想象的！

　　看到眼前的这一景，展奇才根本无话可说，口中不停说道，“原来如此，原来如此，真是没有想到！”

　　不管他有没有想到，就在这个时候，惊天动地的碰撞发生了。

　　天空之中的雷龙，和地面上的神龙终于在镇海国际大厦的最顶端，发生了激烈的碰撞！

　　昂！

　　这一声传出，风云骤起！

　　整个海州市虽然并不是人人都隐约听到龙吟之声，可是从镇海国际大厦楼顶突然绽放出一道光圈，还是让整个海州市的所有人都看见了。

　　黑暗的夜空之中，一个有着青白色光华的光圈，就这样猛然荡开！那种感觉，感觉比北极的极光还要让人震撼！也没有如此的炫目！

　　说个不恰当的比方，有点好像是原子弹爆炸一样。

　　不过这种爆炸并没有产生任何的声音和威力，因为这是一种灵级的碰撞，不是这个世界的普通人所能感觉到。

　　可是对楼顶的楚天机来说，他站在上边并不痛快。虽然神龙帮他挡住了必杀一击，可是从上空产生的灵力波纹那是相当恐怖的！这种灵力波纹对所有没有灵力的东西秋毫无犯，可是对于所有有灵力的东西，都全部发生威力。

　　可以清楚地看见，楚天机手中的桃木剑一下变得粉碎，他带着的所有的符文，雷击木，其中的灵力全部都消失，楚天机自己身体之中修炼出来的内力，也瞬间全部消失一空！

　　让楚天机心疼的是，那面很可能有着他师尊信息的客师观星镜，也在这灵力波纹的震荡下，变得粉碎！

　　老天放下这一击以后，天空放晴，突然出现的云层瞬间消散一空，来也匆匆，去也匆匆。天谴的力量，全部都释放完毕，老天的怒气就此消退。

　　轰！大楼的顶撞突然传来一声巨大的爆炸。

　　楼梯口的顾婉蓉和归远刚准备出去，吓得又连忙缩了回去。然后，大量的碎铁片什么砸落下来，原来是楚天机设计的那个神龙之眼发生了爆炸，那个铝制的巨型圆轮炸坏了一半。

　　到了这一刻，楚天机终于无力跌坐在地面上，他已经完全的脱力。

　　他抬头看着天空之中炸坏的神龙之眼，心里明白，虽然神龙帮他挡过一劫，可是神龙还是很愤怒。因此临走的时候，将神龙之眼破坏，警告他楚天机，以后不要再去招惹它！

　　楚天机心中却是好笑，暗道我当然是尽量不再请你帮忙，可是如果哪一天真的再有麻烦，还是要找你。

　　想到这里，他放声大笑起来，“哈哈哈！天谴也不过如此！神龙也不过如此！”

　　其实今天的举动，是他很多年以来就早就想要尝试的。号令神龙，对抗天谴，这种事对他这一生，对他自己的感觉，也是一件冒险却又让他足以自傲的事情。

　　顾婉蓉终于跑了过去，扶起他，啐道，“亏你还笑得出来。”

　　楚天机笑道，“这有什么笑不出来，我不是跟你说，没事儿！相信我，没错的。”

　　“我相信你。”顾婉蓉说出这一句，一双美眸想看楚天机，已经噙满了泪水。如果不是为了她，楚天机根本弄不需要冒这样的险，刚才的事情她看得很清楚，太危险了太可怕了！

　　想到这里，顾婉蓉紧紧抱住楚天机，楚天机抬头看着那一轮圆月道，“才发现，今天晚上的月亮真美啊。”

　　归远远远地站着，看着这对男女抱在一起，他心中默念阿弥陀佛。现在事情完成，他就准备离开了，不过他目光一动，突然就看见地上有一颗晶莹剔透的小珠子。

　　他蹲下身，捡起小珠子，发现这好像是一颗小珍珠一样，颜色发蓝，晶莹剔透，而且他隐约能感觉到其中好像有一股看不见的力量。

　　这时那边传来楚天机的声音，“那是龙力结晶，是好东西，可以延年益寿，也可以让我恢复。归远，我现在没力气，你帮我找找，看看附近有多少，都给我收集来。”

　　“龙力结晶？”归远听见这名字就知道是好东西，连忙低头开始寻找，顾婉蓉也站起来帮着寻找，到了最后，一共找到了大大小小的十三颗。

　　“都在这。”楚天机一把接过来，然后把最大的一颗放在口中，又给归远和顾婉蓉每人一小颗，道，“你们没有修炼过，大的吃了也是白吃。速速吃下，含化。”

　　归远依言而行，当这颗小珠子进入口中，就好像一颗冰块一样。不过很快，随着唾液的侵蚀，这珠子就开始了有一点点的融化，然后化开感觉有点苦涩，不过这苦涩的一口吞下腹中，顿时却又觉得胃中暖洋洋的。

　　顾婉蓉更加的效果好，惊道，“我的胃部一直都是隐隐的作痛，这就好像好了。”

　　楚天机道，“这东西可不是一般的好东西，延年益寿，改善体质，身体之中的小毛小病，都会化解！记住，只有在口中唾液含服，吞入腹中就无效了。”

　　那珠子很难化开，归远和顾婉蓉放在舌下，慢慢融化。

　　过了一会儿，楚天机感觉到力量恢复了一些，这才爬起来，看向那客师观星镜，心中一阵惋惜。

　　不过他光却又是一动，连忙蹲下，分开客师观星镜的碎片，他双目顿时浮出了惊色！


第七百二十六章 因为我没有时间

　　“这是一本什么秘籍？”

　　归远也吃惊地走过来观看，只见那化成碎片的客师观星镜之中，竟然有一本小册子！

　　楚天机一直就感觉这镜中会有古怪，甚至对背后的花纹还大有研究，搞了半天才知道，原来这镜子之中最大的秘密，竟然是嵌着一本典籍。

　　“长春功？”

　　楚天机拿起这巴掌大的小册子，册子的封面就把他给雷到了。

　　要知道，他前世今生就是修炼长春功，他现在的内功就是修炼长春功得到的。根据他的师父袁天罡所说，这长春功就是一种道家的内炼功法，强身健体，传说练到极致就可以飞天遁地。

　　当然了，袁天罡虽然这样说，可他自己也没练到飞天遁地的地步。

　　原因就是这功法不全。

　　可是楚天机把手中的小册子略微一翻，就有点心中震惊，因为他以前修炼的长春功，只是这小册子第一第二页所记载的内容！后边还有整整五页的内容，他根本闻所未闻。

　　难道这是长春功的全本！

　　想到这里，楚天机感觉到自己的一颗心仿佛都要跳出来。

　　如果真的有这种全本的长春功，难道自己也要修炼到飞天遁地的大能？如果真的是那样，在地球上，自己岂不是可以为所欲为？

　　楚天机有点不敢想象。

　　“可能是一件藏在镜中的古籍，我回头看看再说。”楚天机随后把小册子给收了起来。

　　得到这个小册子，让他自己左右做的一切都值了。

　　可能是因为顾婉蓉的命运真的改了，不再是天煞孤星，而是旺夫命！这就旺夫了，一下就让楚天机得到这种好东西。

　　试想，如果不是因为顾婉蓉，楚天机不会布置这种法场；又因为做这场法事，才造成了客师观星镜的破损；因为破损，才有了秘籍的露出！

　　反过来想，如果不是这件事，楚天机恐怕要把这镜子研究一辈子，然后小心收藏，也绝对不敢打碎，就永远无法得到典籍！

　　所以这就是命运，就是顾婉蓉的旺夫命！

　　……

　　与此同时，在海州大学校区附近的小区之中。

　　艾琳看着手中的一些照片发愣，这些照片太震惊了。发红的彗星，周围的北斗七星全部夺目的明亮！这些图片，美丽而让人震惊。

　　她并没有睡觉，而是打开电脑，开始寻找。

　　中外的照片，全部都没有任何一张彗星的照片有今天这样的奇特、美丽！今天她拍下的照片，有别人无法捕捉到的美丽！

　　“太美了！我不但要给老妈明天发给海州晚报，还要发到国外参加欧洲的星空摄影大赛！”艾琳当即将照片通过网路给发了出去。

　　同时她也留了一份给老妈，明天刊登在海州晚报上。其实她不知道，还有很多摄影爱好者，拍在了更加的惊人的照片，那是一道从天而降的雷霆，雷霆之中隐隐有一条张牙舞爪的雷电之龙！

　　不过这张照片第二天寄到海州晚报以后，被摄影部的记者给否决了。因为大家都不相信，认为这个人肯定是P上去的，是假的，所以根本没有录用！

　　第二天早晨，鸣叫的汽车喇叭声唤醒了城市的黎明。

　　明珠大酒店里的工作人员也开始忙碌起来，打扫走道上的地毯，声音很轻，并不会惊动屋里的人。

　　一个高高个子的年轻男子从大门走了进来，直接进入电梯，奔向总统套房。

　　“楚大师来了？”王四海睡得迷迷糊糊，他年纪大了，加上前一阵的勾心斗角，他真的是够了。昨天晚上睡得又太迟，所以今天起来都感觉头晕晕。

　　不过他还是赶紧起来，甚至都没换衣服，穿着睡衣就来到邓爵士这边的客厅。他来到以后，发现各位都到了，兴云大师也到了。

　　兴云大师看看楚天机，宣了声佛号，然后苦笑道，“世上之事，早有安排，楚大师你逆天而行，可一不可二！以后无论如何，也不要再行此举，险之又险啊！”

　　楚天机点点头，这次确实是危险，要不是突然发现那块红玉灵力惊人，很可能就无法调动神龙之力，那就是必死之局。

　　不过楚天机这个人却是傲气，笑道，“天谴之力，不过尔尔。”

　　兴云大师苦笑笑，没有再说。

　　楚天机虽然傲气，不过展奇才是买账了。人家傲气，有傲气的资格，展奇才虽然年纪大，可是他跟云傲不一样，他还有追求，他开口道，“楚大师，展某之前多有得罪，现在向你赔罪，希望你原谅。”

　　楚天机有些愕然，没想到这老家伙今天居然真的就服气了。

　　“展大师你也有些实力，不用客气。”楚天机回应了一下。

　　可是没想到，展奇才又道，“楚大师，现在各位大佬都在，我想要在这里拜你为师。”

　　楚天机差点晕倒，心说你这个老东西多大了，你要拜我为师？

　　在场的诸位大佬也都是愕然，没想到展奇才突然竟然提出这种要求。要知道展奇才在东南亚风水圈也是有着巨大的名气，看来这次是真心地折服了！

　　展奇才这倒是真心的，又道，“楚大师，我一直感觉到自己水平还是欠缺那么一点，之前也想要去拜宝岛的林飞穷大师，不过他说他以后不会碰风水了。现在我发现你的水平比他还高，所以我又产生了拜你为师的想法。”

　　楚天机看看他道，“不行，此事不要再提了。”

　　展奇才问道，“可是因为我之前得罪你？”

　　楚天机道，“不是。其实你和我当年一样，有些本事，又为人傲气，嘴上不饶人，得罪很多人。对风水阵法，布局阴狠，只求事成，不择手段！我倒也并没有真的恨你，因为我当年是这样。”

　　楚天机是一个小年轻，对一个白发老者谈当年，实在是有一种怪异的感觉。不过就算是这种怪异的感觉，在场的人一个都没觉得奇怪，大概是从心中就已经把楚天机当成一个差不多年纪的人了。

　　展奇才好奇道，“那既然如此，你为何不收我为徒？”

　　楚天机酷酷的说道，“因为我没有时间！”

　　“没有时间！”在场人等被惊得差点全趴下，心说这里理由，果然有个性。


第七百二十七章 又有女人找

　　展奇才被人家这样拒绝，脸色也不好看，心说楚大师你就算嫌弃我，你也找一个好听点的理由。没有时间，这个理由也太牵强了！

　　不过，其实楚天机说的倒是大实话，他确实没时间，整天大堆事情，哪有时间去教这个老学生？

　　好在楚天机最后答应，如果展奇才有什么需要帮忙的地方，自己愿意帮忙。

　　有了这个承诺，对展奇才来说是算是有了一点收获。

　　等到大家坐定，邓爵士就开口感叹道，“昨天一夜没有睡好，不过值得了！真的值得了！楚大师，你真的是给了我们惊喜，太大的惊喜，能见到你作法，真是死了也值得啊！”

　　众人全部都点头，他们都以为楚天机昨天晚上的表现就是惊喜了。

　　不过很显然不是，楚天机从小包里拿出几个锦盒。

　　盒子是大早上起来去花鸟市场买的，里边装的是龙力结晶！

　　楚天机挑了几颗大小差不多的，兴云大师、邓爵士、王老、何先生，每人一颗。

　　至于其他人就没有了，楚天机总共得到13颗，这东西价值非凡，他可不会那么大方，连云傲都没舍得给，何况是展奇才。

　　“真的有礼物？这是何物？”王老眼睛一亮。

　　楚天机道，“这就是昨天神龙和雷龙碰撞，从神龙之眼中落下的力量结晶。你们称作神龙之泪也可以，称作龙力结晶也可以，总之是好东西，放在口中用唾液慢慢含化，吃下以后百病祛除，我保证你们寿命都可以增加几年啊！”

　　要知道，在场的几位大佬都是八十多岁，行将就木，就算是他们拥有再多的财富，也不能抵抗衰老和死亡！可是楚天机竟然送上神龙之泪，让他们多活几年，这种大礼简直是太让人震惊了。

　　“这也太珍贵了吧。”王老本来感觉自己都已经在等死了，没想到居然还有这种好东西，打开小盒子看见里边晶莹剔透的东西，他感觉还有点难以置信。

　　何先生并没有犹豫，第一时间拿起来放在嘴里。

　　何先生又想法，这东西是好东西，楚天机昨天作那么惊天法事还会骗自己嘛？早吃早好，万一被有心人盯上，怕是连自己的老命也要送掉。

　　邓爵士也是七巧玲珑心，也赶紧拿起来当众含在口中。

　　王四海随后，他今天本来是迷迷糊糊，不过这东西化开的几口唾沫吞下，他顿时感觉到精力十足。

　　三位老者都双目睁开，震惊道，“好东西！真的有用，感觉年轻了十岁一样！这真是仙药，楚大师你送给我们的不是惊喜，是无价之宝啊！”

　　楚天机笑道，“诸位大佬，你们都万里迢迢赶到海州来给我站场助威，我小楚心中有数，有了好东西当然要第一时间给你们！”

　　邓爵士点头道，“好好好，以后楚大师你有任何需要我帮忙的地方，直接一句话，要多少钱，只要一个电话！”

　　何先生哧道，“你就知道钱，楚大师到了这种境界，还需要钱嘛？”

　　邓爵士想想也是，叹道，“在楚大师的面前，我们真的是一群俗人啊。”

　　众人突然发现兴云大师那一颗神龙之泪没有吃，邓爵士奇道，“大师，这又不是荤腥，难道佛门之人不能吃？”

　　兴云大师道，“生死有为法，善恶有为法，兴衰有为法，如梦亦如幻，一切俱是泡影烟云，空即是色，色即是空，有便是无，无便是有，我早就看透一切，不用服用。”

　　兴云大师修为很高，早就看透一切，什么多活几年，实在是虚妄。他如果追求这个，心念就会变化，佛法就要下降！因此他不愿意吃。

　　云傲和展奇才见兴云大师不吃，两人都脸上露出想要得到之色，不过兴云大师也有想法，他要把神龙之泪开光供奉在未来的海州佛光山上的寺庙之中，供人瞻仰供奉。

　　要说起来，这东西的价值不下于佛骨舍利，楚天机也并没有说什么。

　　倒是邓爵士把他拉到一旁，开口道，“楚大师，不知道你什么时候有空，我在南非那边买了一个酒庄，想请你去看看。”

　　其实看看是假，就是带楚天机去玩玩，跟楚天机拉好关系。看见楚天机本事这么大，谁不想拉拢一下？

　　楚天机到现在还没出过国，也想去非洲看看，当场答应了，“邓爵士你有空的时候就叫我。”

　　邓爵士笑道，“我派飞机来接你。”

　　这个时候何先生走过来道，“我过段时间也要去一下，你们知道吧，在南非旁边有一个小国家叫林达西亚，是一个钻石矿的开采区，前段时间有一个朋友说要拉我去投资钻石矿。”

　　楚天机笑道，“这个林达西亚我倒是听说过好几次了。”

　　何先生道，“是个好地方，矿产很丰富，不但有钻石还有黄金，很多人都想要投资。只是那边民风比较彪悍，今天你打过来，明天我打过去，一派支持王室一派支持军政权，不稳定。”

　　楚天机点头道，“那我一定去看看。”

　　说到林达西亚，楚天机没想到，就在几天以后，他还又遇到了这档子事儿。

　　镇海国际大厦开业，顾婉蓉改命成功，楚天机又要马不停蹄去东平，那边还有一堆事儿。他临行前，想要见一下陈笑笑，自从陈明志下分手令以后，两人这就偷偷摸摸手机联系，也没真的见面，楚天机心里也怪想的慌。

　　不过电话没打通，打到电视台，说陈笑笑出去追节目去了。

　　楚天机也听说，陈笑笑最近还在追那个假烟的新闻，也不知道追哪去了，也只好就此作罢。

　　他家里搬了家，现在住到了碧湖边上的金扇小区，爹妈也住的很开心，他也就开着车去东平。

　　这边刚出门，手机就响了，让人没想到的是，来电话的是风情街派出所的张立志。

　　楚天机奇道，“你打电话给我，有事嘛？”

　　张立志道，“你是老所长，我打电话非要有事儿嘛？”

　　楚天机道，“得了吧，有事快说，我开车呢。”

　　张立志嘻嘻笑道，“早上有个女的来所里找你，长得不错，戴个金丝眼镜，我让她去金扇小区等你了。”

　　“卧槽。”楚天机就不乐意了，道，“张立志我说你怎么随随便便就把我地址泄漏给人呢？”

　　张立志笑道，“我们这些搞公安的，什么人看不出来？如果是坏人，我们敢乱说嘛？这女的一定是有急事找你帮忙，你要是帮不了，你打个电话给我，我保证把她拿下。”

　　“滚吧，披着警服的狼。”楚天机骂了一声，心说谁跑到风情街派出所找自己？


第七百二十八章 真是大领导

　　楚天机正在走神，车前边突然跑出一个人。

　　年轻女人，带着金丝眼镜，认识。楚天机一下就明白是什么问题了。

　　“赵秘书，你这是……”楚天机停下车，年轻女人拉开车门坐进副驾驶室。

　　这个女人不是别人，就是骗子李青松的秘书！

　　“楚所，你救救青松吧。”赵秘书坐进驾驶室就哀求道，“青松被抓了，现在事情很麻烦，可能要重判。”

　　楚天机摇头道，“这事我帮不了，你下车。李青松诈骗，这事情证据确凿，而且我当初也多少次警告他，可是他不听，还卷款跑了，他这是罪有应得。”

　　赵秘书还是赖在车上不走，道，“楚所，我知道你神通广大，到处都能拉上关系。其实青松刚开始也是一心想要把电动车厂搞起来，只是因为他妈妈欠下别人的赌债，债主逼得紧，实在是没办法……”

　　楚天机摆手道，“你少跟我说这些，他是什么人，我看他面相就知道。他就是一个骗子的面相，他就是一个骗子，他一开始就想骗！”

　　“可是楚所，你帮帮他吧。”

　　还别说，这个赵秘书对骗子李青松倒是有情有义。

　　楚天机道，“我就是想帮也帮不了，我现在调出公安系统，离开海州了。再说了，他这案子证据确凿，怎么帮，你说怎么帮？”

　　赵秘书大概是早就想好了，心一横，就把裙摆向上扯了扯。

　　楚天机这才注意到，赵秘书穿着白领裙，下边是白花花的大腿，皮肤细嫩，腿上的静脉都能隐约看见。

　　“你这是干什么？”楚天机愣了一下道，“怎么着，你想讹我？”

　　赵秘书心一横，干脆把裙摆整个扯上去，哭道，“楚所，我不敢讹你，只要你帮帮青松，我想对我怎么样，都行。”

　　“卧槽。”楚天机看得眼睛都呆住了，这女人竟然裙子下边什么都没有，裤头都没有，就看见一片黑乎乎……

　　楚天机没想到居然来这一出，这里就是金扇小区大门口，万一来个人怎么办。楚某人在现代打磨这么久，也知道注意影响了。

　　他连忙左右一看，开着车来到前边小路，这才瞪眼道，“你疯了，你快把裙子拉下来！”

　　赵秘书道，“你们男人不就喜欢这个，只要能帮青松，我豁出去了，反正又不是第一次了。”

　　楚天机惊愕道，“你还找过谁？”

　　“看守所的石所长。”

　　楚天机问道，“哪个石所长？”

　　“东平市看守所。”

　　“李青松在东平被抓的？”

　　楚天机这才明白过来，怪不得赵秘书非要来找自己，原来李青松竟然流窜到东平。说来也巧了，李青松诈骗被通缉，在外边转了一圈，避了风头就想要从东平这边坐走私船出境。

　　可是没想到在东平港区被抓了，东平那边一看通缉犯，立即逮捕了。不过李青松这个人对赵秘书不错，大包大揽，说赵秘书都不知情，所以就把她给放了。

　　赵秘书其实也就是李青松的女朋友，就想救他出去，然后就四处活动关系。看守所的石所长见她长得不错，就把她带到宾馆……

　　不过这石所长三番五次只知道上她，也不帮她办事，还有一次带了一个什么领导来玩三人游戏，最后也没帮她。说起来，李青松诈骗数额巨大，谁敢帮？石所长就是趁机玩玩赵秘书。

　　这下赵秘书就不干了。

　　石所长道，“你不陪我睡，好，那我就让人折磨李青松。”

　　这下李青松更倒霉了，被关在和重案犯一起，整天被打。赵秘书想来想去，反正是给男人上，不如找个有用的，于是就跑到海州来找楚天机。

　　楚天机愣了一下。别看楚败类为人虽然败类，可是要求也挺高，这赵秘书都已经残花败类了，楚天机也没啥趣味，不过这个事情倒是可以利用一下。

　　“你把裙子弄好，你再这样就给我下车！”楚天机双眼一瞪。

　　赵秘书无可奈何，只好把裙摆拉下来。

　　楚天机问道，“那个领导叫什么？”

　　赵秘书道，“不知道。”

　　“姓什么？”

　　“也不知道，就说是大领导。”

　　“被什么人上的都不知道。”楚天机指指赵秘书，不过心里却感觉到，恐怕有戏。如果是一般人，留个姓也不怕，这么遮遮掩掩，恐怕真是有名有姓的人物。

　　楚天机又问道，“外貌有什么特征？”

　　赵秘书道，“他小鸟上有一个烫伤的疤。”

　　楚天机差点晕死，道，“我问外貌！那玩意是外貌嘛？”

　　赵秘书又道，“瘦瘦的，个子挺高，四十岁不到，白白净净一看就是文化人。”

　　“好，你在车上坐着。”楚天机下车，拿出手机，翻到东平刑警队包强，把电话打了过去，“包强啊，我楚天机。”

　　“楚总。”包强从弟弟口中知道，楚天机现在在矿业集团安保部一手遮天，实力大涨，因此少不得就更加的客气。

　　楚天机道，“包强，我私下跟你打听点事儿，你就别让其他人知道了。”

　　“那楚总你等下。”包强从办公室走出来，来到一个角落，这才道，“好了，楚总你说。”

　　楚天机道，“东平看守所所长叫石什么？”

　　“石广海，怎么了？”

　　楚天机道，“石广海都跟什么人交往？”

　　包强吓了一跳，早就听说楚天机是国安的人，把公安局的局长葛红卫都弄进去了。他不敢乱说，道，“楚总，这我真不好说。”

　　楚天机道，“有没有一个个子高高的，四十岁不到的样子，白白净净的文化人？”

　　包强再次吓了一跳，问道，“楚总，是什么案子？”

　　楚天机骂道，“你小子，什么案子不案子，老子私下问点事你就这么不爽快，不说算了，我找别人！这又不是问不到！”

　　包强心说对啊，官场上的事情有些还真的瞒不住。就算真的调查起来，老子这也是立功表现啊！

　　他连忙说道，“如果我没猜错的话，你说的这个人，来头有点大。”

　　楚天机道，“谁啊？”

　　包强断断续续道，“最近石广海跟……谢书记的秘书小余关系不错……楚总你可别说我说的啊！”

　　楚天机放下电话，点点头，“还真是个大领导。”


第七百二十九章 新的突破口

　　市委书记的秘书，二号首长，还真是让楚天机挺意外。

　　不过也让楚天机很开心，东平的一堆子事儿，现在就缺突破口！

　　葛红卫被抓了，可是这小子一直都没交代出什么问题。魏荣贤也被抓了，可是那伙瀛国的杀手的来龙去脉也没找到根。蒋世勇被抓了，至今竟然就只交代了方竹韵有问题。

　　仿佛有一只无形的手，死死地捂住盖子，刚刚冒出点线索，然后立即就掐灭了。

　　楚天机清楚的感觉到这一点。

　　现在上边让他去调查方竹韵，不过楚天机感觉到更大的问题并不在方竹韵这边，他隐约能感觉到，方竹韵就是那只幕后黑手的弃子。

　　实在不行，就把方竹韵丢出来交差，幕后黑手依然行酒作乐。

　　所以楚天机和方竹韵接触了几次，并没有真的对方竹韵进行深入的调查，可是现在有了赵秘书这颗棋子，倒是给楚天机有了新的突破口。

　　秘书能当老板半个家。

　　如果能把余秘书控制住，相信很多情况都会迎刃而解。

　　楚天机立即上车，带着赵秘书直奔东平。

　　东平市，傍晚。

　　市委1号车驶入山腰的一片别墅区，这里就是东平市主要领导的宿舍区了。

　　要说谢国帅也胆大得很，修建这么一片超标的别墅区，市委市政府主要领导每人一套。区内绿化整洁，就跟国外庄园似的，可以看见山下灯红酒绿的港区，远眺蔚蓝的大海，海风吹拂，海鸥鸣叫，汽笛响起，这环境绝了。

　　秘书的工作其实并不轻松，基本上没有什么上下班的时间，一大早就要跟着领导，到了晚上把领导送到家，他一天的工作才结束。

　　就算周六周日，也是要跟领导报到的。

　　所以别看小余是大家羡慕的一把手秘书、市委综合科科长，可是他也辛苦得很。把谢国帅送回家，他从别墅区里出来，天色已经黑了。

　　继续上了一号车，他叹了一声，跟司机道，“回市委。”

　　他今天陪谢国帅出去视察，现在还要回东平市委，然后开着自己的车回家。

　　一会以后，一号车停在市委大院内。这里有一个花团锦簇的圆形喷泉，中间一块巨大的泰山石，据说是谢国帅找风水师看过，这块石头可以镇住全市，不会发生乱子。

　　把小余放下，司机把车开去车库。

　　小余下了车，后边却是响起一声娇滴滴的女人声音，“余秘书，几天不见了。”

　　小余回头一看，眉头就是一皱。

　　“她怎么找到这儿来了。”小余隐约感觉到什么。

　　虽然他很忙，忙到没空去找女人，不过到了他这个位置，自然有人想方设法的给他送上门。拘留所的石广海就是一个，石广海也是一个想要上进的人，主动接触小余，什么都送，两人很快就玩到一块儿。

　　那天石广海说有这么个情况，有个女人，不上白不上。

　　小余开始还有点犹豫，万一被人认出来怎么办，自己也是有身份的人。不过石广海说了，没事儿，外地的！你姓名职务什么都不说，她只认识我，跟你没关系。

　　小余还是有点犹豫，不过后来见到赵秘书，顿时就把所有的顾虑都打消了，这女人又斯文，身材又好。

　　事后过了两天，小余还想着这个女人，还专门给石广海打电话。问问这个女人到底什么情况，能帮就帮一下，最好跟她长期保持关系。

　　石广海道，“那个有点难度，是公安部通缉的诈骗犯，数额特别巨大，还涉及到港商，不好通融，有机会再约她一次吧。”

　　小余听这一说，也就暂时作罢了。

　　可是没想到，人家现在找上门了。

　　小余楞了一下，感觉来者不善，脸色一冷道，“你谁啊，我认识你嘛？”

　　赵秘书婷婷袅袅地走过来，笑道，“余秘书你还真是拔鸟无情啊，上个星期六晚上海泰宾馆128房间，余秘书你好像很开心呢。”

　　小余脸色一下紧张了起来，怒道，“我不知道你在说什么，你怎么进来的？你走不走，你不走我叫警卫了！”

　　赵秘书脸色一冷，“那余秘书你是想要闹大了？”

　　小余犹豫了一下，压着声音道，“你的事情我打听过！你男朋友是重案犯，犯罪金额特别巨大！这个事情不好办！”

　　赵秘书嚷嚷道，“不好办还要睡我？你骗炮是不是？”

　　小余心说完了，这个事情牵扯不清了。他冷哼道，“你闹了对你男朋友没好处，我才不怕！这事情你去找石广海，我还有事儿！”

　　说完，他就想要逃跑。

　　可谁知道这时候，不知道从那冲出来一个高大的男子，上来就一脚把小余踹翻，开口骂道，“小子，你玩了我大姐，你就想逃？”

　　“干嘛？干嘛？”小余被高大男子揪住衣领，这才认出来，这个男子竟然是楚天机。

　　虽然小余并没有和楚天机有过接触，可是楚天机这小子太出名了，省委书记点名要见他，他作为秘书怎么可能不认识。

　　“你是楚天机？”小余吃惊问道。

　　楚天机怒道，“你知道我是楚天机，你还玩我大姐，你特么活腻了？”

　　小余都要哭了，心说早知道这女的跟你有关系，我碰也不敢碰啊。完了，石广海你是要把我害死了，竟然惹到了惹事精的头上。

　　如果光是赵秘书，小余才不会怕这个女人，这个女人在这闹，马上就会有人把她赶走。如果她过分，小余还可以打电话到公安机关把她抓起来。

　　可是有了楚天机撑腰就不一样，楚天机这厮能量很大，做事也不顾后果，闹起来绝对是颗炸弹。

　　楚天机揪着他衣领道，“走，东平市委纪委在哪边，应该有人值班吧。我们去谈谈清楚，你跟我大姐到底说了什么做了什么，纪委没人管，我们就去市长，黄市长朱市长我都认识，要不然去找谢书记，再不行去省里……”

　　楚天机拖着他往市委办公大楼里走，好在现在下班时间，路上没几个人，小余此刻都吓死了，连忙扑通跪下，“楚总，你给条活路吧，是我的错，你要多少钱。”

　　楚天机这才停下脚步道，“我不要钱，你把那天事发经过写下来，然后写个悔过书就可以。”

　　小余心说这容易，连忙道，“我写，我写。”


第七百三十章 跟踪谢国帅

　　有句话叫宁可摔在屎上，也不能摔在纸上。

　　小余清楚地知道自己写下的，那就是证据，就是把柄。可是事到如今，他又有什么办法？

　　赵秘书只是一个弱女子，小余根本不当一回事儿，可是有了楚天机出头，这事情就相当的麻烦。谁都知道，楚天机是惹事精，没事儿都能弄出事儿来，何况现在这么大的事儿。

　　说起来，楚天机也爽快，并没有太为难他。

　　市委办公室，小余写完以后，又签名按手印。楚天机拿到这张纸以后，吹了口气，然后塞在西服内袋里。

　　小余知道自己完了，这张纸条，就拿捏着他的命运！

　　“楚大哥，你要多少钱，要我干什么，你说。”小余噗通又给楚天机跪下了。

　　“要你用的时候，自然会找你。”楚天机拿过小余的手机，把号码记录下来，然后扔下手机，带着赵秘书离开。

　　“我们怎么样逼着他把青松放出来？”赵秘书还沉浸在放出李青松的好梦里。

　　楚天机上车，带着他离开东平市政府，这才说道，“赵秘书，我希望你能清醒一些。李青松他已经犯了罪，还是大罪，没有人可以救他！他必须得到法律的制裁！”

　　赵秘书脸色沉了下来，她这才发现，楚天机带来到东平市政府演了一出并不是为了她，而是别有目的！

　　“那你停车，既然这样，我去找余秘书。”赵秘书的脸相当冷，这个女人应该也不是善茬。

　　楚天机心说我幸好没上你，要不然还不知道会怎么样。

　　他停下车，然后帮赵秘书推开车门道，“既然你想走，那你早点滚蛋！我能帮你的，最多只能是让李青松在里边生活的开心一点，可是如果你无理取闹，坏我大事，我会让他在里边生不如死！”

　　楚败类没有太多的怜香惜玉的心思，一张脸冷得好像冰一样。

　　赵秘书犹豫了一下，然后又开始解衣服，貌似她现在也没其他办法。楚天机依然冷着脸，道，“如果你这样，那就趁早给我滚蛋！”

　　赵秘书停下动作，怒道，“好好好，我知道你看不上我！可是你帮帮我，帮帮我吧！”

　　楚天机道，“自作孽不可活，他得到审判是应该的！不过我可以让他在里边开心一些，过段时间还能让你跟他见见面，最多只能这样。”

　　赵秘书犹豫了一下，最后只能点头答应，楚天机把她送到白雪雪那里，安排点事儿给她做，省得她闲了胡闹。

　　楚天机随后打了一个电话给李海燕，让李海燕和黑疤周枫联系一下，别看周枫不再东平坐牢，可是他们地下的暗线，很快就有人传到了东平市拘留所。

　　因为赵秘书不肯陪石广海睡觉了，所以石广海找了几个重刑犯和李青松关在一起，李青松被这几个家伙折磨得饭也吃不饱，觉也睡不着，身上青一块紫一块。

　　这天晚饭，是在囚室里边吃的。

　　李青松刚拿到饭盒，两个身高个大的重刑犯就过来了。

　　“大哥，鸡腿鸡蛋都给你们，白饭给我吃吧。”这几天李青松都没吃饱，这些重刑犯每次都抢过他的饭，倒在便池里。

　　不过今天不一样了，两个重刑犯坐过来，拍拍他道，“不错，认识黑疤，哥几个前几天多有得罪，多包涵。”

　　黑疤是道上的一块金字招牌，威名赫赫，这些重刑犯也都是些低等的流氓，跑来给李青松道歉。

　　李青松松了一口气，心里明白恐怕是赵秘书帮他在外边活动了。这才端起盒饭，难道吃了顿饱饭。

　　再说楚天机，安排好这个事情以后，就把电话打给路通，跟他要一套监听和定位的秘密器材。

　　路通安排这个没有问题，当天东平国安就派人把东西送过来了。送货的人是东平国安的曾副局，上次楚天机被几个瀛国人追杀，后来就是曾副局过来帮忙。

　　这些器材一共两套，装在一个小箱子里。

　　曾副局脸上气色不太好，楚天机道，“曾局，最近犯小人啊。”

　　“谁说不是。”曾副局叹了一声，把小箱子递过来，问道，“跟踪谁啊，需要我帮忙不？”

　　楚天机道，“一点私事儿。”

　　“那好，我先走了。”曾副局开车离开。

　　楚天机没受过专门的训练，并不太会用，他一个电话把黄霖又叫来东平。

　　黄霖看到这些设备，顿时惊得目瞪口呆，这可是国家特工级别的！哪像他平时用点山寨货，他对这些爱不释手，花费了一天，就能精通所有的功能了。

　　为了配合黄霖，楚天机又打电话给沙厂谢强，让那边派两个保安来。

　　谢强道，“你放心吧，两个特务连退伍的，啥侦查任务都能完成。”

　　办好这些以后，楚天机终于一个电话打给了小余。

　　小余这几天过得惶惶不安，之前写的那张证据，就好像是悬在头顶的剑一样，随时可以落下来！今天终于落下来了，他心里也不知道什么滋味，连忙赶到市区的一家茶座里。

　　“什么，让我把这个放在谢书记手包里！”

　　看着面前桌上的一个小小黑色颗粒，小余脸色大惊，他根本没想到，楚天机竟然是这种要求，他吓得面无人色，“如果被谢书记发现，我就完了！”

　　谢国帅是有一个小手包，平时放在小余的公文包里带着。如果谢国帅自行活动的时候，就会自己夹着，小余搞这个手段很轻松，不过他也知道，如果谢国帅知道，他就真的完了。

　　“不行不行，这个事我绝对不能做，你拿着那张纸条，爱上哪举报我，就上哪举报我。”小余权衡利弊，心说我就算是身败名裂，也不能做这种事，这是要命的！

　　楚天机冷哼一声，把那个箱子扔在桌上，冷笑道，“你以为我是代表个人跟你谈话，我这是代表国家！你看看清楚，这些器材都是哪来的！”

　　外边早就传说楚天机是国安的暗探，现在又拿着印着神秘徽章的箱子，小余犹豫了好一会，又问道，“上边这是要弄谢书记？”

　　楚天机道，“不但是他，你帮我们做事对你也有好处。”

　　小余也不知道真假，不过看上去很象是真的，最后他还是点点头，“好吧，我干。”


第七百三十一章 紧急出差

　　有了小余这条内线，很快黄霖他们就跟上了谢国帅，楚天机的想法不错，只要有足够证据就把谢国帅弄倒，那样一来就能顺藤摸瓜一直找到郑家。

　　不过这种跟踪并不是一天两天，楚天机继续回去矿业集团上班。

　　现在楚天机虽然是矿业集团安保部的副总经理，可他现在主持工作，这个权力就大了，不但集团总部，还有所有下边的分公司子公司所有的安全保卫工作全部都由他掌握。

　　说起来权力比一般县城的公安局长还大。

　　随着楚天机调入沙厂保安进入各级安保部门担任领导工作，很多问题也就凸显了出来。

　　首先第一条，克扣工资。之前雷海兵主管的时候，几个分公司的安保负责人，都克扣手下保安的工资，有的甚至恶劣到让人家签了工资表却不给钱的地步。

　　第二，内外勾结，偷拿企业财物。这也是一个相当严重的问题，保安就是包围企业的人员和财物安全，现在这些保安和废品站老板勾结，大肆盗窃企业的财物。

　　第三，这就更加恶劣了，骚扰强奸女工，尤其是生活服务公司，这边女工比较多，情况非常的复杂。

　　楚天机让几个分公司都摸排好情况，形成一个正式的文件以后，然后拿着文件去了方竹韵的办公室。

　　“想不到下边的情况竟然这么恶劣……”方竹韵看着这一份份的情况汇总报告，看看上边的数字和部分当事人的证词，她眉头一下就皱了起来。

　　楚天机把后背靠在大椅上，整理一下胸前的工作牌，说道，“我想这只是冰山一角，这只是我的人在下边简单了解了一下！如果仔细的调查，我相信还有我们没有发现的问题。”

　　方竹韵叹了一口气，作为一个集团公司的最高领导，她对这些负有不可推卸的责任。她放下报告问道，“你准备怎么办？”

　　楚天机道，“当然是一查到底。”

　　方竹韵摇摇头，“不行。”

　　楚天机道，“难道你想包庇他们？”

　　“不是。”方竹韵站起来，走到窗口，看着落地窗外的矿区宿舍区排排整洁的楼房，开口道，“你小看我了！我知道嘛？当我来到东平矿业集团的时候，这里刚好是改革阵痛最艰难的时刻，巨大的国企包袱无法甩掉，资不抵债，我们脚下的这座高楼，是我当时千方百计找来的贷款盖的！”

　　“为什么在那种情况下，我还要盖这座总部大楼？”方竹韵转过身来，开口道，“是因为我要让大家看到我的决心，也是要稳住大家的心，最重要的，是让这座大楼形成一个凝聚力，屹立在这里，让大家知道我们永远在这里，不会离开，更不会抛弃大家！”

　　方竹韵站在巨大的落地玻璃下，后边是晴空万里，白云朵朵，她的身材更加显得婉约动人。

　　楚天机欣赏地看看她，又道，“我知道你为这个企业做出过贡献，可是现在这些人已经触犯了法律，你不能因此而包庇他们，他们应当受到惩罚。”

　　方竹韵道，“我说这些不是因为我要包庇他们，我的意思是告诉你，我比你更加的爱这里！爱矿区！我不同意一查到底，是因为这些保安人员很多都是社会流动人员，你这样一查很快就会把消息泄漏出去，到时候，一哄而散，你找谁也找不到。”

　　“原来是这样。”楚天机笑笑道，“方总，是你小看我的能量了！只要你允许，我让他们一个都跑不掉！”

　　“你……”方竹韵狐疑地看着楚天机，最后突然问道，“你真的是国安局特工嘛？”

　　楚天机道，“我只为自己工作。”

　　“好吧，这个事情我原则上同意了。”方竹韵说完又道，“不过你最近先别急着弄，跟我出一次差。”

　　方竹韵要去一次国外，加拿大南方矿业。东平矿业集团在那里有一个铁矿项目，不过和其他的大华投资的国外企业一样，劳资纠纷永远是一个麻烦。

　　大华的管理者总是用国内的思维去用到国外企业，可是到了那里才发现，那里的法律和国内完全不一样。当地的员工和工会也不是大华这边那么老实，总是罢工不断。

　　这次南方矿业就是一个典型的例子，发生劳资纠纷以后，那边的东平方面负责人并没有想着谈判解决，而是使用财物贿赂了工会的几个领导。

　　谁知道这事情被媒体披露出来，造成更大范围的罢工，现在整个矿场全部停产，接受司法部门的调查。

　　“好吧，那我去准备一下。”

　　楚天机回到安保部，叫了包力，这个人比较实在，还是相当好用的。另一个带了一个叫做张靖的女安保，这是楚天机专门为方竹韵培养的，一个女安保就比较方便。

　　这个女安保长得很漂亮，身材也很高大，有这方面的经验，可以应付各种挑战。

　　听说要去国外出差，包力和张靖都是很开心。

　　不过楚天机开口道，“你们别激动，据我所知，这次罢工闹得很大，甚至有发展成暴力打砸的迹象，而当地警方也并不是很配合，所以我们的任务很重。”

　　“放心吧，我们一定会保护好方总。”包力笑笑，又道，“再说了，不是还有你楚总嘛，你一个打十个都不在话下。”

　　楚天机道，“少来啊，那些都是国外做体力劳动的大洋马，一个打几个我还真的没信心。”

　　张靖道，“没关系，其中有女匪徒，就交给我了。”

　　楚天机笑道，“女匪徒交给我比较好，我还没尝过洋妞。”

　　他这话一说，包力哈哈大笑，张靖脸色发红。

　　这件事是比较急的事情，简单的准备工作以后，东平矿业集团的一行人，就办理证件，尽快登上了飞机。一路上，方竹韵和同行的几个集团高层不断地进行讨论。

　　楚天机他们就显得轻松很多，毕竟他们只是负责安全保卫工作，业务上的事情和理清纠纷，这不在他的思考范围之内。

　　十多个小时后，飞机降落在了渥太华国际机场。


第七百三十二章 域外偶遇

　　东平矿业一行人下了飞机，来接机的是南方矿业的总经理罗峰，这个人小鼻子小眼睛，却有一张大嘴，看面相就是做事小气，不成气候的样子。

　　不过楚天机这次来是作为安全保卫，他并没有参与业务方面的事情，只是带着包力跟在后边。主要方竹韵的日常安全，都在张靖的控制下。

　　这是楚天机第一次真正到国外，看着满眼的黄头发蓝眼珠，这厮东看西看。

　　“怎么样？外国妞是不是很辣？”上车的时候，罗峰嘿嘿笑着搭了一句话。

　　很显然，南方矿业作为东平矿业集团的下属公司，很注意总公司的情况，罗峰显然是知道楚天机在东平一系列的手腕，因此这才主动示好。

　　楚天机笑笑，“是啊，大洋马。”

　　其实他倒并不是主要看妞，而是看外国人的面相和国人有什么不一样。楚天机以前精通的面相，主要是大华人，又或者是亚洲人。可是这在白人的身上，就出现了差异。

　　比如说面相之中认为，山根较高者富贵。山根就是鼻梁根。古语有云，山根断兮早虚花，祖业飘零定破家。

　　相书中认为男人要山根高，鼻梁挺，鼻头圆润，两翼有肉！这样才有好的运气和财运，否则便是不好。

　　可是反观白人，几乎人人都鼻梁很高，难道个个都财运发达？很多穷人，鼻梁挺得非同一般的高！

　　不但鼻子，还有眼睛。相书之中眼睛是一个很重要的位置，可是白人的眼睛就和亚洲人相差很大，有时候就很难判断。

　　丰田公务车里，方竹韵正在和罗峰等人不断的谈论，楚天机就东张西望，琢磨一下白人的面相，另外看看异国的风景。说起来，楚某人也是第一次出国，总是要多涨点见识。

　　矿区挺远，乘坐汽车还要行驶好几个小时，进入了魁北克省。这里矿产非常的丰富，铁矿有着优质的赤铁矿，这是当初东平矿业集团用天价收购的主要原因。

　　颠簸之中，楚天机闭上眼休息了一会。

　　等他睡醒，发现车停了下来，天色已黑，外边车灯很亮。

　　楚天机睁开眼，问道，“怎么回事儿？”

　　包力道，“头儿，外边有一起车祸，我们的车被人拦下，他们想要搭个便车。”

　　楚天机道，“我去看看。”

　　他走下车以后，发现想要搭车的是两男一女，都是白人。两个男人都非常的壮实，穿着紧身的背心，背心的露出胸口肉的部分，可以看见很多金色的毛发。女子相对娇小一些，是一个十七八岁的金发少女，头发很漂亮，不过低着头，戴着口罩。

　　两个男人正在和罗峰交涉，他们看见前边一辆车上没什么人，就想要让他们三人乘坐前边一辆车，去前边一个小镇。

　　罗峰本来不太想管这些事儿，不过方竹韵心好，就说反正顺路，就带一下吧。

　　楚天机看看这两个男人，虽然白人的相貌有很大不同，不过他还是感觉到有些不对。他走过去，让罗峰问道，“你们和这个少女有什么关系？”

　　罗峰道，“这是人家外国人的事……”

　　楚天机道，“你帮我问问。”

　　罗峰只好翻译了问这两人，两个白人男子中的大个子顿时不满，嘴里唧唧歪歪地就对着楚天机说话。

　　楚天机也听不懂，问道，“他说什么？”

　　罗峰道，“好像是让你不要多管闲事，这是他的女朋友。”

　　楚天机道，“你再问问他，他的女朋友为什么一直低着头，如果这样的话，我们不太敢带。”

　　白人男子听完又是一阵唧唧歪歪，不过最后还是揽住金发少女，那女孩抬起头来，看着楚天机。楚天机一看她眼神中的恐惧，当下就知道有问题。

　　楚天机道，“罗峰，他们有问题，打电话报警。”

　　罗峰愣了一下拿起手机，那个金发少女倒也聪明，大概感觉到情况对自己有利，突然挣脱那个壮汉跑过来，口中喊道，“Help me！”

　　她这一喊更加证明有问题了，所有人都紧张起来，两个白人男子立即去腰间摸手枪。

　　不过楚天机早有准备，上前一步，一把抱住金发少女，同时一个回旋踢。这一脚踢得那个壮汉嘴里牙都飞了出来，口鼻中血水飞溅，随后，楚天机稳住少女，反身用另一只脚又是一下，这是跟王思颖那学来豹尾三鞭。

　　壮汉手枪还没掏出来，就被踢得跪倒在地。

　　这时候包力扑上来，死死将其按在地上。

　　“功夫！”另一个瘦小的白人男子口中发出惊呼，然后转身就想要逃走。

　　楚天机一把脱下自己的鞋，然后猛地扔出去，皮鞋刚好砸在那家伙的膝盖弯后边的穴道上。他噗地一下就跪倒在地，就在他想要爬起来再跑，张靖已经赶了过去。

　　张靖还没出手，这个瘦小的白人男子就吓得磕头道，“功夫！功夫！”看来华人武功很有市场，这个白人吓得连反抗的胆量都没有。

　　“把他们捆起来。”楚天机走过去穿上鞋。

　　罗峰他们被刚才的场景都给吓到了，没想到竟然遇到这种事。前边一辆车只有一个驾驶员，如果让他们上车，说不定他们还要劫车！！想到这里，他们赶忙报警。

　　方竹韵会些英语，就连忙扶住金发少女，询问发生了什么。

　　不过那金发少女根本没有搭理她的意思，扑向楚天机，嘴里也是发出“功夫功夫”的声音，不但如此，还比划了几个姿势，很兴奋的样子。

　　见她这样，楚天机倒是有点怀疑，这个女孩是不是刚才真的被人绑架了？怎么一点都没有被绑架的觉悟呢？

　　等了半个小时，就有几辆警车行驶了过来，警察终于到了。简单的做了口供和记录，两个壮汉都被押上警车，胖警察又催促金发少女上车，女孩很不乐意的样子。

　　这个时候警察的手机响了，然后他把手机递给女孩，女孩说了几句，只好乖乖的点点头。就在临上车，她竟然又突然跑过来，抱着楚天机在他脸上亲了一口，这才上车离开。

　　看着警车开走，罗峰叹道，“早就听说咱们集团的保安经理武功了得，这次终于见识了。”

　　包力则是叹道，“楚总，你怎么不要个电话呢？”

　　楚天机道，“我倒是想要，可是语言不通啊。”

　　方竹韵笑道，“走啦。”


第七百三十三章 我这是甩棍

　　车队经过前方的镇子，又继续前进，到了第二天凌晨，才到达矿区小镇，这是一个位于山中的小镇。

　　可能是因为时间关系，进入镇子中并没有看见任何的抗议和游行，甚至一个人都没有看见。

　　大华方有一个宿舍区，车队停在宿舍楼下，大家进入宿舍。

　　罗峰早就给大家安排好了房间，张靖陪方竹韵住一间，楚天机和包力住一间，其他人也是两人一间。

　　这里的环境还是不错的，冷热水供应，卫浴食堂都是有的。

　　楚天机洗了一个热水澡，一觉睡到天没亮，就被外边的嘈杂声吵醒了。

　　“怎么回事儿？”

　　“应该是那些矿工知道我们来了，所以又来闹了。”

　　楚天机和包力起来，拉开窗户，看见外边的大院子里站了好几百号人，全部都是外国人，不过外国人也有区别，有的金发，有的褐色头发，有的肤色较白，有的发棕色，其中还有一些黑人。

　　外边唧唧歪歪正在争论，几个人拿着巨型的条幅堵在门口，罗峰站在门外跟领头的一个卷发的白人正在争论什么。

　　“走，去看看。”

　　楚天机和包力穿好衣服，然后走了出去。

　　他们出来的时候，看见过道上很多大华方面的员工，有男有女，都是很年轻。虽然他们都是这个矿厂的管理者，可是面对这么多闹事的工人，他们都惶惶不安，如果真的发生暴乱，人家才不管你是什么职务。

　　在异国他乡，才会有这种孤单感。

　　这时候方竹韵也走出了房间，英气勃勃的张靖跟在后边。

　　方竹韵道，“既然他们来了，就让他们派出代表，去会议室，让我了解他们的诉求，然后做出决定。”

　　一个带着眼镜的男工作人员走过来道，“方董，罗总正在下边跟他们的代表说话，不过他们不愿意派出代表，让你下去跟他们谈。”

　　方竹韵眉头一皱道，“他们好几百个人，我怎么跟他们谈，他们那么多嘴，我只有一张嘴。”

　　工作人员道，“他们就是这样不讲理。”

　　方竹韵脸色一凝，沉思道，“看来情况比我想的要严重，这些工人怎么这样。”

　　年轻男工作人员道，“这里的工人大多数都是墨西哥裔，比较贫穷也很愿意吃苦，开始还是很好说话的。不过因为这次爆出了工会的头头接受罗总的宴请和消费，这些工人就全部都爆发了。”

　　大家说话之中，都不免有些责怪罗峰。

　　毕竟，本来事情并没有闹得这么大，就是因为当地的报纸上刊登出来了一些照片，这就让老实的墨西哥人都愤怒了。

　　“看来罗峰在这件事上是有责任。”方竹韵眉头一皱，不过这个时候，并不是追究责任的时候。

　　这时，外边吵吵嚷嚷的声音越来越大了，吵架已经变成了怒吼。

　　罗峰跑上楼来说道，“不好了，这些家伙都疯了一样。说方总你来了，又不愿意见他们，一定是在楼里研究处罚和裁员的事情，他们都要冲上来理论。”

　　“胡说八道，这不是有人造谣嘛？”方竹韵脸色一怒，开口道，“那我就下去跟他们说，还有，我英语说的不好，你们注意补充一下。”

　　方竹韵带着人下去，楚天机拍拍张靖道，“注意方董安全。”

　　“是。”张靖用手很专业的护卫着方竹韵走下去。

　　看见方竹韵这么有勇气，楼里的大华方面的工作人员也都有了勇气，全部都跟着走了下去。

　　楼道里最后还剩下楚天机和包力两个人。

　　包力道，“楚总，我们不下去？”

　　楚天机脸色一冷道，“有人在散播谣言！很显然这件事并不是表面上那么简单，罗峰他们把事情想的太简单了一些！这些墨西哥人为什么从老实突然变得狂暴，恐怕并不单是原先的工会头头接受罗峰的宴请。还有，罗峰宴请这些人应该很隐秘，为什么会被记者拍到？”

　　包力点点头，道，“对！楚总你说的对，那我们现在该做什么？”

　　楚天机道，“观察。”

　　说完，两人又回到他们住的房间，站在窗帘后边，拉开窗帘的一角，观察下边的人众。

　　楼下，方竹韵走下去，很快就被下边的人包围了。

　　在进门的楼道口，有几节台阶，方竹韵刚好站在台阶上。她用英语讲话，来安抚这些工人，明确表示她是来处理问题和纠纷，对于这件事的责任人罗峰也会处理！同时，对所有的工人要求，合理的都会考虑！

　　她英语虽然不太好，不过有人帮助她纠正，下边的工人倒也听得懂。

　　不过就在她话刚说完，人群中突然有一个人喊起来，唧唧歪歪说着外国话。然后那些褐色头发的墨西哥人再次愤怒了，也跟着呼喊起来。

　　楚天机眉头一皱，“包力，那个领头的他在说什么？”

　　包力道，“楚总，我初中英语都不及格，你不是大学生么？”

　　楚天机骂道，“我初中英语都没学过，你这种废物，要你何用？去帮我找个懂英语的来。”

　　包力跑出去，没一会，就找来一个穿着服务员制服的姑娘，姑娘长得还不错，20来岁，斯斯文文，应该是这楼里的服务员。

　　楚天机问道，“你懂英语？”

　　姑娘道，“我是东华大学毕业，英语专业。”

　　楚天机吃惊道，“不错啊，怎么来这里做服务员？”

　　“我听说这里是国外工作，待遇也不错。”姑娘说道。

　　“那好，你站在我前边，他们说什么，你帮我翻译。”

　　两人就一前一后站在窗帘后边，因为怕外边发现，所以窗帘掀开很小的一点，楚天机紧贴着姑娘的背后，两人通过一条缝看着外边。

　　“就他，那个带头的卷毛，他在喊什么？”楚天机开口问道。

　　姑娘道，“他说，别相信这个女人，她在拖延时间而已。”

　　“还有那个黑人……”

　　“他说不要相信这个大华女人，她是……”

　　姑娘说着不说了，楚天机问道，“说啊！”

　　姑娘道，“他说，这个大华女人是表子，来欺骗大家，我们一起上去搞了她。”姑娘断断续续说完这些，脸色通红，又道，“楚总，你……顶着我了。”

　　楚天机道，“你想什么呢，我这是甩棍。”

　　其实还真是甩棍，楚天机听见有人这么说方竹韵，他非常的生气。包力也怒道，“可恶，这个黑鬼，等会我非撕烂他的嘴！”


第七百三十四章 摇头的方式不对

　　楚天机和包力只是观察了十来分钟，就大约找到了七八个人。

　　这七八个人全部都不是墨西哥人，都是白人或者黑人，有的还能看见他们身上纹着的骷髅头什么。

　　“事情很清楚，背后有人煽动，这几个人就是人群里的闹事者。”楚天机放下窗帘，走进房间。

　　他又开口问那个服务员，“这几个人你认识嘛？”

　　不过女服务员对这些矿工不熟悉，并不认识。

　　正在这个时候，包力喊了起来，“不好下边乱了。”

　　楚天机连忙走到窗前，低头向下看，只见那几个人群里的人故意向前边挤，还有人大声呼喊，人群一下就混乱了。

　　女服务员连忙道，“他们在喊，大华人打人了！”

　　“胡说八道，这些混账。”楚天机脸色一怒，低头一看，更是恼怒。

　　工会的那个领头的卷发男子竟然一拳打在罗峰的脸上，他一带头，那些墨西哥人也都开始效仿动手，人群正在冲向站在台阶上的方竹韵。

　　这个时候张靖死命护住方竹韵，想要带着她撤回楼中。不过随着罗峰被打倒，楼梯口已经被那些墨西哥人堵住。

　　“你们住手！”方竹韵厉声吼道。

　　不过她此刻的喊话根本不管用，看着涌上来的这些人，她脸色发白，没想到这些人根本不讲道理。

　　“把这个女人抓住，她是大头儿，抓住她让她给钱，赔偿我们的损失！”工会的卷发男子大声呼喊。

　　这个时候张靖也紧张地要命，她腰间揣着一根甩棍，不过她不敢出手。毕竟人多，她如果一动手，这些外国人要一拥而上。可是如果不出手，那就眼看着方董被抓走？

　　她正在犹豫之中，突然头顶上传来一声大喝，“麻痹的，都给老子住手！”

　　楚天机一声吼，就跟炸雷一样。

　　下边外国人都是一愣，不过他们也听不懂大华话，愣了一下，又扑向方竹韵。

　　这个时候方竹韵脸色煞白，有些不知所措，面对这种情况，就算她是高高在上的董事长，此刻也是弱者。

　　不过就在这时，身边黑影一闪，一个穿着黑西装的人，天上掉下来一样，直接落在他的身边。

　　跳下来的是楚天机，一抬手就把方竹韵拉到身后。

　　后方就是墙壁，有了楚天机和身材也很高的张靖两人挡在方竹韵的身前，她终于安全了。

　　张靖也是心里一松，问道，“头，怎么办。”

　　楚天机脸色冷厉道，“执行你的职责！”

　　很简单的一句话，张靖的职责就是不让任何人靠近和伤害方竹韵，否则，可以使用任何方式！

　　有了楚天机的这句话，女篮球运动员出身的张靖一下就把后腰的甩棍给拿了出来，双目狠狠瞪向矿工工会的那个卷发男子。

　　卷发男子顿时对后边的墨西哥大声喊道，“你们看见没有，他们带着武器！他们今天就是来镇压我们的！我们不要客气……”

　　那些墨西哥人全部发出怒吼，对这些大华人充满了不信任。这些人其实也是国外社会上的弱势群体，当他们愤怒起来，后果也是很可怕的！

　　工会的金色卷发男子看见自己的煽动引起了墨西哥人的愤怒，他又吼道，“我们把那个女人抓住，然后好好问问……”

　　他还没说完，就是一个大拳头砸在他的脸上，随后一张大华面孔出现在他面前，“唧唧歪歪，说什么，老子一个字听不懂。”

　　楚天机一拳把所有人都打呆了，虽然大家都在喊大华人打人，可是大华人真的打人的时候，还是把墨西哥人都吓到了。

　　金发男子被一拳打得头晕目眩，他揉揉脸，扭回头来，刚准备说话，楚天机另一手又是一拳，砸在他另一边脸上，“你还说？”

　　两拳打完，这家伙满脸都肿了，嘴角鼻孔到处喷血，想说话都说不出来。

　　那些墨西哥人都吓呆了，没想到大华人这么凶悍。

　　后边人群中，那个小个子大声喊道，“大家上啊！大华人在殴打詹姆斯！你们还在等什么……”

　　他这句话还没说完，从半空之中又跳下一个穿着黑西服的大个子。

　　包力一直没下来，就在等着这个人了。

　　包力刚好跳到小个子面前，那些小个子顿时哑了火。包力心说，老大都开打了，我也不能示弱，拿起甩棍，劈头盖脸打向小个子。

　　不过没想到，包力的动作激起了墨西哥人的仇恨。

　　这些墨西哥人从自己的国家流浪出来，一路经过美国来到加拿大，一路上经常被美国和加拿大警察用警棍这样殴打。所以楚天机用拳头打人，他们没有反抗，而包力用棍子打人，他们就愤怒了！

　　“他们在打我们的人！”

　　“我们还在等什么？”

　　“揍他们，这些大华佬！”

　　墨西哥人全部发出最后的吼声，他们涌上去不顾死活，追打包力。

　　包力心说，卧槽，你们是不是欺软怕硬啊？老大打人就没事，我一打就被围殴。话说他也没有楚天机的实力，很快就有点寡不敌众。

　　不过好在，楚天机推开人群走了过来，看见那些对着包力伸手的，上去就是一拳。

　　楚天机战斗力太彪悍了，一路走过去，见一个打一个，拳拳见血，一路倒了十几个。来到包力面前，有一个墨西哥大胡子正在揪住包力，楚天机抬手就是一拳，打得他鼻孔流血，上去又是一脚，把这个大胡子后边三个人全部都踹翻了。

　　然后楚天机也拿出甩棍，举起吼道，“谁过来就打谁！”

　　这个时候，还有个别年轻人的手不停的向外伸，蠢蠢欲动，楚天机根本不客气，甩棍一下就抽在他们手背上，抽得他们手抽筋。跟着，楚天机还冲进人群中，把这个人拖出来一阵打。

　　“这个人太暴力了。”

　　“我从来没见过这么暴力的人。”

　　“天呐，他就好像是一个凶神。”

　　墨西哥人一下就都老实了，全部被楚天机的暴力手段给震慑，动都不敢动。

　　楚天机抬手一指，“你还要打？”

　　那个墨西哥人虽然听不懂，可是大概也能猜到，连忙摇头。

　　楚天机又指向另一个，“你要不要打？”

　　另一个也摇头。

　　楚天机又指向第三个黑人，“你要不要打了？”

　　黑人心说光棍不吃眼前亏，所以他也摇头。不过没用，摇头也要打，楚天机早就看出他是煽动者之一，拿起甩棍抽在他脸上。

　　黑人心说，卧槽，我都摇头了你还打我？难道是我摇头的方式不对？


第七百三十五章 真正的骑士

　　在楚天机的强大武力值之下，现场好几百人，竟然没有一个人敢走出来。

　　从他们口中都发出，“功夫”或者“龙”之类的译音，看来大华的功夫文化确实是深入人心。

　　面对这个有“功夫”的大华人，所有人都闭上了嘴。

　　可就在这时候，外边响起警笛声，矿工们让开路，三辆凯迪拉克警车驶了进来，警灯闪烁，车停下以后，几个胖警察走出来。

　　出来看见楚天机他们手中拿着甩棍，就大喝一声，然后叽哩哗啦说着什么。

　　罗峰连忙迎上去跟这些警察交涉。

　　不过这些警察并不是很给脸，数次想要拉开罗峰。

　　“他们在说什么？”楚天机问身边一个大华年轻人。

　　“他们说你涉嫌暴力犯罪，要把你带走。”大华的年轻人说道。

　　“暴力犯罪，那他们殴打我们的人，就是理所当然？”

　　这个时候，被楚天机殴打的几个人，以卷发男子詹姆斯为首，凑到警察面前又是叽叽喳喳一顿说，不停地用手指着楚天机。

　　“想要带我走？先看看我手中的甩棍。”楚天机对着看过来的詹姆斯一瞪眼。

　　詹姆斯吓得脸色一变，连忙又指着楚天机，唧唧歪歪。

　　几个警察最后终于开始不耐烦了，推开罗峰走过来，他们看着走动很随意，不过面色都很警惕，手按在腰间的手枪上。

　　罗峰跟着他们一边走一边解释。

　　楚天机道，“罗总。”

　　罗峰回过头。

　　楚天机道，“你跟他们说，好好说话，如果他们敢动武，别怪我不客气。”

　　罗峰脸色一尴尬，心说你这样说不是火上浇油嘛？

　　楚天机道，“翻译啊！原话！”

　　罗峰没办法，只好原话翻译了过去。

　　几个加拿大警察心说好啊，你到了这个时候你还横？其中有一个就开口唧唧歪歪了几句。

　　楚天机怒道，“翻译，原话！”

　　罗峰尴尬道，“他说你是黄皮猪，死性不改，大概就是这个意思。”

　　“卧槽。”楚天机大怒，手中甩棍猛地抽出。他的动作非常快，一下就打在那个白人警察的右手上，打得他惨叫一声，手指跟鸡爪一样的抽搐。

　　他一动作，其他的警察动作也很快，立即就拔枪。这些警察可不会客气，袭警他们随时可以将对方击毙。

　　不过楚天机的动作更快，手中甩棍接连抽出，啪啪啪，每一下都打在一个警察的手背上。楚天机这次用了点技术，全部打在他们手背上了几个大穴，这些警察顿时感觉手背一麻，然后酸疼无比，别说拔枪了，根本连手想伸直都不行。

　　一个七个警察，六个被楚天机打残了，都抱着手向后逃。

　　后边还有一个警察在车里，他连忙举起枪，一边对着车里的电台呼叫支援。

　　这个时候，方竹韵走过来，连忙把楚天机拉到身后，道，“楚总，你快进楼里躲避一下，我已经跟这边的大华总领事联系过了，他会和对方交涉。”

　　那几个警察跑回车里，手背还是疼得要命，都叫得叽叽喳喳。

　　正在这时，上空突然传来哒哒哒的马达声，来了一架直升飞机。

　　这个院子相当大，很快就让出一块空旷的区域，直升飞机停下以后，先是跳出一个金发姑娘，一下就跑了过来。然后跟在后边，有一个戴着黑色墨镜的中年男子走了出来，他走下飞机，看看外边的情况，皱皱眉头，理了一下头发走了出来。

　　那个金发小姑娘冲进人群，很快就看见楚天机，口中兴奋地叫道，“米斯特楚！”然后就冲了过来。

　　楚天机心说这人倒是来的巧，这边刚有事。金发小姑娘一下就扑近楚天机怀抱，啪嗒，又在他脸上亲了一下。

　　楚天机脸色尴尬，心说后边的是你爹嘛？你当着你爹就乱亲男人？好吧，外国妹纸果然都是热情的很。

　　后边的还真是小姑娘的父亲，他穿着衣冠楚楚，走过来对楚天机伸出手。

　　罗峰翻译道，“他叫沃斯罗斯柴尔德，是小姑娘的父亲，非常感谢你救了他女儿，他今天是特地过来表示感谢。”

　　楚天机和他握握手，“我叫楚天机，我们大华是礼仪之邦，路见不平拔刀相助，是我们大华的传统，不用感谢，小意思而已。”

　　楚天机的回答不卑不亢，沃斯罗斯柴尔德点头，又道，“我好像看见你们有些麻烦，要不要我帮你们做点什么。”

　　罗峰听见这些，心中一喜。要知道，姓罗斯柴尔德的人，无论在哪个国家，都是非常的受人尊敬！不管这个人是不是那个传奇家族的成员，看他的行事做派，应该是一个有身份和地位的人。

　　那个金发姑娘又道，“父亲，你就打一个电话，让省议会的罗伊斯议员过来一次，要不让联邦议会的让议员过来一下也可以。”

　　罗峰听见这句，差不多就要晕倒了，心说难道这人真的是那个传奇家族的成员！一个电话就能把联邦议会的议员给叫来？这太牛逼了，摆平眼前的事情，分分钟的！

　　不过让罗峰没想到的是，就在他把沃斯罗斯柴尔德的好意转告以后。楚天机开口道，“沃斯先生，我救你的女儿，不图任何回报！我的目的并不是需要你帮忙！眼前的这些不过是一些小事儿，我们大华人自己可以解决问题，请你不要插手。”

　　罗峰差点没晕过去，心说楚总，你要不要这样，我们现在处境很麻烦，你打了警察，你知道不知道严重性？

　　不过楚天机貌似并不知道严重性，又道，“沃斯先生，我想你这么尊贵的客人站在这里聊天，并不是什么合乎我们大华礼节的事情，我们进去谈。”

　　沃斯看得出楚天机他们有点麻烦，不过没想到楚天机一口拒绝了他的好意。于是他就点头笑道，“对一个贵族来讲，站在这里谈话是非常的有失风雅，那我们进去吧。”

　　金发姑娘又道，“父亲，你就帮帮他们吧？”

　　沃斯道，“席林娜，你要知道，一个真正的骑士总是喜欢自己解决问题，别人的帮助，会让他们的骑士勋章蒙尘。”

　　金发小姑娘席林娜看着楚天机，心中暗道，这个人真的好像是骑士一样。

　　而沃斯却是心中暗道，这个年轻人不是硬撑吧，看上去他的麻烦不太容易解决，看看他到底怎么解决。


第七百三十六章 大华功夫果然厉害

　　办公楼里，餐厅的一角。

　　楚天机和沃斯罗斯柴尔德等人分成两边坐下，沃斯这才拿出一张写满英文字母的文件出来，道，“楚先生，麻烦你签一下这个文件。”

　　楚天机问道，“这是什么？”

　　罗峰翻译道，“好像是一份声明，说是之前发生的绑架案只是一个误会，让你证明一下，其实只是一个误会，并不是真正的绑架。”

　　楚天机问道，“怎么回事，沃斯先生？”

　　沃斯道，“其实被你打的那两个人是我派出去的，我这个女儿实在是不让人省心，她一个人溜出去玩，因此我就派了两个人把她抓回来，然后车在路上坏了，就发生了后来的一幕……”

　　楚天机几乎晕倒，还以为自己救了人，谁知道事情竟然是这样。

　　这时候罗峰好奇开口问道，“可是那个高个子明明说席林娜姑娘是他的女朋友，如果是沃斯先生你的手下，他们也不会这样说吧。”

　　沃斯道，“这两个人不是我的手下，是我的老友的儿子。他们抓到这丫头以后，她就骗他说要做他的女朋友，然后他就当真了……”

　　席林娜这时候开口道，“皮特那个混蛋，他还想在车里和我发生关系。”

　　沃斯尴尬道，“总之楚先生，这个事情有点复杂，这两个人虽然挨打，可是他们也不冤。我让他们去帮我找席林娜，可是他们竟然想要对我女儿动手，不过他们的父亲来求我，而你又已经给了他们教训，所以我决定原谅他们。”

　　楚天机虽然有些感慨，不过这种事跟他没什么关系，既然人家都原谅了，他也就抬手签了文件，证明那两个白人并不是罪犯。

　　这时候沃斯又道，“楚先生，我听说你在这家公司是一个保安部经理的职务。”说到这里，他对着方竹韵苦笑道，“抱歉，我并不想当着你的面挖人，但是我的女儿很喜欢他的大华功夫。因此我很想雇佣这位楚先生，如果你们公司受到任何的损失，我愿意给予最大限度的弥补。”

　　方竹韵笑笑，摇头道，“沃斯先生，如果我没有猜错的话，你就是罗斯柴尔德银行驻加拿大负责人吧。我知道你很有钱，也很有势力，不过你想要雇佣楚经理，恐怕我不能决定。”

　　沃斯奇道，“为什么？”

　　方竹韵道，“因为他不但是我们公司员工，还是一名国家干部，他的老板是大华政府，所以这件事我不能决定。”

　　“原来你还是国家干部？”席林娜听到翻译以后，吃惊地看着楚天机，道，“我听说你们大华的国家干部，个个贪腐，一个村长就非常的富有！你也一定很有钱吧，看来我们是雇佣不起。”

　　楚天机晕倒，没想到国外人都是这样看待大华国家干部的，不过话说，这样说也不是没有道理的。

　　他开口道，“席林娜小姐，我不缺钱，但是我并不是贪腐而来。实际上我的正式的薪水并不高，也不是所有的干部都会贪腐的，有机会你可以来大华，我带你到处看看。”

　　席林娜点头道，“那真是太好了！等我高中毕业，我一定要去大华看看！”

　　楚天机差点再次晕倒，心说美女你高中还没毕业啊！那你这身材发育地这么好！看来洋妞还真的是不能和大华妞比较呀。

　　正在他们说话，一个个胖胖的警察走进来。

　　虽然楚天机不用沃斯罗斯柴尔德帮忙，可是警察们也要照顾一下这位大老板的面子。胖警察走过来，先和沃斯打了一个招呼。

　　事实上沃斯并不认识他，坐在那轻描淡写点了个头。

　　胖警察这才对楚天机道，“楚先生，我希望你跟我们走一趟，你今天的行为已经触犯了我们加拿大法律。”

　　楚天机坐着不动说道，“警官先生，我也做过警察，我现在的位置相当于一个城市的警察局长，你是什么身份？”

　　胖警察脸色难看，他才是一个镇子的警长。他生气道，“楚先生，如果你真的要这么傲慢，我们会动用武力！”

　　楚天机道，“动用武力？今天的监控已经全部记录下发生了什么，我打得人，全部都是先动手的人，我不相信你们加拿大法律没有正当防卫这一条，而且我要说的是，如果你们确定要闹大的话，那被我打手的几个警察，他们的手会疼一辈子！”

　　胖警察脸色更加的难看，开口道，“楚先生，你要明白，他们的伤势和你被判的刑罚会有直接关系！”

　　楚天机笑道，“你还是不明白大华功夫嘛？我保证他们的手去鉴定都只是轻微伤，而且我又是正当防卫，相信你们判不到我很重的刑罚，说不定就是驱逐出境，而你手下的几位警察，他们可能因此而残废。”

　　“你是在威胁我嘛？”胖警察怒吼道。

　　事实上，楚天机说的没错。

　　那几个警察的手，从外边看不出任何的伤害，就算去医院做鉴定，甚至连轻微伤都算不上。拿这样的伤势报告起诉楚天机，法官根本不可能给予重刑。

　　可是让人奇怪的是，几个警察的手却是非常的疼痛，一只手都要废掉。

　　楚天机道，“我就是在威胁你。”

　　胖警察气得白胡子都翘起来了，就在这个时候，有一个警察走了进来。或许这个警察已经明白了楚天机的意思，他疼得受不了了，他开口道，“楚先生，今天是我有点莽撞，我想您表示万分歉意，我可以证明今天是我们主动动手，您是正当防卫。”

　　楚天机立即道，“记下来！”

　　罗峰连忙写下来，然后拿给他签字。

　　胖警长怒道，“路易，你这混蛋，你真的要向他妥协嘛？”

　　叫路易的警察嚷嚷道，“警长，你别说了，如果是你，相信你也会这样做的，我已经受够了！”

　　这名警察签字以后，楚天机随手在他手背上按摩了两下，这名警察顿时奇迹般地复原了。

　　叫路易的警察心说，只要我好了，我就可以不承认我的签名，胁迫状态下的签字，是不被承认的！

　　不过楚天机又道，“明天后天大后天继续来按摩三次，少一次，你下半生每逢阴雨天就抱着被子哭吧。”

　　路易心说完了，人家早就料到这一点了，算了，大华功夫果然厉害。


第七百三十七章 他乡遇熟人

　　大华功夫，非同凡响。

　　叫路易的警察走下楼，奇迹般的恢复了，其他几个警察都是非常羡慕。随即，他们也都跟上来，纷纷写下保证书，然后楚天机帮他们解除病痛。

　　他们不但证明楚天机没有打他们，甚至还愿意作证楚天机是正当防卫，是那些墨西哥人先动的手。

　　胖警长虽然郁闷到要死，可是也没有什么办法，只好带着他的人离开，临走又道，“你给我小心一点，不要以为你这样就可以影响司法公正！你在我们这儿多呆一天，我都会看着你！”

　　看着他们离开，沃斯罗斯柴尔德看得目瞪口呆，之前，他绝对也没有想到，楚天机竟然是用这种方法来解决问题。

　　虽然他这一生走过很多的国家，见过很多有神奇技能和本事的人，可是楚天机这样的人，他还是第一次遇到。

　　“楚先生，你真是，让我不知道用什么来表达，如果一定要用两个字的话，那我要说神奇！大华功夫，真的是太神奇了！”

　　楚天机笑道，“小事一桩，其实跟他们动手的时候，我就估计要有麻烦，所以留了一个小小的后手。”

　　楚天机处理这些事情，不但显示了他的强大武功，还显示了他的智商同样是超人的，沃斯点头道，“我想今天真是不枉此行，好了，这是我的名片，需要我做什么，请给我打电话。”

　　沃斯说完，就带着女儿席林娜离开。

　　不过席林娜却不想走，临行还又亲了楚天机一下。

　　“我想他是爱上你了。”看着他们离开，方竹韵苦笑道。

　　楚天机擦擦脸上的口红，然后说道，“好了，现在让我们谈谈外边的工人罢工。”

　　本来他这次来的目的，就是保护方竹韵的安全。可是现在看见，这边的大华员工危机公关的能力非常的差，遇到这些事根本不知道要做什么，楚天机只有再次站在了控制局面的最中央。

　　他开口道，“首先，罗峰你要去和当地的政府警察沟通好，哪怕花些小恩小惠，要让他们站在我们这一边；然后，方董你最好和大华驻这边的领事联系一下，必要的时候施加一点国家方面的压力；然后最重要的，则是要调查出来，在背后煽动的，到底是一些什么人！”

　　包力也道，“我刚才和楚总在上边注意看了一下，煽动的人应该不是墨西哥人，这些人以那个金发卷毛为首，带着几个黑人和小个子，我看他们不像是好人！如果把这几个人摆平了，事情应该就好办了。”

　　罗峰叹道，“我也不知道这些到底是什么人，本来工会的负责人是老伙计，可是自从上了报纸变成丑闻以后，他就辞职了，现在这个金发卷毛就是新任的工会负责人，很不好说话。”

　　楚天机道，“先调查情况，至于门口的这些墨西哥人，给他们做点可口的饭菜，我们要拉一批打一批，不能同样对待！”

　　不知不觉，楚天机已经变成了这次事件的主要处理者。

　　就在实施了分化的政策以后，不少的墨西哥人开始改变态度，甚至有些愿意在略微提升一点薪水以后回去工作。

　　不过就在形势向着好的方向发展的时候，第三天，情况再次恶化，这次来了更多的工人，他们堵在办公区的门口，情绪非常的暴躁。

　　“怎么会这样？”方竹韵一早穿着睡衣就走出门。

　　楚天机也是被外边的石子砸中玻璃，这才走了出来，皱眉道，“很显然，背后还有更大的力量在造成一次次的罢工风潮。”

　　正在这时候，楚天机的手机响了起来，接通以后，是沃斯罗斯柴尔德的声音。楚天机听不懂，就把电话给罗峰。

　　罗峰接完电话，脸色担忧，说道，“沃斯先生回去帮我们了解了一下，说这件事情应该是一个黑帮在幕后策划的，而且还是一个以大华人为主导的黑帮。”

　　“怎么可能？”方竹韵没想到幕后竟然有这么严重的情况，她开口问道，“都是大华人，他们为什么要这样？他们为什么要在我们矿上闹事？”

　　罗峰苦笑道，“这些大华的渣滓，他们在国外不敢欺负白人！也不敢欺负黑人！他们能做的，一是混迹华人街，二是欺负海外华人！不少大华人的企业都被他们敲诈，被沃斯先生一说，我想起来了，几个月前，有一个叫做七叔的人找来，说来入股我们矿场，我说我们这是国有企业，拒绝了，现在我有点怀疑就是他们。”

　　“七叔？是什么人？”方竹韵皱着秀眉。

　　罗峰道，“那天还留了合影和名片，我真的没想到他们是这样的人。”

　　没一会，罗峰把合影和名片都拿来，七叔的名片上没名字，就是七叔两个字，金光灿灿，很牛气的样子。

　　再看那张合影，楚天机一下就愣了，上边竟然有一个熟人。

　　“孙正文！”之前金海集团的那个股东，后来把股份都转给楚天机的那个。

　　罗峰吃惊道，“你也认识孙正文？”

　　楚天机道，“之前打过一些交代，这个人应该背景有些复杂。”

　　“何止是复杂。”罗峰道，“他可相当出名，这些年大华跑出来的贪官污吏多了，这些人出来就要把在国内贪污的钱洗白，这个孙正文就是最出名的白手套！中间人！几乎北美的外逃贪官，都认识他！”

　　“那他和这个事情有什么关系？”楚天机开口问道。

　　罗峰道，“可能是因为他人头熟吧，是七叔带他来的。”

　　楚天机点点头，“既然这事情涉及孙正文，我跟他联系一下。”

　　罗峰道，“如果你跟他很熟，那事情就好办了，孙正文在外边名声还是很不错，说起来挺讲义气，请他从中斡旋一下。”

　　楚天机立即从手机中找到孙正文的电话，当初还真的没想到居然有事找到孙正文，这家伙当初还想入股天海投资，被楚天机给拒绝了。

　　不过电话并没有打通，这些人号码换得快，罗峰这里也没有联系方式，不过他却是知道孙正文在附近的城市里有一个办公室。

　　“走，去看看。”


第七百三十八章 金华贸易公司

　　楚天机他们所在的是一个深山之中的小镇子，从这里去孙正文的办公室，并不是很近，如果开车去，怕是一天都要被耗掉了。

　　而外边的情况很不乐观，楚天机他们必须赶紧解决问题。

　　正在这时候，罗峰道，“既然人家沃斯先生这么愿意帮忙，那我们就借他的直升机一用。”

　　楚天机点头道，“也好。”

　　罗峰立即把电话回拨过去，很快就沃斯罗斯柴尔德联系上，对方欣然同意。

　　其实做这种小型直升飞机，楚天机还是有点胆寒。

　　虽然说起来很安全，不过这些年出事儿的也不少，不过事情紧急，他也顾不上这些。

　　让人没想到的是，当直升机停在楼顶，一个金发姑娘拉开舱门。

　　“席林娜，你怎么来了。”楚天机带着罗峰上了飞机。

　　很显然，这个姑娘并不是爱学习的姑娘，旷课跑过来。等他们上飞机以后，直升机立即好像大鸟一样飞起来，从屋顶上飞走。

　　“楚天机，你就好像是一个骑士，你太帅了，我第一次见到你就爱上你了，我日夜思念……”

　　还别说，洋妞还真是情感丰富，以上飞机就开始诉衷肠，那些词句，罗峰翻译地都老脸通红。

　　不过罗峰心说，这是好事儿。罗斯柴尔德家族的姑娘呀，天呐，你楚天机是几辈子修到的福气，只要人家家族不嫌弃你，你就是攀山上高枝儿了！

　　有人说，罗斯柴尔德家族是真正的隐形的世界首富，跟这个家族比起来，什么比尔盖子巴菲特，那都是毛毛雨！你楚天机能娶到这家的姑娘，基本上从经济上可以为所欲为了。

　　可是楚天机却是毫不犹豫地拒绝了，“席林娜，我不能接受你的感情。罗总，帮我翻译一下。”

　　席林娜听完以后，立即大声问道，“为什么？”

　　楚天机酷酷地说道，“因为我听不懂你说话！”

　　罗峰听完差点晕死，心说你这是什么理由，你拒绝也找一个合理一点的借口，你听不懂难道不可以翻译嘛？

　　席林娜又大声道，“这不公平！我生下来就是这样说话，难道因为我不会说大华语言就要剥夺我爱一个人的权力嘛？楚，你根本不是一个绅士。”

　　楚天机哧道，“绅士是什么东西？我是一个算命先生！”他本来想说算命先生来打消这个无知少女的追求。

　　不过罗峰也不知道英语里边算命先生怎么说，就翻译了一个星相巫师。

　　席林娜顿时震惊道，“天呐！楚，你竟然还是一个神奇的星相巫师，我最喜欢这些了！我收回刚才的话，你不但是一个绅士，还是一个住在古堡里的古老绅士。”

　　如果楚天机知道席林娜心中的他，是一个住在黑色古堡之中的吸血鬼，估计这厮要把胡乱翻译的罗峰踢下飞机。

　　飞机果然快很多，不到一个小时，飞机就降落在目的地的碎石城。

　　停下飞机，叫了辆出租车，罗峰也没去过那个地方，他只知道地址，好在司机知道地址。席林娜也毫不客气地跟了上来，罗峰坐在前边，席林娜坐在后边抱着楚天机的胳膊，那团软软的就压在楚天机的胳膊上。

　　楚天机鼻子里发干，心说洋妞果然是霸气，这个年纪就这么雄伟。

　　一会以后，车停在一个阴暗的后街小道上。要不是司机非常确定的说地址就在这里，楚天机几乎以为来错了地方。

　　小道两侧放着很多的垃圾桶，走过以后，还有股股的异味，几个黑人青年蹲在街道两侧吸大麻，随着风飘过来阵阵大麻的味道，他们目光不善的看着身材姣好的金发姑娘席林娜。

　　席林娜也不是个省油的灯，故意对其中一个一撩金发，然后挺挺胸。果然那个黑人站起来，带着无耻的笑容，用手示意着下流的动作。

　　席林娜立即抱住楚天机的胳膊道，“功夫骑士，他们对我做流氓的动作，是你保护你女伴的时候了。”

　　楚天机瞪眼道，“关我屁事，你自己惹来的麻烦，自己解决。”

　　本来楚败类是不想管，可是没想到，那个黑人看见这个大华男人很孬种的样子。他一边挺着小腹，一边用手在外边示意着打飞机的动作就贱笑着走了过来。

　　楚天机大怒，上去就是一脚，刚好就踹在他裆部。这个家伙顿时怪叫一声，倒飞了出去，然后撞翻两个垃圾桶，捂着裤裆嗷嗷尖叫。

　　周围的其他的黑人全部都吓得脸色苍白，那个黑人男子身材算是很高大的，可是这个大华男子的力量也太强了，一脚踹那么远。

　　在这些黑人男子的身后，有一个黑深深的好像酒吧一样的地方，这里就是罗峰要找到的金华贸易公司。

　　“就是……这里？”罗峰也难以确定这里就是自己要找的地方。

　　他们走进去，里边果然装修地好像是一个咖啡厅，不过里边都是一些和外边一样的黑人男女，放着很响的音乐，很低档的样子。

　　不过里边吧台上的酒保，却是一个地地道道的大华人。

　　楚天机走过去道，“朋友，我来找孙正文。”

　　那个大华人摇头晃脑，指着自己的耳朵，意思自己在听音乐。

　　“什么玩意儿。”楚天机伸手摘下他的耳机，大声问道，“孙正文在哪？”

　　这家伙指指楼上，楚天机对着罗峰一摆手，三个人走上楼梯。

　　来到楼上，有几个房间，一间房门开着，门上有几个字“金华贸易公司加拿大分公司”。楚天机他们走进去，里边一个很丰满的女人对面坐着一个年轻男子，正在说话。

　　男子说道，“多少天了，你们就把钱给我吧！先给一部分也行，我现在吃饭都没有保障了！”

　　女人道，“等等吧，钱在七叔那，我们也没办法，你应该知道七叔的厉害。”

　　年轻男子又道，“可是我真的没钱花了！要知道，我给你们的可是一千万美元，也就是六七千万的人民币！现在可我却连吃饭的钱都没有！”

　　楚天机走过去，看看那个年轻男子，好像有点脸熟。年轻男子看见他，先是一愣，然后低头想要离开。


第七百三十九章 憔悴的许大力

　　那个男子身材很高，却非常的消瘦，而且带着黑框眼镜。

　　这个人和楚天机记忆之中的那个人差距很大，所以楚天机愣了一下。就在楚天机一愣，这个年轻人已经快步走了。

　　这是屋里的丰满女人抬起头来，对罗峰微微一笑道，“朋友，是国内出来的么？”

　　楚天机年纪很轻，而且揽着金发美女，而罗峰却是老板的样子，因此丰满女人去问他。

　　不过楚天机抢先一步走了上来，坐在她对面刚才那个年轻男子的椅子上，回道，“是啊，国内出来的，刚三天。”

　　这时候，罗峰站在了楚天机的身后，丰满女人这才吃惊地看了一下楚天机，然后点头道，“你是一个人出来还是一家子出来？是想要洗钱还是想要弄一个合法的身份？又或者你的父母还在国内当官，让你出来打前站的？”

　　这女人大概这种事情做多了，因此一点含蓄都没有。

　　楚天机点头，指指那块金华贸易公司的牌子道，“挂羊头卖狗肉，什么贸易公司，你们就是帮助出逃的贪官洗钱是不是？”

　　女人感觉到楚天机的口气不对，顿时脸色一冷，“你是干什么的？要我们帮忙就客气一点，你别以为你是什么爱国愤青！要不是父母在大华贪腐，你能在国外搂着金毛鸡逍遥嘛？”

　　罗峰听她这样说，连忙开口道，“女士，你不要胡说八道，这个女孩尊贵无比，她的一根汗毛你都赔不起！什么金毛鸡，你说话注意点！”

　　女人大概也是感觉到这个女孩并不是自己想的那样，她开口又道，“那你们到底来干什么？我警告你们，不要捣乱，这里是七叔的地盘！”

　　“七叔。”楚天机点点头，开口道，“我来找孙正文，就说大华的朋友来找他，我的名字叫楚天机。”

　　女人道，“孙正文回美国去了。”

　　楚天机道，“你把他电话给我。”

　　女人警觉地看着楚天机，道，“我也要找一下他的电话，你们下午再来吧。”

　　很显然，这个女人不放心楚天机，想要支开楚天机，然后跟孙正文联系一下。

　　楚天机拿起桌上的笔，写下自己电话号码，开口说道，“这是我的号码，你跟他联系好了让他打我电话，越快越好，我在楼下等。”

　　说完，他就带着罗峰和席林娜离开，临走又道，“你跟他说，我叫楚天机！我有急事！”

　　他们从楼梯走下来，罗峰道，“万一孙正文不给你打电话，那我们怎么办？”

　　楚天机道，“不可能，孙正文应该知道我的实力，他绝对不敢不打这个电话。”

　　罗峰又道，“那如果万一呢？”

　　“那我们就找七叔，既然这里是七叔的地盘，我想只要搞点事就能见到他。”楚天机不善地看着下边混乱的咖啡店。

　　咖啡店里都是社会最底层的黑人，喧嚣无比，楚天机他们走出了门。让人没想到的是，门外竟然有一个瘦瘦高高的大华男子站在路边抽烟，正在等他们。

　　看见楚天机走出来，这个年轻男子踩灭香烟，走了过来。

　　楚天机开口道，“许大力，真的是没想到，这才半年时间，你怎么混成这样，你连人形都没有了。”

　　原来这个年轻男子，竟然是江南省前副省长许邵阳的儿子，许大力！许邵阳被抓之前，让儿子逃跑到国外，没想到在异国他乡被楚天机给遇到了。以前许大力很帅的，是海州公安局和电视台的主持人，可是现在真是让人都不敢认了。

　　许大力又拿出一盒香烟，点上一根，然后开口问道，“我爸怎么样？”

　　楚天机道，“好像判了吧，无期还是死缓，哎呀，我记不清了，周俊生是死刑，已经执行了。”

　　许大力又使劲抽了一根烟。

　　楚天机道，“你怎么混的，怎么混的这个样子，据说你爸早就给你布局了很多钱，你在国外应该过得很不错才对。”

　　“你看我像是不错的样子嘛？”许大力苦笑了一下。

　　楚天机道，“你爸收刮来的民脂民膏呢？”

　　许大力听出楚天机的嘲讽，不过他并没有否认。低头道，“有很大一部分被冻结了。我现在连户口都没有。住在贫民区，跟这些黑人为伍，我说我现在每天去打零工，你信么？”

　　楚天机道，“吸毒了吧？”

　　许大力道，“没有，有空抽点大麻，最近穷得大麻都抽不起了。”

　　楚天机哧了一声，摇摇头，“真不知道你跟你爹是怎么想的，好日子不过。”

　　正在他们说话，罗峰身上的手机响了起来，是一个没见过的号码。刚才楚天机就是留下的这个手机号，罗峰接起来以后，一问是孙正文，然后把电话拿给楚天机。

　　孙正文本来不知道楚天机找他什么事，因此接到电话以后，他立即就回了过来。不过他听出是罗峰的声音，当即明白了楚天机的来意，因此这家伙立即就耍起了花枪。

　　楚天机道，“孙正文，好久不见，这次我来加拿大，你在哪呢？”

　　孙正文道，“楚所啊，我在纽约呢，你咋不来纽约呢，碎石城那个破地方，我都不爱去，上次去还是半年前和七叔一起去了那什么矿……”

　　这家伙说话半真半假，想要糊弄楚天机。

　　可是他还没说完，许大力低声说道，“他就在碎石城，我昨天还看见他。”

　　楚天机知道这小子耍花枪，他开口冷道，“孙正文，你别忘了我姓楚有能掐会算的本事！你在哪里，我掐指一算就知道了！我限你十分之内过来，要不然这件事就大发了！”

　　孙正文没想到谎话被揭穿了，他郁闷道，“楚所，你上次不是说看面相嘛，你没看我面相咋知道呢？”

　　楚天机道，“我看那个女接待的面相就知道你在！你跟那女的有过关系吧？”

　　孙正文这下没辙了，道，“楚所，你说你干嘛搀和这件事呢？南方矿业是七叔看上的，七叔最近输了一笔，你说你搞进来，我很难做！”

　　楚天机道，“你少跟我废话，还有九分钟！”

　　孙正文只好道，“来了来了，五分钟左右！”


第七百四十章 幕后还有黑手

　　楚天机和孙正文打电话，许大力就在旁边听。

　　等楚天机放下电话，许大力大声骂道，“玛德！怪不得他们答应帮我洗的钱不给我，原来被七叔这个老混蛋输了！”

　　楚天机哧道，“没输人家也不会给你！你一个鸟人呆在国外，要钱没钱，要人没人，你连身份证都没有！你把一千万转给我，我也不会还给你！帮你洗白，你做梦吧，这些人都是吃人不吐骨头，能给你一百万就是对得起你了！”

　　许大力越想越郁闷，老头在大华贪了那么多钱，最后全部都变成了泡影，自己能动用的一千万美元也被别人侵吞。

　　不过他显然已经猜到了这一点，所以他才回来找楚天机。

　　本来他已经避过了楚天机，正是想到楚天机的本事，所以才又回头求楚天机。

　　就在这大街旁边，他直接给楚天机跪下道，“楚所，看在咱们同事一场的份上，你帮我跟孙正文说说，我也不多要，给我一百万美元，我立即就走。”

　　旁边的金发姑娘席林娜也不知道发生了什么，吃惊地看着楚天机，“楚，你真是我心中的骑士，为什么你走到哪里都有人给你下跪呢？”

　　楚天机心说这是咱们大华人的败类，许家父子做得出来，老子还说不出来。

　　“许大力，你不要求我，求我也没用，我现在指点你一条明路，去大华使馆投案自首！就算我帮你要到一百万美元，你最多就是再逍遥一阵子，然后你还是死路一条。”

　　正在他们说话，孙正文已经到了。

　　孙正文带着两个墨镜保镖，都是大华人，看上去很有力的样子。

　　看见许大力，孙正文知道为什么楚天机知道自己在加拿大了。他心中大怒，上去就是一脚，将许大力给踹翻，骂道，“滚蛋！你还想要钱，给我打走他！”

　　两个墨镜保镖冲上来就是拳打脚踢，许大力挨了几下落荒而逃。

　　孙正文这才笑着走过来，伸手道，“楚所，想不到在异国他乡见面了，海州一别，真是没想到能在这里见面。”

　　楚天机和他握握手，脸色却冰冷道，“我跟许大力还有话没说完呢。”虽然楚天机也不满许大力的作为，可是孙正文在他面前殴打许大力，显然这有炫耀肌肉的嫌疑，让楚天机很不爽。

　　孙正文也感觉自己做得有点冒失，毕竟楚天机不是一般人。

　　他开口道，“咱们借一步说话。”

　　两人向旁边走了几步，孙正文点上一根烟，“楚所，你是不知道，其实这个事情我也是一头官司。我孙正文在北美这边华人圈子里很义气，所以很多人都喜欢找我办事儿，相信你应该有所耳闻。”

　　楚天机点点头，之前陈笑笑就曾经说过，孙正文这个人挺豪爽的。

　　孙正文又道，“可是许大力的事情不一样，你知道嘛，他先是找了七叔，然后又来找我帮忙。七叔不搭理他，他就整天盯着我，我又不欠他，他就是贱，所以我要揍他。”

　　楚天机道，“我不是为了许大力而来。”

　　孙正文点头苦笑道，“那我就更加管不了，南方矿业的事情，是七叔的意思，我那天只是适逢其会，七叔说带我一份，我就去了。不过看见你，我现在决定不参与了。”

　　“不参与了。”楚天机皱眉，又道，“你跟我说，七叔在南方矿业搞事，到底是什么目的？你们这些人也想要投资矿产？你们懂嘛？”

　　孙正文摇头道，“我真的不知道什么目的，只是七叔说他有人懂，只要折腾得东平矿业的人做不下去，自然要出售。到时候他就会出资收购，等过一段时间，自然就有人会加倍的出钱来收，我们一转手，就是很大一笔收入，他带着我，大概是想要借助我的名声，来跟这边的管理层谈判。”

　　“原来是这样。”楚天机点点头。

　　事情应该是这样：七叔想要得到南方矿业，然后就带着孙正文来谈判，想要合作。罗峰断然拒绝了他们的合作的要求，南方矿业经营地很正常，也没必要跟人合作合资。随后，七叔就派人在矿工之中煽动，然后罗峰为了平息争端，就宴请了工会的头头。不过七叔等人早就有所准备，把宴请经过都拍摄下来，投递到当地报纸造成轩然大波，再然后他又买通其他的工会上层，派来一些小混混，开始煽动工人闹事！

　　这个事情，楚天机感觉到自己分析得没错。

　　不过楚天机又问道，“七叔以前搞过实业嘛？搞过矿产嘛？”

　　孙正文摇摇头道，“没有，他其实就是北美的一个大华籍黑老大，主要搞一些黄赌毒的非法交易。”

　　楚天机疑道，“那他这次怎么想到搞矿产？”

　　“好像已经有买家想要得到南方矿业。”

　　孙正文的话让楚天机豁然开朗，真正想要得到南方矿业的人并不是七叔！七叔是帮人办事儿！幕后黑手隐藏着，他让七叔出来活动，得到南方矿业以后，然后他再出手接收，事情就是这样简单！

　　“买家是谁？”

　　“不知道，我真不知道。”孙正文摇头。

　　现在事情陷入了僵局，就算是孙正文抽身而出，七叔也要做，毕竟这里涉及到巨大的经济利益。

　　楚天机道，“那七叔有什么想法，如果我们南方矿业愿意给他一点小意思，让他收手不干，你觉得怎么样？”楚天机这样说话，已经很有诚意了，如果是在国内，楚天机永远都不会这样妥协。

　　正是在国外，人生地不熟，所以楚天机才做出了一些退让。

　　只要七叔收手不干，那么东平矿业这边愿意付出一点代价，息事宁人。

　　孙正文苦笑道，“七叔胃口很大，我只怕南方矿业这边无法接受。”

　　楚天机没想到自己难得的退让，竟然都被人拒绝了。他有点恼火，开口道，“别把我们惹急了！大家都是大华人，在异国他乡的不说老乡见老乡，总不能尽找自己人黑吧？”

　　孙正文道，“不黑自己人，难道黑外国人？”

　　楚天机点头道，“我知道怎么做了，你走吧。”

　　孙正文这下吓了一跳，连忙道，“楚所，这里是七叔的地盘你可别乱来！”


第七百四十一章 五百万美元买命

　　既然七叔不愿意放手，那就是给脸不要脸。

　　楚天机何曾跟人说过软话，今天难得说一次软话，竟然还被人拒绝，那他就不会客气了。

　　这里是七叔的地盘，那么很好办，直接砸他的场子就是。

　　楚天机和孙正文说完，走回来，冲进那家黑乎乎的咖啡厅。他很快就找到了里边音箱的电源开关，然后啪地一下关掉了电源。

　　音箱骤然停止，所有里边的黑人男女混混都愣住了，回头看着关掉音箱的楚天机。

　　然后就看见楚天机对着他们竖起中指，来了一句，“法克鱿！”

　　这可能是楚某人会说的唯一一句英语，跟王思颖学的。

　　很显然，这句话的效果是很不错的。

　　当楚天机说完这一句以后，所有的黑人男女都愤怒地把手中的饮料和咖啡砸了过去。然后几个黑人男青年口中骂骂咧咧，走了过去，领头的一个光着上半身，黑黝黝的皮肤显得特别的壮实，特别地黑！

　　他走过去，想要伸手抓住楚天机的嗓子。

　　不过楚天机动作比他快十倍不止，一闪就躲开他的拳头，然后猛地一别！本来楚天机想要将他的胳膊给卸下，可是这些黑人的身体素质果然很强，竟然一下没卸下来！

　　嘿！黑人很有战斗经验，一下收紧胳膊上所有的肌肉，那些肌肉形成一个个的球形肉瘤，楚天机无法损伤他的关节！

　　“很强！”楚天机索性松开手，一闪到黑人壮汉身后。

　　前勾脚！从黑人的两条腿之中踢过去，刚好就踢到他的子孙位。黑人再强，也没练过铁蛋功，顿时嗷了一声，脸色扭曲，捂着裤裆跳了起来。

　　解决了最壮实的黑人，其他的就好解决了，楚天机连踢带打，就看见一个个的黑人从咖啡屋里滚出来。

　　外边的席林娜看的激动死了，一边挥舞小拳头，一边口中不断喊着，“空夫，空夫，嚯嚯哈嘿！”

　　孙正文看见这种景象，心说完了。他想要劝楚天机也劝不住，只好跑到一边给七叔打电话，“叔，有点小麻烦，南方矿业的，来了一个国内的高手，对，我认识。”

　　一百多公里外，某一处碧蓝湖面旁边的一处白色的别墅之中，有一个老者从一群各种肤色的比基尼女郎之中走出，他手里拿着电话，脸色阴沉。

　　这时候，从女郎群之中又走出来一个矮矮胖胖的男子，用半生不熟的大华语言说道，“七叔，怎么了？”

　　七叔坐在一张白色长衣上，喝了一口放着的果汁，然后道，“景御先生你放心，有些小麻烦，不过我自己会解决。”

　　景御先生点点头，“我们相信七叔你有这个能力，在北美的大华人圈子，七叔你是第一块牌子，你大大的好！”

　　七叔哈哈笑道，“南方矿业对东平矿业集团来说很重要，他们不会轻易放弃这里，所以难免会有点反弹，只是他们能这么快查到我，倒是让我有些吃惊。”

　　景御道，“东平矿业集团现在铁矿石产量不断萎缩，南方矿业对他们是很重要的矿场，如果没有这里，我们和澳洲矿业就可以联手施压，东平矿业集团将很难得到铁矿石，所以他们这是垂死挣扎！”

　　七叔笑道，“你们这些商业经营，我不管。我只管我赚的钱！”

　　景御道，“七叔你放心，我们会双倍价格从你手上将南方矿业接手！如果你资金不足的话，到时候你跟他们签订收购协议付款的话，我们可以帮你支付。”

　　“哈哈，这倒没有关系，你们瀛国人很讲信誉的。”

　　七叔刚说完这一句，他的手机又响起来，这次来电话的是那边管着咖啡屋的小弟。小弟听说咖啡屋被人砸人，带着人过去，谁知道小弟也被楚天机打了。

　　“七叔，这个人太强了，我们根本扛不住。”

　　“可恶！帮我多调些人手，然后和亨利警长联系一下！”

　　看着七叔怒气冲冲的放下电话，景御奇道，“到底是什么情况？”

　　七叔道，“东平矿业请了一个大华国内的派出所所长来跟我们谈判，据说那小子很能打，把我的人给打了。不过景御先生你放心，这件事我一定会摆平。”

　　“派出所所长？”景御愣了一下问道，“这个人是不是姓楚？”

　　七叔惊奇道，“景御先生，你真是能掐会算，他就是姓楚。”

　　“楚天机？”

　　“对！”

　　听到楚天机这三个字，景御脸上浮出了阴云。虽然他并没有和楚天机谋过面，不过他已经无数次听说过这个人名字了！他们的计划，被这个姓楚的破坏了很多次，这个人早就上了他们昭和会的黑名单！

　　“想不到他竟然来到了北美，这样也好……”景御想到这里，然后掏出一张支票，写了五百万美元递给七叔道，“七叔，你再帮我做一件事，帮我在道上悬赏这个楚天机，谁干掉他，这五百万美元就是他的！如果是七叔你做得，这就给你！”

　　“五百万美元悬赏他的命！”七叔有点震惊，开口道，“这个人只是国内的一个派出所所长，值得五百万美元嘛？”

　　景御脸色狰狞道，“他给我们带来的损失高达几千万美元！他甚至影响了我们整个的大局计划的执行！这些跟你没有关系了，总之，这五百万美元买他的命，你帮我把消息发出去！”

　　有钱好办事，七叔立即打了几个电话，就把消息给发了出去。

　　对这个瀛国人景御，七叔相当的豪爽，并没有一点点的克扣，对电话里几个帮派的老大都是说出了五百万美元的悬赏。

　　“五百万美元，买一条命，太赚了，赶紧动手，别让那些可恶的加拿大人抢先。”一个皮肤略黑的墨西哥人脸色阴冷的说道。

　　同时在另一处，一个带着很粗项链的白人对着面前的一个带着骑马帽的年轻人开口道，“嘿，牛仔，有一笔大钱你想不想赚，去把这个大华人干掉，立即就会得到五百万，买家已经把钱放在七叔那里了。”

　　年轻人立即站起来，把帽子往下压压，走了出去，“看来我们又要有好日子过了。”


第七百四十二章 准备干一场

　　“五百万美元悬赏楚天机？”孙正文听说这个消息，吓了一跳。

　　五百万美元买一条命，这个价格已经是很让人咋舌了。

　　让孙正文更加惊奇的是，就算是楚天机砸了七叔的场子，七叔也没必要花五百万美元来悬赏杀死楚天机吧？

　　很显然，这件事背后还有更多的隐秘！

　　孙正文很为难。

　　七叔这个人很霸道，孙正文他是清清楚楚，如果他得罪了七叔，以后加拿大这边的生意就没法儿做了。不过楚天机也不是省油的灯，当初他孙正文在大华国内的时候，就被楚天机的相法所震惊！

　　所以如果得罪楚天机或者七叔，对他都很不利！

　　他心说惹不起我还躲不起嘛？当天，就开车返回美国，临走之前，还给楚天机打了一个电话。

　　“楚所，我啊我去美国了，这边的事情恐怕顾不上了。”孙正文说完，又说道，“楚所啊，我劝你这边的事情还是悠着点，这里不是国内，黑得很，现在有人悬赏要你的命，话已至此，我就不便再说了，再会！”

　　孙正文以为自己已经仁至义尽，提醒过楚天机了，他的良心也到此为止了。

　　不过让他没想到，楚天机却是淡淡一笑，声音从电话之中传来，“五百万美元，七叔开的价格可不算高啊。”

　　“你知道啊。”孙正文脸色一震。不过楚天机的口气也太夸张了，五百万美元买条人命还不高，他楚天机的命到底有多值钱？

　　孙正文又道，“楚所，既然你知道，就别跟他斗了，五百万美元或许对你来说不多，可是对很多人来说，已经足够他们拼命了！”

　　楚天机笑道，“是嘛，那要看这些亡命之徒有没有那个命！”

　　说完，他就放下了电话，此刻的他正在一处幽暗的仓库之中。

　　砸了七叔的场子没多久，他就接到了沃斯罗斯柴尔德的电话。沃斯在这里的势力是相当大的，虽然他没有明面上帮助楚天机，不过这不妨碍他关注这个事情，因此七叔发出悬赏的第一时间，他就收到了消息。

　　电话里，沃斯表达了愿意出面解决，不过还是被楚天机的拒绝了。

　　然后，楚天机让罗峰带着席林娜离开，虽然席林娜很想要参加这场刺激的盛宴，跟她的骑士勇闯天涯，不过楚天机还是一掌拍昏了她，让罗峰把她背走了。

　　这是现实，不是电影，没有那么浪漫，面对那些追杀者，楚天机可没本事保护席林娜。

　　罗峰其实也很不放心，楚天机一个人单枪匹马，又是在异国他乡，关键这小子连一句英语都不会说！

　　如果他罗峰在这种境地，他已经走投无路了。可是楚天机却是不一样，他很快就钻进一个小巷，消失了踪迹。

　　楚天机之所以敢于一个人行动，也是有着他自己的秘密。很快他就找到一个电话亭，他在附近的小店指指电话亭，然后店主老太太微笑着卖给他一张电话卡。

　　得到电话卡以后，他来到电话亭，拨打了一个号码。

　　号码很快被接通，这是全球都可以拨打的号码，直通国安局路通的手机。

　　“老路，我在加拿大碎石城，我需要帮助，你们在这边有没有暗桩？”

　　“暗桩倒是有……”路通很是犹豫，因为这个暗桩并不属于他的手下，但是他知道。另一个，楚天机的事情是私事，如果他把暗桩暴露，甚至可以造成暗桩丧命，那他就犯错误了。

　　楚天机见他犹豫，开口道，“现在是加拿大这边的大华地下社会的七叔想要追杀我，不过我得到朋友的情报，是七叔和一些瀛国人最近走得很近！因此我怀疑七叔针对南方矿业的一系列行动，可瀛国人有关系，悬赏追杀我应该也是瀛国人出钱！”

　　“原来这样，那就是公事，你等一下，我现在就暗桩的地址给你。”

　　既然这件事涉及到瀛国人，路通就好办多了，公事动用暗桩，这没什么不可以。

　　碎石城，歌舞剧院。

　　一场音乐会刚刚结束，一个有着半长头发的年轻人拎着一个大提琴的箱子，从高高的台阶上走了下来，下午的阳光照在他的脸上，显出一片书卷气。

　　后边有一个有着卷发的白人中年男子走过来，拍拍他的肩膀，用英语道，“米斯特欧，你今天的表现真的不错，你将来一定是一个真正的艺术家。”

　　“劳伦特指挥，您过奖了。”

　　年轻男子微微笑着，和劳伦特告别。

　　就在他快要走完下边的台阶，却发现旁边花坛上靠着一个大华男子。大华男子在他走过去，才开口道，“你就是欧圣焰，有点弱不经风啊。”

　　拎着沉重大提琴箱子的年轻人回头道，“我是欧圣焰，你又算是哪根葱？”

　　楚天机站直身体道，“我叫楚天机，有人让我来找你，说在这边遇到麻烦，可以找你。”

　　欧圣焰很警觉，耸耸肩道，“朋友，恐怕你找错人了，我只是一个在这边求学的艺术系的学生，别说帮你解决麻烦，我自己都是一屁股麻烦。”

　　楚天机开口道，“那我们就对暗号吧，朋友你的鞋是42码的嘛？”

　　欧圣焰却是恼火道，“这操蛋的暗号，想不到有一天还真的有人来找我了！不过他们答应我的钱呢，答应我的津贴呢？我只收到第一笔的钱，他们就没有再给我打钱！别跟我说什么国家民族，我现在穿的袜子都有几个洞。”

　　楚天机从口袋掏出一把钱，“欧圣焰，就当我个人找你帮忙好了，要钱好说。”

　　欧圣焰见钱眼开，一摆手，“跟我来。”

　　他有一辆二手的福特，开着车带上楚天机，没一会，车停在城里一处幽暗的巷口。这条巷子看上去很有历史，里边的建筑都是碎石构成，有着中世纪的风格。

　　“钱。”欧圣焰一伸手。

　　楚天机拿出一千欧元给他，他摇摇头，楚天机干脆把手里的一把欧元全给了他。

　　他这才满意地走下车，打开后座的门，然后打开大提琴的箱子，让人想不到的是，在箱子一角，用胶布裹着一支小巧的瓦尔特P22手枪。

　　这是一种德国造的很精巧的小口径手枪，安全性很高，适合自卫，也适合女人用。欧圣焰拿了枪插在裤腰带上。

　　楚天机道，“我的呢？”

　　欧圣焰一甩半长的头发，“跟我来。”


第七百四十三章 杀人时候听的歌

　　楚天机听不懂英语，也就跟在欧圣焰后边，走进阴暗的狭窄小巷之中，进入以后，两边有几个小门，一点都看不出有什么特殊。

　　欧圣焰走到一扇大门上又开着小门的门前，用手一推小门，小门没关。

　　两人走进入以后，里边是一个小小的花园，一个外国老头正在修剪花草。

　　欧圣焰走过去道，“嗨，给我搞一点好东西。”

　　老头对着后边唤了一声，后边房间里就走出来几个白人壮汉，欧圣焰就跟他们讨价还价。

　　楚天机听不懂他们说话，就看见欧圣焰给他们钱，然后两个白人男子回屋拿了两个黑色阿迪旅行袋出来。

　　欧圣焰拉开旅行袋，一只旅行袋里边装着自动步枪，还有短枪，全部都是崭新的，美式装备，甚至还有手雷。另一只旅行袋打开更让人吃惊，里边竟然是一具封装成套的火箭筒，没想到这个宁静的小城竟然随便可以买到这些武器。

　　楚天机伸手去拿里边的一把沙鹰，上次在海州对付暴力匪徒的时候他就想弄一把玩玩，后来被李雄文发现给没收了。

　　不过一个光头的白人却是用手挡住了他。

　　“再多来一点子弹。”欧圣焰把楚天机刚才给他的钱，都给了白人，白人这才松开手。

　　然后他们又进入拿了一袋子弹。

　　刚开始的交易还是很不错的，不过就在这时候，那个正在修炼花草的老者接了一个电话，他一边说话，一边就看向楚天机。

　　楚天机和欧圣焰一下就紧张了起来，两人提着袋子就向外走。

　　他们猜测地没错，刚巧就是这个时候，老头接到道上的电话，说五百万美元买一个大华人的命！等这个大华人的特征一说，老头立即吼了起来，“刚才那个大华人，快点干掉他！七叔出五百万，死活不论！”

　　五百万美元，跟刚才买卖武器赚的钱，简直是无法相比。

　　“天呐，我们竟然放掉了五百万的大鱼！”白人光头立即带着枪冲了出去。

　　这时候欧圣焰和楚天机已经快速启动了福特车，看见后边追上来，欧圣焰开口骂道，“这些没道义的白皮猪！”然后猛地踩下油门。

　　领头的白人光头还想假装一下，把手枪放在身后，喊道，“嗨，你刚才多给钱了！”

　　“多给你。妈！”欧圣焰一边开车，回头就是一枪。

　　白人光头也狡猾，竟然躲了过去，开口骂道，“追！弄死他们！”

　　福特车驶上大路以后，楚天机道，“你认识七叔的住处嘛？我不想和这些小喽啰们耽误时间。”

　　欧圣焰道，“七叔这个人在道上很出名，他是出名的狡猾又贪婪！在北美的道上，就算是那些黑手党家族，也要给他三分薄面，他的仇人很多，所以他有几个住处！”

　　楚天机道，“那我们去哪找他？”

　　欧圣焰道，“我们去找他，不如让他找我们。我知道他在小石城有几个点，我们去扫荡一下，相信他就坐不住了！”

　　正在这时候，后边刺耳的马达声响起，四辆越野摩托和一辆面包车跟了上来。是卖枪的几个白人，领头带着黑色头盔的就是光头男子。五百万美元的诱惑力实在是太大了，他不卖枪改做杀手了！

　　楚天机要回头开枪，欧圣焰道，“别打死他，这些人是正宗的黑手党，势力很大，惹了他们很麻烦。”

　　“好。”楚天机回头就是一枪。

　　本来以为不打人就打车吧，谁知道沙鹰的威力太大了。一颗0.5英寸的快枪弹带着凶猛的力量冲出枪膛，一股硝烟之中，子弹飞速旋转，用超过音速的初速度瞬间划破虚空，穿透空气，噗地一下，射进越野摩托车里，然后又是噗地一下，从另一侧飞了出来。

　　楚天机兴奋道，“太给力了，威力够猛！”

　　不过就在此刻，那摩托车突然轰地一声就爆炸了，顿时一个火团就在公路上翻滚起来，翻滚之中，那个白人光头全身是火，跌落在地，熊熊燃烧起来。

　　欧圣焰吃惊道，“不是让你别杀他么？”

　　楚天机道，“我哪知道一枪打中油箱，这沙鹰的威力太猛了！”

　　看见同伴挂了一个，其他的白人更加的疯狂，摩托车声昂昂地又扑了上来。

　　欧圣焰恼火，“这些家伙真是找死！”随即，他猛地踩下刹车，马路上响起撕心裂肺的刹车声，福特车一下停在路中央，后边一辆摩托躲闪不及，轰地撞在车尾。

　　这时候，穿着西服的楚天机推开车门走出来，手中的美式M16咆哮着，紧跟着的两辆摩托车全部被射中，鲜血喷洒之中，两辆摩托冲进路边的黄土之中。

　　后边还有一辆面包车，楚天机站在那，手中冲锋枪对着司机的位置，一阵乱打。

　　开车的司机吓得半死，只好把头缩在下边。就看见这辆车也一头冲进了路边的黄土平原上。

　　楚天机这才返回车上。

　　欧圣焰继续开车，道，“干的不错，你不是一般人。”

　　楚天机道，“我做过警察。”

　　“不，你不是一个警察，你的正式职业应该是杀手或者佣兵，你打得又准又狠，杀人的时候根本一点都没眨眼。”

　　楚天机愕然，好一会才道，“其实我的正式职业，是一个风水师。”

　　欧圣焰哈哈大笑道，“好吧，你是我见过的杀人最厉害的风水师。”

　　碎石城的天黑得很早，车上路没一会，天就黑了，天空之中还飘起了小雨，公路上车灯繁忙，前窗玻璃上满是细碎的雨点，收音机之中呱呱的外国音乐之中，一个外国男人的声音叽里呱啦在说话。

　　楚天机道，“你能不能弄一个能听懂的。”

　　欧圣焰笑笑，用手拨了拨，几个嘎吱嘎吱的声音以后，竟然还真的找到一个华语电台，里边一个女人柔柔地说道，“风大雨大，路上小心，在外边奔波的孩子们，这里是大华人传教电台，今天晚上天气不好，会有暴雨，不过主会保佑你们，在神圣主的光芒照耀下，主的孩子都会得到宽恕……好了，下边是点歌时间，北美的大华人可以拨打……”

　　楚天机拿起欧圣焰的手机，按照号码拨通过去，开口道，“美女神父，晚上好。”

　　对面女人笑道，“请叫我修女，请问你想点什么歌。”

　　楚天机道，“好吧修女，给我点一个杀人时候听的歌。”


第七百四十四章 直捣黄龙

　　也不知道那位修女是怎么想的，一声尖叫以后，她放了一首听起来有些喧嚣，不过仔细听，里边又有着浪漫的小提琴旋律的歌曲。

　　欧圣焰笑道，“不错，我喜欢这首牛仔序曲。”

　　音乐之中，福特车停在一处有着闪烁霓虹灯的小楼前，然后两个人穿着长风衣式的雨衣，带着宽檐礼帽，走进小楼之中。

　　随后，音乐伴随着哒哒的子弹声，不少穿着兔女郎衣服的美女从小楼里尖叫着跑出来。小雨越来越大，小楼里的人很快就跑得精光，一会以后，两个大华男子一手拎着长枪，一手拎着一个袋子走出来。

　　楚天机和欧圣焰上了车，楚天机道，“还真是杀人放火金腰带，下午付出的成本，现在十倍收回。”

　　欧圣焰哈哈笑道，“这才是第一家呢，太爽了，真想拉一曲大提琴庆祝一下。”

　　楚天机道，“那你一定是杀人最厉害的艺术家。”

　　欧圣焰笑道，“如果我乐团里的人看见，恐怕他们都要吓得尿裤子。”

　　小雨越来越大，七叔手下的场子一个个的被扫荡，电话不断地打进碎石城一百公里外的某个别墅之中。

　　“混蛋！这些家伙！”七叔在别墅之中来回走动，在他面前站着几个小弟，有黑人有白人也有大华人。他开口怒道，“五百万美元，你们看到都拿不到，你们这些蠢货！在我们的地头，还被人这样扫荡，你们都是干什么吃的，我的脸都丢尽了！”

　　手下一个大华人小弟开口说道，“七叔，那小子有一个内应，好像很了解我们的情况，而且他们非常的狡猾……”

　　七叔怒吼道，“我不管这些，你们都给我去！我不要活的，我就要他们的尸体！谁带着他们的尸体过来，这五百万，我放在这里，等你们来拿！”

　　说着，他啪地一下，把支票拍在沙发面前的茶几上。

　　看见五百万美元的支票，几个小弟对视一眼，其中白人男子开口道，“宗，我们要不要配合一下。”

　　这几个人虽然都是七叔手下的小弟，可是他们互相之间关系并不是很和睦，可是今天，他们决定凑在一起。

　　姓宗的大华男子道，“可以！我相信他们的目的一定要想要七叔出来，那我们就放出风去，说七叔在和记赌场，然后我们就在和记赌场等他们！”

　　“宗，不得不说，要搞定你们大华人，还是要你们大华人自己出马，你的办法很不错。”

　　几个小弟冒雨冲出郊外别墅，七叔拿起桌上的雪茄，冷哼道，“楚天机，什么东西，强龙不压地头蛇，在我的地盘还想翻了天？”

　　和记赌场，几个大华文字在异国他乡的街上非常的醒目，红绿色的霓虹灯一个接一个地点亮，最后形成一个圈，把“和记赌场”四个字和两个骰子包围在其中。

　　这时候，雨已经挺大了，哗哗地打在汽车的前玻璃上，车停在赌场对面，不过楚天机他们并没有下去。他们很清楚，对方应该有了防备，在车后座已经有了好几个袋子，里边都是抢劫的七叔场子的营业款。

　　和记赌场里边此刻一个客人都没有，门留了一条缝隙，里边坐满了拿着手枪的壮汉。有人透过门缝看着外边，回头道，“老大，要不要冲出去？”

　　姓宗的大华男子道，“雨太大，等他们进来。”

　　正在说话之中，外边砰地一声枪响，站在门缝偷看的家伙被一枪爆头，倒在血泊之中。里边的黑帮成员看见这种场景也吓得脸色苍白，姓宗的大华男子怒吼道，“还愣着干什么，杀出去！”

　　顿时赌场门一下拉开，里边一群如狼似虎的家伙冲了出来。

　　可是让他们没想到，就在这个时候，福特车的前副驾驶的车窗打开了，然后里边射出一个黑洞洞的家伙。跑在第一个的白人吓得脸色苍白，猛地扑倒在雨中，随后，嗽的一声，一颗火箭弹带着波浪一样的烟气，从雨水之中带着呼啸声冲进赌场，轰地一下炸开！

　　坐在里边姓宗的男子从纷乱的灰尘之中爬出来，两把手枪已经顶在他的脑门上。

　　……

　　与此同时，碎石城警局。

　　一个穿着高级骑警制服的胖子怒吼道，“谁能告诉我今天到底发生什么，怎么一下出现了这么多的枪案？报警电话打个不停，医院那边的病床都告急了，鲜血和尸体，难道这是到了世界末日了嘛？”

　　七个黑衣警察都是脸色尴尬，一个开口道，“局长，据说是七叔的手下和一些大华来的人发生了一些矛盾，然后他们内部产生了火拼……”

　　胖子局长怒吼，“他们火拼，难道就不违反法律嘛？他们这是挑战皇家骑警的底线，我不管什么人，全部都给抓来！”

　　就在这个时候，他桌上的电话突然响了起来。

　　“你好，谁？沃斯罗斯柴尔德先生？”胖子局长顿时肃然起敬，罗斯柴尔德这几个字，代表着无尽的金钱和权力！他们的实力足以让美国政府随时发动一场战争！就算是这个加拿大地区的总代表，也是认识很多加拿大的上层议员，人家给他打这个电话，是他的无限荣光。

　　“什么，让我们不要行动？”胖子局长脸上露出尴尬，虽然他很忌惮罗斯柴尔德家族的金钱和实力，可是他此刻依然记得他皇家骑警的职责，“对不起，沃斯先生，这件事我恐怕爱莫能助。”

　　“那好吧，你这个局长看来已经到头了。”

　　胖子局长脸上抽搐了一下，最后只有妥协道，“这样吧，在明天天亮之前，必须结束所有的游戏！而且，我不想让我的市民看到那些血淋淋的场景！”

　　沃斯罗斯柴尔德回道，“局长，你的要求很合理，我保证大雨会冲刷掉所有血淋淋的场景。”

　　局长放下电话，叹了一口气，然后对着他面前黑衣警察道，“好了，下班吧，就当今天晚上什么都没有发生。”


第七百四十五章 无可救药

　　“什么？和记赌场都完了？”别墅之中，七叔接到这个电话，脸上先是一惊，随后立即惊呼道，“人呢，都过来，准备离开这里！”

　　和记赌场被捣毁，姓宗的手下被抓走，七叔已经感觉到了危险。

　　不过就在他想要逃走的时候，哐当一声，别墅的铁艺大门被一辆福特车给撞翻了。

　　“他们冲进来了！”几个小弟匆忙跑进别墅之中。

　　七叔神色狼狈，他刚准备逃走，可是没想到对手竟然杀了进来。

　　“他们几个人？”

　　“两个人。”

　　听说两个人以后，七叔的脸上顿时浮出了残忍的笑容。

　　“也好，他们居然敢冲到这里来！那他们是来送死！真的以为他们刀枪不入嘛？我这里一共有小弟几十个，保镖18个，最关键还有两个狙击手！”

　　“所有人都散开，他们来了，就带他们进来！”

　　七叔想到这里，没有逃跑，而是又走回了别墅之中。

　　福特车冲进别墅，一直停在别墅门厅之中，楚天机和欧圣焰押着姓宗的小弟走下车，从门厅之中走出好几个高高矮矮的男子，手里都提着自动步枪，看见楚天机他们，立即举起枪。

　　姓宗的男子连忙喊道，“别开枪！七叔，救我！”

　　几个男子之中有一个头上扎着花布的黑人，他提着一把AK47，用不流利的大华语言说道，“七叔让你们进去，说要跟你们谈谈。”

　　“那就进去。”楚天机他们押着姓宗的男子走进别墅。

　　黑人带着他们，穿过如同境面一样的大理石大厅，转了一个弯，来到一处旁厅。

　　这里是一个室内泳池，四周有着白色的古罗马立柱，泳池里的水清澈透明，在泳池的两旁，放着几张躺椅，在泳池的对面，是好像大剧院一样的楼梯。

　　楚天机和欧圣焰押着姓宗的男子走进去，黑人说道，“在这里等着。”

　　楚天机和欧圣焰对视一眼，点点头。

　　然后，黑人和小弟都从大门走出去，随后大门关闭。

　　这时候，从二楼上传来一个苍老的声音，“楚天机，大华派出所所长，你不错，你很不错。”

　　抬头看向二楼，只见一个穿着蓝色唐装的老子站在了白色的栏杆后边。他身材很高，精神很好，看上去很矍铄，手里拿着一对碧玉球，一边转着球，一边打量下边。

　　“你就是七叔？”

　　楚天机抬头看着二楼的老者，开口问道，“七叔，我这次有点冒昧，不过原因在你！只要你承诺以后不要对南方矿业进行骚扰，我可以放你一马。”

　　“放我一马？”七叔哈哈大笑。

　　在他看来，现在楚天机他们已经被重重包围，到底是谁放谁一马，真的很难说。

　　不过七叔很快就笑不出来，楚天机抬手就是一枪。

　　铛的一声，七叔身侧墙壁上的一盏壁灯被一枪打爆了。

　　“你！”七叔脸色一惊，手中的球骤然停下。

　　很显然，刚才楚天机没有瞄准他。如果楚天机居心杀掉他，那么中枪的就是他七叔！

　　“干得漂亮。”欧圣焰对着楚天机竖竖大拇指，和楚天机的这次合作，让他感觉到非常的爽。

　　七叔脸色一下就难看了，冷道，“楚所长，恐怕你还没搞清状况！”

　　楚天机道，“什么状况？无非就是你用了一干废材包围了这里，你觉得你真的有把握干掉我们？”

　　楚天机的话有些嚣张，明明是他被重重包围，可是却好像他包围了别人一样。

　　七叔冷道，“楚所长，你不要太过分。”

　　“是谁过分？”楚天机冷笑道，“七叔，你不要以为我不知道，幕后想要得到南方矿业的，无非就是昭和会的人！用脚趾头想都能明白，南方矿业是东平矿业目前唯一的高产铁矿，如果失去这块矿场，东平矿业的铁矿厂就难以为继，到时候加上澳洲必脱矿业的封锁，就会逼得东平铁矿回去开采青霞山矿脉！”

　　七叔冷哼道，“你说什么，我都不清楚，我只知道做我的生意！”

　　楚天机道，“七叔，我之所以到现在没动手杀你，就是想要用民族大义告诉你！南方矿业的事情，并不是一个铁矿的事情，而是关系到大华国家和民族的龙脉！瀛国人的目的很清楚，就是要用各种手段，挖断大华的龙脉！而你七叔，你留着大华的血，长着大华的脸，你却是在帮助瀛国人在断绝自己人的龙脉，我知道在外边混的，要讲的是道义！民族大义，是这个世界上最根本的道义！如果你连这个道义都不讲，那你就是无道之人，你必死无葬身之地！”

　　楚天机之所以没有杀死七叔，还有另一个问题，就是如果杀掉七叔，说不定以后还有八叔九叔，如果能说服七叔，那就是最好。

　　不过很显然，七叔并没有基本的道义。

　　他哈哈笑道，“我现在是加拿大人，大华跟我有什么关系？当年国内动乱，我偷偷跑了出来，是国家负我，我凭什么帮助国家？真是好笑，瀛国人又怎么样，我觉得他们很好，很讲信誉！大华人，都是一群只知道内斗的支那猪！”

　　听到这一句，楚天机知道这家伙已经无可救药，抬手就是一枪。

　　不过这一次，七叔已经有准备了，他身体猛地一缩，躲到了石膏栏杆的下边。楚天机又是两枪，可是没想到，石膏楼梯的后边竟然有一层防弹玻璃！

　　七叔蹲在地上，狰狞的脸孔在防弹玻璃后边冷笑，大喊道，“干掉他们！”

　　铛！

　　一声枪响，狙击手率先发动，一颗子弹射向楚天机。

　　不过楚天机也是早有准备，身影飞快地一闪，竟然在开枪以后，还躲掉了狙击枪的射击！

　　噗！鲜血和脑浆爆开，狙击步枪的威力很大，姓宗男子的脑袋就跟一只破西瓜一样，被一枪打爆。

　　欧圣焰训练有素，第一时间找到狙击位，手中M16一个点射，顿时就把狙击位给打哑火了。

　　这时候，游泳池周边的四扇门全部打开，涌出一群黑衣人，全部都端着长枪，子弹哒哒密集响起，游泳池上空就好像来了一阵子弹的狂风暴雨！

　　哗啦，楚天机和欧圣焰两人跳进游泳池之中。


第七百四十六章 不得好死

　　“过去！”从两侧门中走出来的枪手停止射击，缓缓走向安静的水池。

　　突然，从游泳池中，扔出一颗草绿色的圆形球体。

　　“快躲开！”枪手们全部惊恐的趴下。

　　轰！手雷爆炸以后，楚天机和欧圣焰猛地钻出水面，对着两侧的枪手连开数枪。和这些枪手想必，楚天机他们的准确性要强很多！

　　乓乓乓！

　　楚天机从游泳池之中跃出，每一枪都飙出一蓬鲜血！那些刚刚躲过手雷的枪手，最终还是躲不开死亡的命运，子弹射进他们的头颅胸口，等要害之中。

　　“怎么回事，狙击手呢？”七叔心中大怒，他全部的希望，就是两个狙击手。这两个狙击手是他高价请来的，都曾在美国海军陆战队接受过正规训练。

　　两个狙击手，其中一个已经被欧圣焰干掉，此刻还有一个。

　　此刻他静静地躲在某个角落，长长的狙击枪枪管从伪装的花花草草之中伸出来，他通过瞄准镜观看着楚天机。

　　“谢特！”金发的美国人低声骂了一句，因为他震惊地发现，楚天机的移动实在是太诡异了！

　　楚天机的移动速度很快。

　　不过就算是快，金发的美国狙击手也有信心将其一枪击毙。

　　可是楚天机的移动非常的诡异，他的脚下好像踩着什么样奇特的步伐。他的行动方向和轨迹，完全没有任何的规律可循！

　　也就是说，美国枪手既跟不上楚天机的移动，又无法预判其位置，所以他的狙击水平虽然很强，可是也始终下不去手！

　　“混账！我可是参加过伊拉克战争的真正的军人，我怎么可能打不中这个黄皮猪？”金发美国人大怒，沉吸了一口气，定定神，狙击手最忌的就是心浮气躁！

　　当楚天机把一侧的敌人击毙干净，他走上歌剧院一样的楼台阶，这个时候，狙击手也看见到了机会。

　　“到时候了！黄皮猪！”美国狙击手双目一凝，从瞄准镜中已经看到楚天机的身影，他只要扣下扳机，这把最新俄制的狙击步枪就会用强大的爆发力，将一颗直径12毫米的弹头，用接近双倍音速的速度，将其打入楚天机的身体！

　　这一枪，绝对会把人脑袋打开花！

　　不过就在他想要开枪的时候，他突然发现楚天机对着他这边看了过来。

　　“不好被发现了！”不过一个狙击手的素质还是很强的，机会是在一个瞬间，他就扣下了扳机！

　　铛！

　　枪声很响，震动整个大厅。不过却没有打中楚天机，就在他扣扳机的一瞬间，一只手突然从下边抓住狙击步枪长长的枪管，子弹打偏了！

　　美国狙击手就是一愣，不过那只手又伸过来，一下揪住他的衣领，把他从一楼和二楼中间的缝隙之中给扯了出来！

　　这个狙击手的位置非常的狡猾，在这个大厅一楼和二楼交界出的一个柱子上有一个洞，刚好容一个人躲在里边，在前边装饰着很多花草，别人根本看不出。

　　不过欧圣焰是专业的，他早就发现了这一点，因此楚天机枪击那些小弟的时候，他就从水池之中爬出来，然后来到柱子下，开始向上爬。

　　楚天机刚才回头一看，并不是看狙击步枪，而是看爬在柱子上的欧圣焰。

　　欧圣焰把这个曾经的美国大兵给拉出来，然后抬手就是一拳砸在他的脸上，顿时打得他眼花缭乱。他连忙吼道，“你们不能杀我，我是美国公民！”

　　欧圣焰倒是犹豫了一下，这个美国大兵抬起头，看清欧圣焰的脸，又喊道，“我认识你，你是那个拉大提琴的！我看过你表演！”

　　欧圣焰晕死，没想到竟然还遇到自己的观众。不过他并没有心慈手软，立即抬手一枪，直接将其击毙，“知道我的身份，那我只有对不起了！”

　　楚天机冲到二楼上，并没有贸然前进，二楼房间都关着门，谁知道有没有人。他一露脑袋，顿时那边传来一声乓地一声，一个大个子白人躲在门后开枪。

　　“去死！”楚天机直接扔过去一颗手雷，轰地一声，手雷爆炸，楚天机快速奔跑过去，冲进七叔的卧室，吃惊地发现里边的保险箱竟然开着！

　　保险箱里放着一叠叠的美金，地面上还洒落着一些发亮的晶体。

　　“是钻石！”

　　很显然，是七叔想要逃走的时候，没来得及拿美金，就带走了钻石，留下的都是一些散碎的钻石。

　　外边突然传来哒哒哒的声音。

　　欧圣焰跑进来惊道，“老家伙想要逃走。”

　　他们推开别墅的窗户，看见一架直升机竟然冒着暴风雨起飞！

　　楚天机一个箭步，从二楼窗户之中直接跳下，然后飞速奔向大门口。等楚天机从福特车里拿出剩余的一颗火箭弹，直升机的尾灯已经只剩风雨之中的一个小小白点了。

　　“你逃不掉的，七叔，你这个汉奸！”楚天机双目之中射出厉色，举起火箭筒，对着那小小的一个白点。

　　砰！

　　巨大的后坐力把楚天机的身体猛地向后一推，然后一颗火箭弹嗖地一下射出去！穿过暴风雨，时间有点长，就在楚天机心里疑惑究竟有没有射到的时候，远处空中突然轰地一声巨响！

　　一朵绚烂的火红色光球在半空之中爆炸，就好像是暴风雨之中的礼花，爆炸以后径直砸落下来！

　　轰！远处再次传来爆炸之声！

　　“说了你不得好死，偏不信。”楚天机放下火箭筒。

　　欧圣焰拎着一个好大的旅行袋，从楼上走下来，然后他把手指放在嘴里吹了一个口哨，笑道，“下半年的学费有了。”

　　楚天机道，“你半个学期就要花费这么多钱嘛？”

　　欧圣焰把旅行袋扔进车后座，笑道，“难道你不知道学音乐很花钱？”

　　楚天机扔掉火箭筒，钻进副驾驶座，道，“如果你现在去废墟里边找，说不定还能找到很多钻石。”

　　欧圣焰笑道，“有钱够用就可以，我不贪，如果你缺钱的话，你可以去找。”

　　楚天机更是哈哈笑道，“别忘了我是一个国家干部，财产太多说不清来源可不好。”

　　欧圣焰道，“算了，就便宜那些加拿大佬了。”

　　风雨之中，一辆看上去不是很新的福特车驶出了别墅。


第七百四十七章 孙正文的机会

　　暴雨后的清晨，分外的清新。

　　昨夜还灯火辉煌的郊外别墅，这一夜过来却变得一片荒凉。

　　就在这一片荒凉的别墅之中，一排黑色的轿车停在了院中，随后，一个带着墨镜，西服胸口有着精致手绢花的金发男子。

　　“沃斯先生，看来你的朋友，是一个真正的高手。”

　　从别墅之中走出来的带着白色手套的男子说道，“里边大部分的死者，全部都是一枪毙命，绝对是高手！很可能是杀手！沃斯先生，你哪里认识的这种杀手朋友？”

　　一大早赶来的，正是沃斯罗斯柴尔德。

　　加拿大毕竟是法制社会，有些事情暗地里要弄得干干净净，否则被捅上媒体，那结果就难以控制了。虽然罗斯柴尔德家族强大到整个世界都不敢胡乱报道他家的事儿，可是毕竟有些事情还是要处理干净。

　　换句话说，实际上就是沃斯来给楚天机擦屁股了。

　　带着白色手套的男子虽然在帮沃斯办事，不过并不是沃斯的手下，而是他的朋友，来自以色列的某些敏感的机构，罗斯柴尔德家族的祖先堪称以色列之父，他们的关系基本上不用多说的。

　　“哈哈，我这个朋友不是什么杀手，他是一个大华年轻人，龙的故乡。”沃斯笑道。

　　“哦，那太厉害了，神奇的国度。”

　　正在他们说话，外边几辆警车停了下来，碎石城的警察局长远远走过来。

　　沃斯眉头一皱，有些不爽，不过他还是开口笑道，“局长大人，你可真是起了一个大早啊。”

　　胖胖又高大的警察局长笑道，“沃斯先生大驾光临，我怎么能不来迎接呢？更何况，我刚才接到报警，说不远处的荒地里，有一架直升机坠毁在那里，好像是大华裔的一位男子冒雨飞行，不小心机毁人亡，哎呀，真是让人揪心的意外事故。”

　　警察局长嘴里强调这是一起“意外事故”，这让沃斯非常满意，他点点头笑道，“非常感谢，感谢你们皇家骑警为了这个枫叶国家所作地贡献，不过我现在要走了。”

　　警察局长眼睛瞄到那边往外在抬尸体，他连忙道，“那我们也走了。”他说完，又低声道，“沃斯先生，那个大华的先生好像惹上了地狱天使。”

　　“哦，怎么会这样。”沃斯失望地耸耸肩，又道，“谢谢你告诉我这些，不过我会和毛里斯交涉。”

　　“那就是最好，否则我很担心那位大华的先生能不能安然回国。”警察局长撇撇嘴，走向别墅门口的警车。

　　沃斯罗斯柴尔德看着警察局长走远，这才皱眉道，“真是可恶，我已经是这一周第二次去找毛里斯了，我讨厌这个罪犯和他的儿子。”

　　带着白色手套的男子道，“不过你不找他的话，你那个大华朋友或许真的可能回不去了。”

　　……

　　楚天机并不知道还有人为他收拾残局，这个时候，他已经睡在碎石城的一所公寓里。

　　和欧圣焰办完事回来，他并没有急着回去，而是在欧圣焰的公寓住了一夜。

　　第二天一早，欧圣焰已经去音乐学院了，写了一个字条，说合作很愉快，希望还有机会合作。

　　楚天机笑笑，撕碎了纸条。找了一下，发现欧圣焰这小子已经把昨天晚上抢到的钱分成了两堆，一堆留给了楚天机。

　　其实楚天机本来不想要，这些都是不义之财，而且楚天机并不缺钱，不过既然欧圣焰不想欠他的人情，楚天机便拎着一个旅行袋出门。

　　楼下的24小时超市的门打开着，空气很清新，一个穿着绿色短裙，有着长长腿的漂亮白人姑娘正在跟超市的老板买咖啡。

　　楚天机走过去，对着超市老板做了一个打电话动作。

　　超市老板指指对面的电话亭，然后指指硬币，意思那是一个投币电话。

　　楚天机一摸口袋，里边并没有硬币，然后他把手里的旅行袋放在桌上，拉开拉链，里边装的慢慢的全部都是美元大钞，满满一包。最可怕的是，美元大钞上还压着一支很暴力的沙漠之鹰！

　　超市老板和那个白人姑娘都吓呆了。

　　楚天机若无其事，随手拿出一张扔在桌上，然后抓了罐子里的一把硬币，放在风衣口袋里。

　　当他做这些的时候，超市老板和白人姑娘都处于完全石化的状态，看着他转过身去，两人这才喘了一口气，大概他们都以为遇上惊天大贼了！

　　超市老板一愣，随即响起什么，连忙道，“嗨嗨嗨。”

　　楚天机回过头。

　　大概是老板觉得楚天机给的钱太多，拿走的硬币又太少，所以他怕楚天机万一哪天再回头找他，所以想要叫住楚天机找钱给他。

　　楚天机回过头，并没有接老板递过来的零钱，而是把那瓶咖啡拿过来，放在白人姑娘的面前。白人姑娘两条白白的长腿吓得向后缩了两步，楚天机并没有对她做什么，只是打了个响指，吹了个口哨，然后走向对面电话亭。

　　等他走了好远，白人姑娘才拿过那瓶咖啡，尖叫一声，“罗曼提克！”

　　楚天机并没有着急给罗峰打电话，而是先一个电话打给了孙正文。

　　“孙正文，你的机会来了。”

　　其实孙正文并没有回纽约，他昨天和楚天机通话以后，就一直呆在美国和加拿大的交界处。因为他从电话里感觉到楚天机的胸有成竹，他是一个善于投机的本性，就想要看看有没有机会。

　　楚天机又道，“七叔被我干掉了，昨天晚上。这边道上应该很快陷入一片混乱，如果你有实力，我希望是你！不过有一件事我要警告你，如果你在碎石城这边做老大……”

　　孙正文已经惊喜地要跳起来，北美华人社团里，纽约那边他做不到大佬，温哥华更是大圈的天下，他一直想要找到属于自己的地盘！

　　现在楚天机扫清了七叔，他刚好可以火中取栗，得到碎石城这块地盘。

　　他明白楚天机的意思，他急忙道，“楚所，你放心，如果我做老大，绝对不会招惹南方矿业！”

　　“不对！不光是南方矿业！”楚天机冷哼一声，道，“是绝对不许做出有损大华国家和人民利益的事情！”

　　孙正文道，“我保证。”


第七百四十八章 地狱天使

　　如果孙正文来做这边地下社会老大的话，楚天机还是可以放心的，毕竟这家伙还算是上道的。谈不上让他维护大华人的利益，至少不会太出格。

　　当然了，这些事情楚天机也不能决定，能不能做这边的老大，还要看孙正文自己的实力。

　　不过楚天机最快时间告诉他，这就算是大大地帮助了孙正文。

　　打完电话以后，楚天机这才打电话给罗峰。

　　罗峰此刻在碎石城的一家酒店里，心里正在忐忑不安，不知道楚天机干了什么。

　　你说楚天机一个人身处异国他乡，连一句英语都不懂，他怎么生存呢？而且罗峰看得出，楚天机一副要出去做大事的样子，相信这小子做出的事情绝对不会小。

　　所以罗峰这一天一夜都在酒店看电视，希望从电视上看到碎石城发生了什么大新闻。

　　可是让他没想到的是，平静，异乎寻常的平静，电视上的主持人闲到去幼儿园采访找节目，也没什么大新闻。

　　正在这个时候，楚天机电话打来了。

　　“席林娜呢？”

　　“被她父亲派人带走了。”

　　“好吧，准备一辆车，我们准备回去南方矿业。”

　　罗峰愕然，感觉来到碎石城啥也没干，怎么这就回去了？

　　楚天机很明白地告诉他，“事情解决了！”

　　楚败类并没有详细说事情是如何解决的，说出来怕他害怕。不过楚天机很清楚，背后应该有沃斯的帮助，要不然他在加拿大杀了那么多人，竟然没有一个骑警来管，这本来就是不合理的。

　　事情解决了。

　　当好几个小时的车程以后，楚天机又回到了南方矿业，这里已经恢复了正常的秩序。几个镇上的警察还在等他，等他治疗，几个警察也不敢不等，楚大师说了三次治疗若是少一次，以后就等着留下后患吧。

　　不过好不容易把楚大师等来，楚大师就是一句话，“不用治疗了，其实就是逗你们玩的。”

　　几个警察差点没吐出一口血，你这也太过分了吧，你当我们是猴子一样被耍嘛？不过他们也知道，楚大师是真正的大华kongfu，不敢招惹，被耍也只能被耍了。

　　南方矿业这边几个闹事的家伙早就已经跑了，七叔挂了，碎石城这一片的地下势力要重新瓜分，这些人都忙着回去占地盘了，哪有心思继续在这里搞事？

　　至于那些墨西哥人，则是成为这场闹剧之中的炮灰。

　　方竹韵手腕也是铁得很，对于那些事先达成返工协议的，全部加薪，并且还增加了一个荣誉员工的奖励，每年可以选出一批人去大华免费旅游。而对于那些在闹事之中比较闹得凶的，全部开除，辞退，没有客气。

　　那些被辞退的墨西哥人还想要闹事，不过他们很快就发现现在局势不一样了，根本没有人帮助他们，就连之前一直很热心的媒体，都对他们闭门不见。

　　最后这些人只有离开碎石城，去流浪或者寻找其他的工作。

　　南方矿业的一场风波就此摆平，没有人知道楚天机到底做了什么，罗峰跟着他去碎石城的都不知道，别人就更不知道。

　　其实大家开会的时候，方竹韵倒是问过，楚天机笑笑道，“那些想要搞事的，我把他们都杀了，事情也就了解了。”

　　对于楚天机的回答，所有人都是哈哈大笑，都没当真。

　　就连楚天机的两个手下，包力和张靖也都没有当真。要知道他们是保镖，不是杀手，杀人哪有楚天机说的那么随便？

　　更何况大家的感觉之中，加拿大是自由天堂，人权世界，怎么可能杀了人没事儿就回来？

　　大家以为楚天机没说实话，那楚天机就不说什么了，反正杀人也不是光彩的事儿。

　　“既然这件事情已经过去，那么我们这次来的任务也就圆满完成！不过在这件事情上，南方矿业的大华方面的总经理罗峰负有不可推卸的责任！”方竹韵坐在会议桌的正前方，此刻她已经又恢复了一个大型国有集团董事长的气势和风度。

　　罗峰接受处理，调动回国。

　　不过让楚天机有些诧异的是，会议上，方竹韵竟然宣布让郑伟民接任罗峰的工作，出任南方矿业的总经理。

　　这是楚天机完全没有想到的。

　　郑伟民现在是集团总经理，跑到南方矿业来，相当于降职了！方竹韵说得好，因为南方矿业处于非常时期，所以必须由郑伟民来压住场面。

　　不过楚天机隐约感觉到，在国内斗争很激烈的时候，把郑伟民派到加拿大，是不是有郑家的什么目的呢？难道郑家已经感觉到危险了，又或者是开始做两手准备？

　　按道理，郑家并不会很担心。

　　郑老还在世，郑家老大在矿业部当部长，老二在江南省当省长，都是不可一世之际，谁敢动他们？

　　可是随着近期大华反腐的力度加大，郑家也可能有所警惕！

　　楚天机虽然心里对这个事情很有狐疑，不过他不可能去问方竹韵，方竹韵也不会听他的。楚天机能弄清楚的只有一件事，那就是方竹韵并不想配合国安部门，毕竟就算弄翻了郑家，他方竹韵也是阶下囚，不到最后一步，她不会愿意这样。

　　对于方竹韵这个人，楚天机心里很矛盾，这个女人各方面都不错。不但长得不错，让楚败类心里很有想法，而且这个女人行事果断，敢于深入虎穴，危险时刻能力挽狂澜，很让楚天机佩服。

　　可是从另一个方面，如果从反腐的角度，方竹韵很可能是一个罪犯，一个盗窃贪污挪用国家巨额财产的蛀虫！

　　楚天机不知道怎么办，不过好在现在他并没有任何的证据，他暂时还不需要做出选择。

　　处理完南方矿业的事情，方竹韵也算是快刀斩乱麻，完成以后，大家就准备回去大华。

　　“这次真是太匆忙了，要不楚总你们在加拿大再游览几天，我先回去？”方竹韵这样说道。

　　楚天机道，“我们是承担的保护你的责任，既然你回去了，就一起回去吧。”

　　大家这就准备离开。

　　可是就在这时候，从大院外传来雷鸣一般的轰动，然后就看见一辆黑色的哈雷摩托车驶了进来，然后一辆接着一辆，最后竟然有多达七八十辆的重型机车驶进南方矿业的管理者大院，车上的白人或者黑人全部都带着墨镜，面色不善的看过来。

　　“是地狱天使！”罗峰脸色惊恐地说道。


第七百四十九章 在国外更狂

　　看见这些人进来，楚天机知道麻烦上门了。

　　之前欧圣焰就提醒过他，不要杀那个卖枪的！否则会惹上地狱天使！这是一个很麻烦的事情，地狱天使和七叔他们的差距可大了，那是一个席卷整个加拿大的庞大黑暗组织，世界前十！

　　方竹韵低声问道，“什么地狱天使，这些都是一些什么人？”

　　罗峰介绍道，“这些人本来都是一群爱骑摩托的嬉皮士，他们喜欢穿着黑色皮衣，骑着摩托车，在加拿大的乡村公路上呼啸而过。因为他们自由和帅气，吸引了越来越多的小伙子加入，最后形成一个人员多达十万的庞大地下组织。”

　　听说楚天机竟然惹上了这样一帮人，在场的人，全部都是吓得面无人色。

　　罗峰又道，“这个组织的教父叫做毛里斯，是个非常厉害的任务。他们和加拿大另一个强大的黑帮滚石机器争斗不休，死了很多人，最后警方都看不下去了，最后在加拿大的法院里，毛里斯和滚石机器的老大在那里达成停火协议，直到现在。”

　　“在法院里，两个地下组织的老大达成协议。”方竹韵等人都是目瞪口呆，这种事情如果在大华，恐怕是不可想象的。

　　地狱天使的好几十辆摩托车停下，一个个带着墨镜，身上满是刺青的男女不善地看着楚天机。

　　然后一个头上扎着绿色方巾的白人壮汉下车走过来，他的身高至少有一米九，光身子穿着白色的皮马甲，露出发黄的胸毛，他嘴里唧唧歪歪。

　　包力和张靖顿时紧张起来，不过楚天机却是一动不动，开口道，“罗峰，给我翻译下。”

　　罗峰战战兢兢走过去，说道，“他问你，是不是你杀死了他的人？”

　　楚天机道，“那你就告诉他，不是我想要杀，是那几个卖枪的家伙找死！如果现在还有人想要继续找死，那我不介意多杀几个！”

　　罗峰听到这些，脸色都绿了。他心说这样说，对方会不会有人开枪先把我崩了？

　　不过他还是把话翻译了过去。

　　绿色方巾的壮汉果然很愤怒，他好像一座大山一样，站在楚天机的面前指着楚天机怒吼道，“不要以为你杀死了七叔我就会害怕你，你要知道，地狱天使才是这里真正的统治者！”

　　当罗峰把这句话翻译过来，在场所有的大华人全部都惊呆了。

　　刚才开会的时候，楚天机说把幕后的人都杀了，所以解决了。那时候，大家都以为他开玩笑，现在才知道，楚天机说的是实话！

　　方竹韵等人都吃惊地看着楚天机的背影，他们心中闪出的四个字，“杀人狂魔”！

　　他们都无法想象，原来楚天机竟然是一个杀人狂魔，就在他昨天出去了一下，手里恐怕就有了几十条人命！

　　丝！大家都倒吸了一口凉气，朝夕相处的同志，竟然是一个杀人狂魔，小伙伴们都吓到了。

　　不过很显然，楚天机并没有当一回事，他开口对罗峰说道，“你告诉他，如果他再用手指头指我的胸口，我会让他知道后果。”

　　白人壮汉听完暴怒，再次用手指挑衅地指向楚天机的胸口。

　　楚天机并没有跟他客气，速度如电，一把抓住他的手指，然后猛地一别。

　　“嗷！”一米九的壮汉顿时疼得跪在了楚天机的面前，别看他那么高大壮实，在楚天机的面前也嚣张不到几秒。

　　哗哗哗。

　　响声之中，不少的地狱天使成员从腰间拿出了他们的枪，基本上都是微型冲锋枪，便于携带，火力又猛，适合他们。

　　被几十把微冲对准，楚天机并没有露怯，而是用一只手拉开自己的旅行袋，从里边拿出一把夸张的沙漠之鹰，然后顶住绿头巾男子的脑袋，随后对罗峰说，“翻译过去，就说谁不开枪，谁是王八蛋！”

　　罗峰也不知道王八蛋怎么翻译，就翻译了一句，“谁不开枪谁就是屎。”

　　果然那些地狱天使成员全部都愤怒起来，随时可能开枪射击，后边方竹韵他们人人吓得脸色惨白。

　　pang！楚天机对着天空先开一枪，然后又把枪使劲顶在白人男子的脸上，用枪口使劲挤压他的脸，怒吼道，“你们都开枪啊！”

　　罗峰等人全部看的面无人色，心说楚总果然狂得很，不但在大华狂，在国外一样狂！一个人对上几十号人，面不改色。

　　那个被楚天机挟持的男子终于开口喊道，“你们都放下枪，混蛋，你们要我死嘛？放下，放下枪！”

　　一个个骑着摩托车的白人男子这才说道，“楚先生，其实我们已经接到毛里斯的电话，他让我们不要动你，我们今天来只是表达一下愤怒，并没有动武的意思！”

　　正在他们闹着，外边又驶进来几辆黑色的轿车，沃斯罗斯柴尔德和一个穿着老式双排扣西服的瘦高男子走过来。

　　沃斯对楚天机点点头，楚天机松开白人男子。

　　白人男子连忙对瘦高男子行礼，站在一旁。沃斯走过来，笑道，“我来介绍一下，这位是地狱天使现在的教父毛里斯二代。”

　　楚天机和毛里斯二代握握手，不过这个家伙脸色并不是很善。这个时候，后边一个金发高个子走出来，开口道，“父亲，就是这个混蛋，那天揍了我，难道你真的要宽恕他嘛？”

　　这个金发男子，就是那天和席林娜一道，然后被楚天机殴打的那个皮特。他被楚天机坏了好事，又被殴打了一顿，最后还被关了一晚上的警察局，他心中恨死楚天机了。

　　毛里斯二代回头骂道，“你这个废物，你不要说了，要不是楚先生你就犯下大错了！”

　　虽然毛里斯这样说，可是楚天机清楚的感觉到，毛里斯巴不得自己儿子把席林娜给上了。

　　毛里斯骂完儿子，又回头道，“大华的楚先生，你们是要回去嘛，现在就送你们去机场吧。”

　　沃斯罗斯柴尔德道，“我有专机，都安排好了，走吧。这边你们不用担心了，这些地狱天使不会给你们添麻烦的。”

　　楚天机道，“也好。”


第七百五十章 和方竹韵摊牌

　　有了沃斯的帮忙，通关手续一路畅通，楚天机甚至带着枪都上了沃斯的专机，这是一架最新款的湾流商务机。

　　沃斯刚好要去大华办事儿，也上了飞机，从加拿大回去的航程还是很长的，大家都闭上双眼，享受暂时的安宁。

　　不知何时，方竹韵坐到了楚天机的身边。

　　“这次多亏你了。”方竹韵喝了一口飞机上提供的咖啡。

　　“不客气，我也是矿业集团的一份子嘛。”楚天机淡淡笑笑，圆形的舷窗外有金色的阳光照进，照亮他的脸。

　　“你真的是矿业集团的一份子嘛？”方竹韵翘起腿，把漂亮的小腿搁在另一条腿上。

　　“难道保安部经理不属于矿业集团嘛？”楚天机奇道。

　　方竹韵道，“你真的在乎矿业集团的工作嘛？”她咄咄逼人地看着楚天机，在楚天机即将说话之前，她又道，“你是带着秘密任务来监视我的吧？”

　　面对方竹韵美眸的注视，楚天机隐约感觉到摊牌的时刻提前来到。

　　“是有秘密任务。”楚天机毫不怯场的回看着方竹韵的眼睛，然后开口又道，“可并不是监视你，而是保卫大华的龙脉！”

　　楚天机心说既然摊牌了，索性就说清楚，他继续开口道，“你应该很清楚，在青霞峰有一条龙脉，这条龙脉决定着大华的走向！现在大华走上正规，龙脉显形，民众安康，百业振兴，正是真龙现世之时！可是却有些海内外不友好的人，他们害怕大华盛世龙腾，所以想要用尽各种方法来破坏这条龙脉，重开青霞山一号矿井，就是挖断地龙之首的第一步！”

　　“怪不得他们想尽方法要重开青霞山一号项目。”方竹韵倒吸了一口冷气，然后开口问道，“真的有龙脉？”

　　楚天机道，“你从窗口向下看看就可以。”

　　此刻楚天机坐在飞机窗口，方竹韵疑惑了一下，把脑袋伸过去，从舷窗看着下方，问道，“看什么？”

　　楚天机道，“北美洲的龙脉。”

　　“什么？”

　　听到这句话，所有的大华人都把头伸到窗口向下看。

　　沃斯罗斯柴尔德感觉到疑惑，开口问道，“罗峰先生，他们都在干什么？”

　　罗峰翻译道，“我们楚总说，下边就是北美洲的龙脉所在。”

　　沃斯震惊道，“我听说过龙脉，是你们大华的一种风水说法，不过难道我们欧洲人美洲人也有龙脉？”

　　楚天机听到罗峰的翻译以后，他开口道，“龙脉是大华人对于风水和地理的认知，放之全球皆准，并不是大华的专利！北美洲美国加拿大为什么能振兴，便是因为龙脉，我不敢说北美洲有几条龙脉，总之我们飞机下边经过的，就是一条真水龙王！”

　　“真水龙王！”所有人全部都大惊。

　　沃斯看着下边道，“这是五大湖区，位于美国和加拿大之间，我能看见的只有五片大湖，我看不见什么龙？”

　　楚天机道，“真水龙王，生于水却活于陆！你们仔细看，不要看五片大湖，而是看五片大湖之中包围的陆地，是不是正有一条龙，龙头指着东南方？”

　　大家开始都是注意那五片大湖，可是现在听了楚天机的说法，大家改变观点，仔细那么一看，顿时都有些激动。

　　张靖先开口道，“我看见了！果然有龙型！不但有龙头龙尾，而且好像还有四条爪子伸进五大湖区之中！”

　　听了她的说法，大家都隐约可以感觉到。

　　方竹韵脸色震惊，看着下方，也点头道，“我也看到了，看来龙脉之说，并不是无稽之谈。”

　　楚天机心说，我也看见了。原来方竹韵把头伸过来看窗外，刚好把胸口就露在了楚天机的面前，从楚天机的侧面看过去，可以从她离体的衣领里，看见里边黑色的蕾丝边的罩罩，罩罩都因为重力而离体了，可以从缝隙里看见洁白无比的弧度……

　　方竹韵并没有注意到，楚天机无耻地转动脑袋的角度，想要能看到一点雪莲……

　　这个时候沃斯开口道，“楚先生，你们大华的象形文化太厉害了，我是深深的佩服。可是我始终感觉，这并不科学，你说象龙就是龙脉，我还说它象一条四脚蛇呢！”

　　楚天机笑道，“你说象什么都行，可是你注意到没有，他龙头的方向一定是最繁华的地区，而它龙尾的方向则是草木不生之处。”

　　听楚天机这一说，沃斯目中震惊道，“楚先生，你说的太对了，它龙头指向的方向，正是纽约！而它龙尾的方向，则是加拿大北方的冰封区域！天呐，大华风水文化原来是真的！楚天机先生，我要聘请你为我们罗斯柴尔德家族的风水顾问！”

　　此刻方竹韵也相信了风水龙脉之说，她收回脑袋，一眼就看见这厮在看她衣服里边。她顿时满脸通红，条件反射地按住胸口的衣服，然后用眼神狠狠剜了一下这小子。

　　楚天机败类惯了，笑笑也没说话。

　　方竹韵当然不好当众说什么，心中暗怒。不过她毕竟也是一个人物，开口道，“楚天机，你跟我来一下。”

　　两人坐到飞机一头的角落，方竹韵这才开口道，“看来你是国安局的风水师。”

　　楚天机道，“我不是国安局的风水师，我只是一个普通的大华人，我想要这个国家繁荣昌盛，想要这个国家的人民安居乐业，仅此而已！”

　　方竹韵道，“你不要跟我讲大道理，我听太多了，很多人满口国家社稷，做得却是祸国殃民的事儿。”

　　楚天机道，“我知道这种人很多，至少郑家就是一个典型。”

　　方竹韵摇头道，“你说错了，我之所以一直都不同意开挖青霞山一号项目，就是因为我的公公郑老，他不愿意开挖，你还能说他是祸国殃民嘛？”

　　楚天机哧道，“我清楚的很，郑老不同意开挖青霞山一号，并不是为了国家人民，而是他想要把墓放在鹤嘴山，他害怕龙气泄了，影响他的祖坟！不过他的子孙却不这样想，他的儿子，特别是孙子，他们想要离开大华把资产都转移到国外，想要讨好昭和会，因此极力想要开挖青霞山一号，所以你夹在其中两边难做人！”

　　方竹韵震惊，她没想到楚天机知道的，竟然有这么多。

　　不过很显然，楚天机知道还不知这些，“现在来说说你的事儿吧，如果我没看错，你是冥婚吧？嫁给一个死人，感觉怎么样？”


第七百五十一章 突破心理屏障

　　“冥婚你都知道，谁告诉你的？”方竹韵听到这句话，脸色一下惨白。

　　楚天机冷笑道，“这种事，我这么大的风水师，你觉得我看不出来嘛？你觉得你整天用整容来保证自己的脸色和气色不变，就没人看得出你的秘密？”

　　“你……”方竹韵听到这些，脸色更白，身体已经开始颤抖了。

　　她作为一个超大型国有企业的老总，心理素质是相当好的，可是竟然因为楚天机的一句话，就已经崩溃了！

　　确实，冥婚这件事，对她这一生的影响太大了！

　　楚天机见她这样，并没有心软，而是又开口道，“我和京城的郭家关系不错，我听说当初郭家大孙子死了以后，郑老就建议他来一次冥婚！还说已经找到了一个大学生！”

　　“不过郭老这个人非常正直，他反对封建迷信，也不愿让女大学生落入火坑，所以搅黄了这件事！不过巧的是，郑老的孙子竟然在那个动乱的岁月里也死了，郑老就动起了冥婚的主意！”

　　说到这里，楚天机用手扳住方竹韵的肩膀，然后看着她的双目，开口喝问道，“那个女大学生，就是你吧！当年的女大学生，现在的东平矿业集团的董事长，方竹韵女士！”

　　这个时候，方竹韵已经完全崩溃了，口中叫了一声“不是”！随即推开楚天机，眼泪狂奔。

　　这小小的飞机上，她也没地方奔，一头跑进旁边的飞行卧室之中。

　　那边坐着喝咖啡的人都把目光扭回来，沃斯罗斯柴尔德回头笑道，“哦，亲爱的米斯特楚，对待女士要有足够的耐心，否则只是适得其反。”

　　楚天机学着外国人的样子耸耸肩，走回来道，“其实我只是和她交流了一下风水方面的问题。”

　　虽然这厮说的是实话，可是却没有人相信，都是脸上一副鄙视之色。当楚天机坐下，包力脸色无耻的竖起大拇指道，“董事长你都敢，楚总，我佩服你！”

　　张靖也嘿嘿笑道，“楚总，厉害。”

　　楚天机晕死了，道，“我真的是跟她谈的风水！”

　　越是楚天机解释，别人就越不信。

　　正在此刻，方竹韵的身影突然又出现在飞行卧室的门口，她唤了一声，“楚天机来一下”，然后又走进了卧室之中。

　　在场所有人都惊呆了。

　　沃斯走过来，拍拍楚天机说了一句英语，罗峰凑上来道，“沃斯先生说了，你绝对放心，他卧室里没有任何不该有的东西！隐私保密！还有，抽屉里有套……”

　　楚天机差点没一脚把这些人都踢下飞机，这些都是什么人呢。

　　既然越描越黑，楚天机也没说什么，直接走进卧室。

　　飞机上的卧室不大，就是一张床，方竹韵坐在床边，目光看着窗口外边。楚天机也没其他地方坐，就坐在方竹韵的身边。

　　方竹韵没看他，看着窗外道，“你永远不会知道，一个才20岁的姑娘，和一具尸体整整呆一夜是什么样的感觉，而且这具尸体，脑袋上还有一个弹孔……”

　　楚天机点点头，开口道，“冥婚也有很多种，有的是活人和纸人结婚，有的是死人和死人结婚，而你是最惨的一种，活人和一具尸体结婚。我记得我给你的母亲看过相，我相信你当时确实非常的窘迫，要不然你也不会答应这种要求。”

　　方竹韵转回头，她双目已经是一片泪红，开口道，“楚天机，我自问对你不错，可是你为什么这么残忍，你非要把这种事又让我想起来，我真的是不愿意回想，那一夜，我永远不会忘记！没有家人，没有朋友，没有任何人，只有我和一具冰冷的尸体，整整一夜！”

　　楚天机看着她的眼睛道，“我不是残忍，我是在拯救你！你已经错了一次，你不要错第二次！你知道嘛，你已经被国安局盯上了！”

　　方竹韵脸色一变，这是她得到的最坏的消息。她摇头道，“不可能，郑老会保我们！”

　　“你不要幼稚了！”楚天机冷笑道，“他只会保他的儿子孙子，他不会保你！郑老的势力很大，国家或许不会公开处理他和他的儿子，可是你，将会是他们丢出来的弃子！弃子，你懂不懂？”

　　“什么？”方竹韵一下都吓傻了。

　　楚天机又道，“如果我没猜错，他们转移财产都是你的运行，他们没有插手过？你想想是不是？”

　　“这……”方竹韵美眸一下失色，她仔细回想，所有的事情都是她一个人做的！到时候查起来，她就是最大的罪犯，罪大恶极！

　　而那些人却可以享受着转移出去的民脂民膏！

　　“难道他们一开始就是这样打算？”方竹韵想到这里，目中射出愤怒。曾经，她真的把自己当成郑家的一份子，大孙媳妇……可是现在看来，人家只是利用她，利用完了，让她去顶罪！

　　就这么简单！

　　楚天机道，“方总，你现在走投无路，只有跟我们合作。把所有的秘密都说出来，把国家的财产追回来！才是你唯一的出路！”

　　方竹韵脸色一惊，摇头道，“追不回来了，都已经落在私人名下！我被抓住，我一定会枪毙，以我的罪行，自首都要枪毙！楚天机，你别害我，我不会那么糊涂，我不会承认这些！我绝对不会承认这些！我什么都没做过！”

　　“你真是愚蠢，现在还有侥幸心理。”楚天机冷冷一笑，决定继续用重锤打开方竹韵的防线，他又开口道，“那么咱们不说郑家，咱们就说说帮助你的人！”

　　“帮助我的人？”方竹韵疑道。

　　楚天机大声道，“那我说明白一点，就是那个给你和郑家牵线搭桥的人，也就是帮郑家操持冥婚的人！如果我没有猜错，她应该是个女人，这个女人应该就是那个最近在东平活动，用离奇蛊术害死犯罪嫌疑人赵平的那个风水高手！”

　　“你说的是景御姨娘？”方竹韵脸色又是一变。

　　“还是个瀛国人，事情都对上了。”楚天机脸色阴沉道，“看来你对她的感情不错，可是你知道你父亲是怎么死了嘛？你知道她为什么会选到你嘛？你以为她是偶然遇到你嘛？你知道你的命是天生阴命嘛？”


第七百五十二章 楚天机的猜测

　　“什么，天生阴命？什么意思？”方竹韵一下就愣住了，她隐约感觉到在自己曾经经历的某些事件之中，会有阴谋！

　　楚天机冷道，“天生阴命的人相当难找！正是用来给人做冥婚的最好对象！现在你还觉得你父亲的意外，真的是意外嘛？”

　　“什么？”方竹韵再次震惊，她美眸之中露出不可置信的色彩。

　　她的父亲是车祸而亡，肇事司机逃逸，直到现在都是一桩无头悬案。她也曾经想要找到那个害死她父亲的司机，可是一直都没有找到任何的线索。

　　可是听楚天机这一说，倒好像是有人故意谋害她父亲一样。

　　“不可能，绝对不可能！那就是一件意外！”方竹韵摇摇头，尽量让自己冷静下来。

　　楚天机嘲笑道，“这么巧的意外？就在郭家大孙子死了以后，你父亲就遭受了意外，然后就有人来找你要你去做冥婚妻子。你觉得这正常嘛？”

　　“这……”方竹韵脸色惨白。

　　她并不是没有智商，从楚天机说的事情，非常有嫌疑。

　　那边需要一个阴命的女人，这边就刚好出车祸，然后就刚好有人来劝说她去跟死人冥婚。这些事情，从时间上来说，太巧了！

　　“你知道什么？”方竹韵再次看向楚天机。

　　楚天机道，“十几二十年前的事情，我一无所知。可是我却是有脑子，我会分析！根据时间安排是这样的。首先是郭家大孙子车祸死了，这个时候郑老正在被打倒的时刻，他需要讨好郭老，因此他派人出来寻找天生阴命的女人。然后他们就找到了你，但是你的家庭虽然不富裕，可是父母双全，你父母绝对不可能让你嫁给一个死人。再然后他们就刻意制造了一场车祸，然后你就变得孤苦伶仃。到了这一步，他们就完全可以出现了，让一个女人找到你！这个女人，就是策划安排一切的，幕后的风水师！”

　　“不可能！景御姨娘绝对不会这样做！”方竹韵脸色苍白，没有血色。

　　她从情感上感觉，景御不会这样做。因为她一直都把景御当作恩人，她觉得自己能渡过当初的难关，能走到现在这一步，都是景御的恩情。

　　可是现在来看，景御并不是恩人，而是害死了她父亲的凶手！

　　“不对，你打了一个时间差！这是刚好时间上的巧合而已！”方竹韵再次让自己冷静下来，然后开口道，“你说的不对，我来重演一下。”

　　她道，“事情是这样。应该是郭家死了大孙子，于此同时，我父亲也遭遇了车祸！然后这个时候，景御姨娘接受郑老的委托，在外边寻找天生阴命的人，这个时候，就刚巧遇到了落魄的我！这才是事实！”

　　“刚巧。”楚天机哈哈大笑，“你都做了几十万人的大型国企的老总了，你怎么还是这么幼稚，方竹韵！刚巧你父亲和郭家大孙子差不多时间车祸？刚巧你这个天生阴命的人，就在那时候被景御姨娘遇上？巧合是不是太多了？”

　　“不不不，你完全是阴谋论，你把所有一切都看见了阴谋。”方竹韵依然摇头。

　　楚天机叹了一声，站起来道，“现在国恨家仇都在这里，你如果都不管，想要眼睛一黑往着死路上走，那谁也救不了你，你自己考虑吧。”

　　他该说的都说了，方竹韵如果还是执意如此，那么谁也没有办法。

　　当年的事情，楚天机也拿不出证据，不过从郑老和景御一向的行动来看，故意害死方竹韵的老爹，这是很正常的，对他们来说，弄死个人算什么？

　　……

　　湾流商务机安静地停在东平机场，把楚天机他们放下以后，沃斯还有自己的事情，他要去京城办事儿，他微笑道，“楚先生，相信我们以后一定有再次见面的机会。”

　　楚天机用正宗的大华礼仪，抱拳道，“保重。”

　　他这个动作翩翩有礼，又展现了大华的传统，很有风度。

　　沃斯有样学样，也抱拳笑道，“有机会，向你学一点大华功夫，很帅。”

　　回去的路上，方竹韵一句话都没有说。

　　楚天机也没有跟她再说什么，到达东平以后，他立即给路通打了一个电话，把南方矿业的事情做了汇报。

　　“真是想不到，这些人无所不用其极，竟然把主意都打到了我们国外的资产头上，这次真是多亏你了，因此我决定正式填报材料，帮你把副处级给办了。”

　　楚天机听完晕死，怒道，“路局，你要不要这么过分，早就说了，敢情你连材料都没有填写。”

　　路通尴尬笑道，“三年两岗你又不是不知道，我要帮你破格提升，那得要政绩，没有政绩要有功劳，你放心吧，你这次大功一件，我一定会帮你办成的。”

　　楚天机道，“你要是办不成，以后就别来让我做这个做那个了。”

　　路通嘿嘿笑笑，又问道，“方竹韵的事情怎么说？”

　　楚天机道，“她思想上还是有包袱，还是有侥幸心理，我已经跟她正面接触过，不过结果并不理想。”

　　路通皱眉道，“方竹韵是一个关键，现在我们从蒋世勇等人的证据之中，发现方方面面的证据都指向方竹韵，她要倒霉了！”

　　楚天机又道，“其实还有另一条线，东平原来的公安局局长葛红卫不是被抓了嘛？他难道就没有举报出东平的市委书记谢国帅？我觉得谢国帅很有问题，他跟郑家走得很近。”

　　路通叹道，“谢国帅是有了一定的线索指向，但是这个事情是纪委在搞，据说郑家死死压着这件事，不让人查谢国帅，这件事很难搞，我们国安也不方便插手。”

　　楚天机点点头，“郑家两个省部级大领导，还是有很大能量的。”

　　路通笑道，“这你就不懂了，两个省部级不是问题，问题是郑老！郑老当初在动乱之中，和很多大领导关在一起，他比较照顾那些老领导，比如说秦家沈家，因此只要郑老在，某些方面就要给郑老面子，事情就查不下去了！”

　　“那就有点麻烦了。”


第七百五十三章 震虎行动

　　就在楚天机给路通打电话的时候，方竹韵也在打电话。

　　“周医生，你帮我做一个事情，对，就去东平大学，找到我那年的老师！好，谢谢你，还有我老家附近的住户，这件事就拜托你了！”

　　给方竹韵长期担任保健医生的周医生，其实是方竹韵的老同学，也是她最信任的人。

　　虽然楚天机跟她说的话，被她当面否决。

　　可是不得不说，方竹韵并不傻，相反还相当聪明。

　　楚天机说的话，有没有道理？当然有道理！可是要说巧合，那也可能有巧合发生！因此方竹韵并没有崩溃，她心中早就有了计较。

　　给周医生打完电话以后，方竹韵立即又做出了另外一个决定。

　　“郑伟民暂缓去加拿大南方矿业上任，先把集团这边的一系列的事情弄清楚，听说你们上次从金盾消防器材公司定制的材料出了问题。”

　　上次是郑伟民和楚天机两个人去海州订购的这批消防器材，要知道，对于矿井来说，通风和消防器材都是相当重要，关系到人命！

　　这批消防器材的质量明显不过关，送到矿上还没有使用，仓库方面就拒绝接受。就说消防泵管，从外观看，就是裂的！

　　不过就在这种情况下，郑伟民还是打电话让仓库收货了。

　　这件事本来没有风吹草动，仓库负责人老马也就听命接受了。不过随即，发生了一件事，把老马吓到了。

　　就在楚天机他们回国的第三天，突然有大批的，从海州和海陵两市调集来的特警，突然冲进矿业集团的各个分公司，开始抓捕各个分公司的保安。

　　在集团安保总经理雷海兵管理的时期，整个集团上下的保安，全部都跟流氓土匪似的！偷吃爬拿，无所不作，让他们做保安，简直就是养了一帮子家贼！

　　在方竹韵出国解决南方矿业的事情之前，楚天机就已经把这件事做了汇报，因此他们一回来，楚天机就开始联系江南省公安厅。

　　这件事得到了省委沈书记的大力支持，亲自批文。公安厅副厅长刘建设亲自前去海州和海陵部署，来了一个突然袭击，把东平的这窝贼保安，抓了一个干干净净，就连雷海兵都没放过。

　　这次行动被称作震虎行动。

　　为什么叫震虎行动，到底要震动哪只虎，谁也不敢妄下猜测。这次一共出动了300多台车辆，上千名特警，还有三架警用直升机。

　　大老虎震动没有就不知道了，不过很多小老虎是吓死了。

　　仓库负责人老马心中就惊慌失措，心说自从这个新任的集团安保总经理楚天机上任，好像就有新气象了，如果这批消防泵管的事情被别人捅出来，那怎么得了？

　　老马想想，如果自己坦白，那郑伟民饶不过自己。

　　所以他写了一个匿名信，直接寄给了方竹韵。

　　方竹韵收到信以后，眉色就是一动，于是就有了她的这个决定。

　　她的决定是在集团高级经理会议上巨型的。

　　集团高级经理会议，是东平矿集团最高层的会议，也就是决策层面了，连有些分公司经理都无权参加。

　　会议室里，楚天机是第一次出席这个会议，以前作为副职，他是无权参加的。

　　大家坐下以后，方竹韵先开口道，“我首先宣布一个任命。经集团领导层研究，任命楚天机为集团安保部总经理，报矿业部和东平市政府备案。”

　　郑伟民第一个不同意，“我反对这个任命，楚天机这个同志能力是有，可是缺点也是显著的！而且最关键的是，他来集团的时间太短，对情况不了解……”

　　他还没说完，方竹韵就打断道，“郑伟民可以保留意见，会议记录可以记下来，先按我说的执行。”

　　她这句话属于强势尽显，你们可以不同意，可以保留意见，但是必须按我说的办！

　　郑伟民无可奈何，咬咬牙又道，“还有这次什么震虎行动，我觉得江南省公安厅的行动有些过分，这种事情，搞突然行动，我们集团领导层竟然没人知道！随随便便就来东平抓人，我觉得这件事，我们集团内部一定有他们的内应！这是吃里爬外，一定要把这个内鬼找出来，有事没事就把集团的事情往外捅，以后我们还怎么搞经济工作？”

　　他说这些，目光就看着楚天机，傻子都知道，这件事就是楚天机搞出来的。

　　不过方竹韵却是又开口道，“内鬼就是我！”

　　她这一说，所有人都震惊了，没想到方竹韵竟然亲口这样说。

　　随即，她拿出一份警方的初审的笔录，然后扔给郑伟民道，“你自己看看，这些材料，可以说是血泪斑斑！这些保安，他们还是保安嘛？他们是保的什么安？我看没有他们，才更安全！”

　　郑伟民拿过材料一看，第一桩就是一个轮奸案。第二桩是殴打致死。第三桩是大范围敲诈勒索。后边还有贪腐，虚报人员，冒领工资，盗窃财产……

　　看到这些，郑伟民无话可说。

　　楚天机手里拿着一只铅笔，开口道，“根据我从江南省警方了解的消息，我们集团在最近六年间，已经形成了一个以雷海兵为首的犯罪集团！这个犯罪集团奸淫掳掠，无恶不作，民愤极大……”

　　郑伟民听到这一句，脸色一下就震惊了。

　　要知道，楚天机的这些话，这就是定性了！把雷海兵定性成犯罪集团！这事情就是往大里搞的一个苗头！

　　郑伟民绝对不能让楚天机定性，连忙说道，“楚总，我觉得你说的并不准确，这些案件，都是单个的，孤立的，互相之间联系不大！因此我觉得你称之为犯罪集团，这有点不合适。”

　　楚天机没理他，道，“这不是我说的，这是江南省公安厅传来的消息，郑总你要不满意，可以去找刘建设厅长。”楚天机接着又道，“目前啊，我们矿区的风气已经得到极大好转，人民百姓柏手称快！”

　　郑伟民又道，“楚总，楚总，你听我说。”

　　楚天机干脆不理他，继续说自己的。

　　郑伟民大概感觉到有些危机，站起来道，“那你们先开会，我上个厕所。”

　　方竹韵道，“你等下上厕所，这里有一封关于你的举报信。”说着，把一封信推了过来。


第七百五十四章 郑伟民的毒计

　　“这……”

　　看见这举报信，郑伟民一眼就看出是仓库负责人老马写的。因为这个事情，别人无从得知，只有老马清楚。

　　方竹韵问道，“这个事情是不是属实？”

　　郑伟民道，“这个事情还是属实的，事情是这样，金盾方面其实我已经在交涉了，他们答应更换一批消防管泵。这个材料里边有点不实，那就是我让老马先收下，并不是要接受，而是暂时收入，让他开具的是临时收条，而不是入库条！”

　　郑伟民这个家伙做事也很狡猾，临时收条和入库条并不是一码事儿。不过时间长了没人管，这就是一码事儿了。可是如果有人管了，他就可以拿这个出来说事儿。

　　方竹韵怒道，“明显有问题，你还要让仓库收下来，你是什么意思？如果我们的矿工拿过去使用，矿井里刚好发生险情，这批器材没用怎么办？”

　　郑伟民脸色尴尬。

　　其实他倒并没有想拿给矿工们使用，这些器材最后将会在仓库躺很多年，然后报废！

　　矿业集团里很多材料都是这样的，花大价钱买回来，然后放在仓库里等报废。都是这样，经办人为了自己拿点回扣又或者是回不掉朋友的面子，大价钱买回来这些东西，最后就是废品。

　　金盾器材也知道这些，所以就干脆拿废品过来。

　　不过这些话，郑伟民也不好当众说。

　　他只有说道，“我让老马是临时收下，没说不退换。老马这个同志怎么搞的，连听话都听不懂嘛？”

　　方竹韵见他不说话，怒道，“南方矿业那边，你暂时不要过去，先把这件事给我处理清楚。”

　　郑伟民脸色一黯，其实他很想出去的。出去以后，他就是老大，就没人管他了，他到时候直接去处理自己的事情了！这些年从东平矿业集团流出的钱，都已经洗白，现在在非洲买了一座铁矿！

　　用东平矿业集团的钱，买下一座外国铁矿，却是他郑家的私人财产。然后发掘出来的铁矿石，再高价卖回给东平矿业集团，这就是他们的如意算盘。

　　不过却因为这件事，被扣下了。

　　他一抬头就看见楚天机，他连忙又道，“方董，采购这批器材的事情，楚总也参与了。”

　　楚天机脸色一变，心说你小子想要拉我下水啊？

　　他冷哼道，“郑总，你记性不好吧，当时你让我签字，我可没签。”

　　郑伟民道，“你没签字是不错，但是这个事情是我们俩经办的，现在出问题了，总不能就赖在我一个人头上吧？”郑伟民拉楚天机下水是有原因的，他发现楚天机这小子最近风头太劲了，生怕楚天机会使坏，所以干脆拉着楚天机一起下水。

　　楚天机笑笑道，“郑总你这可赖不上我，当时说是一个消防安全会议我才去的，我不知道是消防器材订货会。”

　　见他们争论不休，方竹韵道，“这样吧，楚总最近也不要忙其他事情了，和伟民两个人把这件事一起处理好。”

　　方竹韵的这句话，等于就把他们两人停职了。

　　郑伟民嘿嘿冷笑，然后走了出去。

　　离开会议室以后，他就立即拨打了电话，“大伯，我是伟民啊。嫂子最近好像有点不对劲啊，她跟楚天机走得很近啊，今天竟然在大会上停我的职，我感觉她从加拿大回来，看我的眼神都不一样了。”

　　对面一个阴沉的声音沉吟了一下，开口道，“没事儿，我回头跟她沟通一下，她不会出岔子的，毕竟这么多年了，我也认可了她是半个郑家人。”

　　郑伟民道，“可是咱们真的要防着她啊！你说一个女人，她的心早晚要被男人叼走，到时候干出什么，真的不敢想象啊！大伯，你可不知道，楚天机这小子就是专门走女人路线的！如果方竹韵头一昏脑一热，那咱们就危险了。”

　　对面阴沉的声音一下就沉默了，开口道，“那你有什么想法？”

　　郑伟民目中射出一道阴暗的寒光，阴笑道，“大伯，说句不该说的，大哥都死了那么多年了！方竹韵这个女人，不用白不用，倒不如让我这个做小弟的，帮大哥行个房……”

　　他还没说完，对面就传来怒吼声，“你特么的混账，她是你嫂子！”

　　郑伟民道，“要不大伯你来？”

　　“更混账！老巴子，你再胡说，小心我揍你啊。”

　　郑伟民道，“大伯，可是这样下去，我怕她真的会变啊！”

　　对面阴沉的声音沉默了好一会，才道，“那就想其他办法！她是天生阴命，正是因为这一点，你死去的大哥才在下边一直保佑着你爷爷！如果她的身子被破，阴命就坏了，到时候景御布的局就破了！如果老爷子有个三长两短，我怕我们老郑家要遭灾啊！”

　　“是这样。”

　　听到这样的回答，郑伟民沉默无语。

　　他早就知道方竹韵嫁个他死去的堂兄郑成立是冥婚，可是没想到，这冥婚的威力竟然这么强。竟然郑老爷子身体健健康康的活着，就是因为这桩冥婚！

　　郑家之所以能竖立不倒，就是因为郑老爷子还在世！

　　因此郑家的第二代就要趁他活着，爬得更高，并且在外边安排下后路。可是如果郑老爷子死了，那发生什么情况就很难说。

　　“这些封建迷信，准不准啊？”郑伟民叹了一声，摇摇头，自言自语道，“想要控制住方竹韵，还有什么办法？”

　　想到这里，郑伟民双目一亮，想到了什么，冷哼道，“方竹韵，希望你老老实实给我们郑家做事，要不然可别怪我们不客气！”

　　对面的声音又道，“这些事我自然会考虑，不用你乱操心。”

　　郑伟民道，“大伯，还有一件事，雷海兵被抓了。雷子这些年对咱们家可是忠心耿耿的，要不要动用一点压力，让他们放人，我看他们想要把这个案子做成典型啊。”

　　对面的声音道，“这件事我跟你爸说一下，你爸也是，这个省长怎么当的，一个人都保不住。”

　　郑伟民道，“楚天机那小子拿着沈书记的批文，在江南省横着走。”

　　“沈建林那边，恩，让老爷子跟他打一个招呼吧。”


第七百五十五章 形势大变

　　郑伟民虽然被停职了，可是这家伙临死也要拉着，楚天机也跟着停职了。

　　所谓不合格消防管泵的事情，其实就是郑伟民打几个电话的事情。金盾消防很快就答应派人更换一批管泵，这并没有什么太大事儿，倒霉的是第三天，管仓库的老马就收到集团人事处的调令，把他调去管集团生活区的污水去了。

　　集团老宿舍区，污水管网一塌糊涂，尤其是下水道，其中有些甚至都是粪水直流！

　　所谓的打击报复，莫过于此，老马从管仓库变成了管粪便。

　　楚天机这边闲下来，刚好去崔海滨的矿上看看。

　　经过这段时间，有了工程师老戴的帮助，直接把那个稀土矿的山头给挖了，现在产量剧增，崔海滨可谓日进斗金！

　　看见楚天机过来，崔海滨连忙迎出来，叹道，“就说搞矿比搞船好多了，又安全，又爽快，在家里挣钱！太爽了！”

　　楚天机道，“那就是最好，你有了这个产业，走私那边可以慢慢收手了。沈书记上任以后，东平是他关注的重点，以前孟书记在任的时候为了搞活东平经济，一直没管这一块。可是现在沈书记的执政风格变了，我猜他早晚会对港区的成品油和汽车的走私动手。”

　　崔海滨点点头，道，“小天哥，你就放心吧，我心里有数，搞这个矿，我就是想要逐渐地转行。”

　　正在他们说话之中，有一个说着东瀛话的男子唧唧歪歪地走过来。

　　楚天机道，“什么个情况？”

　　崔海滨道，“是瀛国人，想要低价包了我们所有的销量。”

　　楚天机道，“这个事儿你可要把握好，据说这些东瀛家伙，用低价买了我们大华的稀土，然后他们也不用，就是囤积起来，储备在那里，等咱们大华开采完了，他们就开心了！这些东瀛人，狼心狗肺，无所不用其极！”

　　崔海滨道，“我这些年跟不少东瀛人打交道，知道。不过人家来买东西，我不能不卖，我不卖别人也要卖。所以我就给他们不一样的价格，比其他人要高，让他们爱买不买！”

　　楚天机还在崔海滨这边唠嗑，手机响了起来，发生了一件大事儿。

　　黄霖他们被抓了！

　　之前楚天机要挟谢书记的余秘书，给谢国帅安排了一个跟踪仪器，然后就让黄霖带来两个保安，一直跟着谢国帅。

　　不过一直都没有什么发现，谢国帅除了上班就是回家，两点一线，实在没东西可追踪。黄霖都感觉这个谢国帅是个大清官了，就在这一天，他们的汽车外边突然出现了十几个特警，把他们全部抓获了。

　　事情到了这个地步，黄霖突然感觉到，怪不得跟踪找不到谢国帅的任何违法乱纪的证据，敢情人家早就知道有人跟踪了。

　　就在黄霖他们被抓的同时，谢书记的余秘书也被抓了。

　　好在的是，市刑侦队的包强也参加了行动。他也算冒着风险打出来这个电话通风报信儿，楚天机接到电话，心说这下完了。

　　派人跟踪市委书记，这事儿可不小！

　　不过楚天机实在搞不清的是，到底是谁泄漏了消息？是余秘书自己露馅了嘛？还是有谁告诉了谢国帅？

　　现在情况很紧急，抓住黄霖和余秘书以后，警方立即就会突审，突审以后，相信很快就会来抓捕楚天机！

　　“这怎么办？”

　　突然出现的情况，让楚天机一下也有些措手不及。

　　“小天哥，你怎么了？”崔海滨看着楚天机的脸色不对，他认识楚天机以来，还没有见过楚天机这种脸色。

　　“没事，我先走了。”

　　楚天机离开稀土矿，开车出去没多久，就接到了一个不显示来电的号码。他接通以后，对面传来的是东平国安曾副局焦急的声音，“小楚啊，你可把我害死了！你那套追踪器材是用在什么地方？你这不是害人嘛？”

　　楚天机脸色一变，没想到曾副局这么快接到了消息。

　　他开口道，“对不起曾副局，这件事确实我有责任，不过你放心，我会处理的。”

　　曾副局开口苦道，“你处理，你怎么处理？动用国安器材，追踪我们的领导干部！于公于私，我们都陷于被动！你让我怎么做？”

　　楚天机有点尴尬，确实这件事，把曾副局给害了。如果上边追究起来，曾副局把器材给他，这已经是违规违法了！

　　不过就在这时候，曾副局又开口道，“不过谢国帅那边跟我联系过了，我劝说他放你一马，只有一个条件，那就是你立即离开东平，大家互不影响。”

　　“什么？”楚天机一下就愣了。

　　现在情况是谢国帅掌握主动，主要谢国帅派人来把楚天机给抓起来，楚天机自然离开东平，说不定还要坐牢！可是谢国帅竟然想出这种和解的主意，谢国帅难道这么好人？

　　谢国帅竟然就想要这样放过他楚天机？

　　楚天机略微思索了一下，顿时明白了事情的关键。

　　“曾副局，我一直在想，这件事我做得够隐蔽，到底是谁泄漏了消息？黄霖他们跟踪谢国帅半个月，竟然一点线索都没有找到，原来是有人给谢国帅通风报信，而且是一开始就给谢国帅通风报信！”

　　曾副局听见这句话，顿时声音变得凌厉起来，“楚天机，你这是什么意思？你们使用国安的器材，做违法的事情，我难道没有监督的职责？”

　　楚天机冷笑道，“我知道就是你！可是这件事如果捅出去，把我抓起来，你私自给我器材也要承担责任！所以你为了不承担这个责任，所以说服谢国帅和我和解，我猜的对不对？”

　　曾副局声音阴沉道，“你果然厉害，随随便便就能猜测出真相！其实把器材给你的时候，我就在器材里边装了另外一个追踪器，你们干什么，我第二天就知道了！”

　　曾副局说完，口气一个缓和，又道，“楚天机，咱们都是自己人，何必要互相争斗不休呢？出门千里来当官，不就是为了十万雪花银嘛？按照谢书记的意思，是一定要抓你的，正是我一直在帮你说话，谢书记才答应和你和解，你不要不识好歹！我跟你说，现在抓捕你的警察就在路上，让他们回来也是一句话的事情，现在就等你一句话，你答应不答应！”


第七百五十六章 棋行险招

　　听完了曾副局的话，楚天机冷笑道，“曾副局，真是让我失望，想不到国安局，也有你这种败类！想让我妥协，没门！他谢国帅算是什么东西，我告诉你，天下没有我楚天机办不成的事儿！”

　　曾副局怒道，“楚天机，你是要拒绝嘛？你疯了嘛，你有什么好处嘛？”

　　“有些事情，就算没有好处，也是需要有人做的！”

　　楚天机说完，直接就挂了对方的电话。

　　然后，楚天机就直接给路通打电话，这件事，只要路通那边确认一下，哪怕是路通口头的一句话，说是他们有一个案子可能涉及到谢国帅，因此让楚天机去查，这就是没有问题了。

　　可是让楚天机没有想到的是，电话打通了，对面竟然传来一个陌生的声音。

　　“你是找路通？他已经被停职调查了，你是谁？”

　　楚天机一句话都没说，直接挂断了电话。

　　很显然，这次针对楚天机的行动，不但局限在东平，路通那边也遭到了打击！停职路通，然后对他楚天机进行行动，抓捕黄霖，这使对手的行动变得有理有据！

　　形势非常的危险，楚天机没想到自己竟然也会到这种有点走投无路的地步，可以确定的是，这些人趁着楚天机去加拿大的时间，布下了这个精密的局。

　　现在是对方收网的时候！

　　“鱼死网破嘛？”楚天机心念疾转。

　　如果这个时候潜入东平市政府，使用一些非常手段，相信可以让谢国帅吐露一些实情。不过楚天机最后还是摇摇头。

　　这次针对他楚天机的来头非常大，如果真的绑架谢国帅，对方绝对刚好可以将谢国帅作为弃子，而他楚天机却是犯下了更大的罪责！这绝对是一步下下策！

　　可是更高层的事情，楚天机又做不到，甚至他都不知道真正对付他的是哪些人！

　　“怎么办，怎么样才能扭转乾坤呢？”

　　就在楚天机心思转动的时候，竟然接到了方竹韵的电话。

　　方竹韵的话很简单，“你到我这儿来一下。”

　　与此同时，某一个秘密的房间里，有几个穿着国安制服的男子站起身来道，“嫌犯前往了东平集团董事长办公室，你们赶紧过去抓捕他。”

　　方竹韵给楚天机打电话以后，刚刚接到了周医生的电话。

　　在方竹韵的安排下，周医生走访了方竹韵所在的大学和她以前的邻居。根据周医生对几位老教师和老邻居的调查，有老教师回忆起，就在当年有人来学校调查过方竹韵的档案！

　　而在事后的几天，方竹韵的父亲就遭遇了车祸！

　　周医生还特别调查了时间问题，老教师记得清清楚楚，是先调查档案，然后才出的车祸。同时，也有几个老邻居回忆起，说方竹韵的父亲出车祸以前，就有曾经见过一个黑衣女子在周围转悠，还打听过方竹韵家里的事情。

　　当知道这一切，方竹韵全身都感觉到冰凉。

　　根据景御姨娘所说，她当时想要找一个愿意冥婚的女子，刚巧就看见了方竹韵，因此后来才找上方竹韵。

　　可是现在事实证明，景御他们早就已经找到方竹韵，然后才出现的车祸！

　　往往时间总是会让很多真相掩盖，而时间又会让很多真相大白！

　　现在这样一来，事情就很清楚，楚天机的猜测没有错！这些人为了让方竹韵心甘情愿的去做冥婚新娘，因此就制造这起车祸，让方竹韵陷入绝境，然后他们再出来做好人。

　　这就是事实的真相，而方竹韵直到现在才知道要不是楚天机的提醒，她现在还蒙在鼓里！

　　发现这些以后，方竹韵除了愤怒，就是仇恨。

　　她立即就给楚天机打了电话。

　　“楚天机，我决定和国安局合作。”

　　这是方竹韵见面以后说的第一句话。

　　不过楚天机却是摇头苦笑，“现在恐怕时机不对，负责我们这个局的局长，现在被停职调查，你想要合作，也找不到人了，我现在自身难保。”

　　方竹韵这个时候脸色苍白，之前她没有想通，所以拒绝了合作。奈何她想要合作的时候，已经错过了最佳的时机！

　　可就在这个时候，楚天机却是想到了什么，他按下桌上的电话，对着外边说道，“仇秘书，你进来一下。”

　　很快，仇秘书走了进来。

　　楚天机坐在方竹韵大班台对面，他屁股下的是转椅，他身体一转，就转了过去，开口道，“仇秘书，现在是真相大白的时候了，你是国安几局派来的，你的上级叫什么名字？”

　　仇秘书脸色一变，否认道，“楚总，我只听说你是国安局的，你干嘛贼喊捉贼呢？”

　　楚天机哧道，“你少来，我第一次见到你，就认定你是国安特工了！而且你本来不姓仇，你之所以用这个姓，是因为你有仇恨！不过现在不是说仇恨的时候，你先告诉我，你的所属部门，我要跟你的上级联系。”

　　仇秘书脸色再变，不过她还是否认道，“楚总，我真的不知道你说什么。”

　　楚天机没时间跟她磨叽，身影一动，就跳到了仇秘书的面前，抬手对着她的脸就是一拳。果然仇秘书身手很敏捷，她的头轻易地就躲过这一拳，楚天机又是一脚，这一脚踢中了，不过仇秘书在地上一个翻滚，她的一头秀发散落下来，伏在地上，就好像一直女狮子。

　　仇秘书道，“听小麦说过你，你果然很厉害。”

　　楚天机道，“那你就是12局的了？你们在这里有什么目的，现在我需要和你的上级联系！”

　　仇秘书冷冷一笑，一抬手，不知道从哪抽出两把奇形怪状的弯刀，“那你先打败我再说！”

　　看着这两人在自己的面前，好像武侠片一样的打斗，方竹韵差点晕倒。她从来没想过，自己的秘书，竟然就是一个武林高手！也从来没有想到，自己的总裁办公室，竟然会变成两个武林高手的战场。

　　就看见办公室里刀光闪闪，两个身影腾挪闪躲。

　　不过很显然，仇秘书不是楚天机的对手，一会以后，就被楚天机死死压在真皮沙发上，楚天机双手压着她的双手，楚天机的身子也压住她饱满的身体……


第七百五十七章 方竹韵的秘密

　　就在东平市国安局的特派人员赶来的时候，一架直升机刚刚从东平矿业大厦上离开，留下的，则是一个有着烈焰红唇的女秘书。

　　“东平国安局，很好，留下你们的名字，然后你们可以走了。”

　　带队的正是东平国安局的曾副局长，他没抓到楚天机，心中全是怒火，开口怒吼道，“你凭什么放人走？你是国安几局的，这里是我说了算！你给我留下你的名字！”

　　面对曾副局长，仇秘书冷笑道，“我姓仇，我所属的部门你不配知道！留下你们每个人的名字，然后给我滚蛋，回头给我好好打听打听！”

　　在这个仇秘书的嚣张气焰之下，曾副局只好来到无人处，拨打了一个秘密的号码，“秦局，现在事情不好办，有个姓仇的女人很嚣张，把楚天机他们都放跑了。”

　　“姓仇！”电话对面被称作秦局的人顿时一愣，然后沉声道，“那你们就回来吧。”

　　“这样就回来。”曾副局长有些震惊。

　　要知道，对面这个秦局可不是一般人，他在京城有着庞大的家事！他秦家的一个年轻人就是京城四大公子之一！而且还健在的秦老，更是京城赫赫有名的老前辈！秦老的威名要比郭老和郑老更重！

　　可是就这样，秦局还是让他回来，听到这个姓仇的，他竟然一点脾气都没有了。

　　“她是督察办的。”秦局最后还是透露了一句。

　　“国安总局督查办？”曾副局长吓得脸色苍白，督查办号称是局中之局，专门负责内部肃清的，是国安总局最神秘的部门，怪不得这个女人这么嚣张。

　　“收队。”曾副局长无可奈何，只好留下自己的名字，惶惶不安地带着手下离开。

　　……

　　此刻，楚天机和方竹韵正坐在一架属于矿业集团的直升机上，飞机正是驶向东平山中一处神秘的地点。

　　“楚天机，其实我并没有你想的那么蠢。虽然我没有想到我父亲的车祸是人为，可是我也能看出，郑家在利用我，因此我把很多财务资料，和很多电话录音，都存放在一个隐秘的地点！”

　　“现在，我正是带着你前往这个地点。”

　　方竹韵知道自己的父亲的死因，她开始变得仇恨郑家，哪怕是自己做大牢甚至枪毙，她也要把这个事情给揭发出来。

　　楚天机点点头，如果有了方竹韵的证据和供词，这是绝对有份量的，现在国安局督查办又愿意帮助自己，那么自己现在转机还是很大的。

　　不过就在直升机出发一会，眼看就要到达前方山头上的一个别墅的时候，楚天机突然感觉到自己有一种不祥的预感。

　　他看看方竹韵，发现方竹韵脸上并没有任何的异样。

　　“如果有危险，方竹韵的气色会反映出来。”楚天机纳闷了一秒钟他就想起来，方竹韵刻意的美容过，因此她脸上是看不出气色来的。

　　方竹韵开口对驾驶员道，“就是前边的山顶别墅，停在后边广场上。”

　　楚天机却是猛地一把将方竹韵给扯回来，然后对着驾驶员大声吼道，“转过头来！快点！”

　　直升机驾驶员莫名其妙，他转回头。

　　楚天机顿时脸色大惊，惊呼道，“立即调头，立即离开，下边有危险！”

　　直升机驾驶员的脸上，印堂乌黑，显然死亡就在眼前！

　　驾驶员莫名其妙，不知道楚天机看了他一眼，就发出这种命令？他呐呐问道，“楚总，你这是……”

　　楚天机怒吼道，“下边有危险，你快要死了。”

　　直升机驾驶员也不知道为什么，他反正就是听命行事，立即猛拉驾驶杆，提升飞机的高度。

　　就在下边的别墅的三楼，一排边儿的玻璃窗突然全部打开。

　　里边的人本来想要等直升机落下再动手，可是看见直升机拔升，他们立即动手。十几把冲锋枪同时露出了枪口，黑洞洞的枪口之中射出火红的光焰，哒哒哒的声音很快就把直升机的马达声给压了下去！

　　铛铛铛！

　　直升机上顿时多了许多的弹孔，前玻璃上出现大量的蛛网样的碎裂，直升机驾驶员到底是当兵出身，沉着稳定，驾驶着飞机转过身。

　　不过就在这时候，后边从别墅的某一个窗口之中，突然出现一具火箭发射器，嗽的一声，一颗草色的死亡飞弹带着波浪一般的烟雾，直奔飞机的尾部而来。

　　楚天机早就注意着后边，看见火箭弹射来，他毫不犹豫就拉着方竹韵跳出了直升机。

　　“啊！”方竹韵闭着眼睛尖叫，这里至少有六七层楼那么高，落下去摔也摔死了。

　　就在他们跳出以后，直升机被击中，轰地一下，化成一团巨大的火焰，直接就掉了下来。

　　楚天机脸色更惊，后悔刚才没早点跳下。这里的高度对他来说不是很大问题，问题是头顶上还有一个巨大火球，如果被砸中，就算他是活神仙也要死了。

　　不过好在下边有一棵树，郁郁葱葱，枝干很是茂盛，如果这样的话，应该能抵挡一下直升机。

　　想到这里，他在半空之中猛地一个旋转，抱住方竹韵的身体，调整好体位，刚好从几个很粗的树干缝隙之中穿过。就在穿过树干的缝隙以后，头顶上传来轰得一声，楚天机一身冷汗，如果自己刚才慢上一步，就被直升机砸得粉身碎骨了！

　　直升机上烈火熊熊燃烧，被大树的枝干给架在半空。不过大树的枝干也并不是那么结实，楚天机感觉到高度差不多，然后用脚使劲在树上上猛地一蹬，他和方竹韵就这样横飞出去。

　　这个借力卸去他们不少下坠的力量，不过这样下去还是挺高，但是毕竟不会死了。等楚天机和方竹韵落地以后，楚天机这才松了一口气，原来这里是原始森林，地上覆盖的都是不知道多少年的树叶腐烂形成的腐殖质，却是保护了他们。

　　方竹韵闭着眼睛，什么都不知道，此刻睁开眼，震惊道，“我竟然还活着。”

　　楚天机拉着她的手，“快走！”

　　他们刚离开，后边直升机轰然砸了下来。


第七百五十八章 画地为牢

　　“轰！”直升机落地以后，顿时扬起熊熊大火。

　　方竹韵被楚天机扑倒在地，躲避后边飞来的各种金属碎片。

　　等两人翻身坐起，后边浓烟冲天。

　　别墅里，黑衣人清楚地看见楚天机他们跳下来，领头者大声吼道，“活要见人死要见尸！”

　　“是，老大。”

　　黑衣人数量不少，有三十多个，不过并不是人人都有枪，其中有十个有枪，其余地都拿着棍棒砍刀等武器。

　　“从那么高的地方跳下来，就算是不死，也残废了。”这些黑衣人并没有太紧张，他们从别墅之中奔出，穿越树林，走向黑烟熊熊之处。

　　就在大队的黑衣人走过以后，后边有零星的黑衣人也走了过来，他们是殿后的。

　　有一个瘦高个走在了最后，他非常警惕地东张西望，甚至头顶上的树干，他也不放过。

　　在一颗大树后边，楚天机对着方竹韵，用眼神示意她走出去。

　　方竹韵犹豫了一下，还是从大树的另一侧走了出去。

　　瘦高个看见方竹韵顿时脸上一喜，抓到方竹韵，他在老大那就立了大功。他连忙端起冲锋枪，指着方竹韵喝道，“别动！”

　　不过就在这时候，黑影一闪，楚天机动作飞快，转眼就跳到了瘦高个的背后，然后一只虎爪就死死锁住了瘦高个的咽喉。这种感觉可不好受，瘦高个口中发出咯咯的疼苦声，眼珠上翻。

　　楚天机并没有把他捏死，夺下他的枪，手指这才松开一点，开口问道，“你们是谁，为什么要追杀我们？”

　　瘦高个道，“大哥饶命，我是柴老大的手下，是柴老大收了别人的钱，然后带人来追杀你们。”瘦高个说完又道，“大哥，我们无冤无仇，你饶我一命，饶命啊！”

　　楚天机毫不留情，手指又是一紧，捏碎了他的咽喉，这个瘦高个嗓子里发出咯咯的声音，痛苦地死去。

　　看着楚天机的无情手段，方竹韵吓得脸色发青。虽然在加拿大就知道这小子是杀人魔王，可是真的见他杀人，还是非常的害怕。

　　楚天机并没有当一回事，这些人想要杀死自己，就要付出杀人的代价！杀人者，人恒杀之，何况这个人如果不杀，他就会喊来更多的人，君子没有妇人之仁，当然必须杀之。

　　“柴老大，想不到我们又见面了。”

　　上次楚天机去青山省去找方子君，遇到一伙人的劫杀。这些人就是柴老大的人！柴老大是道上和黑疤齐名的人物，不过黑疤周枫出名的义气，不过柴老大却是出名地黑！

　　楚天机一直记得这个人，没想到这次这个人再次跳了出来，楚天机绝对不会让他再次逍遥法外。

　　“柴老大，你亲自来了，那真是最好不过。”

　　楚天机找了一个隐匿的草丛，对方竹韵说道，“你躲进去，别出来，我不来，你不要发出任何的声音。”

　　不过方竹韵却是摇头道，“不行，我必须跟你在一起。”方竹韵是怕了，现在唯一能保护她的，就只有楚天机一个人，因此她绝对不会离开楚天机。

　　“可是，那么多人，带着你不方便。”楚天机犹豫道。

　　方竹韵却是脱下自己的高跟鞋，然后把自己的秀发盘起来，说道，“放心，我也不是什么娇小姐，我不会拖累你，我可以保护自己。”

　　楚天机看着她脱鞋的时候，一双小脚穿着肉色的丝袜，小脚后跟圆圆，脚趾颗颗珍珠一样，盈盈一握，看的楚某人心中一动。

　　不过这个时候不是乱想的时候，楚天机也觉得带着方竹韵更安全，毕竟对方人多，躲在这里很有可能就被抓到。如果方竹韵被抓到，成为人质，那就更加的麻烦。

　　楚天机说着，从后腰拿出一把手枪递给方竹韵，“会用吗？”

　　这是从加拿大带回来的沙鹰，多亏了沃斯罗斯柴尔德的专机，要不然这种武器肯定不可能带回来的。

　　方竹韵道，“军训的时候打过几枪。”她接过这把枪，说道，“这枪好大。”

　　楚天机道，“你拿着防身，不到万一不要用。”

　　楚天机真的害怕方竹韵细胳膊细腿，沙鹰强大的后座力就能震得她骨折！

　　“好。”方竹韵点点头。

　　虽然她是一个集团公司的董事长，可是眼下这种丛林战斗，她还是第一次做，因此非常的紧张。不过跟在身材高大的楚天机后边，看着他宽宽的臂膀，还是可以给她很强的安全感。

　　楚天机并没有先冲向别墅。

　　很显然，柴老大在别墅，那边防守肯定很森严。如果自己回去不能解决柴老大，后边的人又回来，那他就很可能腹背受敌。

　　他也没有逃走。

　　他端着枪向直升机坠落的方向，也就是向回头杀过去。

　　那些冲过去搜查直升机的黑帮成员，肯定想不到自己后边会出现一个杀手，因此楚天机可以打他们一个措手不及。

　　“后边应该暂时不会有人过来，你先呆在那一边，就算是看到人，也别动别出声。”楚天机让方竹韵站在一颗树后边，然后随便找来几颗树枝围着方竹韵放置了一圈，随后，他蹑手蹑脚走了出去。

　　方竹韵躲在树后边，后背靠在大树上，就感觉到自己的胸口怦怦地心跳。太紧张了，上次在加拿大面对那么多外国人，她也没有这么紧张，因为她知道，今天稍有不慎，就是死。

　　就在她紧张刚要放松的时候，大树后边传来哒哒哒断断续续的枪声。她知道楚天机跟那些人干上了，之前她看见有不少的敌人过去，可是楚天机只有一个人，她心里有点不放心。

　　楚天机如果死了，那她就真的是叫天天不应了！

　　然后突然，所有的枪声又停歇了，方竹韵忍不住想要绕过大树看看。不过她看着面前地上随便放着的几根树枝，她又停止了行动，因此楚天机煞有介事地让她呆在里边，很显然这里布下了什么阵仗。

　　“难道这就是传说之中的画地为牢的阵法，我躲在里边就能安全嘛？”其实对这些风水相术，她是半信半疑。

　　正在此刻，她所有的神经一下就崩了起来，只见面前有一个端着枪的黑衣人正直对着她走过来……


第七百五十九章 潜入别墅

　　看见这个端着枪的黑衣人走过来，方竹韵被吓得花容失色，整个人都完全傻掉了。

　　不过让她完全没想到的是，黑衣人竟然就这样从她面前走过去。她这么大的一个人站在那里，竟然熟视无睹，就这样走了过去。

　　等到这个黑衣人完全走开，方竹韵这才出了一口气，然后她美眸之中惊疑不定地看着脚下这些胡乱摆放的树枝。

　　“难道是这些产生的效果？那楚天机真的是一位奇人了！”

　　方竹韵其实也是见过一些奇人奇事的，当初帮助她的景御姨娘，就是一位高人，她见过景御姨娘使用一些手段。可是她没有想到楚天机的本事竟然显得更高，更强！

　　就说眼前的这些手段，楚天机的本事绝对要被景御姨娘要强！

　　她又等待了一会儿，一个黑影走过来，正是楚天机。

　　“都解决了，跟我走。”楚天机走过来，一拉方竹韵，跑向别墅的方向。

　　方竹韵脸色再次震惊，要知道，刚才跑过去的黑衣人，一共有二三十个，竟然在这么短的时间，都被楚天机干掉了。

　　“都杀掉了？”方竹韵开口问道。

　　“恩。”楚天机哼了一声。

　　方竹韵吓得差点腿软跪在地上，那可是二三十个活生生的性命啊，这小子可真是杀人魔王！转眼之间，杀了几十个人，竟然脸色都没变！

　　楚天机轻易也不会杀人，可是别人都要杀自己了，他也绝对不会客气。这些杀手，手里不是机枪就是砍刀，楚天机不杀他们，他们就要杀楚天机，对这些人，有什么可客气的？

　　楚天机杀了这些人，抢到了不少的弹药，也大概打听到了别墅里柴老大的情况。

　　“里边大约还有15个人，这些人都是好手，每人手里都有一支长枪一支短枪。他们被称为柴老大的贴身卫队，所以并不是那么容易解决的。”

　　楚天机思索了一下，他毕竟是一个人，想要对付这么多人，必须想一点手段。

　　“别墅里是什么结构？”楚天机走到别墅外围，不敢太靠近，这种别墅，外边都有很严密的摄像头，稍微一露头，就会被柴老大的人发现。

　　“别墅里……”说到这里，方竹韵的眼睛一亮，开口道，“我有个办法可以攻进去，这个别墅里的游泳池，有一个很不错的排水系统！那个建筑师跟我说过，出水口很大，放光里边的水，只要三分钟！我很久没来住了，游泳池里边都是空着的，我们可以从那里爬进去！”

　　“这样。”楚天机点点头，“那赶紧，你知道出水口在哪边？”

　　方竹韵道，“大概知道方向，那边有条干涸的小溪，应该就是沿着小溪。”

　　“走。”

　　楚天机背上长枪，跟着方竹韵去寻找小溪。

　　这里已经是山顶，现在又不是雨季，根本就没有什么小溪。不过找了一会，还是找到一条满是碎石的干涸河床。

　　“应该就是这里，向下游找找。”

　　走了没一会，就有所发现了。

　　只见在一侧河床边，有一个水泥涵洞，一个人蹲着可以进去，洞口外边用铁丝网蒙着。

　　“应该就是这里了。”楚天机伸手拉住铁丝网。要说这制造者还真是没偷工减料，铁丝很粗，周围用铁螺丝栓死，铁丝网还是双层的。

　　“这建筑工人太有职业道德了，以后盖房子还找他，要换个别人还真打不开。”楚天机涨的脸色通红，这才把铁丝网给扯开一个缺口。

　　方竹韵看的脸色发白，就凭着双手，硬生生地把两层铁丝网给撕开一个窟窿，这要多大的力气？再想到当初在江城五院，那么粗的铝合金窗条，也是被这厮用毛巾拧开的。

　　“真是看不出啊，这小子力气真大。”方竹韵心中暗想。

　　拉开一个缺口，楚天机先钻了进去。

　　方竹韵想要钻进去，发现不是那么容易。这铁丝网撕开的缺口并不是很规则，很多都有尖利的毛刺，她身子刚进去，胸口的衣服就勾在了铁丝网裂开的地方。

　　她动了一下，躲开以后，再进去一点，背后的衣服又被勾住了。

　　楚天机见她这样，只好费劲地钻过身，然后用自己的手，一只手挡在她的胸口，一只手挡在她的背后。用手挡住那些尖利的地方，让方竹韵进来。

　　方竹韵心里挺感动。

　　不过这厮心里挺愉快，方竹韵的胸口就从他手背上磨蹭而过，然后的腹部，小腹……这厮心说，“真是销魂呐！”

　　两人进入以后，这才又发现一个问题。

　　这个下水涵洞，很陡。楚天机当然是没事儿，双手一撑，就爬上去了。可是方竹韵没有这个力气，根本爬不上去，爬一点就向下滑。楚天机在上边想要拉她，却是被她也带着下滑。

　　“这怎么办？”楚天机愕然，最后只有道，“算了，我托着你上去把。”

　　“托着我……也好。”

　　方竹韵真是尴尬地要死。

　　楚天机在下边，用膝盖和后背支撑住自己的高度。然后他伸出手，托着方竹韵的屁股，把她推高一点。然后趁着方竹韵还没有完全落下，他快速向上移动一点。

　　如果光是用手托，这就罢了。

　　可是每次方竹韵滑下来以后，楚天机的手还在用，因此楚天机只好用脑袋，有时候用脸顶着方竹韵的屁股。这种接触，太暧昧了，方竹韵都羞死了。心说还好没有放屁，要不然自己可以自杀了。

　　好在这一段并不是很远，前进的通道角度就平坦了很多。

　　“让我到前边去。”楚天机又要从方竹韵的身上爬过去。

　　方竹韵躺在通道中，脸向上，当楚天机趴在她身上，爬过去的时候，她羞得呼吸都不均匀了。最可气的是，这厮的腹部经过她的脸，皮带竟然刮了她的鼻尖一下。

　　“哎哟。”她吃疼呼了一声。

　　楚天机连忙停下，开口问道，“怎么了？”

　　方竹韵感觉到脸上有异样的感觉，心里顿时明白了什么，心说这停下的真是时候。她脸色跟火烧一样，怒道，“别废话，快爬过去！”


第七百六十章 完全是两个人

　　楚天机和方竹韵从游泳池下水道爬出来，却是发现这边有着厚厚的铁栅栏。

　　铁栅栏被浇筑在水泥之中，楚天机用枪柄撞了两下，发现铁栅栏有些晃动。他示意方竹韵后退，然后用枪柄狠狠撞击着铁栅栏，产生的动静不小，不过并没有引来敌人。

　　既然没有来人，楚天机就大着胆儿开始撞击。

　　方竹韵道，“他们的人应该在别墅里边，听不见这里的声音。”

　　没一会，咣当一声，就把铁栅栏给撞翻了。

　　楚天机顿了一下，然后身影突然狸猫，一下就窜出去。

　　出去紧张地一看，果然没看见人。他这才回头，把方竹韵从出水口拉了出来。

　　游泳池里很久没用了，里边厚厚一层灰层和落叶。两人从台阶走上去，旁边就是别墅的一扇小门。

　　楚天机推推门，发现里边锁着。他来到窗户边，发现窗户开着，里边有着铁丝的窗纱，他用手猛地一扯就把铁丝窗纱给撕破了，然后一头钻了进去。

　　进去以后，就是一条后楼梯，他们两人沿着后楼梯上楼，来到楼上，楚天机这才发现安全通道的对开大门在里边被很粗的链条锁锁住。

　　“这边不通。”楚天机有些郁闷。

　　刚要准备带着方竹韵下楼，却是听见大门里边有脚步声。

　　楚天机把脸贴在安全通道上，可以从缝隙里，看见门后边的通道里站着好几个人。

　　“下去。”楚天机低声示意方竹韵走到楼梯的位置，然后他闭起眼，大概回忆了一下几个人方位。

　　这扇门的两侧都有一块比较薄的木板位置，于是楚天机就凭着记忆，隔着木板对着那些人所在的位置，扣下扳机。

　　哒哒哒！

　　子弹撕开薄木板，好像暴雨一样地倾泻向走廊上的杀手们。这些杀手哪里想到会在这里遭到攻击，他们正在聊天或者抽烟，一下就被打蒙了，有三个杀手倒在了血泊之中。

　　剩下的杀手全部都躲到了门廊里，然后对着通道安全门就是疯狂地扫射。

　　楚天机侧身躲在楼梯道里，任凭子弹把通道安全门给整个撕开。对面的杀手根本不在乎子弹一样，狂风暴雨的子弹，很快就把这对开的大门给打烂了。

　　“妈的，人都没有看见，打什么打？子弹不要钱啊？”一个粗暴的声音骂了一句，然后怒吼道，“你去，把门给我打开！”

　　这时候，就有脚步声从门后边传来。

　　楚天机有心想要冲出去把这个人干掉，不过他还是忍住了。因为这个人喊话，太明显了，好像就是明告诉自己，有人要送死。

　　对方真的有这么蠢嘛？

　　果然，就在楚天机一迟疑，走来的脚步声突然凌乱起来，然后哧地一声。楚天机立即明白了什么，他略微转过身，就听见后边砰地一声，对方竟然扔了一颗手雷。

　　要说这安全门还真是结实，一颗手雷竟然没炸破。

　　不过那些杀手已经忍不住了，全部都冲了过来，子弹再次象狂风暴雨一样横扫了过来。

　　楚天机一拉方竹韵，带着她下楼梯，来到一楼。

　　一楼直对楼梯是一个很长的通道，刚好可以伏击对手。楚天机拉着方竹韵来到通道的尽头，躲进角落。

　　没一会，二楼的门就被打开，一批枪手走了出来，没有看楚天机，他们便走下了楼。柴老大下楼看见面前是一个长长的通道，他脸色一动，开口道，“你们几个从这边追，还有你们几个，绕过去。”

　　他吩咐好以后，就站在楼梯拐角不动。

　　那些杀手经验也差得很，根本没有感觉到危险。

　　他们慢慢向前走，当他们走到一半的位置，楚天机突然跳出来，子弹凶猛地扫射过去。这些杀手在笔直的通道中，连躲避的地方都没有，全部被楚天机干掉。

　　柴老大一看情况不好，扭头就跑。

　　楚天机撒开脚丫子追了上去。

　　柴老大也算是有经验，他知道那么远的距离自己应该能跑掉。可是他没想到楚天机的速度竟然这么快，他才上二楼，楚天机竟然就已经跑过了整个通道。

　　“这家伙跑得太快了！”柴老大吓得脸色苍白。

　　几个小弟都被他派出去了，身边连一个人都没有。他上了二楼以后，没有停，又跑向三楼，三楼放着很多的杂物，塑料水桶什么。

　　他向着下边扔下几个塑料桶，不过这些根本不能挡住楚天机，回应他的是几颗子弹。

　　柴老大骂道，“麻痹，跑这么快！”

　　来到三楼，这里的窗户开着，柴老大直接从窗口跳了出去。楚天机走过去，一伸脑袋，外边传来砰地一声。楚天机缩回脑袋，然后又伸头一看，发现柴老大正一瘸一拐向着门口的方向逃。

　　楚天机也从窗口跳了出去。

　　柴老大跳出去的时候，扭到了右脚，不过这个时候也顾不上了，只有扭着脚逃命。楚天机跳下来以后，又是一枪，直接击中了柴老大的左腿，子弹击断了他的小腿骨。

　　这下两腿都残了，柴老大死狗一样地躺在地上。就算这样，他还要负隅顽抗，直接把子弹打光了，可也没打中楚天机。

　　楚天机这才走过去，踢开他手中的枪，然后一脚踩在他腿上的伤口，笑道，“柴老大，久仰久仰，我是楚天机，我们终于见面了。”

　　柴老大虽然和楚天机见面，可是两人并不陌生，之前他就派人在青山省那边暗杀过楚天机，不过死了不少的好手却没有成功。而这次，他又接到任务，来暗杀楚天机，竟然还是没有成功。

　　“楚天机，你饶我一命，我收人钱财为人消灾，你饶我一命，要多少钱？”

　　楚天机道，“那你先说说，是什么人要杀我？”

　　柴老大犹豫了一下，不过最后还是说道，“是一个叫景御的瀛国女人，她有一个大华名字，叫做景汇洋，是在海州开餐厅的。不过那只是她表面的身份，其实她是一个很厉害的风水师……”

　　他说完这些，脸色一黯，道，“其实跟你说这些，她肯定要弄死我！不过我既然说出来了，希望英雄你给我一个痛快！”

　　楚天机脸色一震，没想到竟然是她。他连忙问道，“你不要骗我，这完全是两个人！”


第七百六十一章 爱恨交织

　　“她就是一个人，我认识她很久了。”柴老大开口说道，“我很多年前就认识她，她是个瀛国女人，不过出生在大华，后来她嫁给一个大华著名的风水师，得到他的传承，然后她就一直在大华为了某些大人物做风水服务，其中有些她不便出面的事情，她就会让我去做，所以我知道她的不少秘密……”

　　说到这里，柴老大大声喊道，“你爽快点，杀了我，不然她一定会折磨我，她的变态恐怖手段太多了！”

　　楚天机问道，“我知道，我两次被人追杀，都是她叫你的是不是？”

　　柴老大道，“是，第一次她是受了许邵阳那边的委托，要我找人弄死你。这一次，她是受了郑家的所托，总之她服务的都是大人物，楚天机，你别跟她斗了，她认识的都是大人物，你斗不过她。”

　　正在这时候，方竹韵跑了过来，大声问道，“那你记不记得，在十五年前，有一桩车祸，就在东平市下桥路，一个骑着自行车的男人……”

　　她还没有说完，柴老大就点头道，“不错，我就是那一次认识她的。你就是方董吧，我认识你，我查过这件事，就是她让我撞死你的父亲。”

　　“果然是这样。”方竹韵脸色冰冷，她并没有愤怒，也没有歇斯底里，只是脸色阴寒。

　　曾经那么信任的景御姨娘，竟然是她的杀父仇人，这么多年来，还在感谢她，为她效忠！多么的可笑！还有郑家，这些情况郑家应该都是清楚的，可是他们依然是把她蒙在鼓里，这种仇恨，不能不报！

　　方竹韵其实是被两个拿着枪的杀手押着过来的，此刻两个杀手都端着枪，随时准备对楚天机射击。

　　不过楚天机的枪却指着柴老大的脑门。

　　“放开我们老大！”一个杀手说道。

　　楚天机冷笑道，“我看在你们没有伤害方董，我饶你们活命，现在给我滚，不然你们必死无疑。”

　　两个杀手还要说话，柴老大吼道，“滚啊！你们斗不过他！留下就是个死！”

　　这柴老大到算是义气，临死喝退几个手下。

　　几个杀手手下，听这一说，逃走进入树林。

　　楚天机又问道，“你还没说景御她为什么两张脸。”

　　柴老大还没有说话，方竹韵先开口道，“她修炼过变脸术。”

　　“你知道？”楚天机问道。

　　方竹韵道，“放了他吧，我知道得更多。”

　　楚天机这才踢开柴老大，柴老大见楚天机没杀他，开口道，“那些证据，还在屋子里，我们本来是来烧证据的，还没开始烧，你们就来了。”

　　“赶紧。”楚天机拉着方竹韵跑进别墅，里边已经浓烟滚滚了。

　　“不好，看来别墅被点燃了。”两人冲进别墅以后，外边传来一声枪响，看来是柴老大自杀了。

　　冲上二楼，方竹韵其实也不傻，把很多和郑家的证据都留着。这些证据有录音记录，有照片，有各种文件。

　　楚天机和方竹韵跑上楼，这些东西都整齐地装在一个小箱子里。

　　方竹韵道，“其实就算他们把箱子烧了也没关系，我还有一个硬盘拷贝着，那里的证据更加的详细。”

　　硬盘在三楼的某一个角落里，两人又跑上三楼去拿硬盘。

　　拿到硬盘才发现，别墅下边已经整个烧了起来。两人只好来到窗口，楚天机一翻身跳了出去，方竹韵把箱子和硬盘扔下去。

　　楚天机又道，“你也跳。”

　　方竹韵站在窗台上，后边火焰熊熊，她也只好跳了下来。

　　两人刚想要走向大门方向，不过外边却传来哒哒哒直升机的声音，只见一架直升机飞临别墅附近，上边传来郑伟民的声音，“嫂子，你现在老老实实走出来，放下所有的证据和楚天机断绝关系，那样你还是我的嫂子，要不然我对你不客气。”

　　楚天机毫不犹豫给了他一梭子子弹。

　　随之而来的，是直升机上射下的暴风一样的子弹，这是一架改装过的直升机，在窗口驾着一把航空机枪，一个带着墨镜的杀手正在操作机枪。

　　子弹暴雨一样的倾泻下来，打得楚天机和方竹韵只好又躲进着火的别墅里。

　　“怎么办？”方竹韵脸色被烟熏黑，后边浓烟依旧在弥漫，别墅很可能会坍塌，可是外边直升机上的机枪虎视眈眈。

　　楚天机却是淡淡一笑，“再等一会儿。”

　　又等了一会，从另一个方向飞来一架黑色的造型彪悍的直升机，里边传来一个声音，“前边的飞机听好了，我们是来自夏东军区陆航团，现在我要求你们立即降落，接受检查，否则我们将会采取攻击。”

　　直升机上的郑伟民震惊道，“武直十！大华最先进的武装直升机！天呐，怎么会来了一架这样的直升机，快逃。”

　　直升机驾驶员道，“可是他说降落检查。”

　　郑伟民道，“检查就麻烦了，快走，他们不敢开火。”

　　眼看他们就要飞走，武装直升机上一个身材彪悍的年轻男子脸色一冷，“拒不接受检查，妄图逃走，开火！”

　　嗽，一发导弹带着白烟，毫不客气地轰在对面直升机上，将其变成一个巨大的火球。

　　楚天机和方竹韵这才从别墅之中走出来，后边传来巨大的爆炸声，他们根本看不都看，就往前边走。

　　赶来营救的正是陆航团的荆刚，他接了这两人，驾着直升机，直奔江城。

　　江城这边，沈建林已经得到了消息，亲自站在省政府前边的广场上等待着他们。

　　得到了他们提供的信息，中央很快组成了专案组，对郑家的违法犯罪贪污腐化进行调查。郑老被控制的第二天，就心肌梗塞，死在了宾馆里。

　　后来有人传说，郑老的死亡，是因为方竹韵被破了身。这件事并没有得到证实，不过看上去，楚天机很是爽的样子。

　　郑老一死，他的两个儿子就很容易被解决了。

　　这个大华帝国的蛀虫家族，就此灭亡。

　　至于昭和会和诡异的景御汇洋，他们得到消息，提前撤离了大华，躲过了一劫，不过楚天机和这些阴谋家们的战斗不会停止。

　　海州和东平的事情就此解决。

　　楚天机得到了一个短暂的假期，他决定回去海州家里修养一下。

　　回到家就接到李建国的电话，“小天，我在商城路，你过来一下。”

　　楚天机开着车来到商城路，发现李建国正坐在一辆解放大卡上。李建国现在是天海投资的老总，很久没有开过卡车了。

　　“干什么？”楚天机莫名其妙。

　　“上车。”李建国坐在驾驶室，推开副驾驶的门。

　　楚天机下了奔驰车，爬上解放大卡的副驾驶。

　　“看见前边没有。”

　　前边路口有一家建筑材料商店，在商店门口停着一辆货车，车上装满各种建筑材料。

　　“什么个意思？”楚天机莫名其妙。

　　李建国抽烟，眯眼道，“那是吴洋的店。她老公涉及曹勇案子，被抓了，现在她就得到他老公留给她的这间店。门口的那车和车上的建筑材料，是她最后的一点流动资产。”

　　楚天机还是没明白，问道，“你都跟吴洋分手那么久了，你到底几个意思？”

　　李建国也不说话，抽完最后一口，扔掉烟头，然后猛地踩下油门，带着白手套的手，快速打着方向盘。

　　就在楚天机完全不明白的情况下，解放大卡轰地一下撞在小货车上。

　　“卧槽，你至于嘛？”楚天机惊呆了。

　　这样还没完，李建国又在倒车，然后第二次撞在小货车上，这次把小货车直接撞翻了，里边的建筑材料全部都倒了出来，损毁大半，七零八落。

　　楚天机分明看见后边小店里，吴洋抱着个婴儿，吓得脸色苍白跑出来。

　　李建国这才推开驾驶室，然后转身就走。这时候有他的小弟走上来，小弟也吓呆了，问道，“老大，你这是干什么？”

　　李建国道，“她的损失，全部按照正品价双倍赔偿，赔的越多越好，我给你奖励。”李建国说完，直奔楚天机的奔驰车。

　　后边传来吴洋的叫骂，“狗逼，你是不是男人，你有种跟我说一句话！你这算是什么？”

　　李建国也不说话，坐进楚天机的副驾驶位。

　　楚天机也跟着上车，就听李建国说道，“开车，走吧。你走不走，你不走不是我兄弟！”

　　楚天机没办法，只好开车离开，看着后视镜里的吴洋越走越远。楚天机这才道，“建国，你至于这么恨她嘛？”

　　李建国点起一根烟，看着窗外道，“她老公除了留给她这些，还给她留了一大笔债务。那一车都是假冒伪劣，根本不值钱……我想要帮帮她。”

　　楚天机这才明白，原来事情是这样。他开口叹道，“建国，其实这些年我算是看出来了，她没忘记你，你也没忘记她，何必呢？要不和好算了。”

　　李建国咬牙切齿道，“我说过，我见到她，肯定给她一个耳光！”

　　“切，少来。”楚天机哧道，“你要真的那么恨她，你今天还要做这个事儿？你还要默默关注她？我跟你说，你跟她一样，就是嘴硬心软。”

　　李建国道，“我说真的，我肯定要给他一个耳光。”

　　“好吧好吧，我不管你们的破事儿。”楚天机摇头叹息一声，这时候他的手机又响了起来，来电话的是一个女人声音，不过很快就换上一个老头的声音，“楚大师啊，我是香港的老邓啊。”

　　楚天机笑道，“是邓首富邓爵士，您找我有什么事儿？”

　　邓爵士哈哈笑道，“上次跟你说的，在南非买了一个酒庄，请你去看风水的啦，你有空没有呀。”

　　“当然有空……”


第七百六十二章 钱包不见了

　　挂了邓爵士电话，楚天机看着手机屏幕微微愣了愣，内心开始思索关于前行南非需要做的准备。

　　南非可是非洲第二经济大国，其内黄金钻石生产量首居世界第一，想到大把大把的黄金还有钻石，楚天机嘴角一咧顿时笑了起来。

　　因为时间关系，楚天机先前直接与邓爵士约定了在南非行政首都茨瓦内第一大酒店相遇。而自己这则在三天后赶到南非第一大酒店。

　　既然决定前往南非，想到那边的风情，又想到语言等问题，楚天机最终决定在出发前稍作准备，购买了不少关于荷兰语的资料，还有南非一些著名景点的介绍的书。

　　就这样，楚天机在服务员好奇目光下，抱着一摞书登上了前往南非的航班。随着飞机如大鸟一般冲天而起，楚天机感觉精神有些昏沉，到达南非则还需要十多个小时，当即向后一靠，将书朝脸上一盖，双手抱于胸前沉沉睡了过去。

　　不知过了多长时间，楚天机迷糊感到什么东西正在自己大腿右侧摸动，细细感觉下发现是一只女人的手。因为楚天机明白只有女人的手在划过自己身体时，才能带来那种酥麻之感。

　　“难道这就是好的开始？”

　　楚天机思绪渐渐回归，并未立马表现出苏醒迹象，而是继续装出正熟睡的样子。默默享受着大腿上手指所带来的快感。

　　芊芊五指微微划动，时如犹如受惊的小兔子，一碰既离。随后像是觉察到没有危险了，又重新回来一步步向上。

　　酥麻感觉随着芊芊玉指一路向上越来越强烈，此刻楚天机感到神秘女人的手已到达自己大腿，快要接近那个地方。

　　这可是飞机上！

　　楚天机顿时想到这个严峻问题，知晓自己不能在让神秘女人继续下去，否则非起火不可，手当即向下一把抓住神秘女人的手腕。

　　“啊！！”

　　一声清脆惊叫突然响起，楚天机感到手臂主人身体缠了一下。挣扎中手腕肌肤传来滑润冰凉，让他瞬间确定这是一个美女。

　　顿时，楚天机迫不及待的将面上书本掀开，只见一二十六七岁，金色卷发，肌肤黝黑带白，属于那种小麦色，但却比小麦色更具有诱惑力的女人正瞪大双眸，神色惊恐的看着自己。女人双眸不是黑色而是天蓝色，充满深邃之情。

　　混血儿！！楚天机看得内心顿时一荡，他也不是没见过混血儿，但也不是没见过美女。但是如眼前这充满诱惑力的混血女人还真没见过。

　　俗话说男人都是只会下半身思考的动物，楚天机顿时被眼前这美得心底都醉了的混血美女迷住了，用自己蹩脚英语招呼道：“你好啊，你真漂亮。”

　　噗嗤！

　　楚天机话刚落，美女红唇一动顿时发出娇笑，紧接着楚天机面子就有些挂不住了，只见混血美女开口，说的却是一口流利中文：“先生你弄疼我了。”

　　汗！楚天机真想找个地缝钻进去，奈何这是飞机上，几十万米的高空，就算有缝隙自己也不敢钻。

　　这时，金发美女又接着提醒道：“先生请你先帮开我好吗？”。金发美女一提醒，楚天机顿时从尴尬中苏醒过来，见自己的手果真还紧紧抓着对方，慌忙笑了笑后将手放开，咳了咳嗓子道：“你好，我叫楚天机。”

　　“你好，我叫蓝凯丽·美妮。”

　　听得混血美女名字，楚天机神色又是一愣，惊道：“你不是中国人吗？”

　　“你觉得我像是中国人么？”

　　蓝凯丽·美妮略的玩味的回答，顿时让楚天机脸上微笑止步了，想着一路尴尬，他不由暗骂自己今天是怎么了，竟然接连出错。

　　这时，蓝凯丽·美妮接着道：“我是南非人，我的父亲是南非人，母亲是美国人，而我中文说得这么好，主要是因为我已经在中国生活三年了。”

　　听到这儿，楚天机内心顿时语塞顿开。这时他想到先前蓝凯丽·美妮手在自己大腿上的动作，当即直言不讳的开口询问道：“蓝凯丽·美妮，刚才你……”

　　楚天机没有在向下说，他相信蓝凯丽·美妮应该能明白自己什么意思，只是狐疑的看着她。

　　蓝凯丽·美妮稍微愣了愣，随即不好意思的笑着道：“楚先生刚才真对不起，我不小心将咖啡弄到你裤子上了，见你正在熟睡，但咖啡干了的话又非常难清洗，所以我小心翼翼的帮你擦拭，现在已经好了。”

　　啥？

　　楚天机双眼顿时瞪得如牛眼一般，带着不可思议的神情朝大腿看去，只见一道快要干了湿印清晰可见。

　　蓝凯丽·美妮见楚天机神色惊愕，以为是楚天机因咖啡的事不高兴，当即好奇惊问道：“楚先生，有什么事吗？你要是需要赔偿的话我。”

　　“没事，不用赔偿！”

　　楚天机直接摇摇头打断蓝凯丽·美妮的歉语，而是深吸两口气抛却脑海先前出现的龌龊念头，在内心告诫自己两遍自己是正人君子，这才慢慢与蓝凯丽·美妮交谈起来。

　　通过交谈，楚天机了解到蓝凯丽·美妮这次目的地与自己相同，正是南非首都茨瓦内，前行乃是去找她在南非搞钻石生意的父亲。

　　身旁有美女相伴，楚天机全然将身旁一大摞书扔到脑后，与蓝凯丽·美妮欢快的交谈起来，同时又学了会了几句荷兰语。

　　时间在不知不觉中慢慢走过，因为飞行时间较长，飞机上配有午餐，楚天机说得饿了，当即邀请蓝凯丽·美妮前去进餐。蓝凯丽·美妮没有拒绝，当即点头同前往餐厅室用餐。

　　美女在前，楚天机觉得自己不能没有绅士风度，同时想到对方父亲是做钻石生意的，在食物挑选上面也就照着贵的挑，全然只为装面子。

　　在等待中，楚天机更加饥饿，当昂贵美食上到桌子后，他再也无法保持绅士风度，所有食物一股脑朝嘴里塞，弄得蓝凯丽·美妮面色惊愕发笑。

　　肚子填饱了，看着狼藉的桌面，楚天机知道在继续待下去有失自己风度，毕竟眼前餐桌上的狼藉都是自己一手造成。

　　“美丽的蓝凯丽·美妮小姐，你先等待，我去结账！”楚天机说完就起身前往服务台。本来飞机是免费供应食物的，但楚天机所点菜单里面，有几样不在免单范围内，所以楚天机还要结账。

　　走到结账台前，楚天机对服务员微微一笑，询问账单后伸手向下去掏钱。摸了摸右边口袋，楚天机眉头一皱，又朝左边裤袋摸去，眉头又是一皱。

　　全身摸了摸，还是没有钱包的踪影，楚天机面色顿时变了，在服务员微笑的目光中，他低头掏遍全身口袋，钱包就是不在。

　　“钱包不见了！”楚天机面上神情僵硬得如僵尸一般，缓缓抬起了头。


第七百六十三章 出师未捷身先死

　　钱包去哪儿了？

　　楚天机神色僵硬，内心则一道道光芒闪过，猜测自己钱包是什么时候丢的。第一时间，楚天机能确定钱包是在上飞机以后才丢的，而时间则是在自己沉睡那一会儿。

　　会是谁呢？蓝凯丽·美妮？楚天机内心揣测小偷是否是蓝凯丽·美妮，后想想又觉得不大可能。因为才看到蓝凯丽·美妮时，他就观看过这女人面相，天生富贵命，不是小偷。

　　“麻痹的，竟敢在天王老子头上动土，偷钱包偷到劳资身上，也不看看这是什么地方，等会就让你这毛贼统统吐出来！”

　　楚天机内心怒气腾腾，已在计算怎么找回自己钱包。这儿是在飞机上，就这么大点空间，楚天机相信找个小偷对他来说没有丝毫困难。

　　就在这时，侧耳传来蓝凯丽·美妮让人身体酥麻的声音：“楚先生，发生了什么事了吗？”

　　事到如今，楚天机知道他就是能力夺天，也不可能凭空变出老人头来，转身之际又在心底将偷走自己钱包的小偷骂了个遍，这才不好意思的对蓝凯丽开口道：“蓝凯丽小姐，不好意思，我的钱包在先前被人偷了。”

　　蓝凯丽微微一笑没说什么，而是拿出钱包打开，随意抽了一张卡扔给服务员。这随手扔卡的样子，看得楚天机嘴角动了动，内心嘀咕道：“老爹不愧是搞钻石的，有钱就是任性，啥时我也弄一座矿石来玩玩。”

　　眼前困局终于解决了，楚天机也是松了一口气。这么一个混血大美人帮自己，楚天机知道不能失了风度，当即右手扶在腹部，左手放在身后摆出绅士之礼微微答谢道：“谢谢你了美丽的蓝凯丽小姐，等会找到小偷，我会归还你的。”

　　蓝凯丽点头微微一笑，随即转身走去，楚天机前方前方奥妙美人身躯，内心顿时一阵涌动。

　　对于蓝凯丽有没有猜测自己是个骗吃骗喝的坏人，楚天机没有作何思考。他做事就这么简单，解释就是掩饰，解释再多在实力面前终究不堪一击，只要找到小偷拿回钱包，一切不也就解决了？

　　“麻痹，该死的小偷……”楚天机一心两用，双眼一边盯着前方混血美人身下奥妙身躯，内心则再次将太岁头上动土的小偷骂了个遍。

　　回到座位上，楚天机想到自己要去寻找小偷，而所用方法就是自己所拥有的真本事，内心小炫耀又开始蠢蠢欲动。

　　“美丽的蓝凯丽小姐，我要去寻找偷我钱包的小偷，你要不要一同前往呢？”楚天机突然偏头对着蓝凯丽轻声说道。

　　蓝凯丽听得小偷二字，内心一动，又心道楚天机说要去找小偷，弯弯的淡黑色眉头皱了皱，有些疑惑的道：“楚先生，你要去找警卫帮你抓小偷么？”

　　“NO！NO！NO！”楚天机伸出一根中指在蓝凯丽眼前晃动着，摇头间嘴里冒着电视上见到外国人装13的特有鸟语。随后接着道：“我要自己寻找。”

　　“你自己寻找？”蓝凯丽顿时瞪大美眸，看向楚天机的神色充满惊奇，好像有些不相信楚天机能找到小偷。

　　美女上钩！

　　楚天机见蓝凯丽好奇神色，顿时在心底沃野一声，随即神情故作神秘的道：“你待在大华时间也不短，难道不知道大华文化是多么的空前绝后博大精深么？”

　　楚天机这般炫耀自信的神色，还真像个对大华文化历史了解透彻的人。他不说蓝凯丽还不觉得，他一说，蓝凯丽一看，顿时觉得楚天机身上好似有一层无形气势环绕，与自己见到的大华人士还真有些不同。

　　因为她正是因为知道大华文化博大精深，这才会选择到大华进行体验，而且一住就是三年。在楚天机装13的瞬间，他不知道蓝凯丽已将他朝着华隐士高人方面想了去了。

　　“楚先生，我能同你一起去抓小偷么？这可是在飞机上，想来应当很刺激！！”蓝凯丽说着就面色就激动起来，两眼欣喜光芒不断闪动，两手更是直接抓住楚天机胳膊。

　　“洋妞就是开放！”

　　楚天金早就在等这一句话，眼见蓝凯丽两手传来的温暖，内心对蓝凯丽又是一阵赞赏，随即很是高人样子的咳了咳喉咙，略微犹豫一下后道：“这个可以，但蓝凯丽小姐一路上你得听从我的安排。”

　　蓝凯丽自然是欣喜点头，楚天机则顺势抓其两只滑溜溜，柔弱无骨的手，有意无意的捏着，拉起她就朝后面舱室走去。

　　整个飞机分为特等舱，头等舱以及商务舱。特等舱楚天机两人外。另外还有三人，楚天机一扫他们面相，也就看出他们不是小偷，自然带着蓝凯丽朝头等舱走去。

　　头等舱虽然没特等舱豪华但却也不差，此刻有一半位子上坐着人，总的有十五人，大多沉睡或者看书，楚天机拉着蓝凯丽从特等舱门口出来，这些人并未抬头看望，而是继续坐着自己的事。

　　放眼一扫，楚天机看了能看到脸的五个人，其中两个大华人，三个外国人。五人中四人面向中和。其中两个大华人里，一身穿黑色西服，国字脸，带着金丝眼镜的中年人则额秃王者形，额头金光成团，后方则隐隐带着一股浩然之势，一看就是政府要员样子。

　　那政府要员好似感觉到楚天机看自己，当即投来警惕目光。楚天机则毫不在意。微微嘀咕道：“官儿不小！”随即将目光扫向剩下十人。

　　看着这十人，楚天机眉头当即蹙起，神色稍稍有些犯难之样。因为这十人中四人还好，低头看书，而另外六人中都在沉睡。

　　“你说你睡你的，你玛德还要弄点东西将脸盖住，这算什么事儿？”楚天机内心这通乱骂，主要针对沉睡中的三人。他丝毫不记得，他先前睡觉时，也是用书本盖着脸。

　　十人中，最让楚天机为难的就是这三人，其余的走动走动换个位置还好说，但是这三人。想要看的话必须将他们脸上遮盖物拿去。

　　三人从衣着身形上看是两女一男，男的用书本盖着脸，肤色看是大华人，男人左边女人肤色也是大华人，用纱巾遮盖着，男人后面女人肤色看来是外国人，用帽子遮盖着。

　　在没有被自己看过面相之前，谁都有可能是嫌疑犯。楚天机老毛病就是这般，此刻思索也是只言片语间的事儿，微微衡量后他打算先难后意，先看遮盖住脸沉睡的三人是不是小偷。

　　“楚先生，找到没有？”蓝凯丽见楚天机只是观望，一直不动手，开始询问起来。

　　“这就开始！”

　　楚天机报以一笑，直接走向帽子盖脸的外国女人。因为楚天机发现她坐在最后面，靠近角落，自己过去轻轻将帽子掀开，只要看一下，应当不会惊醒那女人。

　　来到女人身后找了合适位置，楚天机回头对蓝凯丽微微一笑，随即将手向前伸向女人的白色花边帽子，打算慢慢揭开。

　　可就在楚天机手行伸到女人侧脸之时，飞机无所预估猛然颠簸了一下。楚天机此刻全身心都在手上，哪里料到飞机会颠簸，一个不稳顿时脚步踉跄，整个人扑向前方。

　　看着自己手即将落下的地方，白花花一片，楚天机面色顿时变了，内心哀哉道：“完了，出师未捷身先死！”


第七百六十四章 会是谁呢？

　　飞机突然猛然颠簸，这也是楚天机没想到的。误会已然发生在路上，楚天机知道就算他有逆天本领，也不可能让时光倒流。

　　毫无闪躲可言，楚天机眼睁睁看着他手爪按压在女人雄峰之上，只能感到一阵柔软传到心底，还来不及好好享受，就被一双天蓝色的凤目狠狠蹬住。再接着，楚天机就要哭了，因为女人已经狠狠一巴掌扇在他脸上。

　　也在个间隙，楚天机因女人叫喊没注意到。在他身后过道上，一身材高大但看上去很饥瘦的黑衣人，匆匆间一溜烟走向前方特等舱。

　　火辣辣的疼让楚天机慌忙后退，面对女人叽里咕噜说些什么，楚天机全然两眼一瞪觉得这比天书还要难听懂。但他看女人面相也知道不会是什么好话。但错在先前，众目睽睽之下他慌忙仓促道歉。

　　因飞机颠簸，外加女人愤怒叫喊，此刻整个头等舱内所有人都抬头并朝楚天机看来。就这个势头，楚天机快速一扫四周，没有发现谁有小头面相，只得匆匆拉起蓝凯丽冲向后方商务舱。

　　进到商务舱门口，楚天机这才一口气吐出，煞白面色缓和不少。试曾想他败类何曾如此狼狈过，倒是蓝凯丽见楚天机脸上还未消散的通红巴掌印，顿时捂着娇唇笑了起来。

　　蓝凯丽这一笑，楚天机面上得意更加挂不住，当即不好意思的笑着道：“刚才是失误，刚才是失误，我相信小偷一定是在这个舱室内。”

　　见楚天机神情重新变得信誓旦旦，蓝凯丽只能点点头道：“好吧，希望如此！”

　　感受到自己还在火辣辣的脸面，楚天机内心对那火爆洋妞又是一阵胡骂。见侧面就是洗手间，想进去洗一把脸再接着出来寻找小偷也不迟。

　　“有人？”

　　楚天机手一扭门把锁，发现纹丝未动，显然里面正有人，内心顿时嘀咕起来，洗脸也不成，楚天机只得深吸口气将注意力转移到小偷身上。

　　放眼扫去，商务舱此刻大约有一百多人，很多人先前虽然因飞机颠簸苏醒着，但更多人却是低着头，少有几个依然用衣服盖着脸休息。

　　困难更加庞大，楚天机缩着的拳头顿时紧了紧，想着抓到小偷，一定要将他捶掉半条命。

　　蓝凯丽见楚天机自信满满，正等着他大展神威。哪知楚天机却是站在原地眉头紧蹙，样子显得有些不知所措，顿时好奇问道：“楚先生，遇到什么困难了吗？”

　　看着蓝凯丽那大眼睛的疑惑，楚天机知道不能在打肿脸充胖子，否则就真在美女面前败象了，只得解释道：“蓝凯丽，你知道我抓小偷是怎么抓的吗？”

　　蓝凯丽自然摇摇头，楚天机接着道：“只要是小偷，我看他的脸异样就能知道。”

　　“哦！！”蓝凯丽显然有些不相信楚天机竟然看一眼别人的面孔就知道不是不是小偷，顿时瞪大美目张大娇唇，惊讶无比。

　　“但是。”

　　楚天机嘴角动了动，最终还是开口将心底目前困难吐诉而出：“现在这些人有些低着头，你也知道，我不能直接去将他们的头掰起来，但是他们不抬头，我又看不到他们的脸。”

　　楚天机这才说着，面色顿时呈现楚楚可怜之样，外加侧脸还未彻底消散的红掌印，让他看上去更加可怜，倒是弄得蓝凯丽一愣，紧接着眼珠子就转动起来。

　　见蓝凯丽在想办法的样子，楚天机内心顿时一喜。蓝凯丽稍微思考后双眸一亮，开口道：“我帮你吧，你可要把握时机哟！！”

　　蓝凯丽说完对楚天机眨巴眨巴大眼睛，她丝毫不知道这给楚天机带来多大冲击，楚天机被电得大脑瞬间一片空白，紧接着他感到一股热流从身下直窜而上。

　　刚回神，鼻血就流出来，楚天机暗骂不争气，慌忙擦去鼻血跟上蓝凯丽脚步。此刻他已知道蓝凯丽准备施展什么大招，内心也开始准备起来。

　　蓝凯丽身高一七五，外加十厘米高跟鞋，让身姿更加纤瘦傲慢。此刻向前刻意为之下，高跟鞋哒哒声顿时回荡起来，一时间不少人抬眼看来。

　　蓝凯一头金色卷发披肩随身摇摆，外加其精致面庞混血肌肤，顿时让不少男人欢呼起来。这一欢呼，整个舱室内所有人的吸引力都被蓝凯丽吸引。

　　这一时刻，楚天机虽然走在蓝凯丽后方，但却发现蓝凯丽背影更加具有吸引力，心神完全没金发美人吸引，完全忘了蓝凯丽这么牺牲色相是为了什么。

　　商务舱通道并不是很长，蓝凯丽一步一步走，男的欢呼，女的嫉妒，老的皱眉嘀咕。在路程走了一半后，楚天机终于回过神来，慌忙扫视所能观察到的脸面。

　　终于，在蓝凯丽通过商务舱通道后，楚天机也将整个商务舱所有人面相都扫了一遍。当停下之后，他眉头皱得更紧，眼内也更加疑惑。

　　一百多张面孔，楚天机还是没有发现小偷，这不由让他内心犹豫，猜测他是不是走错方向了，或者钱包再没上飞机前早就被偷了。

　　见蓝凯丽投来询问目光，楚天机顿时不好意思的摇摇头道：“不好意思，小偷还是没在里面，或许我的钱包早就在上飞机前就被人偷了。”

　　“那我们回去吧！”蓝凯丽神色带有落寞，本来是想看楚天机大展大华文化的，但没想到却以失败而告终。

　　就在楚天机带着蓝凯丽回头走时，先前那身穿黑衣，身材高大但却饥瘦的人从特等舱走了出来。他抬头看到远处正往回走的楚天机，面色顿时一变。慌乱间见侧面是卫生间，顿时打开门钻了回去。

　　待得楚天机走过之后，黑衣人才从卫生间走了出来，直接来到商务舱卫生间旁在门口敲了三下，紧接着卫生间门打开，黑衣人走了进去。

　　“做好了没有？”卫生间还有一个白衣男子，此刻正面向窗舷看向外面。

　　“办好了！”黑衣人点点头，神色很是恭敬。

　　而此刻特等舱，楚天机带着蓝凯丽来到位子旁，刚要坐下去，蓝凯丽顿时一呼，伸手就位子侧面拿出一个黑色真皮钱包，不正是楚某人的么？

　　楚天机接过钱包，顿时觉察到上面带有一丝生人气息，而且正慢慢消散，看来是刚离开不久，他顿时一扫四周，见还是先前那些人，并未有什么生人，双目一眯嘀咕道：“会是谁呢？”


第七百六十五章 劫难临

　　钱包失而复得，楚天机打开看了看，见里面钱财护照什么的都在，什么东西也没丢失，只是他没注意到的是，在钱包众多卡之中，多了一张他本没有的黑色金边卡片。

　　与此同时，商务舱卫生间门打开，白衣男子在前，黑衣男子在后，两人随意找了一个位置坐下，闭目养神。

　　白衣男子嘴角不经意间总是出现一点奸笑，好似奸计得逞，做梦都在高兴。而另外一边，楚天机在坐下之后，内心总是感觉什么不对，但是又不知都是什么地方不对。

　　楚天机能够肯定是有人在针对他，而且从上飞机开始就已经在算计他。但他始终不明白，神秘黑手将钱包偷走，又什么东西都没拿的返还回来，玩的到底是哪一出。

　　思索之冒，楚天机还是不能想清楚事情的来龙去脉，知道是有人在算计自己。既然想不顺，楚天机也就懒得在想，所谓兵来将挡水来土掩，到底是什么算计，当来临时接着就行。

　　混血大美女就在身旁，楚天机怎能放过这个机会。而且从蓝凯丽面相之上，楚天机看出这女的未来前途不小。他老爹又是搞矿石的，自己多接触接触也没坏事，要是哪天混不走了，来矿上捡一颗矿石不就够吃一辈子？

　　楚天机早就看出蓝凯丽显然对大华文化非常感兴趣，否则也不会跟随自己抓小偷，再想到先前吹牛皮，小偷没抓到，牛皮却吹破了，要是不显露些实力，谁知道蓝凯丽内心是不是将自己当做了骗子。

　　“我可是有着真实实力的！”

　　楚天机在内心给自己打上标签，当即用看家本领随蓝凯丽随意吹了起来。混血大美人早被大华文化熏陶三年，深知大华文化博大精深，但随着楚天机讲解，她才发现自己所了解到的大华文化简直是冰山一角。

　　渐渐的，混血大美女更加对楚天机感兴趣，整个人直接靠在楚天机身上倾听，美人心完全被这个大华男人所俘获。楚天机乐得享受这机上的美人依靠，手脚还时不时的借机吃豆腐。

　　旅途时间就这么离去，就在一人说得激情四射，一人听得芳心鼓动之时，飞机落在了南非卡拉曼机场。

　　飞机刚落地，商务舱的白衣男子和黑衣男子就像是有什么急事一般，仓促下了飞机离开。而楚天机则还在和蓝凯丽进行着离别前的温存。

　　“亲爱的楚，一定要给我打电话哟！！”蓝凯丽美眸神采流连忘返，噘着娇唇在楚天机唇边轻轻一吻，随即坐上了来接她的专车。

　　香风环绕心神，楚天机眯起双眼心神回荡在混血美人的风情之内，直到蓝凯丽车子离去，楚天机这才回过神来，顿时一咂嘴，面上出现后悔之意。

　　人家蓝凯丽有专车接送，楚天机却没有，南非他又不熟悉，外加英语只会你好，谢谢这么几个简单词汇，至于荷兰语，更比英语懂得还要少。

　　楚天机后悔怎么没搭一下蓝凯丽的顺风车，这样不仅剩了车费，也到达目的地南非第一大酒店等待邓爵士到来前往宅子看风水。

　　这下好了，美人走了，扫眼四周全是洋妞洋男，没有一个大华人，楚天机面色更加难看，真不知怎么前往南非第一大酒店。

　　“恩？我不是有书么！”

　　楚天机这时响起当初带上飞机的书，当即从行李内抽出一本，打算找到南非第一大酒店这几个单词，然后打车前往。

　　就在楚天机在书海内苦苦寻找之际，一伙三人两白人一黑人身着机场警察的南非男子来到楚天机前方。楚天机抬头一看，见他们身上制服，内心顿时哟了一声，想到真是巧了，他乡遇同行。

　　自身在大华就是为名服务的，楚天机想到外国警察宗旨肯定也是这样。看着三个机场警察内心顿时一喜，想着他们肯定会帮助自己，不用在去书里翻找了。

　　“嗨，你好！”

　　楚天机开口对着三个机场警察中带头的，身材高大，下巴满是黑胡子的警察说道。所说单词是他仅知道的几个英语单词凑起来的。

　　黑胡子警察没开口，他左边胖警察却是走上前一步，开口叽里咕噜说着什么，楚天机听得大眼瞪小眼不知所措。但好在他会看面相，自然也会察言观色，从胖警察面上看出他并没有表现出和谐之意。

　　这时，黑胡子左边的黑皮肤警察走了上来，怒瞪双眼之时，双手一下抓住楚天机胳膊。也在这时，胖警察眼疾手快，在楚天机不明所以的瞬间，抓住他另外一只臂膀。

　　“这是干什么？抓我？”

　　楚天机顿时愣住了，见自身双臂被架着，不是抓人的样式是什么。当即开口道：“你们这是干什么？凭什么抓我？”

　　如此场面，楚天机内心也是如被当头一棒，啥也不知道，这才说着，双臂一摆。两外国警察那防楚天机这般机灵，顿时就被他摆脱。

　　楚天机眼疾手快，见两警察大声吼着什么，再次朝自己抓来，双目一闪手指闪电般在两警察手背上一点。

　　顿时，胖警察和黑警察抱着只手痉挛的躺倒地上，面目狰狞嘶吼着，楚天机虽然听不懂，但也知道他们是在惨叫。

　　就在这时，楚天机感到前方一道寒光压身，整个背后一片冰凉，明白是什么东西对着自己，除了枪还能是社呢，只能双手上抬，乖乖站着。

　　黑胡子警察见同伴惨呼，楚天机在前不动，叽里咕噜大吼起来，黑洞洞的枪口则对准楚天机胸口。

　　“玛德。说人话！”

　　楚天机也是怒了，顿时大喝爆粗，惹得黑胡子警察双手一抖，差点扣动扳机，吓得楚天机小脚一哆嗦，只能将怒火压下。

　　这边如此大的震动，已经吸引来不少人围观。也不知是楚天机运气背还是什么的，这些围观人中竟没一个大华人，楚天机一扫下这算是绝望了。

　　“他们让你放下武器，跟随他们前往警卫室检查！”一个大华声音犹如天降一般从楚天机身后传来，瞬息间楚天机只想跪在地上，感谢师傅袁天罡救命及时。

　　楚天机转头一看，说话的人不是先前才见过么？飞机上头等舱里带金丝眼镜的中年人，楚天机在飞机上就看出他是政府官员。

　　有了翻译，楚天机内心终于松懈，也在这时，他双目一凝，内心道：“没想到动手挺快的。”


第七百六十六章 黑得真有水平

　　有了金色眼镜男翻译，楚天机内心紧张彻底放松，他倒想看看，到底是谁在从他上飞机开始，就在计划阴他。

　　对金色眼镜男感谢的点点头，楚天机开口对着他道：“请你帮我询问他们一下，要抓我干什么？为什么要带我去警卫室检查？”

　　金丝眼镜男估计是见楚天机也是大华人，内心带有同情心里。所为老乡见老乡两眼泪汪汪，点点头后用荷兰语与持枪的黑胡子警察交谈起来。

　　“他说有人举报你，你身上带着一件东西，需要带你去警卫室检查，现在你打伤了他们的同伴，就算你身上没有搜出违禁物品，也要遭受拘留。”

　　“纳尼？”

　　楚天机双眉顿时立了起来，犹如恶神一般，吓得黑胡子警察慌忙后退两步，手里黑洞洞的枪口直准楚天机心口。

　　眼见胖警察和黑警察在地上痛苦翻滚，楚天机深吸一口气又吐出，随即看向金丝眼镜男道：“你告诉他，他同伴的伤我可以解决，让他先把枪放下。”

　　金色眼睛男瞥了两眼地上胖警察与黑警察肿得如猪蹄的手，又看看楚天机，显然有些不相信他能解决这种伤痛。

　　“说啊！”

　　楚天机这下也是怒了，败类一怒杀神来临，顿时强悍的气势震得金丝眼镜男一哆嗦，金丝眼镜差点从鼻梁上掉落下来。

　　金丝眼镜男身为大华政府官员，能出走南非位置显然不低，被楚天机一喝回过神来面色也不是太好，有些不悦的扫了他两眼，但还是不耐烦的开口翻译起来。

　　金丝眼镜男翻译完，黑胡子警察又是一阵叽里咕噜，听得楚天机耳洞犹如钻入蚊子，嗡嗡嗡想个不停。

　　“他说他不相信你，他同伴的伤看样子不是你能治的，让你立马受伏。”

　　“操！”楚天机真是怒了，一声大喝顿时震住在场所有人。众外国人只见楚天机犹如一道影子，出现时已在黑胡子警察前方。

　　“啪嗒！”

　　黑胡子警察吓得扣动扳机，但枪声却未响起，因为枪舷已被楚天机右手抓住。黑胡子警察吓得枪也不要了，慌忙后退。

　　“哼！”

　　楚天机立着眼一声冷哼，双手一拉，手枪顿时变成了零件，稀里哗啦落得一地，清脆的落地声再次震撼住所有人。

　　楚天机没有说什么，瞪了一眼黑胡子警察，吓得他冷汗直流，颤颤巍巍嘀咕着什么。而楚天机则直接来到胖警察身旁。

　　他拉起胖警察比猪头还要大的手臂，胖警察以为楚天机要杀人灭口，顿时叽里咕噜大叫，并凶猛的挣扎起来。

　　也在这时，周围观看的洋人都以为楚天机要杀人灭口，凶神恶煞般的嘶吼着冲上来。

　　“干什么，还想不想要命了！”

　　楚天机转头一声大喝，隆隆作响的声音彻底震住所有冲上来的洋人。金丝眼镜男这时也回过神来，也知道楚天机这是要救人，慌忙翻译起来。

　　果然，金丝眼镜男说完，周围洋人面上愤怒这才退去，同时并好奇的盯在楚天机身上，想看他是怎么救人的。

　　楚天机懒得在说什么，在胖警察手背上特定位置按压几下，接着又顺路点了点。在洋人眼中，犹如变魔术般神奇的一幕出现了。

　　胖警察比猪蹄还要红肿的手臂，其上红肿肉眼可见消散，而胖警察疼痛面色则慢慢消失，转而变成欣喜，叽里咕噜说着什么，看向楚天机的目光充满敬畏与崇拜。

　　黑警察早已看到同伴的变化，咬牙将红肿的手递到楚天机前方，楚天机如法炮制，将其红肿消散。

　　一时间，所有洋人看向楚天机的目光都不一样了，而金色眼镜男的面上则闪现点点自豪。

　　因为楚天机是大华人，此刻展现出神奇能力，让外国人羡慕仰望，这是在为大华人脸上增光，他身为大华人，面上自然随着光彩普照。

　　这时，收起手枪散落零件的黑胡子警察凑到楚天机身前，叽里咕噜的说着。金丝眼镜男则慌忙翻译起来：“尊敬的神龙国度的人，欢迎你到南非来，我们倍感荣幸，先前是我们无理，对不起了。”

　　听得这话，楚天机面色也好了很多，他知道这一切都是算计自己的人设计的，也不再说什么，微微说道着客气话。金色眼睛男这一刻全然忘了自己是政府高官，给楚败类尽心尽力的翻译起来。

　　检查是必不可少的，客套话之后，黑胡子警察邀请楚天机到警卫室配合他们检查一下，楚天机也只能点点头，随着三人前往警卫室，金丝眼镜男则跟随翻译。

　　此刻在百米之外的墙角，白衣男手猛地一甩，将手里望眼镜扔在地上摔得粉碎，面色愤怒的道：“该死的翻译，真是找死。”

　　他知道要不是近视眼镜男突然出现帮忙翻译，楚天机完全有可能已经死在机场了。

　　黑衣手下枯黄干瘦的面上也是充满愤怒，微微弯腰小声道：“少爷你就放心吧，这只是前戏而已，更重要的还在后面，这小子绝对跑不了，一切顺理成章，我们只需等待就行。”

　　听得这些话，白衣男子面色稍稍好转，转身钻入一辆豪车之内扬长而去。至于后面发生些什么。他不用看也知道，需要的只是等待最后结果。

　　来到警务室，有了金丝眼镜男的翻译，楚天机也轻松很多，询问下他们要怎么检查，没想到对方直接说要检查钱包。

　　一听钱包二字，楚天机内心顿时一定，知道问题肯定就是在钱包之上，但是在什么地方，他却又有些不知道。

　　为了尽快搞清这之间具体算计是什么，楚天机将钱包拿了出来，再将里面一件件东西拿出时，楚天机抽到那张黑色金边的卡片。

　　才捏到这张黑色金边卡，楚天机面色就变了。此刻他终于知道问题不对在什么地方，因为他知道他没有这张黑色金边卡。

　　黑胡子警察看到楚天机手里捏着的黑色金边卡，面色变了变，随即对身旁同伴商量起来，最后才对金丝眼镜男说了起来。

　　“他们说你手里这张卡关乎到一件恶性抢劫杀人案，你手里这张卡正是受害人的，你需要暂时关押，等待查清处理。”

　　咯吱！

　　楚败类嘴里发出脆响，面上肌肉颤抖不动，他没想到那些黑自己的人这么狠辣，完全将自己朝死里整。

　　用凶杀案的东西陷害自己，黑得真有水平，楚败类顿时冷笑起来，笑声渗耳，让金丝眼镜男面色苍白。


第七百六十七章 斗矬子

　　金丝眼镜男交谈下楚天机知道他叫刘同，高学历，乃是南非大华大使馆主任秘书。

　　听得刘同竟是秘书，楚天机一愣，睁眼凑在刘同面前使劲看，这才发现他先前竟看走了眼。刘同确确实实在官道上具有鸿运，但鸿运却被一丝血线压着，血线上煞气太过强势，显得是故意有人在算计他，阻挡了官运。

　　楚天机没想他就这么被算计了，而此地能帮他的目前也就只有刘同，所以楚天机内心瞬间打定注意，要是这刘同能帮他解决这一困局，他也可以帮刘同化解一下头顶那悬着的血线。

　　一是为了还人情，二是顺应天道。他能看出这刘同一身正气，上庭中气强横，具有刚正气魄，不会走贪官污吏的道路。

　　黑胡子警察叽里咕噜说些什么，楚天机反正是听不懂，但他看刘同不断变幻的面色，清楚不会是什么好事。

　　经过商讨，黑胡子警察冷着脸来到楚天机前方开口道：“这位先生，请问你有证据证明这张卡不是你的么？”

　　听得刘同翻译，楚天机眉头顿时就立了起来。死者丢失遗物在自身钱包内，楚天机很清楚这是陷害，但是证据呢？当时在飞机上钱包失而复得，谁能作证？

　　楚天机瞬间想到蓝凯丽，但随即内心希望就破灭了。黑色金边卡就是他都没觉察到，蓝凯丽还能知道，最多也就证明钱包在飞机上曾丢失一段时间，身为警察，这些证据是否能达到帮助，楚天机自然清楚。

　　“不能！但是需要时间查探！我是清白的，这卡是有人放在我钱包的，我有不在场证明。”

　　楚天机说道着，他要通知邓爵士，以邓爵士的能力，还有刘同大使馆的能力，抓到真凶证明他的清白，或者证明他的不在场证据，应该不是难题。

　　当即，黑胡子警察说明这件事因楚天机身为大华人的身份，还需要彻查。而这段时间内，楚天机需要进入他们的拘留所内等待。

　　这个结局楚天机早就算到，他也清楚背后黑手在线索查探上肯定还会阻拦，能靠得住的人，只有邓爵士还有刘同。而且幕后黑手目的是什么，他已经知道了。

　　当即，楚天机扯过纸笔，给刘同留下邓爵士号码，并认真的看着刘同道：“我在大华也是一个警察，这些人明显陷害我的，你打这个电话，他会帮我想办法寻找凶手，帮我之后，我能让你官运扶正，走上大道。”

　　楚天机说完就被黑胡子警察用手铐拷上带走了，只留下刘同一人满脸汗珠的站在原地内心回荡着楚天机的话。

　　扶正官运走上大道。

　　刘同想不通这年轻人具体是怎么做，但楚天机先前所展示的能力，已彻底将他震撼。在一个他身为大使馆的人，对楚天机也有负责，这是国际交际必须的程序。

　　当即，刘同收起楚天机留下的电话号码，匆匆离去，开始为证明楚天机清白两手准备。

　　而当楚天机被压上警察拉去拘留所时，一个电话也从机场打了出去，早已计划的一切又重新开始部署，一张阴暗大网开始朝楚天机笼罩而来。

　　罗伊德监狱，南非有名监狱，楚天机被关在了里面。内部空间很大，其中有暂时性拘留所。

　　A58号拘留室，楚天机此刻正坐在角落闭目养神，在这个人二十平方米的四方房间内，还有六七名等待审判的嫌犯，但都是外国人，一个个长得人高马大。

　　楚天机进来后一直没说话，这几个外国人也就没招惹他。就在这时，拘留室的门打开，几个外国人见进来的是三个黄皮肤的人，顿时叽里咕噜吼叫起来，显然不明白今日怎么会接连进来四个大华人。

　　楚天机睁眼看着进来的三人，双目顿时寒光一闪，因为进来的三个人不是大华人，而是昭和国的矬子。

　　楚天机见几个外国人将他和三个昭和国矬子当成大华人，真想跳起来将他们一顿暴打，嘴角微动嘀咕道：“真是眼睛瞎，这矬子能和我大华人相比？提鞋都不够。”

　　楚天机嘀咕着就看向三个昭和矬子，三人也看向楚天机，其中带头的，一条疤痕从眉心向左侧脸颊延伸的昭和矬子对楚天机嘴角一咧，露出一丝阴笑，另外两人身材虽然矮小，但看上去有些凶神恶煞，到是让几个外国人不敢说什么。

　　三个昭和矬子径直走向楚天机坐着角落，呈三角之势将他围在中间，随即盘膝坐下不在多言。

　　扫着三人面向，额庭一股血光冲天而起，阴暗黑煞环绕游走，似游龙欲走，但却被中眉阴煞拴扯着。

　　那些阴暗黑煞，代表的都是冤死枉死之人死前一口怨气冤气，三人中刀疤脸最为浓郁，隐隐有要凝聚成妖形的趋势，显然此人手上冤死人命近乎上百。

　　“哼，矬子就是矬子，今天你们是为我而来，算是孙悟空翻天遇到如来佛祖，让你们有去无回，彻底交代这儿！”

　　楚天机此刻内心杀机已起，这三人手上鲜血无数，又是昭和矬子，楚天机看三人呈包围之势，目的正是他，显然一切都是幕后黑手安排。而此刻还是光白之日，还不宜动手而已。

　　一人斗三矬子，楚天机内心没有丝毫压力，也懒得浪费精力，闭上双目养精蓄锐，只等待夜黑来临收割这三阴人之命。

　　凌晨来临，整个监狱安静漆黑，时不时有电光闪过，当巡逻警察从拘留室前方走过，楚天机睁开了双眼。同时的，三个昭和矬子也睁开双眼，黑溜溜的眼睛正算计流转。

　　“%￥%×＆……”

　　楚天机只听得一阵鸟语回荡，脸面顿时劲风冲来，他一声冷哼，上身顿时后仰侧过一双拳头，自身双手撑地双脚如出鞘之剑闪电般扫除。

　　啪的一声脆响，楚天机脑海顿时回荡一个鸡蛋被捏碎了的画面。

　　惨叫刚发出口就被忍下去，楚天机这一刻只想张口大笑，因为他知道刚才一脚踹在了矬子哪儿，完全让对方断子绝孙。

　　刷刷！

　　厉风呼啸，楚天机只感觉两面空气因快速流动挤压，变得沉闷。这时他视线已适应黑暗，而三人头顶冲天血煞，在楚天机眼里顿时像三个大灯泡。

　　咔擦！

　　楚天机动作迅捷，昭和矬子手臂刚到他前方就被他狠狠一捏，下手毫不留情，直接捏断跗骨经脉。

　　唰！

　　楚天机身子一侧躲过一脚，右肘向后一顶，猛然打在一昭和矬子小腹之上。趁着对方吃痛之际，楚天机左手呈爪一把抓在其颈部，狠狠一捏，喉骨断裂。

　　一切动作犹如行云流水般快捷，楚天机借势脚在地面一点，直接踢出，命中蛋碎了的矬子老大，矬子老大被楚天机脚尖狠狠点在心口，一切动作戛然而止。

　　也在这时，啪的一声，整个监狱的灯亮了起来。


第七百六十八章 血云煞头局

　　在灯光通亮之际，楚天机并未停手，而是闪电般的出击，最后手在一昭和矬子眉心一点，那矬子顿时口吐白沫，犹如发羊癫疯一般抽搐着倒在地上。

　　做完这些，楚天机这才拍拍手，慢腾腾的回到角落装睡。没几个呼吸之后，苍乱的脚步声就响了起来，警察出现在拘留室外面。

　　进来的警察会说大华语言，断断续续楚天机也算听明白是什么意思，他最后解释道：他们三人内斗，造成这般同归于尽的场面。

　　警察又问了其余外国人，先前虽然没有灯，但有几个外国人还是被惊醒，特别是灯亮以后见楚天机一指头戳在昭和矬子眉心就让那人变成了傻子，他们吓了一大跳，都认为楚天机会大华功夫，是不能招惹的，慌忙摇头不知道。

　　幕后黑手派来的三个杀手就这么被解决了，楚天机内心变得更冷，隐隐猜测中，对幕后黑手是谁已有了大概方向。

　　而第二天早晨，机场的白衣男子还环抱美人躺在被子内时，一个电话将他惊醒。当听到电话内说那三个昭和矬子死了后，男子顿时将电话摔得粉碎。

　　“真他妈的废物，一个楚天机都搞不定，还妄称昭和武者，你们要是不能将他搞定，妄想从我这儿吃到一块矿石！”

　　白衣男子恨恨说着，随即从抽屉内拿出另外一个电话，拨通之后开始交谈起来，与此同时，监狱门口，楚天机慢悠悠的走了出来。

　　此刻在监狱门外，随着楚天机走出，一张劳斯莱斯的车门顿时打开，邓爵士哈哈一笑走了出来，还未到楚天机身前，但却伸开双手笑着道：“哎呀楚老弟，你这行程可真够颠簸的啊。”

　　面对邓爵士这般清热的样子，楚天机却是一笑，伸手在前挡住邓爵士要拥抱的势头，笑着回道：“得罪的人多了，就是有些麻烦，但无关紧要，这不没事么！”

　　邓爵士对于楚天机拒绝自己也没说什么，潸潸的将双臂放下，笑着道：“当听到你出事了，我还真吓了一跳，这才赶忙从香港赶来，嘿嘿。”

　　对于这些话，楚天机也是左耳朵进右耳朵出，面色稍微转变后阴沉的说道：“查探到是什么人做的了么？”

　　邓爵士怕的就是楚天机询问这个，面色顿时浮现为难，楚天机则笑了笑，道：“查到什么就说什么，对方应该涉及到海外势力吧？”

　　邓爵士听得楚天机说涉及到海外势力，内心还是不由对楚天机高看几分，赞赏的点点头道：“没错，这后面有昭和会的踪影，只是对方这次才好像早有准备，查探清楚最后黑手是谁还需要些时间。”

　　楚天机没在说什么，而是径直走向劳斯莱斯，打开车门钻了进去。此刻车内除司机外，就只剩下刘同一人。

　　刘同再次面见楚天机，内心对楚天机的看法简直是天翻地覆。在开始时，他拿着楚天机所给电话迟疑。

　　后面还是打了出去说明情况，而他自己则通过大使馆程序去帮助楚天机。但刘同没想到这个电话才打出没几个小时，解决楚天机事情就有了眉目，而他大使馆方面还没开始。

　　当邓爵士来到南非后，自然反打回来。刘同身为政府人员，对香港土豪邓爵士怎能不知晓。

　　当见到香港大富人邓爵士竟为了楚天机的事情亲自赶来，刘同内心除了震撼还是震撼，而且就在刚才，眼见邓爵士想要与楚天机活络关系，楚天机却是冷脸不给面子，而邓爵士还没说什么，满脸笑哈哈的样子。

　　因为这一切，刘同对楚天机看法完全颠覆了认知。楚天机的背景他也查探过，不明白在大华遍地一抓都是的警探，背后却有如此能量。

　　顿时间，楚天机在刘同心底充满神秘。刘同也不是傻子，他学历高，内心看得也比较远，在这时知晓他只要抱住楚天机这棵苍天巨树，说不得官运宏图。

　　“呵呵，楚所长，在里面没遭罪吧？要是受了什么罪，你身为大华人员，他们是需要付出责任的。”刘同抚了抚鼻梁上的金丝眼镜，一脸好意的凑到楚天机身前。

　　“没事，他们不要找我的麻烦就行！”

　　楚天机随意的摆摆手，虽然不知道刘同怎么操作，但楚天机知道他应该费力不少，又想到他开始的打算，看着刘同开口道：“你住的地方在哪里，什么时候我帮你去看看。”

　　楚天机说着这话的同时，邓爵士也上到了车上。听得楚天机这么说，邓爵士内心一动，多看了刘同两眼，眼底异色光芒不断闪烁。

　　看看？刘同显然有些不明白楚天机所谓的看看是什么意思，神色顿时有些错愕。

　　见得刘同呆愣，楚天机顿时笑道：“在国内，很多人都知道我是一个神棍，略懂风水布局看面相。”

　　刘同顿时明白，想到楚天机恐怕是真正的高人，否则邓爵士也不会如此亲自出马。刘同平时虽然不封建但也不迷信，此刻得知确定楚天机是有真本事的贵人，知道自身遭遇贵人了，机不可失失不再来，慌忙道：“不远不远，一会就到，楚大师现在有时间么？”

　　“那就现在吧！”

　　楚天机不想时间拖得太长，他看出刘同是一个正官，这种人早点上位，造福的是一方百姓。

　　邓爵士也没说什么，得到刘同住处的地址后，径直让司机开车前去。而他一路上对刘同的态度与楚天机未到之前也变了，开始询问刘同一些大华在南非的投资。

　　对于这种天上掉下来的馅饼，刘同自然是喜滋滋的回答着。经过半个小时的车程，一行人来到城市郊区，停在一座半欧式风格的小型庄园前。

　　这才下车，楚天机就放眼扫看整个庄园的格局，嘴角动了动面色带着些许难看。

　　邓爵士觉察到楚天机脸上这点神色，认为是有事发生，当即问道：“楚老弟，这是有什么问题吗？”

　　楚天机深吸一口气，面色变得有些严谨，缓缓开口道：“天南血冲天，天北阴煞踞，一线红云天，自斩断头台，这血云煞头局布置得害人不浅。”

　　楚天机对于这种专门害人格局，内心已然出现愤怒。


第七百六十九章 半斤猪蹄

　　血云煞头局。

　　形容的更完全一点，就是将风水改变为另类的断头台，而那斩头之闸，就是血云汇聚成的阴煞刀。

　　身处血云煞头局内九九八十一天，当最后时刻来临，其内居住之人魂头自落，灵魂体头部消失只剩下身体，人也就变成活死人。

　　这种风水煞局，楚天机没想到竟会在国外见到。摆着种风水局伤天害理必遭天谴，要是没有一定的代价，谁也不会去弄。他想不通刘同看上去本本分分的一个人，到底是招惹了什么人，被人弄出这种风水局。

　　刘同虽不懂风水，但楚天机先前说的天南血冲天，天北阴煞踞这些话，听上去就不是什么好话，在联想到居住到这座小庄园后，家人的变化，他冷汗直流，内心产生了惧怕。

　　扑通一声，刘同直接跪倒到楚天机脚下，哀求道：“楚大师，您可得救救我啊。”

　　邓爵士眼见刘同惊惧之样，看向庄园的双眼也浮现恐惧。他不知道楚天机看到了什么，但却知道眼前庄园绝对有恐怖之处，说不得进去会丢了命。

　　越是有钱人越是珍惜自己的命，邓爵士也不例外，更何况他家产还不是一般人所能相比，不然也不会邀请楚天机前来南非替他观看房子风水。

　　当即的，邓爵士就有了退意无巧不巧这时电话响了起来。邓爵士心底一喜，暗道真是天助我也。

　　接了电话，虽是一点无关紧要的小事，但让邓爵士有了理由，来到楚天机前方笑着道：“楚老弟，这个我有些事，就先走了啊，你办完事到南非第一大酒店找我。”

　　楚天机哪能不知这老小子的老奸巨猾，也懒得挽留他，鄙夷的点了点头嘴都未开，同时转身将刘同拉了起来。

　　遭遇刘同，偿还人情，发现血云煞头局，楚天机内心一阵感叹这还真是因果有路，既然已经遇到，哪有退缩之理。

　　楚天机当即扶住泣不成声的刘同道：“放心吧，这血云煞头局遇到我楚天机，我让它变成斗云登仙局，直接让你一路青云。”

　　楚天机心底就是这么想的，刚发现这血云煞头局时他是很惊奇，但紧接这内心就计算起来。说得此次前来就是帮助刘同扶正官道的。

　　而血云煞头局在楚天机思考下，觉得稍微费劲改一改，变成斗云登仙局，简直是一举两得的事。就像是在一座已打好的地基上，进行一下改变，将原来的断头台，改变成登仙梯。

　　这里的登仙梯自然不是登上去就成仙，而是指登得越高，自身气运就越好，至于能登多高，这就要看个人本事了。在一个楚天机也是看刘同面相，知道这人内心不坏，有中气定天的魄势，为官必然清廉，才会想到将血云煞头局耗费些力气改变成斗云登仙局。

　　“走吧，我们先进去看一看。”楚天机说着就带头朝庄园内走去。

　　“你们居住进来恐怕没多久吧？”楚天机左右四顾，并开口对刘同问道。他从刘同面相看出血线只有一丝，说明居住时间不长，要是到九九八十一天后，那血线就成了煞刀。

　　“还没一个月，我因为事业，经常不回家，倒是老婆经常在里面居住。”

　　“你老婆和以前相比，性情上是不是发生了什么极大的改变。”楚天机盯着南边一株几丈高的古树道。

　　刘同一听，面色又是一白，内心对楚天机更是佩服得五体投地，道：“是是是，老婆性格越来越暴躁，随意一点小事就会大吵大闹。”

　　这时，远处两层半的半欧式别墅门突然打开，一个看上去姿色清纯的女人走了出来，这才刚走出，她就吼道：“刘同你个龟儿子怎么现在才回来，是不是去找小姐了。”

　　女人骂骂咧咧完全像个泼妇，性情和清纯外表有极大反差。刘同吓得潺潺微微，躲到楚天机后方。

　　向前来到门口，女人操起一根棒子就朝刘同打来，刘同躲到楚天机后方，他棒子就朝着楚天机额头落下。

　　楚天机手一把抓住棒子，用力一扯，女人就被扯到近前。他食指在嘴边一划鲜血冒了出来。随即在女人额头画上一个定魂符。

　　女人额头血云在楚天机看去已差不多手指粗，完全是刘同血线的好几倍，他只能暂时用自身鲜血将其煞气封住。

　　楚天机收手，女人面上狰狞也渐渐松懈，随即变得安静。在这一瞬间女人又像是变成了医院的植物人，神情看上去昏昏僵僵。

　　“楚大师，我老婆没事吧？”刘同有些惧怕的将头探了出来。

　　“没事，我给他画了一个定魂符，暂时让她灵魂进入休息状态，等事情解决后，她慢慢就会清醒。”

　　刘同见此这才放松下来，在楚天机示意下将女人扶进屋内。而楚天机则来到门口左边，那青翠古扎，纹理朴素的老树旁。

　　在别人眼里，这棵树是绿色的，但在楚天机眼里，这棵树则血光冲天。

　　这树名为血菩提，想要种出这种树，其种子必然要经受鲜血浸泡三年，从发芽开始，浇灌的就是鲜血。至于是眼前这棵浇灌的是人血还是兽血，楚天机不知道。

　　眼前这血菩提是血云煞头局的一个重要基点。楚天机抬起脚就踹了出去，样式及其野蛮凶横，顿时就将血菩提树丛根部踹断。

　　刘同正好出来看到这一幕，嘴角动了动也没说什么。楚天机环绕房子四周，再次找到四棵血菩提，全部被他一一踢断。

　　做完这些，楚天机开始为改变风水局而准备，当即询问刘同唐人街在什么地方。前来南非身上就没带什么东西，要改变风水局，某些东西自然得现场准备，而楚天机知道一般唐人街的黑市上就能买到。

　　在刘同带领下，楚天机来到了唐人街，楚天机只是让刘同开着车在街道上走，他则双眼扫着外面一间间充满大华文化气息的店铺。

　　“停！”

　　在一家半掩着门，叫半仙儿的店铺前，楚天机让刘同停了下来。走下车直接走进店铺，楚天机见里面有一肥胖的半百老人，当即开口道：“老板，半斤猪蹄。”

　　半斤猪蹄？刘同正好进来，听得楚天机这话顿时一个踉跄，扫眼前方柜台，黑乎乎的什么也看不见，能有猪蹄？


第七百七十章 讨价还价入黑市

　　这名为半仙儿的店铺自然是黑市，楚天机之所以能知道，是因为他懂得风水，能看出这件店铺风水摆相不一样。

　　这间店铺左边一颗小青松，寓意为苍龙飞天，右边却是一喷水池，九道阶梯，寓意九天之上，至于在门梁上挂着的红布，楚天机一眼看出那是被兽王血淋过的红布，带着极重的煞气。

　　门前好风水，门头煞气迎，这种风水局是组合型的风水局，主要作用显摆的就是黑，增加主人家的自身煞气，带有震慑作用。你煞气比苍龙九天之水还要高，这不是黑心么？

　　至于楚天机进来说的半斤猪蹄，完全就是败类胡编乱造，在楚败类内心里，想到这些黑市一般都存在特殊的术语，反正他是不懂，不懂那就胡编乱造，只要不是正常话就行。

　　胖老头听得楚天机半斤猪蹄，神色也是一愣，随即将楚败类当成无理取闹的小子，不耐烦的挥挥手：“这里不卖猪蹄，你走错了。”

　　胖老头说完向后一躺靠在摇椅上，不在搭理楚天机。刘同则见这间店铺有些阴暗，小心的凑上来拉着楚天机胳膊道：“我们还是走吧，这里也不像有猪蹄。”

　　楚天机一笑：“你还要不要命了？”

　　刘同被如此一说，只能委屈退后，楚败类则伸出手掌啪一下拍在柜台上。他这一掌可是暗藏玄机，一掌拍出，整个本就昏暗的店铺，突然明亮了起来。

　　楚败类落手位置正是这间店铺的主要风水眼，他这一掌又带着力量，一掌下去，完全将风水眼给堵住了。

　　胖老头显然也是有点门道，双眼一睁面色就变了变，起初他还以为楚败类是瞎猫碰到死耗子正巧堵住了阵眼，但见楚败类脸上似笑飞笑的样子，知道是故意的。

　　有意与无意，这两者之间差别大了去了。胖老头顿时不敢在小巧楚败类，而是从椅子上站起，从柜台下拿出一本厚厚的，黑乎乎的记账本。

　　“需要什么？”胖老头手捏笔对着楚败类问道。

　　生意就这么开始了，楚天机顿时得意一笑，刘同则如二愣子，有些摸头不着脑的等在一旁。

　　“三金鸡一只，水濑心一颗……”楚天机开口就不停歇，前前后后说了十多样东西，刘同听得眼睛都愣了起来。楚天机说出的这十多样东西，他活了这么多年，保证一样都没听过。

　　楚天机说得顺心，胖老头却是记得心惊。这些东西，他也是好久没有经手处理了，但想到有库存，内心这才放松。

　　“多少钱！”

　　楚败类摆出一副痞子样，看样子是要讨价还价，刘同不知情的则顿时凑上来道“我来付，我来付。”

　　“滚一边去！”

　　楚天机一脚将刘同踢到门口，随即转身斜眼瞥着胖老头道：“这些东西，我看也就万把二千的。”

　　“十万！”胖老头说完闭口不言。

　　黑市黑市，完全就是黑吃黑，在外面一块钱买的假货，在这里你也可以买到天价，只要你厉害，你能黑。

　　“五千！”楚天机大手一拍，顿时又堵在风水眼上，吓得胖老头一跳。

　　“七万！”胖老头再次不耐烦的道。

　　“八千，只能这么多了！”楚天机说完摆出一副死猪不怕开水烫的样子，胖老头则神色思索，陷入是思考内。刘同听得两人这讨价还价的方式，眼珠子都快转没了。

　　“两万！”胖老头最后开口，降到所能承受的最低价。

　　楚天机这时才露出微笑，就在胖老头以为他要同意之时，这货竟然开口吐道：“一万二！”

　　见过黑的，还没见过这么黑的，胖老头顿时脸都绿了，双手一掀道：“不卖了不卖了，哪有你这样的客人。”

　　楚天机却不以为然，笑呵呵的道：“好啦好啦，别以为我不知道那些东西多少钱，更何况，我还要去黑市逛逛呢，你这儿只是开胃菜。”

　　胖老头只能深吸两口气，开口道：“在加点！”

　　“一万二千一百！”

　　楚天机一开口，老头顿时面色血红呼吸不畅。楚天机吓了一跳，慌忙一掌拍在老头胸口上，这才让老头一口气吐了出来。

　　“你！！”老头瞪着双眼，恶狠狠的样子恨不得将楚天机吃了。楚天机则一点也不在意，悠然的道：“不是你说的再加点么？我现在可是加了。”

　　“哼！”胖老头一声冷哼，将账本合了起来，接着道：“三个小时后来取。”

　　此刻胖老头只想将楚天机这尊瘟神送走，做生意这么多年，他还是第一次遇到如此抠的客人。这黑吃黑的生意，老头都不好意思说出去，到头来废了这么多口舌，在楚天机身上就黑到那最后加的一百块钱。

　　“给钱吧！”楚天机看向刘同，他永远这样，这次帮助刘同，是为了偿还人情。要是邓爵士那些人，他恐怕开口就是一个天价。

　　刘同这才反应过来，简直把楚天机当做了神。老头这儿有刷卡机，他掏出卡将钱付了。

　　“老头。黑市入口在什么地方，我进去喵喵？？”

　　“不知道！”胖老头对楚天机可谓如同瘟神，这货看着就不像什么好鸟，还想进入真正的黑市，没门。

　　没错，真正的黑市还在更深处。胖老者这也就一前台服务。楚天机今天可是打着收获颇丰的主意来的。要是不去黑市弄点宝贝，他可不想离开。

　　楚天机也知道先前抠样得罪了胖老头，当即笑着道：“你看看，你怎么可以这么小肚鸡肠，都是大华民族，同出本源，我去黑市去给你们增加收入，你还不让进？”

　　楚天机说完挺起胸膛，道：“刚才你是不是心脏病要犯了，要不是我帮你拍那一掌，你还能站在这儿说话吗？你怎么可以这么抠，这么小肚鸡肠。”

　　我抠？胖老头只想找个人来问问，到底是谁抠，听得楚天机的话，耳朵里像是钻入了蚊子，嗡嗡想个不停。

　　他这下真怕这败类了。不耐烦手在柜台下一拉，顿时后方一道墙壁就露出一个入口。楚天机得意一笑对刘同道：“你先去走走吧，三个小时后来这拿东西，里面不是你去的。”

　　刘同离去，楚天机瞥了胖老头一样，优哉游哉哼着小曲进入真正的黑市。


第七百七十一章 玩我？弄死你

　　楚天机就这么进入黑市了，刘同虽然也很进去看看那个他不知道的世界，但此刻楚天机在刘同心底如神灵一般遭受供奉，所以败类说什么，刘同就是什么。

　　经过一段阶梯，还未到达底部，一阵喧闹之声就传来上来，楚败类得意一笑加快脚步。

　　“尼玛，这是黑市么？”

　　楚天机看着眼前灯火辉煌，店铺林立，犹如商业街的地下交易市场，内心还是被震了，忍不住的骂了起来。

　　“看来这次不能空手而回，怎么也得带点东西回去！”

　　败类有些像乡巴佬进城一般，双目霞光闪闪扫着前方，顿时就感受到几股不弱的法器波动，内心顿时就涌动起来。

　　行走在走廊间，一间间店铺装饰为西古杂交式糅合，现代化灯光科技，古朴式柜台还有招待方式。

　　“宝贝还真是不少，这要全部是我的，那该多好？”败类一路观望并未急于购买，看着一件件老祖宗流传下来的东西，他内心渐渐充斥不少愤怒。

　　身为大华子孙，对当年那几国联军进入帝都烧杀掠夺的事，楚天机是很愤怒的。身在大华都没发现这么多好东西，而此刻在海外，却见到不少宝物。

　　大华近乎万年的文化集结就在这些古物上，如今却被这些洋鬼子当成自己的东西变卖。这彻底激发楚天机内心怒火。

　　楚天机虽然不愤，但却不傻。他很清楚他有多大实力，要是凭一腔热情在这乱闹，不知要招惹出多少事。所以败类只是想了想，计划当他有了翻天实力那天，一定要将这些东西全部追回去。

　　整个地下黑市很大，楚天机进进出出各种店铺，对一件件文化隗宝触摸感受。让楚天机觉得无语的是，在他发现法宝波动中气息最强的一件东西，却是一根残缺的纯金权杖。

　　权杖上还有一个眼珠大的窟窿眼，应该放着一块宝石，但现在宝石都没了。承载之器权杖就能散发如此强烈的法宝波动，楚天机不知道要是宝石存在，这根权杖力量有多大。

　　而就在楚天机挑着宝物时，地下黑市负责人的房间内，此刻监视器画面正一路跟随楚天机，监视着他的一举一动。

　　在屏幕前站着的，是一身穿黑衣，扎着马尾，鼻前留有一小撇胡子的中年男子。在这时，后方门打开，另外一个同样打扮的青年走了进来。

　　“酒井二五郎，确定了，这人就是上头在我们昭和会猎杀名单上的楚天机，昨夜刚在监狱杀了我们昭和三位成员。”青年恭敬说着，双眼却是盯着屏幕内的楚天机，凶焰熊熊燃烧。

　　“哼，支那人，来到我酒井二五郞负责的场子。我就让你又去无回！”酒井不屑说道，同时手一扬，道：“吩咐下去，只要这人买的东西，价钱翻十倍，先玩弄玩弄他，让他知道我们大瀛国昭和会不是好招惹的。”

　　此刻楚天机重新回到那放着金色权杖的店铺内，而在他手里则把玩者一块巴掌大，黑金色，中间纹路缠绕的令牌。令牌纹理线路之内则有一条血线勾勒出的虎头，要是不仔细看还真看不清楚。

　　楚天机目的就是那些血线，百年貂砂。同朱砂一般，但这东西可不是朱砂能比的。这可是貂砂，而且是成长百年以上的老貂才能有的。在画符时加入一点这东西，威力毫不夸张，绝对上升十个等级。

　　“老板，这个多少钱？”老板是一个大华人，这让楚天机内心少了一丝担忧，毕竟语言交流始终是败类内伤。

　　“十万！”老板头都没有抬，没有丝毫顾忌也没有一点掩饰的盯着前方小电视，小电视里则时不时传出一声声让人心驰神往的声音，画面绝对少儿不宜。

　　“还真有些想她们了！！”楚天机顿时又败类起来，这在买东西，听到小电视内的声音内心顿时心猿意马。

　　“什么，十万？”

　　楚天机回过神来一声惊叫，声音在这十多平方米的小房间内犹如天雷轰鸣，顿时将正看得入迷的老板下了一跳。

　　老板气恼的关了小电视，起身来到楚天机前方一把将令符抢了过去：“就是十万，你爱要不要。”

　　“三千！”楚天机深吸口气，准备用他的三寸不烂之舌，外加一身败类习性，将这件宝物利润最大化。

　　老板听得三千，眉头都立了起来，怒道：“你怎么不去抢，最低价八万，一分不能少！”

　　眼见老板要转身，楚天机慌忙道：“哎老板，等一下。”

　　老板见楚天机满脸笑意，眼珠转动的神色一看就是有什么阴谋，顿时后退一步道：“干什么？想要这东西就拿出八万来。”

　　楚天机可没听这话，而是斜视了老板身体中间部位一眼，略微嘲讽的道：“老板你哪儿有问题吧，我会点医术，我能帮你，但是你要把令牌给我。”

　　老板身体中间部位哪儿本就有问题，楚天机没看面相就知道，完全是因这老板看小电视身下平平静静，没问题才怪。

　　百年貂砂可谓画符最好的材料，量虽少，但楚天机这次是非得到不可，而不出钱能轻松拿到正是败类作风。

　　“你？我看你的都有问题，还能帮我？”老板满眼鄙夷不承认，双眼则看向楚天机身下。

　　楚天机懒得同他理论，屁股先前稍微一扬，一切雄威尽在不言中，老板面色顿时难看得如死了爹一般。

　　“我还知道，三个月前你老婆更好同你离婚，现在你在外面又养了一个女人，但你完全不能满足那女人，那女人对你已开始有了离意。”

　　“停停停，别说了。”

　　老板这下对楚天机算是相信了，楚天机说得对，他确实不能满足女人，只能依靠一些手上动作还有新奇花样。

　　但一些动作玩得多了也就乏了，老板这才打算寻找点瀛国动作片，好好学习学习姿势。而哪儿不能动，始终是心病。

　　“你要是能帮我弄好，这东西可以送给你。”老板说着电话就响了起来，楚天机则满面一笑，双眼开始在店铺内搜着，打算出手不能亏，那权杖就不错。

　　电话里传来瀛国人瘪口的大华语：“现在在你店里买东西那人是我们的敌人，也是你的敌人，他要的东西，价格翻高十倍，一切按我们的做，否则你就不用干了。”

　　老板听完电话，面色为难了，后台大老板直接打电话来，在抉择之下，他觉得身下问题能过后去找楚天机商量，这店铺一切都在大老板监视中，不按照他们说的做，自己很有可能会没命。

　　老板来到正想着怎么多捞点的楚天机前方，面色为难的道：“我们大老板说这东西不卖了，想要必须出价一百万。”

　　纳尼？

　　败类双眼一立，抬头看向店铺角落的摄像头：“玩我？弄死你。”


第七百七十二章 发泄怒火

　　在这个时候，楚天机要是再不明白有人在针对他，那他败类的称号也就可以完全卸去了。先前老板接电话时，他也不是没注意，听到叽里呱啦瀛国话，楚天机就知道麻烦来了。

　　被陷害进入监狱，此刻黑市再次遭遇瀛国昭和会的人，楚天机不由想到了景御，想这后面是否是那女人在一手操作。

　　尔往不来非礼也！

　　楚天机一路前来遭受算计，内心早已窝火，此刻终于面见背后瀛国棒子，他需要发泄发泄，要是不还回去，他更加不是败类。

　　“啪！”

　　楚天机反手就甩了出去，老板正为难怎么开口，顿时被楚天机一巴掌甩得懵了，当他回过神时，内心也是大怒，楚天机先前说的一切话完全抛在了脑后。

　　“臭小子，敢打我？你”

　　啪的一声，楚天机又是一巴掌甩了出去，顿时将老板扇得一个踉跄倒向后面，稀里哗啦无数东西打落在地。

　　而败类并未停止，一扑上前拳头对准老板就是一顿暴揍。败类恨瀛国矬子，而瀛国矬子的狗，在他眼底同瀛国矬子也差不到那去。

　　楚天机下手一点也不留情，老板则因选错了主人，遭受这场无妄之灾，被楚天机轰得昏了过去。

　　也在这时，周围店铺的人才发现这边出事了，顿时哗啦啦的叫了起来，其中不乏洋人还有瀛国人，但楚天机犹如恶煞一般，吓得这些人丝毫不敢进店。

　　发泄得差不多了，楚天机看都不看被打得鼻青脸肿的老板，刚要转身准备继续闹事，瞥见老板身旁那令牌。

　　楚天机心底嘿嘿一笑，心道你们算计我那么多，不收点利息那怎么过得去。楚天机直接将令牌收了起来，同时转身走到店门口，两脚一站，如门神一般吓得外面围观之人不断后退。

　　就在这时，人群后方瀛国人叽里咕噜的叫喊声响了起来，接连二十多个瀛国武士，手抱长刀冲上来将楚天机团团围住。

　　“哼！”

　　先前出手，楚天机只是热热身，他向来我行我素，心底燃烧怒火不说停哪敢消散。冷哼之时，楚天机已踏起了他的神奇步伐。

　　二十多武士惊呼吼叫间。白晃晃大长刀全部砍向中间。楚天机一边躲闪一边出手，对付这些瀛国人，楚天机不会有半点留情，下手更加重，一下一个。

　　转眼之间，二十多个武士就被楚天机全部打倒在地，看着谁还在翻腾，败类就上去添几脚，直到将所有人都打得像死猪一般，楚天机这才停下来。

　　“看什么，你们也想试试吗？”

　　楚天机对围在门外的经营户们挥起了拳头，这些人全都是黑心户，还为瀛国人卖命，楚天机就是打了他们，内心也没任何负担。

　　从来没人敢大闹黑市，楚天机算是第一个，一众围观的人在败类淫威之下，不断后退，不少人更是跑回自己店铺将门锁起，生怕楚天机来个大扫荡。

　　就在这时，一个瀛国武术悠悠苏醒过来，叽里咕噜的话一顿往外冒。楚天机飞毛腿咻一下正中瀛国武士的嘴，当他收脚之后，瀛国武士嘴一松，牙齿混杂鲜血，控制不住的向外落。

　　突然，楚天机感到一阵针芒似的寒光盯在后方，同时呼呼风声响起，显然有人正偷袭而来，他暗骂一声不要脸，腰杆顿时一扭，整个人摆出一个常人无法摆出的姿势，躲过一把明晃晃的寒刀。

　　后方寒刀并未放弃，楚天机刚落地还未稳住，顿时又感到危险来临，他一声怒吼，整个人如发飙的疯牛向前蹿出，整个店铺一片狼藉。

　　楚天机后方，酒井二五郞对楚天机能躲过自己快刀显然有些意外，他在昭和会内，可是有快刀王的称号，正是因为他出手快，才被派来管理黑市。

　　从没人能躲过他的快刀，楚天机是第一个，酒井二五郞用蹩口的华夏语吼道：“该死的支那猪，我要将你砍成碎片。”

　　此刻楚天机正好起身，转头一看酒井二五郞，顿时不屑的笑道：“小矬子，狗嘴里吐出象牙，大唐之际，你忘了吉野凯泽丽是怎么孝敬我华夏人的吗？”

　　酒井二五郞挥起手里质量不错的武士刀正要冲来，听到楚天机说的吉野凯泽丽稍微一愣，紧接着满目狰狞嘶吼道：“支那猪，我要你死！”

　　吉野凯泽丽，知道这个名字的人，恐怕也就只有瀛国重要人士外加楚天机这个过去来的人。吉野凯泽丽在大唐时代，是瀛国最漂亮的公主，但当时瀛国在大唐面前完全就像一条狗。

　　当时瀛国天主为了讨好大唐，亲自将其女儿吉野凯泽丽当成礼物送到东土，当时的大唐主人在吉野凯泽丽到手后，转身就送给了楚天机师傅袁天罡。袁天罡什么人，那能看上如此女子，也就送给了楚天机。

　　楚天机当时对女人没啥意思，将她随便给了一个大将，那大将对瀛国一直看不上眼，叫来好友等等，开始了不一般的战斗。

　　最终，吉野凯泽丽完全沦为军中侍奉士兵的玩物，这消息则传到了瀛国，彻底成为瀛国耻辱，一直被封杀在历史中。无巧不巧酒井二五郞爷爷就是搞历史的，对这个消息有过了解。

　　千年前的耻辱，已成为烙印无法抹去。酒井二五郎瞬间如同疯牛朝楚天机就冲来。其快刀王的称号果真不是吹的，楚天机要不是步伐出其，手臂早已被斩下。

　　也就在这时，店铺角落，几名瀛国人架起了狙击枪，五个方位，完全将店铺门口锁死。一瀛国人一声口哨，在店内正疯狂劈砍的酒井二五郎不由一声大吼，怒狠狠的瞪着楚天机随即后退想要离开店铺。

　　楚天机一眼就扫到外面五个黑漆漆的洞，知道路已经被封死。低头正好见残缺的金色权杖在脚下，一脚踢向正后退的酒井二五郞。

　　楚天机紧随其后，步伐飘逸，让外面枪口无法瞄准。酒井二五郎丝毫没料到楚天机会临时反击，顿时被金色权杖尾部杀在腿上。

　　杀猪般的惨嚎响当起来，楚天机这时已到酒井二五郞身旁，手在他手背快速一点，夺过了他的长刀架到酒井二五郞脖子上。

　　“来啊，开枪啊！！”

　　楚天机完全将酒井二五郞当做挡箭牌。推着他走了出去，外面五个枪口则一路跟随，但不敢开枪。

　　酒井二五郞叽里咕噜说些什么，楚天机刀子顿时一抹，一捧鲜血就喷了出来，顿时吓得酒井二五郎不敢说话。

　　楚天机架着酒井二五郞打算离开，出了门正好遇见刘同收拾，楚天机一喜，弯腰将插在酒井二五郞腿上的金色权杖扯下，对着酒井二五郞后背重重一拳，这一拳附带真气，早晚要了他的命。

　　随后在一阵子弹声中，楚天机狂笑着扬长而去。


第七百七十三章 大改风水局

　　夜色降临，萧瑟浮动，南国的星空，没有华夏明亮，在蒙蒙星光中，一驾私人客机缓缓落在南非机场。

　　诺大飞机内只走出一个身穿紧身黑衣的女人，女人下地电话就响了起来，紧接着面色充满愤怒，一连废物怒骂不断。

　　“楚天机，南非将是你的葬身之地。”女子正是景御，狠狠说完后钻入一辆黑色悍马内绝尘而去。

　　此刻在刘同的小庄园内，楚天机正将从黑市夺得的金色权杖拿在手里端详。这是一根纯金权杖，光拿去当做金子变卖，就不知要卖多少钱。

　　但楚天机在意的，是这根权杖上附带的能量，经过短暂研究，楚天机对权杖也有了大概了解。

　　可以肯定的是，这权杖出处不是华夏，而是属于西方，楚天机思考下觉得很有可能是西方教廷。因为他在还没来这个时代前，曾与西方教廷交过手，其教皇就是有这么一根金色权杖，只是那是完整的，在顶部有一圆环，扣着一颗拳头大的红宝石。

　　楚天机此刻手里的权杖，除去脑袋外，只剩下了下半身。暗暗感知下，楚天机觉察到内部具有惊天能量，在重要时刻引出可作为杀手锏。

　　收好一起，在零时来临之刻，楚天机走出庄严抬头仰望夜空。繁星之中，楚天机准确找到紫微星，又找到的北斗七星。虽然身处国外，但却并不阻碍楚天机观相。

　　想要将血云煞头局改变为斗云登仙局，需结合天地之力进行改变，方能将血煞之气改变成运势。

　　因为是在国外，楚天机考虑到刘同以后会离开这地方。所以改变出的斗云登仙局维持时间只有一年。一年之后这个局就会自然散去，这一地方会重新变得平静。至于这一年，刘同能在他官运上走多远，这就不是楚天机能决定的了。

　　前前后后，楚天机也不管刘同听得懂听不懂，将整个布局说在其中。重中之重，楚天机特别强调，做人必须公正廉明，要是利用高位做什么为非作歹之事，风水局会自然改变，虽然不致人于死地，但却能让你一辈子苦命。

　　楚天机这么说，并不是慌骗刘同，是风水局自带的规则。帮助你的同时，你必须服务众生，但你要是利用力量吸取自身利益，定当会遭受天谴。

　　从遇到楚天机以后。楚天机做的每一件事，都震撼着刘同。楚天机所言他也深深记在心底。随后楚天机开始了对血云煞头局的改变。

　　在血云煞头局下面，早有一条地脉幼龙被截杀，鲜血已走遍整个局面，楚天机现在要做的，就是作为一个中间人。

　　这个中间人的作用，就是抽出地脉幼龙的龙运，然后在接引天上星辰规则之力，在刘同这座庄园形成一个融合点。

　　地气融合星辰之气，就是所谓的仙气。这些都是楚天机曾经从袁天罡哪里学来的，他也知道这个世界是否真的有仙。

　　对于师傅在历史长河里到底去了什么地方，楚天机内心一直在思索。隐隐中，他觉得这个世界并不是表面上那么简单。

　　楚天机一直守住自己本心，按原则办事，没有胡乱运用自己特殊能力牟取暴利，是因曾经在他建议袁天罡夺取权利之时，袁天罡说了一句：“人在做，天在看，举头三尺有神明。”

　　这番话彻底震撼住楚天机，至今他油然记得当时袁天罡说这句话时，面上浮现的恐惧。悠悠思索之中，楚天机回过神来，施法时间正好。

　　一切准备早已就绪，楚天机立身于整个庄园最中央，在他前方已经挖出一个两尺宽，三尺深的土坑。

　　“太上老君急急如律令……”

　　楚天机开始施法前的咒语，手里捏着一把被鲜血淋过的桃木剑，这是从黑市上买来的，而上面血则是三金鸡的鸡冠，鸡心的血。

　　三金鸡是野鸡源种，经过人为训化，但却是放在山上吃蜈蚣，一头三金鸡必须吃满九九之数的蜈蚣。其鲜血蕴含极强的阳力，是用来破地脉幼龙煞气的。

　　“开！”

　　楚天机突然一声大喝，刘同恍惚间见楚天机手里桃木剑金光刺眼，这些金光凝聚成一般锋利至极的长剑，深深的插入地底。

　　呼呼呼……

　　本平静的夜，突然吹起了狂风，天明明是繁星点点，地面此刻却如同暴风雨即将前来的势头，狂风大作，空气里隐隐还有湿润的水滴。

　　“破！”

　　楚天机又是一声大喝，随手掏出一张纸符扔向天空。纸符刚飞起就变得湿润，但紧接着就燃烧起来，团团火光犹如有人在牵引一般，围绕楚天机正三圈，倒三圈旋转。

　　当纸符火光消散至极，楚天机突然双手扬天大喝道：“天光来！”

　　瞬息，整个夜空中繁星同时闪了一下，刘同见本昏暗的院子，突然间慢慢变亮，转眼就变得如同白昼。刘同不知道的是，其实这是幻觉，在庄园外面看庄园内，只是有风而已。

　　白昼越来越强，整个庄园渐渐变成了刺眼的白色世界，刘同被刺得睁不开双眼，只能闭上，也不知过了多长时间过去，楚天机突然一声大喝。

　　“改！”

　　楚天机这才说着，手里先前插在土坑内的桃木剑顿时抽出，只见一道手臂粗的血色光柱冲天而起，带着让人心惊的魄力。

　　血光刚冲天而起，顿时与星空天关相碰在一起，刺啦啦的脆响回荡不觉，就好像火炭突然放入水里，一层白色烟雾慢慢出现，紧接着整个庄园十八个地点同时亮起，这些雾气全被十八个点吸了过去。

　　所有的一切慢似老牛，但却又快如风云，在最后，刘同听得一声呜嗷的吼叫，整个眼前世界再次变得平静。

　　“进去吧，你进去后将一直吸收运势。记住我的话！”

　　这般改变风水局，好在有血云煞头局基点作为底子，但楚天机耗费还是很大，此刻面色惨白，脚步有些虚浮。

　　刘同在楚天机示意下缓缓走入前方，突然间他感觉好似进入另外一个世界，但一切只是感觉只是瞬间。

　　这般帮助刘同，楚天机心也算落了。可就在楚天机要辞别之时，一股不好的感觉顿时降临。


第七百七十四章 猫和老鼠

　　楚天机一眼看向刘同，只见他额头前一刻还金光散发充满前途，这一刻却变得漆黑一片充满死气，显得死机将近。

　　也就在这瞬间，楚天机见一道红色光线从路对面射了过来，落点之处正是刘同眉心，正是狙击枪特有的红外形瞄准器。

　　准备这么多，楚天机怎能放弃，刘同额头虽然死气环绕，但官运宏光还是不断投射出来，这是命运在挣扎的特征，但挣扎中一丝生机显露了出来。

　　一切都在转念之间，急忙之中楚天机一个蹦跳，也在这时，破风声突然响起，楚天机整个人直接横栏在刘同前方。

　　噗的一声，楚天机肩头血花并茂，刘同的命却保住了。楚天机吃痛的闷哼落地，真气一挤压将弹头挤了出来，同时封住血脉。

　　“是你？”

　　楚天机看向草丛内那正转身远去的背影，一股熟悉感觉浮上心头。也在瞬间，他明白了为什么刘同本来好好的，突然出现生死危机，原来是有同道中人蒙蔽了天机，而这个人就是景御。

　　“在华夏让你跑了，这次看你怎么跑！”

　　楚天机内心已然愤怒，冲进屋内拿起黑市上夺来的金色权杖，顺着景御离开的方向追了下去。

　　在前方，景御稍微停了一下，见后方楚天机追了上来，眼底出现一丝笑意，脚一蹬朝前继续奔驰。

　　两人你跑我追，城市自然不适合他们争斗，所以景御跑的方向自然是山林。大约冲出五六公里，两人终于进入了茂密的山林内。

　　“景御，这次你妄想在逃脱，你个瀛国娘们，等着吧。”楚天机骂骂咧咧，因为奔跑过度，扯动得伤口疼痛起来。

　　景御脚步一顿朝楚天机投来不屑目光，笑着道：“楚天机，就看你有没有这个本事了，小心被我收为男宠哦。”

　　景御调笑的说着，身影一闪彻底遁入山林漆黑之内，楚天机来到景御站立地方，没有在追进去，反而停下来观望。

　　扫视周围虽然没看出什么危险，但楚天机知道景御也是玩风水的，否则先前也不会蒙蔽天机。

　　况且楚天机也不是傻子，景御这一路故意放慢脚步不就是想吸引么？所以这里面一定有猫腻。

　　“哼哼，臭娘们，当我楚天机是傻子么？看我怎么玩你！”楚天机嘿嘿一笑，没有在随着景御消失方向追入山林，而是选择了另外一个方向，准备侧面包抄。

　　就在楚天机消失没多长时间，景御又出现在楚天机站的地方，看着楚天机消失的位置，景御微微一笑道：“楚天机，聪明反被聪明误，这次你死定了。”

　　景御笑着说完，顺着楚天机消失的地方就追了下去，可就在景御离开没多久，山林里树叶晃动，楚天机做贼似的从树上跳了下来。

　　“猫捉老鼠，就看是猫聪明还是老鼠聪明！！嘿嘿”

　　楚天机这一刻显得非常得意自豪，因为这一次相斗败类赢了。楚天机脚步在地面一蹬，整个人顿时划过一道黑影冲向前方。

　　景御在前一路奔驰，走着走着突然感觉到了不对，她手放在唇前顿时发出一声口哨，但前方百米却没有丝毫回应。

　　为了算计楚天机，景御早已带着昭和会的人在山林两侧埋伏，其中各种重武器全部等待招呼楚天机。

　　眼前前方没有任何回应，景御再次发出一声响亮口哨，但漆黑山林还是没有任何回应，景御脸面顿时阴沉得要滴出水。

　　“该死的楚天机！”

　　景御双眼微迷扫视四周，聪明反被聪明误，在这次暗斗之下，景御落得了下成。

　　而此刻在百米前方布有埋伏的地方，楚天机正用一红外线望眼镜器观看着景御，微微叹道：“这么好的身体，被炸烂了多可惜！”

　　楚天机惋惜说着，面上却阴沉一片。在败类肩头上，正扛着一火箭筒。这本来是用来对付楚天机的，现在却反被楚天机夺过来对付景御。

　　知道有埋伏，楚天机走了更大的一个圈，超过景御，终于发现埋伏在山林内的杀手，狙击枪，火箭筒，手雷，在各种军火，但现在都在楚天机身旁。

　　“小娘子，到了地狱代我向阎王爷问好！”

　　楚天机说着，食指顿时一扣，肩头火箭筒顿时发出一片火光，同时火箭弹发出刺耳戾鸣冲了出去。也就在这时，景御看到朝自己冲来的火箭弹，也看到发射的人正是楚天机。

　　“该死！”

　　景御面色惊变，慌忙冲向山林躲避。火箭弹命中景御先前站立地方，顿时发出一声巨大轰鸣。可就在景御刚站稳脚步时，另外一枚火箭弹再次朝她打来。

　　“楚天机！”

　　景御一声怒吼，但不得不继续躲藏。她是人不是神，要是被火箭弹击中，肯定必死无疑。这次景御慢了一步，火箭弹爆开的气浪顿时扫中，将她掀飞起来。

　　“好！”

　　楚天机一声大叫，当即再次装上一枚火箭弹，朝景御落地的树林轰去。巨响轰鸣火光滔天，楚天机这才放下火箭筒手提一直沙漠之鹰走了出来。

　　“这要还弄不是你，那还真是白忙活了！”

　　楚天机呢喃着，随即走向火箭弹左后落点之处。地面已经被炸出一个大坑，周围树木也尽数折断。

　　“不会真炸成灰了吧？”

　　楚天机见深坑还有周围没景御的残肢断臂，非常惊讶。败类当然不相信景御被炸成了灰，但是炸死的可能性还是很大，只是被炸飞了。

　　楚天机想着当即在四周找了起来，看一圈下来，还是没有景御踪影，楚天机不由有些懊恼。

　　“该死的女人，不要让我在遇到你，否则这颗子弹就是留给你的。”楚天机扬起手里沙漠之鹰，很得意的吹了吹枪口。

　　炸弹引起的大火熊熊燃烧，整个山林噼噼啪啪响成一片，楚天机见周围大火燃烧，只剩下后方一个缺口，要是再不走，就要被大火围住了。

　　可就在楚天机转身刹那，他内心浮现一股及其强烈的危机，楚天机抬起头朝远处看去，只见一道火线正朝自己蹿来，不是火箭弹是什么。

　　发射火箭弹的正是景御。她虽受伤但却还没死，强忍着体内伤痛，迂回到放军火的地方。

　　前一刻，猫变成了老鼠，这一刻，老鼠变成了猫。


第七百七十五章 释放大招

　　火箭弹的速度那可不是盖的，眨眼间就到了楚天机前方。楚天机四周全被大火覆盖，只有前方一条路。

　　正是因为看准楚天机没有出路景御才发射火箭弹。一如先前巨响，随着一团小型蘑菇云爆开再次回荡，大火在火箭弹气浪下完全被覆灭，只有点点火星还在燃烧。

　　“楚天机，这一火箭弹你没有算到吧？”

　　景御从山林内走了出来，肩头上还扛着一枚装填好的火箭弹。她面色苍白，行走间脚步踉跄，显然先前受伤不轻。

　　火箭弹爆炸的地方狼藉一片，景御肩扛火箭弹威势熊熊来到深坑处，没有见到楚天机尸体，顿时轻哼道：“这小子不会真炸成灰了吧？”

　　扫视四周依然没有找到楚天机，景御不由猜测起来。先前出手可是抓准时机的，景御相信楚天机一定没逃出火箭弹爆炸范围。

　　既然没有逃出，现在又不见尸体，楚天机到底是不是被炸成灰了，景御内心不能确定。大火以及爆炸声引起南非警方的注意，警报声开始从远处响起。

　　这时，悉悉索索的脚步声响了起来，十多个瀛国人腰夸武士刀，肩扛重武器赶了过来，真是昭和会的成员。

　　先前因为不了解楚天机会选择走左边还是右边，所以景御安排了两波人在路上埋伏。此刻正是另外一边埋伏的人听到爆炸声，知道这边交战了，慌忙赶来帮忙。

　　另外一边带头人正是酒井二五郞，楚天机在他体内留了一丝真气，就在他生命垂危之际，景御赶到了，利用特殊方法将那丝真气给封住。

　　“景御大人，楚天机那支那猪呢？”酒井二五郎见周围没有楚天机尸体，恭敬的对景御询问起来，但面上却满是狰狞。

　　楚天机在黑市让酒井二五郞丢进脸面，酒井二五郎恨不得将楚天机千刀万剐，就是死了只剩下尸体，也要上去将其砍上几刀。

　　“那小子应该是被炸成灰了。”景御面上并未出现轻松神色，而是警惕的扫视四周。楚败类的鬼计谋景御可是了解，在没有彻底见到楚天机尸体前，景御不相信楚天机被炸死了。

　　“八嘎，该死的支那猪！！”酒井二五郞满脸愤怒，瘸着脚向前走进深入坑内。打算找点楚天机的碎肉上来发泄发泄。

　　可就在这时，景御面色顿变，对深坑内酒井二五郞吼道：“快上来。”

　　酒井二五郎被景御一喝吼得愣住了，就连后面昭和会成员都不明白景御为什么突然吼叫。

　　唰！

　　景御话刚落，酒井二五郎身旁焦土顿时爆开，一个人影腾了起来，正是全是被炸得漆黑的楚天机。

　　楚天机刚站立，一只手直接按压在酒井二五郎后背。酒井二五郎体内被楚天机灌入，后背景御封住的那一丝真气，在楚天机吸取下，顿时回到楚天机体内。

　　这丝元气进入楚天机体内就如野草内的一点火星，顿时带动楚天机体内因爆炸紊乱的真气运行起来。

　　嘭！

　　楚天机这一刻犹如疯子，手里金色权杖直接甩在酒井二五郞头颅上，顿时将正要逃跑的酒井二五郎打得愣住了。

　　他不明白，正是因为他的出现，才拯救了楚天机。或许是冥冥中老天不绝楚天机，先前在酒井二五郎体内灌入真气，这一刻又因酒井二五郎到来，真气吸引致使楚天机苏醒。

　　今天要是没有酒井二五郞，楚天机估计要被泥土生生捂死。酒井二五郎完成了他的使命，也成了楚天机的挡箭牌。酒井二五郎双眼带着恐惧，瞳孔慢慢放大。

　　枪声响成一片，景御肩头虽扛着火箭弹，但这么近的距离，她也不敢开炮，否则周围人都要遭受波及。

　　酒井二五郎完全被子弹达成了筛子，瀛国人就是这么残忍，在敌人面前，就算枪口对准自己的人，也不会有丝毫犹豫。

　　昭和会就是这么从小训练这些人的，酒井二五郎成了烂肉，缓缓倒在地上。而楚天机早已消失在深坑内，此刻躲到了树后面。

　　“玛德，这些丧心病狂的畜生，对自己人出手都这么狠辣。真该整个种族灭绝！”楚天机心有余悸的骂着，一边疏导体内真气，一边缓神。

　　先前他急中生智躲到弹坑内，这才免去死劫，但却被炸弹余波震得全身真气打乱，昏了过去，后面则是酒井二五郞帮忙。

　　好在一切有惊无险。楚天机稍微缓和了一下，双目怒火熊熊燃烧。这些瀛国矬子，今日将成为败类宰杀的对象。

　　“他在那颗树后面！”

　　景御发现了楚天机躲藏的地方，顿时无数子弹轰击到那早已被烧得焦黑的树干上，楚天机一声怒骂，转移到另外一颗树后面。

　　因为楚天机就是躲在周围，景御好几次要扣动食指将火箭弹射出去，但还是生生忍住。而楚天机则像只老鼠，被子弹紧紧咬住。

　　警报声越来越近，瀛国矬子们开始慌乱起来，景御没发话，他们只能继续射击。在躲了五六次之后，瀛国人手里的枪终于空了，昭和一方就只剩下景御肩头扛着的火箭筒。

　　“射啊，你们继续射啊，你们最好射的弹尽人亡。断子绝孙，哈哈。”

　　楚天机可不担忧景御会开炮，大笑着从树干后走出来。这么多人围攻败类还没将败类杀死，一干瀛国人开始慌乱起来。

　　“今天，我要你们这些瀛国矬子统统死在这儿！”

　　楚天机愤怒吼着，同时将金色权杖举了起来，景御显然知道这是什么，面色顿时变了。食指顿时一抠，也不在乎楚天机就在前方十米处。

　　嗖的一声，火箭弹尾部燃烧的火焰是那么灿烂，一眨眼就到楚天机前方，也就在这时，楚天机高举的金色权杖顿时从内射出无数白光。

　　白光越来越强，千分之一秒的时间，就变得像是太阳一般，照亮了整个天空与大地，火箭弹在白光下，就如腐朽的木头，粟啦啦一点点消失。

　　金色权杖内蕴含极强力量，楚天机本打算将其作为最后底牌的，但景御突然出现，让楚天机改变了主意。

　　这个女人是劲敌，曾经还想杀败类，更是改变方竹韵一生的坏人。而且这女人神出鬼没，楚天机不想失去这次机会，直接动用新得到的大招。


第七百七十六章 大搜查

　　金色权杖的白光，犹如末日之光一般，除却楚天机外，周围不管是泥土还是树木，在末日之光下，就像冰雪遇到炙火，缓缓融化并消失。

　　景御整个人瞪大双眼不可思议，但并未失去理智，而是扯过旁边一个昭和会成员挡在前方，她自己则慌忙后退。

　　一干昭和会的成员，一个个瞪大眼睛看着末日之光将其淹没，而血肉在末日之光下，一点点化开，变成了一点点能量。

　　景御逃跑速度很快，在末日之光散发之际，整个人就跑到了远处。也在这时，楚天机自身力量不足以支撑金色权杖内的能量释放，所有末日之光顿时回收。

　　震撼人心的场景出现在楚天机脚下，他周围二十米范围内，除去他脚下位置，周围方圆二十米，什么东西都消失了。

　　“妈妈桑，这么猛，这完全比核武器还要猛啊！”

　　楚天机也被周围场景吓了一跳，先前的末日之光，完全将一切物质分解了。昭和会的成员也全部消失，只有景御逃了。

　　看着手里金色权杖，楚天机一在告诉自己，以后不能在这么败类了，这东西能量才释放了三分之一，还剩下的三分之二，将是以后身边最大的大招。

　　回过神来，楚天机听着警报声，再看向景御逃离的方向，骂道：“该死的长腿娘们，逃跑就数你最快，但今日我看你怎么跑。”

　　楚天机今天是铁定想要覆灭景御，说着就追了上去。没过多久，警察就来到的现场，二十米半径的深坑，震撼住所有人。

　　楚天机不知道的是，在天亮以后政府派来了科学家，对这神奇深坑进行了探查，最后一则爆发性的新闻在国际上引起轰动，华夏也派出人前来探究，但这些都是天亮以后的事。

　　夜越来越深，繁星依然点点闪烁，在山林内，两道人影正一前一后奔跑着。前面人自然是景御，后面的则是楚天机。

　　“景御，看见这东西没有，里面还剩下不少能量，专门是为你准备的！”楚天机一边跑，一边将手里的金色权杖举起来。

　　楚天机相信金色权杖先前所爆发出的能量，彻底震撼住了景御。而此刻追击这么说，自然是心理刺激的想法。

　　景御看到后面楚天机手里的金色权杖，眸子顿时闪烁前所未有的恐惧。那白光就像会吃人一般，太恐怖了。所以她只能尽力跑。

　　两人先前都受了伤，此刻跑得也是踉踉跄跄，楚天机真气雄厚，这一路运转中精神越来越好，脚步也渐渐加快起来。

　　景御见楚天机越来越近，内心也焦急起来。景御一边用力向前跑，一边发出讯号，让距离最近的昭和会成员来帮忙。

　　“臭娘们，我看你跑！”

　　楚天机一脚将一块拳头大的石头踢了出去。这一脚蕴含真气，石头虽然比不上子弹速度，但却也不一般，顿时命中景御后心。

　　“噗！”

　　景御被石头打得吐血同时摔倒，当她站起来时，楚天机经来到景御身后，金色权杖尾部尖端戳在葱白般的玉颈前。

　　夜色潇潇，如此近距离相碰，楚天机不得不重新审视这个女人。这女人身上就像有一层纱一般。每见一次带来的感觉都不一样。

　　“臭娘们，你继续跑啊？”

　　景御虽然长得有姿有色，但楚天机对她可没什么好感，也没半点怜香惜玉。手向前伸出，权杖尖端直接戳在景御脖颈上，并深深的陷进去。

　　景御也异常坚强，并未因疼痛而后退，而是就让金色权杖戳着脖颈，双眸则仇恨的盯着楚天机，在此刻夜色下异常明显。

　　“楚天机，三番五次破坏我的事情，只要我景御不死，早晚有一天要让你玩完。”

　　“嘿嘿！！”

　　楚天机咧嘴一笑，双眼很是邪恶的在景御身上上下扫视，道：“我看你还是那个吧，活了这么多年还没彻底接触过男人，是不是可悲呢？”

　　楚天机说完就抬头扫向天空，神色陶醉的道：“如此夜晚，不正是野来的好机会么？反正你都要死了，要是死了还是个老女孩，会不会觉得可悲呢？”

　　楚天机的话惹怒了景御，一只长腿顿时蹬向楚天机，同时一刀寒光从景御手臂下露了出来。

　　景御突然暴起，楚天机那能没有防备。可以说面对景御，败类就没有一丝一毫的放松，景御刚动手，他也跟着动了。

　　楚天机左手一把抓住景御脚踝，同时在景御脚背上一捏，景御面色顿时一变。就连手里寒光也忍了一下。楚天机顿时将手里金色权杖点出，景御手臂一麻失去感觉，寒刀也落到地上。

　　景御被楚天机抓着的脚，此刻也处于麻木状态。楚天机手一推，景御顿时踉跄落地。楚天机则一下压了上去。

　　“女人带这么多的刀可不好，要是割到怎么办？”

　　楚天机双目对准景御，手则在顺着景御大腿一路上滑，同时在一把寒光闪闪的武士刀慢慢被抽了出来。

　　紧接着，楚天机手又绕过景御后背，在景御身体颤抖中。又抽出了一把刀。就在景御以为楚天机不做什么了。这败类竟然去而复返，手直接景御衣服下摆伸了进去。

　　“楚天机，你找死。”

　　景御薄颜大怒，奈何手臂以及半边身子麻木不能动弹，只能任由楚天机的手在里面一阵乱摸，景御脸面则羞红得要死，但双目却恨不得将楚天吃了。

　　“哎哎哎，你看看你什么表情，主要是你这女人太恶毒了，我得好好搜查一下不是？要是你还带着刀，那我可不就惨了？”

　　败类毫无顾忌的说着，双眼则不断闪过舒服神色。他很清楚景御是什么性格，完全的吃软不吃硬，你越是硬着来，她越是不怕。

　　但败类有败类的想法，任你是什么人，在败类手里，保管你变得服服帖帖的。楚天机收搜索了一阵，这才恋恋不舍的站起身来。

　　“怎么会没有呢？我明明记得还有一把刀的。”

　　楚天机好奇说道，双眼乱转之下，最后落在景御身子中间部位最神秘的地方，景御面上出现慌张，开口怒道：“楚天机，你敢，你要敢这样，我做鬼也不放过你。”

　　败类何尝怕威胁，顿时嘿嘿一笑，道：“我怕什么，反正你都是要死的人了，你也是的，这么狠毒，在哪儿放把刀，怪不得天天大出血。”

　　楚天机说着就开始挽袖子准备大搜查。


第七百七十七章 身陷地底

　　“楚天机，我做鬼你不放过你！”

　　景御怒吼，整个人猛烈挣扎，但奈何半边身子麻木，只有半边能动，就算是能后退，但也快不过楚天机。

　　楚天机动作很快，刷一下就将景御抱了起来，景御一声娇呼，在这时面上产生极其强烈的后悔还有怨毒。

　　败类太败类了，景御完全摸不透。她确实如楚天机所说，还没碰过男人。在其心底，还是存在女人羞涩的。

　　在一个，景御也不清楚楚天机是不是瞎蒙的，在她身下那个地方，还真藏着一把刀，那是她的杀手锏，要真被楚天机搜去，她失去的可不仅仅是杀手锏，还有声誉，也还有命。

　　“威胁我？”

　　楚天机手贴在景御小腹上，冷声开口之时，手开始动了。景御这一刻真的怕了，顿时向楚天机发出哀求：“楚天机，别这样，好吗？”

　　冰冷女人不是不会释放温柔，而是温柔被动隐藏着，这一刻释放出来，千娇百媚之态顿时落得楚天机心神荡漾，完全走魂了。

　　景御要的就是这般，稍微缓和的右手先楚天机一步，从身下将那把小型刀拿了出来，同时横划向楚天机。

　　楚天机回神当即慌忙后退，小刀很小很小，只有手指肚那么大，但却闪烁寒光，一看就无比锋利。

　　景御一手在前横着刀，身上温柔早已重新变成了冰冷，两人再次形成了对持。

　　“臭娘们，还真是阴险，竟敢在那地方藏刀，你就不怕割到么？”

　　景御一声冷笑，回道：“你自己试试不就知道了么？”

　　楚天机顿时一愣，想到他要是在身下放一把刀，一不小心弄伤小败类，那一辈子可就真的完了。

　　楚天机回过神来，冷笑一声道：“臭娘们，刚才你求饶的样子可真是好看，恩，保养的还不错，还带着一点香味儿。”

　　楚天机将手放在鼻子前方深深的吸着上面余香，双眼在肆无忌惮的扫视在景御。景御被楚天机如此调笑，再也不能保持镇静。

　　景御先前那边完全是迫不得已，毕竟她是一个女人，被一个男人，还是敌人的男人触摸哪里，终将是一辈子的侮辱。

　　“楚天机，总有一天我要你知道什么叫作代价，开炮。”景御突然改口，同时抽身后退。

　　开炮？

　　楚天机一时愣住，不明白景御这么吼是什么意思，但紧接着他就看到了，在山崖后方一驾武装直升机顿时闪了出来，探照灯直接咬住楚天机，同时一道火线直奔而来。

　　“臭娘们，以后有你好看的！”

　　楚天机叫骂着，抓起金色权杖就找躲避点。火箭弹在楚天机十米外爆开，气浪直接将楚天机掀飞起来。

　　当楚天机忍着震荡站起来时，直升机已来到他头顶上方，但这次并没有开火。景御直接从里面将头伸了出来。

　　“楚天机，我景御记住了，下次我一定会让你知道什么叫做代价，现在先让你知道什么是热锅上的蚂蚁。”

　　景御说完楚天机顿时大叫一声不好，转身就跑。也在这时，架在直升机侧面的高射机枪顿时喷吐出强烈火蛇，一梭梭子弹全部冲向楚天机。

　　但楚天机在奔跑，子弹就打在楚天机身后还有身体两侧，顿时各种树木泥土飞溅。败类被打得跳个不停，还真像热锅上的蚂蚁。

　　接连五分钟，楚天机都在躲避中，最后子弹打完了，楚天机这才安静下来，很是愤怒的瞪着直升机。

　　“楚天机，下次再来玩你，你的命是我的！”

　　景御说着，直升机来是掉头，楚天机看着消失在山头后的直升机，这才松了一口气。

　　“该死的臭娘们，早知道先前我就狠狠的捏你两下，让你来两声牙买碟。”楚天机悠悠埋怨着，开始很败类的回味起先前味道。

　　可就在这时，直升机隆隆作响的声音再次响起，先前才离去的直升机重新出现在远处山头后。

　　“楚天机，这是给你对我不敬的惩罚。”

　　景御声音回荡着，直升机下方挂着最大的那颗炮弹顿时发出火花，同时飞奔而来。这可是小型导弹。威力可不是火箭弹能够比的。

　　前方不远就是一条深深的沟，楚天机也顾不得里面是否有豺狼虎豹，脚猛然在地面一蹬，直接蹿进深沟之内。

　　爆响整天，巨大的火光淹没周围三十米的山林。看着熊熊燃烧的大火，景御这才得意一笑，随着直升机离开。

　　而楚天机呢？在爆炸下直接震昏了，但楚天机没想到深沟之下还另有洞天，一个不知道多深的窟窿，直接摔得昏了过去又疼醒过来又昏了过去。

　　时间在昏迷中慢慢走过，这一夜注定不会是安宁的，神奇天坑在成为秘密之地后，被军队很严的封锁了起来。

　　而邓爵士也失去了楚天机的联系，打电话不在服务区，他只能尽力搜寻，但却还是没有楚天机的消息。

　　国内很多人看到天坑消息都联系楚天机，想问败类这和他有没有关系，但却没了联系，不少人着急起来。

　　陈笑笑，李建国等等同楚天机关系好的人，在接连三天之后都没有联系上楚天机，他们更加着急了，开始在等待，毕竟楚天机平时是会和他们时不时联系一下的。

　　而这次天坑事件，其实也就是一个看上去有些奇特的坑，但在记者媒体大力宣传下，说什么外星人，史前动物，弄得人心惶惶。

　　无巧不巧楚天机又身在当地，而且电话还失联了，这不免让大家都猜测楚天机到什么地方去了，是不是被外星人抓走了。

　　失踪三天没什么，大家还可以在等待等待，都决定要是五天后不能联系到，那就说不得动用所有关系前去寻找了。

　　而此刻，我们败类还身在地底漆黑之中慢慢悠悠的醒来。

　　“景御臭娘们，我要不把你弄成吉野凯泽丽，我就不是楚天机！”

　　楚天机意识还停留在被炸弹炸昏前一刻，此刻苏醒吼完，才知道自己落在黑暗的石头缝里。

　　“嘶嘶！”

　　楚天机刚一动身，顿时吸起了冷气，败类感觉到，全身骨头虽然没断，但肋骨却是断了六七根。

　　好在真气能运转，当即用真气包裹住受伤部位疗起伤，真气隔绝痛觉，楚天机慢慢摸着站了起来。

　　“咦？那是什么？”楚天机发现不远处有什么东西在发光，好奇说着并走了过去。


第七百七十八章 真相即将揭晓

　　山道狭窄崎岖，不少凸石吐出，楚天机本就受伤，朝着光源行走间，身上不少地方被凸石挂到，伤口虽然看不见，但楚天机能够感到。

　　“臭娘们，早就算到你不会死，尼玛但没想到你这臭娘们这么狠心，竟然用导弹轰你爷爷，你等着下次碰见你，一定让你尝尝小爷的火炮。”

　　楚天机将疼痛转为对景御的怒火，先前和景御相斗，楚天机就隐约感觉出。这次相交不是两人的最终之战，而楚天机才那么玩弄，手对景御一阵乱挠，算是在景御心底留下阴影，这是一个契机，在未来交战中将起到重要的点。

　　但楚天机没算到他最后会这么惨，被导弹轰，终究不是不死之躯，被轰得落入山洞，现在肋骨还断了好几根。

　　光源就在前方不远，只是楚天机的感觉，但真正走起来，楚天机才知道什么叫做望山跑死马。在不知走了多长时间后，楚天机终于看清光源的外貌。

　　确切的说，在前方的是一个山洞，一人多高，内部正有阳光透射出来。楚天机当即以为这是沟壑外面，满心欢喜快步走上前。

　　“我楚天机回来了！”

　　楚天机刚走出山洞，就扬天吼了起来，可是吼完，楚天机神色一怔，顿时感觉到有些不对劲。

　　为什么不对劲呢？

　　因为在前方的山川一片清脆秀丽，无边无际的云彩散发着七彩之色。楚天机一观山川脉势。

　　我的天，万龙争盘之地，到处都是龙脉。楚天机不是傻子，将这地方当做南非。他知道南非不会有这样的地方，那这到底是什么地方？

　　远方万米外，正有不少木屋炊烟袅袅，楚天机一喜，有人就知道这是什么地方，当即忍着伤痛跳下山崖，快步朝有房屋的地方走去。

　　楚天机刚走到村口，在村口侧面野草内顿时跳出一个扎着红辫子的小孩，手提一把丈长红缨枪。

　　“呔，恶贼哪里去，前方乃是天师村，快快止步。”

　　小孩一身打扮充满古气，话语上更是充满古时才有的风习，楚天机内心一热，开口就道：“我乃楚天机，因为受伤发现这个地方，请问这是何处？”

　　楚天机话刚落下，小孩顿时将手里红缨枪扔到地上，双手放在嘴前如个大喇叭一般的大声叫喊道：“有缘人楚天机来了，有缘人楚天机来了。”

　　楚天机听着小孩的话瞬间明白是什么意思，联想到小孩先前所说天师村，败类眼前就闪过一个慈祥的面孔，内心止不住颤抖。

　　小孩看上去虽然小，但呼喊声清脆响亮，久久不曾消散。也没几个呼吸，前方错落的小院门接连打开，紧接着忙出无数身穿长袍的男女。

　　“小冬儿，有缘人在什么地方？”

　　一个身穿兽皮的中年男子赶了上来，这才对小孩询问着，就看到楚天机，神情愣了愣的瞬间，面上满是欣喜。

　　接连之间，惊呼百人走了上来，男的长袍兽皮衣服，女的轻纱粗衣，但每个人身上散发的气息，都是那种古代人才有的气息。

　　这种感觉，楚天机有些熟悉而又陌生。他恍惚之间，再次想到了师傅袁天罡，他清楚，这里一定和袁天罡有关系。

　　随着一声呼和，人群分开，一个风骨残年的老人拄着拐杖走了上来。老人才看到楚天机，顿时激动得拐杖扔在地上，颤颤巍巍朝楚天机忙来。

　　“国师，真的是你，我们终于等到你了！”

　　老人跪倒在楚天机身前，这才说着肩头就颤抖起来，显然是哭了。而楚天机内心还是如被九天惊雷轰击了一般，震颤不已。

　　对于国师这个词，楚天机已经渐渐淡忘了，更多的是以探员自居。但这一刻，曾经各种场景再次浮现在心头，楚天机顿时内心充满酸涩，双眼忍不住通红起来。

　　老人在村民搀扶下站了起来，看向楚天机的双眼还是忍不住激动光芒闪烁，老人看上去已如老木，但这一刻如回光返照一般，身上充满强壮气息。

　　老人双臂一震，摆脱两个搀扶他的青年，声音铿锵有力，充满大将之风的吼道：“这是国师，大家快快拜见。”

　　“拜见国师！”

　　所有人都匍匐下来，这种感觉，楚天机内心一热，心有触感开口道：“平起平起。”

　　“国师请随我来！”老人一手拉着楚天机衣摆，同时转身走向村子，楚天机慌忙搀扶住老人，同时走向村子最深处那间屋舍。

　　这一刻，楚天机内心是复杂了，看着越来越近的屋舍，楚天机感到里面像是有什么和自己血脉相连的东西，让他止不住的颤抖。

　　老人明显感到楚天机的紧张，呵呵一笑道：“国师不必紧张，一切等会你将明了。”

　　楚天机深吸两口气点点头，最终跨入屋舍之内，顿时一股熟悉铺面而来。楚天机见一个木架上，摆放着不少曾经他喜爱把玩的器物，内心又是一阵颤抖。

　　“这到底是什么回事？”

　　楚天机忍不住开口问道，他很想知道这一切到底是怎么回事，这个空间是什么地方，这里的人为什么还保留着大唐民风。

　　老人示意楚天机坐下，同时在对面坐下，拿出茶壶倒出一杯清茶。熟悉的清香顿时扑鼻而来，楚天机精神又是一阵恍惚，因为这茶是师傅袁天罡最喜欢喝的茶，采自野外山巅，名为小山茶。

　　“国师，你先慢慢品茶，带我慢慢给你诉说！”老人缓缓说道，楚天机则深吸一口气有压下内心火热。

　　这要是在外面世界谁敢这么让他慢慢等待。败类估计早就暴起了。但在这里，败类升不起丝毫败类习性，他担忧这是一场梦，因为被怒火冲撞而消散。

　　忽然穿越而来，在一次次调查中，楚天机不知道师傅袁天罡到了什么地方，而在得到客师观星铜镜，得到内部全卷的长春功。等等线索，楚天机觉得他穿越而来，冥冥中有袁天罡在黑暗里操作。

　　楚天机不管这一刻发生的这一切是梦还是不是梦，只要能揭开真相，得知一切，楚天机就不放过。

　　“事情是这样的……”


第七百七十九章 九星一线成仙时

　　老人缓缓地说着，就好像一个历经所有故事的经历人，虽然很多消息楚天机觉得是无关既要，但他还是被曾经熟悉的气息所浸染，慢慢沉醉在其中。

　　老人告诉楚天机，他们可以称之为大唐遗民。在当初大唐繁荣落寞之后，战火纷飞，一个身穿道袍的人找到了他们村子。

　　告诉他们，如果他们愿意，将送他们进入一处与世无争的桃花仙境，他们可以在里面繁衍生存，但需要等待一个名为楚天机的有缘人。

　　那人告诉他们，楚天机不知道会多长时间出现，但出现之后，就要交代他有些事，这是一种传承，如果他们忘了，那这个桃花仙境将会毁灭。

　　这个故事这个传承，一直在这个小村寨流传着，这里没有帝皇，没有战争，没有官名欺压，只有日出而作，日落而息的简朴生活。

　　大唐遗民一代代繁衍，至今已不知繁衍了多少代。老人作为传承守护者，今日见到楚天机，知晓守奉一生的传承终将完成。

　　想法终于得到确定，楚天机内心如翻江倒海内投入无数炸弹，翻腾倒腾得更加厉害。这时，他心底只有一个想法，师傅袁天罡到底要做什么。

　　这一切的安排，让他一个人灵魂来到几千年之后，到底是为了什么？谜，楚天机突然觉得眼前充满浓雾，未来路在何方，曾经所挖掘出的，只是冰山一角。

　　老人缓缓的说完了故事，整个人如释重负吐出一口气，转身走到床铺旁，从泥土里翻出一块金丝编织成的帕子慢慢打开，里面则出现一个闪烁着幽光的魔方。

　　“国师，这是当初那人让交给你的，还说你看了一切之后，会明白一切。”

　　先前一切诉说只是前奏，楚天机内心顿时无味陈杂，心说你说那些故事说了干啥，直接给我这东西不就行了么？

　　楚天机内心虽然不爽，但是从曾经走过来的人。又是体验到现时代社会的人，深知曾经民族的散漫，同时心神也集中在魔方上。

　　“我先出去走走！”楚天机接过魔方，随即走出房屋，向后径直来到村子后方的小山上，坐于一棵青松之下。

　　手捏魔方，楚天机咔咔咔的就转动起来，这东西想要打开对于别人来说或许很困难，但是对于从小就玩弄的败类来说，却是轻而易举。

　　随着一声哒轻响，魔方顿时被打开，整个魔方彻底平铺成一块，在上面，一句话慢慢浮现：“成仙所为何，九星一线仙缘在，徒儿，为师等着你。”

　　成仙？九星一线？

　　楚天机内心震荡的同时，双手指头快速算了起来，这一算，他顿时站立起来。

　　“九星一线，就在三年后啊！”

　　就在这时，魔方上字体再次变幻，一句话重新浮现：“千年等待，长春不可废，仙缘就此！”

　　长春所指，不就是长春功么？楚天机好久一会儿才缓过神来。内心开始踹则师傅袁天罡这是干什么。

　　经过好一阵子思考，楚天机这才缓过神来，手掌顿时在大腿上一拍。吼道：“卧槽，师傅，你真够牛的，你成仙了，却是让你徒儿等待几千年。”

　　师傅袁天罡没有死，很有可能已经成仙了，楚天机内心不得被震荡啊。同时他想到他也可以成仙，整个人更是激动不已。

　　“不行啊，还有三年时间，我得抓紧时间啊，到时候我的那些妻妾是不是可以带着去呢？”

　　楚天机这时候又开始败类起来，没有思考三年后九星一线该如何做，而是想着怎么把那群女人给带上。

　　袁天罡要是知道楚天机有这般想法，估计早就跳出来给他两耳光，怒道：“败类。”

　　三年三年，楚天机越想越是觉得时间越紧，还原魔方将其收起，随即向老人告别，在众人簇拥下回到先前出现的山洞口。

　　走出山洞口，楚天机见白光消失，先前洞口变成了石壁，楚天机摇摇头，摸了摸怀中魔方，确定这不是梦，这才顺着原地返回，因为金色权杖还在先前休息的地方。

　　拿了权杖，楚天机重新回到地面，他顿时有一股浴火重生的感觉，一声长啸后忍着巨痛一路飞奔。

　　三年之期。楚天机算了算，还有好多事没有完成呢、这个得抓紧啊，比如说职位啊，坐垫惊天动地的大事啊，灭了瀛国昭和会啊。

　　与此同时，李建国，陈笑笑等人也来到南非第一大酒店，同邓爵士碰面在一起。为了了解楚天机的去向，邓爵士将刘同找了来。

　　刘同只是将知道的一切诉说出来，所有人都不知道楚天机去了什么地方，而电视上则不断播放着天坑消息，这更加让众人心神一片沉重。

　　此刻在南非第一大酒店大厅客服前台，楚天机正急得如猴子一般抓耳挠腮，因为他不会说荷兰语，不知道怎么告诉服务人员联系邓爵士。

　　而他的电话，早就没电了，外加他一身看上去要多狼狈就有多狼狈，完全就像是后面小巷子内捡垃圾的，要不是酒店有服务规定，所有客人就是上帝，保安早就上来将楚天机赶出去了。

　　“哎哎，你们谁会大华语啊，来帮帮我！”楚天机也顾不了那么多，直接开口大声呼喝起来，但就是没人回应他。

　　“尼玛的，难道真的要硬闯？但我也不知道那老头在什么地方啊！”楚天机很是愤怒，想要动手亲自上去寻找，但却不知道邓爵士在什么地方。

　　就在这时，一道铃音插入楚天机脑海内：“楚天机，你怎么在这里。”

　　“蓝凯丽！”

　　楚天机心神轰鸣转身看去，只见正是在飞机上见到的混血大美人蓝凯丽，这下他感觉整个世界都天亮了。

　　终于遇到一个懂得语言翻译的人。楚天机很是欢喜，直接拉着蓝凯丽洁白手臂来到前台。败类没看到，在他松手后，蓝凯丽手臂被捏的地方一片漆黑。工作人员则眼神怪异。

　　在蓝凯丽帮助下，楚天机终于知道邓爵士房间在什么地方，当即带着蓝凯丽前往。


第七百八十章 林达西亚

　　房间内气氛沉重，楚天机一点消息都没有，这让众人不知所措，只能选择等待。

　　就在这时，敲门声响了起来，李建国脸色难看的走过去开门，打开门以后见是一混血美女，问道：“请问你有事么？”

　　“哦，是楚天机让我来的！”蓝凯丽开口道。

　　听到楚天机，李建国还没动手，后方陈笑笑就冲了出来，疯狂的抓住蓝凯丽胳膊问道：“楚天机在哪儿？楚天机在哪儿？”

　　蓝凯丽完全被陈笑笑这种疯狂神情吓住了，还好李建国眼疾手快，慌忙将情绪举动的陈笑笑扯住，不好意思的道：“我们太着急他了，不好意思。”

　　蓝凯丽慢慢定神，陈笑笑也渐渐安静下来，大家进入屋内，所有人双眼都在蓝凯丽身上，因为楚天机去哪儿了，只有她知道。

　　蓝凯丽见众人担忧神色，也看出大家都很担忧楚天机，当即道：“他身上比较脏，在下面301客房内洗澡，让我告诉你们给他弄一套衣服去。”

　　“301客房么？”

　　陈笑笑贝齿紧咬唇部，双目灼灼的对着蓝凯丽问道。蓝凯丽刚点头，陈笑笑就风一阵的冲了出去。

　　蓝凯丽有些不明白，李建国则是无奈的笑了笑，他清楚陈笑笑这一路前来是多么着急楚天机，估计那小子等会有得好受。

　　现在有了楚天机消息，大家也放松很多，邓爵士眼看蓝凯丽有些眼熟，顿时起身客气的询问道：“请问小姐你的父亲是不是约翰·乌龙？”

　　蓝凯丽点点头，因为她是随着其祖母姓的，所以邓爵士开始没怎么注意。蓝凯丽的父亲，他可是知道的，钻石大亨，这次前往需要接触的对象。

　　邓爵士这时候对楚天机又是一阵感叹，觉得楚天机真是一个福星，在他正愁怎么同约翰乌龙接触时，将他女儿送了过来，这样以后交谈省事多了。

　　当即，为了计划能够顺利进行，邓爵士也不管自己身份，很是客气的同蓝凯丽交谈起来。至于李建国，则前往外面为楚天机购置衣服。

　　楚天机本来是要直接前来寻找邓爵士的，但后来看着身上一片狼狈，和拾荒者差不多，当即决定前往蓝凯丽的房间清洗一下。而楚天机则让蓝凯丽先一步前来，一是报一声平安，在一个则是给他弄一身衣服去。

　　301房间内，楚天机正在浴室哼着小曲洗着澡，突然听见门打开的声音。楚天机以为衣服来了，随意开口道：“放在外面吧，我自己会拿。”

　　陈笑笑站在门外，看着里面模糊的身影，双眼顿时红了，手向前猛地一拉，直接将浴室门给扯开。

　　楚天机还没反应过来，顿时就见一道黑影扑来，紧接着熟悉的感觉，让他知道扑来的是谁。

　　“你个败类，让人家多担心，打死你，打死你！！”陈笑笑一边哭泣，玉手一边在楚天机肩膀上拍打着。

　　“嘿嘿，你怎么来了？”楚天机坏笑的说着，双手则开始不安分起来。

　　楚天机洗的是淋浴，水直接浇灌在两人身上，陈笑笑穿的是百褶长裙，这一刻完全湿透了，美景让楚天机直接忘了在什么地方。

　　“哎呀，你坏死了！”在陈笑笑的埋怨声中，浴室的门重新锁了起来。

　　不少时间过去，李建国将衣服买了回来，他其实早就来了，只是听着里面此起彼伏的声音，也知道发生了什么。

　　这种场景最让人想入非非，也让李建国想到了吴洋，一时间不由感叹造化弄人。等得里面声音没有了。李建国这才扯着嗓子喊道：“小天，我要进来的啊？？”

　　陈笑笑正要走出浴室，听得李建国喊声顿时一声尖叫，面红耳赤缩在浴室内，楚天机则裹着浴巾走了出来。

　　“进来吧！”

　　李建国走了进来，将衣服扔在楚天机身上，看着他身上的伤口，嘴角抽了抽，道：“没事就好，没事就好，我先走了！”

　　这种场合，李建国感觉多待一分钟，脚底都像是有蚂蚁在撕咬，说还一溜烟的跑了，陈笑笑听得没有动静了，这才裹着浴巾走出来。

　　“先送我回房间换衣服吧？”裙子湿了，陈笑笑只能让楚天机将她送回房间，楚天机二话不说，抱起美人一溜烟的冲向陈笑笑房间。

　　在陈笑笑房间内，陈笑笑没什么顾忌，大咧咧的换起了衣服，败类就在一旁看着，陈笑笑换着换着感觉到了不对，更转身看去，败类就如恶狼一般的扑了上来。

　　“你！！”陈笑笑来不及反抗，就彻底沦陷。

　　楚天机这么爽着，另外一边则在等待，但大家都知道败类习性是什么，在他很长时间到达后，也没说什么，陈笑笑则面色娇的随在后方。

　　“楚老弟啊，这没什么事了吧？没什么事我们就去看房子吧？好几天了，就等你开口动手！”邓爵士略显焦急的对楚天机说道。

　　楚天机想了想，这边也没什么事了，这次本就是前来看风水的，弄完这边的事，好回去处理国内的事，当即点头道：“在什么地方，走吧。”

　　刘同则没有前往，在同楚天机打招呼后就离开了，开始闯荡他的人生之路。让楚天机略微意外的是。邓爵士的房子不在南非范围内，而是在紧靠南非的一个小国家林达西亚之内。

　　更让楚天机意外的是，蓝凯丽要去找她的父亲，而她父亲正好也在林达西亚。这到好了，一路通顺。

　　邓爵士有钱就是任性，直接弄了架小心波音型客机，载着一行人屁股都还没捂热就到了林达西亚。

　　这是一个有些荒凉的国度，虽然小，但黄金钻石矿石异常丰富。全球各地的大富豪都有投资在此地，也就造成势力混乱。

　　下了飞机一行人驱车前往林达西亚东部的富豪住宅区，可走到城中时。坐在副驾驶位置上的楚天机面色突然一变，一把将方向盘扯住。

　　众人都被楚天机这突然动手吓了一跳，在车子停住以后。更让他们心跳的一幕在这时紧接着发生了。


第七百八十一章 遭受绑架

　　楚天机刚把车子弄停，他们后方就有一辆车超了上去，可就在这时，尖锐轰鸣突然响起，一道火线顿时击中超过的车子。

　　轰的一声巨响，那辆车被一枚火箭弹击中了，爆炸声震耳欲聋，车子飞越起三丈高随后落地，一个满身是火的人从车上冲了下来，凄厉尖叫响彻不绝。

　　就在这时，一梭梭子弹从侧面小巷飞了出来击中活人，前一刻还在尖叫的火人，这一刻倒在地上熊熊燃烧，肉香顿时弥漫。也在这时，十多个蒙面持枪的外国人从四方街道冲了出来，手里机枪咚咚咚的一阵胡乱扫射。

　　这些人看上去完全是暴徒，此刻正嚣张的笑着吼着，众人都吓懵了，楚天机暗叫一声不好，正要反击，就见自身车子就被暴徒们发现了，同时七八人三人扛着火箭筒，其余几人提着AK47过来将车围得水泄不通。

　　“哈哈，能开劳斯莱斯，没想到碰到大鱼了！”一个扛着火箭筒的男人对同伴说着，同时晃动手里火箭筒，示意车上人下来。

　　陈笑笑蓝凯丽那遇到过这种事，娇面吓得如纸一般煞白，楚天机李建国经历过不少这种场景，但此刻看着火箭筒在眼前晃悠，内心还是有些胆寒，而邓爵士的保镖们这时都看江邓爵士，邓爵士则回过神来，看向楚天机。

　　“尼玛，战乱之国还真不是吹的！”

　　楚天机在心底骂着，他早就听说林达西亚一个战乱之国，内部混乱势力没有一千也有八百，挎着手雷唱歌跳舞喝酒的比比皆是。

　　刚开始他楚败类还有些不相信，觉得一个国家存在政府，应该不会这样。但这一刻楚天机确定了，在这地方行走，还真需要随时带着把枪。考虑到对方人多势众，又带着重武器，而自己一方有老弱病残，只能先屈服一下。

　　楚天机点头了，众人这才下车，对方叽里咕噜一大片说些什么楚天机听不懂。只能看向蓝凯丽，但蓝凯丽早已吓得身子颤抖不敢说话。

　　倒是陈笑笑稍微恢复了一点精神，颤声的开口道：“这些人说我们能开这样的车，一定是外面来打大富豪，是条大鱼，让我们跟他们走，见了他们老大之后，在让人来赎我们。”

　　楚天机听得顿时骂道：“尼玛，还真将我们当做鱼了，真是无妄之灾。”

　　楚天机内心有些无奈，后悔出门之前怎么没有好好算算，这下好了，直接蒙头窜入土匪窝了，这算啥？

　　“你跟他们说，我们是华夏人，我是华夏的政府人员，在国际上是遭受保护的！”楚天机对陈笑笑说道，他想看看华夏身份在这地方能有多大的说话权利。

　　陈笑笑话刚落，一黑洞洞的枪口就戳到楚天机额头上，一光头黑人叽里咕噜一大堆，枪还在楚天机额头上戳个不停。

　　败类瞬间就怒了，被人如此指着头，还戳一下戳一下的，完全是在找死。要不是考虑到陈笑笑等人的安全，楚天机早就动手了。

　　“他们说不管是什么人，就算是米国总统来了也是那么一回事，有枪就是权力，让我们跟他们去见老大！”陈笑笑将光头男的话翻译了过来。

　　楚天机眯了眯双眼，有枪有实力那就好办，同时败类内心也有些激动。这种没有一点规则的地方，他进来不就是鸟入天空任遨游么。但还是得先解决眼前事情，微微点头对光头男道：“你就快要死了，时间就在十分钟后。”

　　这一句话陈笑笑没有翻译，她虽然相信楚天机的能力，但这里是国外，败类直接开口就说人家要死了，搞不好一说人家一怒来上一枪，这就不好了。

　　这时，邓爵士凑到楚天机身旁，开口道：“楚老弟，这地方就是这样，先跟着他们走吧，见到他们老大后就好弄了。”

　　邓爵士都这么说话了，楚天机只能点点头，一行人在火箭筒还有机枪的压迫下，开始进入一条小巷，而先前同楚天机说话的男的则带头走在前面。

　　“大家注意一点，等会应该还会出事，注意保护自己！”

　　楚天机这么提醒，李建国陈笑笑自然心有警惕，蓝凯丽则被李建国稍微护着点，至于邓爵士的三个保镖，双眼内则有些不在乎。心道：“你是神啊，你说发生就是发生。”

　　他们是后期跟随邓爵士的，不了解楚天机有多大本事。但楚天机却是从光头男子额头看出死气环绕，显然就快死了。

　　“哒哒！！”

　　光头男在前刚走出小巷子，密集枪声顿时响了起来，李建国等人好在有楚天机提醒，内心并没有慌乱，而是保护自己还有周边的人。楚天机则一把将陈笑笑拉拢在怀中，这让美人内心充满甜蜜。

　　现场一片混乱，另外三十多人的团队冲了出来，光头男子如楚天机所说一般死在乱飞的子弹下面。楚天机护着大家缩在角落，任由这些人激战。

　　子弹嗖嗖飞着，吓得人心惶惶。楚天机也知道这不是出头的时候，任由这些人狗咬狗一嘴毛，倒是邓爵士的三个保镖想要趁机夺枪反抗，被楚天机一个怒眼拦住。

　　三十多人对十多人，这场争斗毫无悬念，这方人马直接打得人仰马翻，没一会儿溃逃而走。就在楚天机要带领大家趁乱逃走时，一片枪口又直接将他们围住。

　　接二连三被枪对着，败类内心怒火一片片燃烧，但终究还是被压下。随着走出一个华夏人，四十多岁，脸上一道疤痕从左眼拉到右下巴，看上去异常狰狞。

　　“哟呵，这不是邓爵士么？大富人啊！”中年男子直呼邓爵士名头，显然知道邓爵士身份，楚天机一看，明白事情有些难办了。

　　“刀疤，你们这是什么意思？”邓爵士面色也是有些阴沉，显然对方不是什么好鸟。但这地方，一个战乱之国，简直就是罪犯的天堂，能有好鸟才怪。

　　刀疤笑了笑，看向陈笑笑还有蓝凯丽的眼神变得很淫荡，随即又看向邓爵士道：“没什么，我们老大知道大首富你要来，让我来迎接你呢？”

　　“你们就这么迎接的？”

　　楚天机插话进来，刀疤瞟了他一眼，没有丝毫在意，也将他当做邓爵士保镖，直接看向邓爵士道：“大首富，怎么样？跟我们走吧？”


第七百八十二章 败类出手

　　面对二十多杀人不眨眼的暴徒，选择反抗是不明智的，在邓爵点头下，一行人回到先前车子，随即对方卡车压送下，进入林达西亚南边一个贫民区内。

　　“这些人是什么人？”车上楚天机对邓爵士询问道。知己知彼百战百胜，这是楚天机一向的作风。

　　“这伙势力的老大名为枭雄，以前在香港是一黑帮老大，后来犯了大事情，逃到这里，吸纳零散人员，组建了一支雇佣军，为一些大老板服务，以前和我交涉过，但相处不是很好。”

　　相处不是很好，邓爵士这话算是给楚天机提了个醒。邓爵士也是过来人了，在和楚天机交涉过后，就看出败类习性，酒色财气，这气可不是一般的大，说话做事全凭心情，完全不按照规则出事。

　　邓爵士说完看向楚天机，接着道：“老弟啊，等会看情况而行，能用钱解决的事情，那就不是事情不是吧，哈哈。”

　　楚天机当然明白邓爵士什么意思，只是微微的哼了哼，事情想要和平解决，那就要看对方是不是挑他的底线了。

　　邓爵士身后一保镖早就对楚天机内心存在不满，此刻见楚天机对邓爵士爱理不理的样子，开口吼道：“大陆仔，没听到老大对你说的话么？”

　　“恩？”

　　楚天机眉头一下就立了起来，怒瞪看向说话保镖，这人他记得叫阿华，看样子对邓爵士也是很忠心。

　　“阿华，不得最楚老弟无理！”邓爵士面色也不是太好，心道老子都不敢得罪他，你个愣头青倒是好，要是惹怒了这货，不是断老子财路么。

　　阿话被邓爵士说了，内心更加不爽，含恨的瞪了楚天机两眼，这才哼着将头低下。楚天机则再次看了阿华两眼。

　　面相之上，阿华眼角尖尖，眼意狭隘，虽然忠心，但却是个小人。楚天机看透了，内心也只是警惕，并未出言点破提醒。

　　在颠簸之中，车队进入一个有些破败，但却很大的庄园内，外面三三两两集聚着不少人，有的在擦枪，有的在喝酒，有的则在打牌，人数大概在两白人，皮肤黑的白的黄的，几乎囊括全世界的人。

　　楚天机他们被从车上押下来，周围不少人看到陈笑笑还有蓝凯丽，顿时吹起了口哨，并作出不少下流动作。

　　陈笑笑面对这些人眼里闪过恐惧，楚天机一把搂住陈笑笑，陈笑笑面色这才好了很多。只要楚天机在，她就不慌。蓝凯丽则将李建国当成能依靠的人，自动依靠向李建国身边。

　　这时，一个穿着中山装，满头白发六十岁上下的老人走了出来，看到邓爵士面上顿时露出笑意，一口港音笑着道：“原来是大首富哇，什么风将你给吹来啦。”

　　邓爵士则没什么好脸色，开口道：“枭雄，你这细什么意思，缺钱的话直接说呀，玩这种手段是不是有些拙劣了呀？”

　　两人面上虽然都带着笑意，但谁都知道这是皮笑肉不笑，完全是在暗斗。枭雄在林达西亚组建的势力不小，平时就喜欢绑架一下大老板，勒索勒索点钱用用。

　　楚天机他们在上飞机时，就已经被人给盯住了，可以说开始遭遇光头男，完全是误打误撞，后面被刀疤等人截杀，是怎么也躲不过去的。

　　枭雄明显只认邓爵士，一声令下，除去邓爵士外，其余人全部赶向一间黑屋子内。黑屋子各种垃圾堆积，臭气熏天，大家都哼了起来，但在枪杆子的压迫下，只能进到里面。

　　“天机，怎么办？”

　　陈笑笑像个受伤了小鸟，紧紧依偎在楚天机怀中。楚天机爱意泛滥，闻着美人身上特有香气，道：“没事，不是有你老公在么？你老公什么时候让你受伤了？”

　　陈笑笑内心一阵感动，将楚天机抱得更紧，对面阿华却是对出楚天机这话有些不爽，冷哼了一声，冷言道：“有些人，到最后还不是要靠我们老板的钱，不是早就死了。”

　　“臭小子，你说什么？”李建国对于楚天机，眼睛里丝毫揉不得沙子，吼着就要扑向阿华，但却被楚天机一把按住肩膀。

　　“我这人吧，会看点面相，相信有些人是知道的。”楚天机悠悠说道，随后接着说：“我想说的是，有些人最好安分点，否则死的会很快，还记得先前那光头男子吗？我说他十分钟死，他就十分钟死。”

　　邓爵士没少在阿华面前说道楚天机的特殊能力，楚天机这暗打一枪的话语，戳得阿华面色难看，但他对楚天机就是看不顺眼。

　　嘭！

　　就在这时，小屋子铁门被踢开了，刀疤玩弄着一把刀走来进来，一扫在地上蹲着的所有人，最后目光盯在楚天机抱着的陈笑笑身上。

　　阿华看着刀疤，又对楚天机蔑视一笑，开口道：“刀疤哥，能借一步说话么？”

　　刀疤看着阿华皱了皱眉，双眼又看了看陈笑笑，道：“有屁快点放！”

　　阿华随着刀疤走出去，也不知两人说了什么，没一会儿就走了进来，阿华笑容怪异的对着楚天机，而刀疤则径直走向陈笑笑，伸手就抓向陈笑笑。

　　“干什么？”

　　楚天机直接站起将陈笑笑挡在身后，怒目瞪着刀疤。刀疤手里玩转的军刀，顿时就挥向楚天机。楚天机右手闪电般出击，直接捏住刀锋。

　　刀疤一愣，显然没想楚天机实力这么强横，右手拳头挥出，楚天机左手快速出击，在刀疤臂膀上一点，刀疤顿时发出惨叫。

　　哗啦啦，外面涌进来四五人，手里提着枪，刀疤则闷哼着，接过一把枪指在楚天机额头前：“你找死！”

　　刀疤面上肌肉因疼痛抖个不停，脸上伤疤这一刻看上去就像大蜈蚣趴在上面，异常狰狞骇人。

　　“动我女人者，死！”楚天机寒声开口，整个小屋温度骤然下降。

　　“什么鸡巴，你找死！”

　　刀疤后方一个青年骂道着，同时走上来，手抓向后方陈笑笑，楚天机面色顿时怒了，众人只看到楚天机手动了一下，青年动作就静止下来。

　　青年瞪大双眼，神情不可思议的倒了下去，在他额头，正有一个手指粗的血洞，鲜血汩汩流出。

　　败类的女人，为之逆鳞，动着必死！


第七百八十三章 强悍的威慑力

　　出手则死人，可见败类怒火有多大。这些人烧杀抢掠无恶不作，就是将这些人全部杀光，楚天机内心也不会有丝毫自责。

　　来到这个世界这么长时间，楚天机已彻底融入里面。女人，家人，这两样相互关联的东西所衍生的情，是楚天机在怎么败类也不会忘记的。

　　女人是逆鳞，家人是逆鳞。败类逆鳞，触之则死。

　　这些整天在枪口上舔血，内心没有丝毫人性的人，楚天机不会让他们触碰他的女人，因为那是一种侮辱。

　　刀疤见手下一个转眼就死了，汩汩流出的鲜血还冒着热气，内心也不由一凉。而阿华面色则更是惊变，因为败类双目正狠狠的看着他。

　　不要忘记败类耳力有多么惊人，先前阿华在门外与刀疤说了些什么。他可是清清楚楚听见的。

　　阿华说：“刀疤哥，你看见那大陆女了么？我告诉你啊，那女的是那小子姘头，不是我们老板的女人，你们玩她，我们老板不会说什么的。你们玩了过后，我也可以尝尝，这女的看上去就比红灯区那些婊子又魅力得多了。嘿嘿！！”

　　刀疤则道：“你到底什么意思？”

　　阿华笑了笑，接着道：“我就是看那大陆仔不顺眼，以为傍上我们老板就飞天了，我想你将那小子弄死，事后我给你五万美金。”

　　刀疤这段时间正好资金有些紧，杀个人对他来说不过是动动手的事，而且刀疤见陈笑笑身材好，脸蛋好，有钱收，又有女人玩，这么好的事被他碰上，怎能不乐意，当即就答应了阿华的要求。

　　但阿华不清楚的是，楚天机在邓爵士内心占据多大分量。从开始遭遇楚天机，邓爵士在楚天机帮忙下与何生面前赢得底气，特别是楚天机对面相的超级能力，让邓爵士特别看重。

　　邓爵士早就在心底将楚天机当做未来发展必不可少的一员。否则也不会在听到刘同说楚天机在南非出事了，连忙放下手里事情赶过来。

　　再一个，这次邀约楚天机前来南非，邓爵士也是醉翁之意不在酒。邓爵士虽然是香港首富，但这也仅仅是在香港，有钱人，就算有再多的钱，也不会嫌自己的钱多。

　　而邓爵士也看出楚天机的野心，明白楚天机不会龟缩与华夏内，他的目标也在世界这一水平线上，而这些基础的实力，就是金钱。

　　两人志向都差不多，所谓锦上添花不如雪中送炭，邓爵士这次南非之行，还有一个重磅炸弹要抛给楚天机。但后面，让邓爵士更加意想不到的事情还多着呢，楚天机的野心让邓爵士更加心骇，不过这些都是后面的事。

　　死去青年尸体渐渐冰冷，黑屋陷入短暂寂静，紧接着就吵闹起来，刀疤一把扯过一直秃鹰，枪口直接对准楚天机额头，同时食指扣动。

　　但楚天机在刀疤动手刹那也就动了，周围人只看见眼前一晃，紧接着枪声响起。刀疤瞪大双眸，神情更加骇人，呆呆看着楚天机将他手里秃鹰抬向高空。

　　从夺枪到开枪，前前后后两秒时间，楚天机距离刀疤三米远，这个距离这个时间，刀疤不知道楚天机是怎么做到了。

　　唰一下，秃鹰就被楚天机抢在手里，同时枪口调转，楚天机用秃鹰指着刀疤眉心。刀疤后方三个手下刷拉拉扯动枪栓，指对在楚天机身上。

　　这种场面，陈笑笑哪里见过，惊恐间被楚天机拉在怀中，左手紧紧扣住。依靠着男人胸怀，陈笑笑渐渐安静。

　　“让他们放下枪！”楚天机全身散发着浓浓的寒气，一声厉喝吓得刀疤后方三人眼神颤抖，李建国趁此机会一个箭步冲上前，抢过来一把枪直接戳在阿华额头上。

　　这里的动静惊动外面人，顿时不少人拎着枪涌了进来，叽里呱啦各种语言叫喊，楚天机秃鹰狠狠一戳，开口道：“出去！”

　　没有不怕死的人，秃鹰被枪指着，只能说让后方人退出去，楚天机就这么拿着一把秃鹰，环抱陈笑笑慢慢走出。

　　阿华在李建国枪口下，面色煞白，看向身边两个同伴，但两个同伴对其目光没有丝毫在意，反而有点站在楚天机身旁的意思。他们比阿华来到邓爵士身旁的时间早，对楚天机在邓爵士内心分量更加明了。

　　“朋友，你清楚这是什么地方吗？你最好放下枪，否则你一定会变成马蜂窝！”刀疤悠悠开口对楚天机说道，这是他们的地盘，他清楚楚天机不敢开枪，否则楚天机走不出这里。

　　败类的脾气不是谁能琢磨的，刀疤话刚落，楚天机手里秃鹰顿时甩在其脸上，直接在刀疤脸上在增加一道三厘米长的豁口：“在废话直接让你吃子弹。”

　　楚天机出手毫不留情的凶狠样，再次震撼不少人，刀疤被甩了一下，也老实很多，只是双目却充满仇怨。

　　这边的动静，引起了大佬们注意，邓爵士与枭雄走了出来，当看到这种局面，邓爵士面色顿时变了变。他已经同枭雄谈好，但却没想到现在又出事了，心头暗道楚天机还真不愧挂着惹火精的名头。

　　“怎么回事啊？都给我放下枪！”枭雄是这里的老大，他一开口，所有人都放下了枪。楚天机看向邓爵士，见邓爵士暗暗点头，他也将手里秃鹰放下。

　　枭雄开口后，在场只有一把枪还未放下，那就是李建国手里指着阿华的枪，这种局面，顿时让枭雄面色有些难看。

　　李建国对此丝毫不管不顾，在这里，他只听楚天机的，楚天机就是让他开枪射击枭雄邓爵士，李建过恐怕都不会迟疑一下。

　　这时，黑屋内那被楚天机一指头戳死的青年尸体被抬了出来，刀疤退到枭雄身旁，将先前发生的一切一五一十的说了出来。

　　刀疤并没有压低声音，而是正常说话声的述说，枭雄越听越是心惊，最后得知楚天机一指头就将青年戳死，看向楚天机的目光充满震惊，而周围听着的人，内心也是充满惊骇。一指头戳开成年人的头盖骨，在场出楚天机外，谁也做不到。

　　邓爵士在这一刻，对楚天机又多了一层理解，知道楚天机这种人，只能是当做老佛爷供着，千万不可得罪。

　　败类威势。再次展现出不小的能力。


第七百八十四章 下辈子好好做人

　　枭雄这人，曾经就是混黑道的，特别看重有实力的人，此刻间内心对楚天机也有了看好之意。而邓爵士在得知事情前后结果后，内心也很不悦。

　　在这种的地方，金钱就是通货，死了个人而已，无非就是在出点钱的事，这点钱在邓爵士手上完全是九牛一毛，所以这件事很快就解决了。

　　“小伙子，不错，出手够狠辣，我喜欢，以后可以来跟着我混，我让你做二把手。”枭雄在邓爵士等人要离开时，伸手在楚天机肩膀上拍打着，很是欣赏的样子。

　　邓爵士在一旁看着，内心则有些不爽，心道劳资下血本的招收他他都不鸟一下，你一个小兵团还想吸纳他？

　　不管是枭雄还是刀疤，亦或是周围刀口上舔血的人，他们在楚天机眼底都是一路货色，别惹他，否则会死的很惨。

　　败类此刻心情很不好，对于枭雄的赞赏挽留，楚天机没有丝毫搭理，只是将怀中陈笑笑紧紧搂住。

　　楚天机不在意，不代表枭雄后面的刀疤不在意。刀疤舔着流到嘴角的鲜血，看向楚天机的目光充满仇恨，手里抢也是紧紧捏起又松开。

　　在这个势力团伙内，除去枭雄外，就是他刀疤最大。但今日被楚天机用枪指着，还在脸上甩了一枪，刀疤面子算是掉了。

　　让他意外的是，枭雄才遭遇楚天机，突然间好像更加看重楚天机，楚天机要是来到这里，必然是与他争抢位置的。

　　二把手意味着什么，在势力团伙内是个明白人都清楚，枭雄这是已经在挑选下一代继承人。

　　枭雄老了，要是没有楚天机的出现，执掌这个势力的人必然是刀疤。但楚天机的出现，外加枭雄挽留，让刀疤感受到位子存在的危机，内心对楚天机灭杀心态更加大。

　　一路离开，楚天机对刀疤的仇恨目光不是没有感觉到，只是他没有丝毫在意。刀疤这种人在他眼中，完全不上档次。刀疤如果主动放弃一切报复，楚天机或许不会在计较什么，但刀疤要是不放弃，楚天机不会嫌麻烦，让他知道什么叫做后悔。

　　车子上，楚天机没有说话，就是怀抱着陈笑笑。楚天机知道陈笑笑现在最需要的就是安慰，先前那些经历，是陈笑笑有些难以接受的。要是这个紧张时刻不处理好，以后难免留下什么影响。

　　至于阿华，还是在车子上，只是被扔进了后备箱，等待阿华的，将是楚天机的处理。车上众人也深知楚天机现在心情不是很好，都不愿主动招惹这尊瘟神。

　　后面一路行程比较安稳，最后车队进入林达西亚东部富豪宅区内，邓爵士买下的是一座庄园，面积很大，内部高尔夫球场，露天游泳池，马场各种都有。邓爵士知晓这个时候不适合请楚天机看房子风水，也就没有再提。

　　装饰豪华的客厅里，邓爵士李建国正在等待楚天机出来。没一会儿，楚天机面带微笑的从陈笑笑房间内走了出来，可是关上房门刹那，楚天机面色就变得一片阴沉。

　　楚天机径直走出客厅，邓爵士李建国以及另外两个保镖同时跟上。此刻阿华正在后车厢内呼喊着邓爵士饶命，他知道错了。

　　楚天机来到车旁，还不用他出手，邓爵士的保镖就打开车门将阿华扯了下来。直到这一刻，阿华才知道他招惹到什么样的大神，同时后悔自己见钱眼开，答应那女人算计楚天机。

　　阿华摸爬着匍匐到邓爵士身旁，但被保镖拦住，他哭丧着喊道：“老板，阿华知道错了，阿华知道错了，求求你放过我吧。”

　　对于身边吸纳到这样的小人，邓爵士内心也是不舒服的，一声冷哼道：“决定你命运的不是我，不要求我！”

　　就算他能决定阿华命运，但阿华的结局已然不可改变。阿华也知道楚天机的强悍，当即扑倒到楚天机身前，抱住楚天机大腿道：“大哥，我知道错了，我知道错了，我真的知道错了，求求你绕我一条狗命。”

　　“哼！”

　　楚天机懒得废话，脚一抖，阿华顿时如触碰高压电一般，惨叫着飞出五米，血沫子不要钱似的从喉咙深处涌出。

　　楚天机走到阿华身旁，阿华挣扎想要起来求饶，但楚天机一脚踩在阿华胸口，道：“是谁让你这么做的？”

　　后面还有人，邓爵士李建国面色都是一变，同时凑了上来。

　　别人不知道，在来这之前，阿华曾遇到一个女人，他靠近那女人，却哪知那女人邪异得很，在他体内留了东西。

　　说得让他算计楚天机，楚天机要是死了，他不仅可以不受痛苦，还可以得到一百万美金。阿华开始还在犹豫，但遭遇枭雄这伙势力，阿华内心开始算计起来，打算来个借刀杀人，到最后一举两得。

　　阿华本以为这是个秘密，但他却是小看了楚天机的能力，早就知道这后面有人在指使。此刻内心秘密被道破，阿华也是一惊，他想到体内被那女人下的东西，知道要是说出来，恐怕不要一分钟就会死了，只能咬牙道：“没，没人，是我自己小心眼，求求你，饶了我。”

　　“哼！”

　　楚天机面色更加狠辣，犹如杀神一般，脚尖狠狠下压，直接挤压住阿华心脏接口的血管，阿华顿时出现缺氧状态，整个脸面开始变红，慢慢变紫。

　　楚天机可不会这么容易就让阿华死去，在阿华感知到死亡是什么感觉时，脚一松，阿华又从鬼门关逃了出来。

　　死亡就是绝望，刚刚感受过绝望的阿华，彻底惧怕了死亡，刚喘过气来，就惊惧的说道：“是个女人，她在我体内下了东西。”

　　东西？楚天机直接将阿华扯起，接连三拳运用真气打在阿华后心，阿华哇一下吐出血块，楚天机当即出手对其进行封印。

　　蚂蝗蛊，真是这东西控制着阿华，楚天机已经吃过一次亏，怎么可能在这上面再次跌倒。

　　东西出来了，阿华以为楚天机这是放过他了，内心满是欢喜，将当天发生的一切说了出来。

　　“你不是饶了我么？”阿华说完见楚天机凶神恶煞的看着他，内心一慌惊颤问道。

　　“饶你？”楚天机一声冷笑，接着道：“下辈子好好做人吧！”楚天机说完，手掌顿时拍在阿华额头上。

　　楚天机会这么简单就放过阿华么？当然不可能。

　　他是一个风水师，不是说不会什么恶毒邪术，只是有些时候不想而已，毕竟那不是败类的行事风格，但此刻，楚天机不在考虑那么多，直接动用邪术。


第七百八十五章 追踪

　　这一天过后，南非混乱的街道上多了一个疯疯癫癫的香港仔，鼻涕流得一衣裳，邋遢得像是刚才粪堆里面钻出来。

　　这人整天嘴里喊着见到鬼了，见到鬼了，他就是阿华，直接被楚天机一掌将三魂七魄的三魂震了出来。

　　一个人没了三魂，也就少了主导意识，只有气魄主导血肉之躯，比上傻子还不如，最后这个香港仔闯入一处势力内，被玩弄得体无完肤惨死而亡。

　　一转眼，距离处理阿华已经过去了三天时间，这三天时间内，楚天机尽力陪伴在陈笑笑身旁，用尽他的柔情去安慰陈笑笑。

　　此刻夕阳西下，楚天机与陈笑笑手挽手走到庄园马场上，随后路经泳池，在泳池边停了下来。

　　“笑笑，想不想游泳呢？”楚天机眼里闪烁着不一样的神色，嘴角开始露出微笑。

　　陈笑笑一看楚天机嘴角那微笑，就清楚这厮在想些什么，顿时玉手拍打在楚天机肩头上，同时一板脸道：“不想。”

　　楚天机这三天为了彻底将陈笑笑从那日阴影中拉出来，每天晚上是抱着美人，但却不能享受，兄弟每天清晨是叫嚣得很厉害，但都被楚天机压了下去。

　　此刻陈笑笑没事了，楚天机邪恶念头又升了起来，但陈笑笑一般对败类的坏念头都是选择反对，最终还是屈服。

　　楚天机拉着陈笑笑走在泳池边，眼里坏笑一闪，脚下顿时一滑，整个人顿时朝泳池内倒下去。

　　陈笑笑自然是去拉败类，但一切都是败类设计的，直接猛然一扯陈笑笑，将陈笑笑也拉入泳池内。

　　陈笑笑穿的是一件粉色短裙，此刻被水浸透，顿时全身美景外泄，败类等的不就是这一刻么，如狼似虎直接扑了上去。

　　夜色降临，当楚天机翻云覆雨从房间内出来时，邓爵士顿时大笑道：“老弟真是年轻气盛，年轻真好，年轻真好啊。”邓爵士这一番话语气越来越落寞，显然对年轻人的疯狂很是追忆。

　　“哈哈！！”楚天机心情大好，邓爵士话里的意思他何尝听不出，笑着道：“邓爵士难道就不行了么？我这可是有秘方的，你想不想……”

　　邓爵士已经八十的人了，内心虽然喜欢美色，但却因身体问题，可谓是心有余而力不足，每天晚上都有美女暖床，但只能守着金镶玉，没办法吃，想吃也是没有那一口好牙，这种感觉是很难受的。

　　要是别人在邓爵士面前说这番话，邓爵士肯定是不相信。但这一刻说这话的是楚天机，邓爵士没有任何犹豫的就相信了，压不住激动的小跑到楚天机身旁，道：“楚老弟真有办法。”

　　楚天机点点头，邓爵士面上欣喜更加强烈，但楚天机却是道：“我先帮你诊断诊断，年龄大了，需要药草调养调养，玩乐玩乐那是没有问题的。”

　　“好好好！！”

　　邓爵士无比欣喜，内心感叹遭遇楚天机正是运气好。当即在楚天机的诊断下，说能行，但需要调养好长时间。

　　华夏中药学不可谓不强，楚天机打算先用药草帮邓爵士调养一段时间，到时候在配合针灸真气双重结合，能让邓爵士行事那是没有问题的，只是渐渐的又会变得不行。

　　邓爵士就算再有钱，也不能让青春回归，让疯狂归来。在这个年龄要是能经历这样的事，也算是一番激情。

　　药草的事，楚天机只是开出了单子，想来就邓爵士的能力，要搞来不难。一切弄好，楚天机让邓爵士找来一只金丝雀。

　　金丝雀找来，楚天机将从阿华体内打出，被封印了的蚂蝗蛊给拿了出来。上一次就是因为没有封印让其主人知道一切，所以这次楚天机学聪明了。

　　这背后的人，楚天机猜得八九不离十定然是景御，但楚天机没想到景御脚步跟随得这么紧，也来到了林达西亚。

　　上次相斗最后被小型导弹轰击，楚天机内心可是窝了一肚子的火，这次又遭算计，他内心可谓是火上浇油。

　　所谓礼尚往来，楚天机也打算报复，而蚂蝗蛊则是追查景御藏身之地的重要东西。

　　利用金丝雀寻找，楚天机首先进行的是对金丝雀开灵，也就是让其具备一定的灵智，楚天机画了一张开灵符，随后进行各种祭拜，算是为金丝雀开了灵。

　　开了灵的金丝雀，叫声更加灵动，楚天机将蚂蝗蛊拿来，抽离出气息，随后一个“寻”字诀打入金丝雀体内。

　　楚天机本来是要亲自前行的，但邓爵士却是说楚天机不会利用高科技，直接搞来一个小型追踪器装在金丝雀身上。

　　装了追踪器的金丝雀在半空飞舞几圈后，随即朝一个方向追了下去，楚天机搞了一把好枪，与李建国开车追随信号源跟了下去。

　　一路向南，最后金丝雀位置不动了，楚天机双目阴狠一闪，快速朝信号源地方追了过去。

　　南面主要是矿区，一路上随处可见各种小团伙，楚天机开的是一张悍马，在败类手里就像玩具一般，牛逼轰轰的行进着。

　　车子来到了一座山头前就被武装士兵拦住了，李建国也听不懂说些什么，两人只好调转车头，找了一个地方将车子停下。

　　“怎么办？”李建国一边检查枪支弹药，一边对楚天机问道。

　　楚天机抬头看了看眼前山头，只见只是主路上有人把守，在周围则是一些铁丝网拦着，时不时有两个人巡逻也不碍事，将枪装起来道：“先摸进去看看情况。”

　　两人钻入山林，避开巡逻的人一路向前，最后进入矿区，到处都是大大小小的洞，好在楚天机手里拿着追踪显示仪，倒是没有偏离方向，一路顺着金丝雀靠近。

　　矿区山路崎岖，又是夜晚，楚天机和李建国也是走得艰难，但翻过两三个山头之后，一片厂区出现在前方。

　　显示仪显示金丝雀就在厂区一间蓝色房子内，想到景御，楚天机很是警惕，手枪上膛慢慢的摸了过去。

　　因为天色较暗，倒也没有人注意到楚天机和李建国。楚天机来到蓝色房子门前，双手抱枪，一脚就将门踢开。

　　“楚天机！！”一个女人惊叫响起。

　　楚天机却是狠狠一脚揣在返回来的门上，怒道：“败家娘们。”


第七百八十六章 浴血重生

　　“你才是败家子！”回应楚天机的是一声娇怒，随着女人看到楚天机手里的枪，声音顿时颤抖起来：“楚天机，你。你要干什么？”

　　这个女人是包玉心，这也正是让楚天机意外的地方，但楚天机想到包玉心肚子内的黑种，随即想到其男朋友为酋长，这就明白了。

　　景御没有找到，那是因为金丝雀此刻正被包玉心抓在手里。先前包玉心口渴了出去找水喝，可是回来时见树枝上蹲着一丝金丝雀，这类鸟在夜色中视线不是很好，这只金丝雀虽然被楚天机开了灵，但还没成精，直接被包玉心捉住了。这也就造成现在这种局面。

　　包玉心对楚天机没多大好感，当即喝道：“这里是我的地方，你们给我滚出去，否则我叫保安了。”

　　楚天机不想惊动别人打草惊蛇，看着包玉心手里的金丝雀开口道：“不好意思，你抓着我的鸟了。”

　　你抓着我的鸟了！！

　　这么一句话，让房子陷入了三秒钟的沉静，紧接着李建国就爆笑起来，包玉心更是面色羞红，慌忙将金丝雀放开，同时眼里出现很厌恶的神色。

　　“额，呵呵，这鸟确实是我的。好看吧！”

　　楚天机面上闪过不悦，他心想，尼玛的一天晚上被黑鸟弄，怎么不嫌弃，老子这金丝雀，可是比黑鸟不知还好看了多少倍。

　　这些俗话，楚天机也是在心底唠叨唠叨，既然金丝雀找错了方向，那就要重新开始，时间紧急，楚天机也不再说什么，带着李建国当即离开。

　　“小鸟儿，这次你可得钻对了啊，钻到景御的洞里去！”楚天机很邪恶的说着将金丝雀放开，李建国则一脸鄙夷的看着这厮。

　　两人再次开始了追踪路程，这次金丝雀继续向山林深处里面飞，楚天机两人只能放弃车子，徒步跟随，速度自然慢了下来。

　　这一刻，楚天机不得不感叹还是高科技好啊，不然就这情况，能追上鸟才算是一个问题。

　　与此同时，在中缅边境的掸邦，一处山林内，一个长得黝黑的少年正与三个男子坐在一起抽着烟。他们正是被楚天机意外搞来作为自己暗中势力的方子君，还有震动香港的悍匪鹏哥，黑龙，狗子。

　　悍匪与方子君在掸邦可谓是不打不相识，方子君在先来，因为苗子好，很快就拥有了一定的实力，而悍匪在后来，方子君从他们口里听说楚天机，内心也有为楚天机挑挑人的意思，顿时打了起来。

　　最后打成了好朋友，四人结成兄弟，一起训练增强实力，在这个训练地占有很大的位置。

　　这不，随着实力越来越强，四人都感到了无聊。此刻拖人得知楚天机的行踪，开始商谈起来，想要去为楚天机做事。

　　“鹏哥，听说老板在南非那什么林达西亚的战乱之国，你说我们是不是去保护他啊。”方子君享受的抽了一口烟，对鹏哥说道。老板则是他们对楚天机的称呼，这样隐秘而又明白。

　　鹏哥却是一巴掌推向方子君，笑道：“就我们保护老板？你脑残吧，老板不要保护我们才好。”

　　鹏哥这么说，方子君顿时不乐意了，狠狠的将手里烟头摁在地上，怒道：“哼，你们等着，见到老板我一定要挑战他。”

　　方子君始终年纪还有些小，对于当初楚天机出手虐他内心一直记恨着，这不来到掸邦练了练，杀了几个人，自认为自己有了实力，可以挑战楚天机了。

　　鹏哥是亲自与楚天机交过手的，对楚天机神出鬼没的步伐一想起内心就很无力，此刻也懒得与方子君小孩子气争辩，而是想到了正事上面。

　　“林达西亚，那地方矿场丰富，但却也是一个罪犯的天堂，我有种预感，老板这次肯定需要我们。”

　　说话的是黑龙，他们经受这段时间的操练，自身实力都有了质的提升，此刻掸邦已经不适合他们待下去了。

　　在怎么练习，也没有实战经验重要。在华夏，讲究的是和平，楚天机不可能让他们到处去乱杀人，但是在林达西亚，战乱之国，罪犯的天堂。

　　只有到了那种地方，与那些穷凶极恶的人厮杀，才能真正增长实力，才能浴血重生。黑龙虽然没有多说，但是四人心底都想到了这些。

　　“鹏哥，你不是有老板的联系方式么，你问问他，将我们这些想法告诉他，看老板是怎么想的。”狗子开口提议，内心也是痒痒的。

　　所谓杀人，要杀得有根有据，林达西亚那些暴徒，杀了就杀了，不仅提升自身煞气，还能除暴安林，一举两得的事。

　　“恩，是该向老板展示展示我们能力的时候了，你们等着，我去联系老板。”鹏哥说着就离开了。

　　此刻在林达西亚，楚天机与李建国还在想着山林深处行进，两人一路上发现不少瀛国人，身上衣服都有昭和会的标致，所以楚天机确定这次鸟儿没有进错洞。

　　林达西亚虽然是个小国家，但占地面积还是很大，西面路经西南面，这些地方都是矿场集聚地，楚天机一路走，内心也在猜测昭和会在这儿干什么。

　　昭和会当初想动青霞山，为的是切断龙脉，但林达西亚这种国家，就算就一千条龙脉，恐怕也早已死了，这也正是这个国家一直动乱不堪的原因，因为没了龙脉守护。

　　既然不是为了龙脉，那是为了什么？这是楚天机一直在思考的，楚天机也清楚，当金丝雀找景御时，一切就将知晓。

　　终于，显示仪上金丝雀停了下来，楚天机与李建国内心同时一喜，两人不由加快步伐，在走出两里路之后，终于到达一处建筑群。

　　建筑群在一个山谷内，让楚天机惊奇的是，整个山谷周围防御得无比严密，正路上有昭和会成员守着，山崖上则铺设着电网。可以说地上的路完全被封死，想要进入内部，只有从空中。

　　楚天机相信就算是天罗地网，在他眼里也将有漏洞，所以开始寻找起来。也就在这时，楚天机电话响了起来，正是鹏哥打来的电话。

　　接完电话，楚天机自顾的笑了笑，李建国则满脸好奇，道：“小天，笑什么呢？”

　　楚天机道：“还记得方子君他们么？”

　　那小子是李建国送去的，怎能不记得，当即有些欣喜的道：“记得，怎么不记得，他找你什么事？”

　　“嘿嘿，该让他们浴血重生了！”楚天机抬头仰望向高空，内心则想着一场腥风血雨即将到来。


第七百八十七章 深处到底有什么

　　就在楚天机挂了电话时，山谷内建筑群一个房间内，各种仪器灯闪烁不停，不少屏幕不断转换。随着一个小灯报警，操作人员双手快速在键盘上敲击，屏幕上显示出一个画面，画面中正有两个人，正是楚天机和李建国。

　　“快去报告景御小姐，有人入侵。”操作人员对站在后方的警卫说道。

　　没过多久，一袭黑色长裙的景御走了进来，此刻屏幕画面不断转换，但都盯在楚天机两人身上。

　　“楚天机？”景御进来看到屏幕上模糊不清的人影是楚天机，秀眉顿时就皱了起来，同时面带惊讶。

　　“景御小姐，要不要派出守卫将这两人消灭？”景御身后一个警卫开口道。

　　“消灭？”景御嗤了一下，道：“你们全都不是他的对手，这个人很难缠，调动警卫将他放进来，记住，不能让他看出破绽，我来给他来个瓮中之鳖。”

　　景御嘴角一瞥，看向屏幕的双眼很是讥讽，她此刻在心底道：“楚天机啊楚天机，本来还没想这么快的杀了你，但你却自己送上门来，那就借助你的力量去探究探究那东西到底是什么。”

　　景御随后扔下一句他的动向随时报告我就离开了检察室，而操作人员也笑了起来，好像楚天机李建国是笼中之鸟一般，等待他们的是任由别人玩弄。

　　此刻山崖上方，楚天机并不知道，他的一举一动都在别人观察中，因为夜色较暗，两人视线不怎么好，山崖上又铺着电网，楚天机很难找到进口。

　　“小天，这地方就像天牢地笼，没路进去啊，想进去只能依靠天上，咱么又没有飞机。”李建国也看出这地方防守严密，面色有些为难。

　　“哼哼！！！”

　　楚天机不可置信的哼了哼，双眼依然盯着四周，同时观察周围地形。在他心底，就没有进不去的地方，需要的只是一个小小的契机。

　　楚天机知道，要不是蚂蝗蛊，他是不会知道昭和会在这儿的秘密据点的，昭和会是败类死敌，这地方防守如此严密，楚天机内心充满好奇，很想知道防守如此神秘的深处，到底隐藏了些什么。

　　所以，楚天机一定要进去，摸进去探查是一方面，另外一方面则是捣乱。这是敌人的地方，败类既然遇到了，那有不捣乱的说法，给敌人制造麻烦，就是给自己找来机会。

　　“恩？有了！”

　　楚天机正看着，双眼突然冒出亮光，因为探照灯的扫射，楚天机看到在山崖顶点。有一棵十多米高的树，而在山崖下方，则零零散散还有几颗树。

　　“走！”楚天机借着探照灯的亮光看准了路线，当即带着李建国朝进入点摸了过去，路上遭遇两个巡逻的人，楚天机将他们解决了，并把衣服给换上。

　　来到树下。看着近乎有百米高的悬崖，李建国吸了一口冷气，声音有些颤抖的对着楚天机问道：“小天。你不会是要从这儿下去吧？”

　　李建国将头探出看了看，又慌忙将头缩回来，面上满是惊骇之色。眼前这道悬崖，角度近乎七十五度，其中五十米的范围内，都铺设有电网。电网之间的缝隙也就两个指头宽，就算是个小孩来，能走上五十米的路不踩到两道线？

　　在一个，这地方可是倾斜的悬崖，山石松动，几乎可以说是死路。这也就是让李建国看不到路的原因。

　　“你等着就知道了！”

　　怎么做，楚天机在内心已然有了计划，他说完转身就去将缠绕在树上的藤条扯了下来，量了量距离，最后确定牢靠后，这才交给李建国。

　　“等我下去之后。你将藤条绑在树上，然后另一端扔给我，到时候你在顺着藤条下来。”楚天机交代着就从身边树干爬了上去。

　　李建国知道楚天机决定了的事情，就算是十辆大卡车也拖不回来，也只能嘱咐道：“小心一点。”

　　楚天机哼了哼，整个人就消失在茂密的枝叶间，李建国则来到山崖旁，准备应变出现的各种状况。

　　楚天机来到大树顶端，在他手里已经多了一根一丈长手臂粗的树枝。计算着落脚点，楚天机一个纵身就跃了出去。

　　李建国见楚天机一路下落，整个心都跳了起来，当他看到楚天机落脚点是在电网范围内时，整个双眼顿时充满血丝，要将手里藤条扔出去，给楚天机来个急救。

　　楚天机刚要落地，就将手里棍子横了起来斜放在脚下，手臂粗的木棍一端压在电网上，另外一端则在楚天机手里。

　　楚天机双脚落在木棍中间位置，在巨大压力下，木棍顿时弯曲，而此刻，楚天机整个心都吊了起来，因为如果木棍承受不住压力，那可就完了。

　　吱呀声中，木棍终于迎来了弯曲的临界点，随着反弹力回来，楚天机内心也是一松，借着反弹力，整个人再次抛向高空，再次落地时，已过了电网范围。

　　“呼呼！！！”

　　李建国面上满是汗水，前后也就十秒的时间，但这十秒所展现的内容，让李建国如在看动作大片，而他则身在那场景之内。李建国平时已经佩服楚天机的了，但这一刻，内心还是忍不住再次被震撼。

　　得到楚天机示意，李建国猛地将藤条扔向高空，最后被楚天机抓住绑在树干上。李建国知道自己不能怂了，一咬牙爬上藤条。

　　李建国下到楚天机身旁，楚天机手拉藤条猛然一抖，绑在上端的结扣在巨力下顿时被抖断，而巨响也回荡起来，探照灯一下就打在了山崖顶端。

　　见没被发现，楚天机和李建国再次顺着藤条向下，好在一路有惊无险，最后终于到达山谷底。

　　双脚触地，李建国还是有些不敢相信这一切是真的。刚才所经历的一切，怎么都看着像电影凌凌漆里面放的那样，简直太刺激了。

　　山谷下可谓是十步一岗，两人都换了警卫衣服，稍微淡定之后，就随在一巡逻队伍后面朝着建筑群深处走去。

　　而楚天机所展现的这一切，全都在景御眼底，得知楚天机进来了。景御微微一笑道：“走吧，我们先去地下等着他们。”

　　一路行走，眼见周围各种铁门，钛金门，严密的防守，楚天机有些心惊肉跳的感觉，他在想，深处到底有什么？

　　可就在这时，后方突然传来一声瀛国语大喝。


第七百八十八章 门后面

　　“有什么发现没有？”

　　说话的人看起来像是警卫队长，但所说内容，楚天机与李建国都听不懂，两人相互看了一眼后，同时将头低了下去。但他两人身在最后，警卫队长问话明显是他俩。

　　“八嘎！！”警卫队长对两人反应有些愤怒，站在两人面前叫骂起来。

　　楚天机李建国在家闲暇时没少看抗战片，对于这里面惯用的台词怎能不熟悉。楚天机当即就怒了，手刚要动，就被李建国伸手给死死压住。

　　能进到这儿可不容易，李建国心底有九死一生的感觉，他清楚楚天机什么脾气，这时候要是压不住，估计今天就得交代在这儿了。

　　警卫再次叽里咕噜说些什么，两人还是听不懂，只能将头低着。在这全是瀛国人的地方，他们知道是绝对不能开口的。

　　警卫队长说了一会儿就向前走去，与带头警卫交谈起来，这时楚天机紧绷的手臂才放松，两人慢慢安静下来。

　　这只是行进的小插曲，巡逻接着开始，楚天机和李建国在行走途中找了一个房间直接钻了进去，两人这才如虚脱一般的坐到地上。

　　“小天，这地方防守这么严密，简直和军队差不多了，这里面到底藏着些什么啊？”李建国也看出这地方存在猫腻，对楚天机询问起来。

　　楚天机点头认同的答道：“反正这国人做什么事就没安好心，越是防守严密的地方，所藏东西肯定见不得光！”

　　这正是楚天机内心存在的疑虑，但防守太严密，让楚天机也只能是步步为营，走出了一步才能决定下一步怎么走。

　　“恩，这倒是，瀛国人都不是人，这里面一定藏着什么见不得光的东西，但这里如此严密，我们不知道线路，没办法进去啊。”李建国两手一摊，神色显得特别无奈。能进入到这里，也不知道耗了多少精力，这周围看着全是几十公分厚的铁门，估计就是大摇大摆扛着导弹也有点难进去。

　　楚天机相信天无绝人之路，一定能找到摸进去的地方，这才抬头打量身处的这个房间，一看之下双眼一亮。

　　“这好像是一个存文件的地方啊？？”楚天机说着就站了起来，扯过前方架子上的一卷纸。在周围还有很多架子，上面整整齐齐摆放着不少档案袋一样的东西。

　　李建国扫了扫，双眼也是一亮，随着楚天机在架子之间找了起来，可是很多地方标的文字，都是他们看不懂的。

　　“哎，小天，你来看看这东西是不是地图！”李建国突然开口对正翻找的楚天机问道。

　　楚天机将纸打开，只见上面密密麻麻全部是线，整体观看之下，还真是山谷的山脉线，而在图上面，则有一条红色的线深入，在终点标着一个骷髅头。

　　“就是这东西。”楚天机面露喜色，他没想到还真找到了地图，有了地图，虽然看不懂上面的文字，但却能看懂图画不是。

　　有了行走路线，楚天机和李建国当即摸了出去，借着闪烁不定的光线，寻找正确的路。而在监察室内，负责操作的瀛国人则嘴角则时不时露出微笑。

　　此刻在地底深处，景御已经布置完毕，她拿出电话打了过去，道：“郑伟明，楚天机就在我这儿，你想不想来看看他是怎么死的？”

　　景御相信这里发现的神秘力量能楚天机彻底灭杀，而一举两得的，还能得到郑伟明的签名合同。

　　从楚天机开始下飞机一直设计陷害他的人，就是郑伟明，郑家倒下了，但是郑伟明却是逃到了这里，手里掌握着一份郑家转移资产所买的铁矿。

　　昭和会很想得到这座铁矿，郑伟明又无比记恨楚天机，也就同昭和会合作，只要弄死楚天机，他就让昭和会参与进入铁矿股份。

　　郑伟明此刻正在一个女人身上发泄，听到电话顿时来了精神，当即道：“必须的，我要看着那小子死才算解气。”

　　“那好，你等着，我派直升机来接你。”景御说完挂了电话。眸子内光芒不断闪动，不知道在想些什么。

　　大酒店内，郑伟明将电话扔到一旁，瞪着双眼自语道：“楚天机，我一定会让你死的很惨”。

　　这话说完，郑伟明身边的女人哼了哼，刚从梦中醒来，郑伟明精神倍儿增，一把扯过女人激动的道：“哈哈，飞机来之前，咱们开战一场。”

　　楚天机两人终于找到了大门，正要进去，李建国就见楚天机转头看向后面，没有跟上来，李建国疑惑问道：“小天，看什么呢？快走吧。”

　　楚天机回过神来，道：“没什么，走吧！”就在刚才，楚天机看到直升机飞出山谷，但是直升机没有上去人，这也就显示直升机是去接人的，那接谁呢？

　　两人朝着深处钻了进去，楚天机面色不是太好，隐隐中，他总感觉周围环绕着淡淡的危险，心头有不好的感觉。

　　“建国。”

　　楚天机突然将前方李建国扯过来，同时一把将李建国头顶面罩扯下，仔细观察李建国的面相。

　　楚天机知道他不能给自己推算，但李建国是一起的，可以给李建国看一下，要是李建国面相显现危险，那此行不得重新考量。

　　李建国的面相一片平和，并没有显示出有危险的迹象，楚天机吊着的心这才放下来。道：“没事，咱们快走吧。”

　　李建国被楚天机这一惊一乍弄得有些不明白，当回过神时，楚天机已经带头走了上去，李建国只能慌忙跟上。

　　前方的路一路安全，虽然时不时遇到巡逻队伍，但楚天机都提前躲了过去，经过三个小时的摸索，两人终于来到地图上标着骷髅头的位置。

　　这是一个很大的空间，差不多有上千平方米，在灯光下，无数身穿白色工作服的人员，正匆匆忙忙的操作着什么。

　　“这些人好像是科学家吧？”李建国看着周围忙碌的人的衣服，就像电视里实验室内科研人员一般。

　　“恩！”楚天机点了点头，将目光投向实验室背后，那有几十米高，十多米宽的巨大门上。

　　楚天机能感觉到，一切秘密就藏在门后面，只要打开门，就知道昭和会在这地底到底是干什么。

　　门后面到底存在什么？？


第七百八十九章 其心当诛

　　“小天，这道巨门看上去很难打开吧。”李建国嘴角动了动，神色有些心有余悸的样子。毕竟前方不远处的门，是他见过最大的门，内心不带着震撼也不行。

　　“你找个地方等着，我先四处看看！”楚天机说着就融于近乎千人的科学家群内，这些科学家都在忙碌着他们自己手里的事情，丝毫未去注意楚天机。

　　一路摸索，楚天机看到不少像是头头的科学家进进出出一个小房间，他也摸了过去。因为身着警卫的衣服，进入倒也没什么困难。

　　进到小房间内，楚天机才发现里面另有空间。楚天机感觉他一时间像是进入了医院，因为在前方的，就是一条长长的走廊，在两边则是一个个房间，房间墙壁上都有四四方方的玻璃，能够看到里面在干什么。

　　怀着跳动的心，楚天机一步步向前，当看到第一个房间内的场景时，他拳头一下就捏了起来。

　　在这个房间内，正有三个科学家围在床边，而在床上，躺着一个黑皮肤的人，这人四肢都被绑着，只是黑人的下半身血肉已经不再了。科学家们正在用红色雾气喷着这个人，只见雾气触及的地方，血肉就像冰遇到火一样，快速融化。

　　对于这种看上去具有高腐蚀性的雾气，楚天机稍微留心了一点，继续向深处走去，几乎每路过一个房间，楚天机身子都会颤抖一下。

　　每个房间内，都在进行着各种实验，其中最残忍，最让人匪夷所思的，就是在一个房间内，一个人从脖子以下的血肉已经全部消失，只有一副骨架，但是这个人还没有死亡，楚天机看过去时，他还将眼珠子转动的看了过来。

　　在那双眼珠子内，楚天机看到的是平静，好像这人并不知道他脖子以下的血肉已全部消失，整个人除去骨架之外，只有一个头。

　　丧心病狂当可诛！！

　　楚天机内心已然浮现怒火，瀛国人，昭和会，楚天机很想将他们灭了。利用人做实验，而且是各种丧心病狂的实验，楚天机不想知道他们的目的是什么，只想将这些人全部灭了。

　　这一刻。楚天机好后悔，要是在没穿越之前就知道瀛国人如此没有人性，那在武则登记之前，随便找个理由，就可以将那弹丸之国彻底灭绝，也就不会存在今天这种场面。

　　楚天机并没有停下，而是继续深入，越是向内，各种场面越是血腥，总之作为实验对象的，全都是人，几乎各个国家的都有。

　　就在这时，一个实验室的门打开，一看上去像是大华人的科学家走了出来，才看到楚天机，顿时用大华语言怒道：“你进来干什么，这里不是你警卫进来的地方。”

　　大华科学家说完转身进入另外一个房间，看上去像是办公室，楚天机随着就进去。大华科学家一看楚天机跟着进来，怒道：“我让你滚出去，没听到么？”

　　“滚尼玛逼！”

　　整个办公室就只有这科学家，楚天机怒骂着一脚踹出，科学家顿时如虾一般被踹得飞了出去，撞翻不少东西最后躺在地上呻吟。

　　“你个卖国贼，我让你嚣张，我让你嚣张。”楚天机冲到科学家身旁，抬脚对着他的脸就是几脚。

　　“不要打我，不要打我。”科学家没几下就求饶起来，楚天机本要停手了，但想起实验室内那些场景，又是揍上几下这才停手。

　　“说，你身为大华人，为什么要帮助这些瀛国狗？”楚天机扯着科学家的衣领将他按在墙上，瞪大的双眼怒火熊熊。

　　“我，我国籍不是大华的，是瀛国的。”科学家颤颤巍巍解释，殊不知这话听在楚天机心底是多么大的油滴。

　　“祖国将你养大，你到跑去外国，跑去外国也就算了，你还跑去瀛国？我干死你！！”楚天机祖国责任心无比强大，抬手就是几巴掌扇出，科学家两个脸颊被他打得肿起一个拳头厚。

　　科学家看上去虽然手无缚鸡之力，但败类可不分，下手没有一点留情，再次揍了一顿，见他彻底怕了，这才再次将他提起，问道：“你们在这里具体干什么？”

　　败类形象此刻在科学家心里就是魔神，慌忙答道：“我们在这里发现了神秘东西，这种东西具有强大的能量，要是彻底掌握，就能运用到武器里，到时候整个世界都要臣服。”

　　尼玛，运用到武器里？挑起战争？

　　楚天机双眼一立，内心怒火更加庞大，他很想在揍上两拳，但担心将这人打死了，后面的话也就问不出来了。

　　楚天机则只能忍住怒火，继续问道：“说，将你知道的全部说出来！”

　　科学家接着说了起来，楚天机越听，内心则越是惊骇，他没想到昭和会所谋盛大，完全想称霸世界。

　　而所谓的神秘能量，要是真被彻底掌握，简直比氢弹原子弹还要厉害。想到瀛国人的残忍还有这种神秘力量的强大，楚天机知道无论如何，也要将这地方摧毁，只有这样才能阻止一切发生。

　　询问好了一切，楚天机得知这东西的样本，在实验室冰库里面存着一点，而那里则有一些已经研究出的样品，这些样品将被送到瀛国，然后在进入大华找地方实验。

　　听到这些，楚天机怒火三丈，直接一拳将科学家砸死，转身直奔所谓的冰库。

　　“大华实验？大华实验？我让你们自己尝尝自己的苦果。”楚天机在心底骂着，内心主意临时改变，觉得那样品应该先给昭和会尝尝，给景御那瀛国娘们尝尝。

　　一切路线楚天机已经查探明，楚天机知道这地方防守严密，警卫都不给进来，也就脱去警卫服装，换上了科学家的衣服，还运行遁字诀，一路深入，终于找到冰库。

　　冰库自防守严密，但防守的人在楚天机面前自然没什么话说，有科学家的磁卡，楚天机很容易就进到冰库里面。

　　里面瓶瓶罐罐藏着不少东西，也有不少器官，楚天机又恶心了一把，最后终于找到所谓的样品。

　　这是一个方形小箱子，楚天机缓缓将其打开，但打开后，当雾气散尽看到里面东西，楚天机愣住了。


第七百九十章 因为你是我兄弟

　　箱子内，正有三个小瓶子，每个小瓶子内，都放着一块手指头大的晶体，这种晶体殷红如血，看上去就像某种玉石。

　　虽然有瓶子隔着，但楚天机能感觉到，在瓶子内的红色玉石上，存在很狂躁与强大的能量。让楚天机内心震动的，是他曾经接触过这种玉石。

　　当初寻找客师观星境时，在废墟之中一同得到的红色玉佛，楚天机就感受到内部存在很大能量，后来在为顾婉容逆天改命之时，更是发挥极大力量。

　　楚天机没想到的是，在这个地方又遇到那种玉石，虽然没有亲手捏在手里，但楚天机知道，玉佛与手里这种玉石材质是相同的，不同点就在于，玉佛内能量是稳定的，手里玉石能量是不稳定的。

　　这东西也是被封住瓶子里，楚天机也看出这瓶子是特制的，否则根本就承受不住玉石上的狂暴能量，此刻这些狂暴能量，楚天机知道要是爆开的话，威力不会小于一颗导弹。

　　这东西要是真被做成武器，楚天机不敢想象能有多大力量，当即小心翼翼的将其收了起来，转身走出冰库。

　　透过科学家，楚天机还知道，这东西就是巨门后挖出来的，至于后面具体有多少他等级不够，也不知道。

　　门后就有这东西，楚天机内心惊骇，也好奇。这东西里的能量虽然狂暴，但要是经过封印，能够压制，对作法也能起到意想不到的作用。

　　当来到大厅，楚天机左右寻找，却没发现李建国，李建国不在，楚天机不由有些着急，再次仔细寻找，还是没有找到。

　　没办法，楚天机最终只能选择先行动，摸索到巨门侧面，有一扇小门，楚天机磁卡一刷就摸了进去。

　　内部是一条倾斜的走廊，楚天机一路向下，整个通道灯光闪烁不停，忽明忽暗，越是向前走，诡秘气氛越是让楚天机内心紧张，同时他也警惕起来。

　　大约走了五百米，楚天机感觉要到头了，没走多久，前方出现个一百平方米的石室，楚天机刚转进去，身后就发出一声巨响，一道很厚的铁门将后面关了起来。

　　“果然有埋伏！”

　　楚天机并未慌乱，而是继续向前走，走一段距离，路过不少房间，每走过一道门，门都会关起，而走着走着，楚天机来到一个周围全是碎石，在另外一边则有一扇玻璃作为墙壁的空间内。

　　嘭嘭嘭，整个房间所有的门都关了起来，同时灯光变亮，楚天机一时间变得像笼中之鸟。也在这时，门打开，接连十个身穿防化服的人冲了进来。

　　这些人后面每个人都背着一个罐子，手里则拿着一杆喷枪，楚天机双目一闪并未急于动手，而是看向玻璃墙壁后面。

　　玻璃后方，一群人慢慢走了出来，为首的正是景御，让楚天机颇为意外的是郑伟明也在。看到郑伟明脸上小人得志的样子，楚天机就想到飞机上发生的那一幕，一定是这傻逼在后面操作。

　　“楚天机，你可真是胆大，竟然敢独自一人跑到我的基地来！”景御声音从玻璃后方传了过来，面上神色显得很自信，有些胜券在握的感觉。

　　楚天机一声冷哼，道：“这个世界上还没楚天机不敢去的地方，这里又不是地狱，我怕什么，我的命是我自己掌握的，就你们这些作恶多端的人，还不够格。”

　　楚天机话刚落，郑伟明就扑倒玻璃上，面目狰狞的开口道：“楚天机，你就是鸭子死了嘴还硬，这里虽然不是地狱，但却比地狱还要恐怖十倍，等会你就知道什么叫做生不如死。”

　　对于郑伟明这种丧家之犬，楚天机也是懒得搭理，反而看着景御道：“我兄弟呢？他要是少了一根汗毛，我肯定将这地方搅得天翻地覆。”

　　李建国不在了，楚天机在进入巨门后，就猜到他们的行踪肯定是被人知道了，既然知道了，那李建国也肯定是被抓住了。

　　想到实验室那些人做的实验，楚天机内心就一阵担忧。李建国是他不可多得的兄弟，要是因为这件事李建国出了什么事，楚天机知道他一定会非常内疚。

　　就在这时，人群散开，被胶带绑着的李建国走了出来，头上满是鲜血，显然被打了一顿。见李建国被打了，楚天机拳头狠狠一捏。

　　“你们都该死！”楚天机很少彻底动怒，但此刻看着李建国被这般揉虐，败类真的怒了，败类一怒，必然见血。

　　李建国嘴上胶带刚被撕去，就对着楚天机嘶吼道：“小天，他们早就在周围埋伏好了，你快走吧，不要管我。”

　　“让你狗日的在叫。”郑伟明一拳打在李建国脸上，李建国神情顿时难过起来。郑伟明知道他打不过楚天机，但是他清楚打楚天机的人，也是对楚天机的一种刺激羞辱，总之只要楚天机不舒服，他心底就是顺畅的。

　　“郑伟明，我一定会将你的头颅拔下来。”

　　楚天机紧紧咬着牙，脸两侧肌肉因为愤怒，簌簌颤抖着，看上去及其惊骇，郑伟明很乐意这么干，完全将李建国当沙包，一拳又一拳的打着。

　　楚天机再也克制不住怒火，整个人如野兽般一声嘶吼，遁字诀运行起来，扯过一个人就直接将其打趴下，接连又是四五个人，只要被楚天机碰到的，都是进气多出气少。

　　“够了，你要弄死他，这疯子就彻底疯了。”景御一脚就将郑伟明蹬到一旁，她清楚要是李建国被打死，那楚天机可就疯了，谁知道这疯子身上是否带着什么厉害东西。景御一想起楚天机上次那金色权杖，内心就是一阵冰凉。

　　“楚天机。”

　　景御一声大喝，抓着李建国满是血的头按压在玻璃上，同时她身后出现一个身穿防化服的人，一根像是枪一样的端口凑在李建国头前。

　　楚天机从疯狂中回过神来，看到身穿防化服的人双眼一愣，看到那人身后透明罐子内的红色雾气，内心狠狠一颤。

　　“我相信你知道这东西是什么，你要是不想他变得人不人鬼不鬼的话，那就乖乖的给我跪下。”景御话落对身穿防化服的人点点头，枪口顿时喷出一丝红色雾气，虽然是一丝，但却碰到了李建国的头发。

　　碰到红色雾气的头发，顿时冒出青烟，紧接着消失。景御笑了笑，道：“我想你应该知道这东西的威力了吧，快点跪下。”

　　郑伟明这时站了起来，嘶吼道：“楚天机，你还站着干什么，你要还不跪下，我就弄死他。”

　　郑伟民这才吼着，就要去枪生化服人手里的喷枪，但却被景御一掌轻飘飘的拍在心口，郑伟民顿时像是被打了麻醉。软趴趴的扑在玻璃面上。

　　“给我老实点。在不老实让你怎么死的都不知道。”景御说完朝楚天机看来，面色冰冷接着道：“快点，跪下，不然结果你知道的。”

　　李建国是谁，李建国是楚天机的兄弟。

　　什么是兄弟，兄弟不是什么事都和你在一起，也不是你需要帮助时给你帮助的人那才是兄弟。

　　兄弟就是我的命就是你的命，你亲手杀了我，我无怨无悔，因为我知道你要是杀我，总有你要杀的理由。

　　“不要，小天。不……要。”李建国想要挣扎，但却被死死按着，充满不愿的嘶吼，从他喉咙内传出。

　　啪！

　　楚天机没有任何犹豫跪了下去，笑着对李建国道：“因为你是我的兄弟，我楚天机跪天跪地跪父母，还跪一种人，那就是兄弟。”


第七百九十一章 哦，忘了，还有他

　　李建国哭了，血水掺杂泪水，顺着玻璃流了下来。楚天机什么性格李建国是知道的，但他没想到，楚天机竟然为了他下跪了。

　　楚天机看着李建国，轻轻一笑，鄙视的道：“大老爷们哭个球，等回去，你给我跪，玛德。”

　　楚天机受李建国生命安全的威胁，被其余没被打趴下，身穿防化服的人押解到玻璃后面。这时郑伟明已经回过神来了，但却安分了很多，只能目露仇恨的站在后方。

　　景御走到楚天机面前，手一翻出现一颗绿豆大的红色药丸，意思很明显，就是让楚天机吃下去。

　　见楚天机不为所动，景御看向李建国身边穿防化服的人，那人将手里喷枪抬起放到李建国鼻子前，微微一哼。

　　“你这女人，总有一天会知道什么叫做报应。”楚天机没有表现出什么愤怒，神色反而很淡定，抓起景御手里药丸就扔在嘴里，在抓药丸的同时，还狠狠的捏了景御手一把。

　　“真软，估计不少人死在这双手下吧。他们要是被这双手打飞机死的，那估计也不会死不瞑目。”楚天机话里藏话，李建国都被他弄得一口血水笑着咳了起来。

　　“哼，你要是想试试，我不介意的。”

　　景御对这些小刺激显然能够抗住，同时一挥手，扶着李建国的人松开他，楚天机走上前，搀扶住李建国。

　　“你小子，这是何必呢，现在两人都陷入这里了，我死了还好，孤家寡人的，你那么多女人，你死了他们不得守寡啊。唉。”李建国哀叹声显得很无奈，但内心却是一片温暖，因为楚天机本有机会离开，但却为了他，深入敌群。

　　楚天机对于李建国感叹却是不可赞同的嗤笑一声，嚣张的道：“我楚天机的命，就算是阎王爷来了也不敢收，就这些整天只会上演岛国动作片的娘们就像要我的命？哼。”

　　楚天机说得不可一世充满霸气，郑伟明再也站不住，直接冲了出来，同时嘶吼道：“楚天机，你他娘的就要死了还这么嚣张。”

　　“我让你说话了吗？”

　　楚天机直接走上前两步一脚踹出，郑伟明哪想到楚天机都被制服了还敢出手，只听得楚天机一脚落下，郑伟明体内就传出脆响，显然肋骨断了。

　　郑伟明疼得在地上想发出痛哼都做不到，只能一口一口的吸着冷气，看向楚天机的双眼，像是在看鬼一般。

　　“很早就想弄你小子了，没有实力装逼，小心遭雷劈，下次让你在遇到我楚天机，我让你知道什么叫做后悔来到这个世界上。”

　　楚天机霸气说完，返身就走到李建国身旁，同时看着景御道：“没事了吧，没事的话我就先走了。”

　　“八嘎。”

　　周围瀛国人怒吼着，直接围了上来，楚天机却是接连几脚踹出，顿时将前方挡路的瀛国人踹得人仰马翻。

　　这时，后方景御开口了，道：“楚天机，你难道还不知道现实状况是什么样的么？你难道不想知道这里面有些什么吗？就这样死去，你内心是不是很亏呢？”

　　楚天机听得景御说的这些话，心底却是一动，但就目前形势来看，这些思虑都变为了次要的东西，目前最主要的是离开这里。

　　“反正不是什么好东西，不想你的人死就告诉他们最好让开，否则我就不客气了。”楚天机说完，李建国也直起了胸膛。楚天机都要拼命了，李建国知道他也不能怂，否则还算兄弟么？

　　“唉！”

　　景御对楚天机如此行径显得有些失望，她慢慢来到楚天机前方，道：“你吃了我的天王蛊，只要我一个念头，保证你活不过一个小时，知道了这里秘密，你认为你还能活着出去么？”

　　“哈哈……”楚天机放声大笑，就在众人心头出现疑虑时，楚天机笑声戛然而止，他手在裤袋里一掏，一个透明玻璃瓶被捏在手里。

　　“景御，你最好看清这东西是什么。”楚天机如怒目金刚，手里捏的瓶子则是万佛之塔，顿时将周围人震得全身汗毛竖起。

　　“你。”

　　景御慌忙向后退了两步，双眼内充满不可置信，这东西就是他们研究出的东西，景御怎么不可能知道是什么。

　　要知道，红色雾气是他们从红色玉石上抽取出来的气体，经过一百倍稀释后，所拥有的威力都那般强烈，这次是昭和会高层催得急促，景御就弄出三个样本，打算弄到华夏地区试试威力。

　　瓶子内虽然只是一小块，但具体有多大的威力，景御不敢去想。

　　“你说我还能不能出去呢？”楚天机脸上没一点慌乱，反而笑呵呵的，小瓶子捏着手里，好像一点也不担心的样子。

　　景御生怕楚天机不知道这东西的危险性，神色紧张的提醒道：“你，你小心一点，这东西要是碎了，你也就完了。”

　　楚天机对这种能量比谁都了解，一声冷哼吓得众人一跳。道：“现在可以让路了吧？让地面直升机准备好，否则我不介意搞点破坏。”

　　局面戏剧性的转变，楚天机因为掌握有危险武器，这下占据了上风。这个秘密据点，昭和会不知投入了多少财力与物力，景御知道这地方要是毁了，那在瀛国她就成了罪人，所以绝对不能让这地方出事情。

　　“楚天机，你狠，你吃了我的天王蛊，我不会让你好受的。”

　　景御狠辣的说着，但还是拿出对讲机吩咐起来，楚天机则带头，李建国随后，坐上电梯直达地面。

　　到了地面，直升机已经准备好了。李建国将飞行员扯下来，自己坐到了上面。曾经去中缅训练场，李建国也学习过怎么开直升机，正好此刻派上用场。

　　楚天机走到直升机前，刚要上去，突然间像是想到了什么，转身指着郑伟明道：“哦，忘了，还有他。”

　　郑伟明早就惧怕楚天机，顿时向后缩。但楚天机朝景御晃了晃手里小瓶子，景御面色难看，但也只能对手下示意，郑伟明在叫喊中，被拖到了直升机旁。

　　“聒噪！”楚天机嫌郑伟民吵耳朵，一掌打在郑伟明后颈上，将他打晕过去，这才爬上直升机。

　　眼看直升机慢慢升空，景御转身奔入一个房间内，肩抬一火箭冲了出来，就在她要开炮刹那，直升机上的楚天机突然笑了。


第七百九十二章 天蛊难缠

　　李建国操控着直升机，也看到下方景御肩头扛上了火箭筒，面色顿时大变，惊吼道：“小天，火箭弹。”

　　郑伟明这时正好睁开双眼苏醒过来，听到火箭弹整个人头皮都炸了，直升机在半空，火箭弹下完全就是活靶子。他想到要是不下直升机，马上面临的就是死亡，如疯子一般嘶吼起来。

　　楚天机早就算到景御会来这一招，那能没有准备，微笑间，在景御刚瞄准食指扣动时，心念一动打开早已准备的暗招。

　　此刻在地底深处钢筋会凝土结构的一个房间角落，一个装有红色玉石的透明瓶子突然发出脆响，紧接着瓶子爆裂，红色玉石落到地上，一股强悍的毁灭力顿时向四周散开。

　　也在这时，昭和会占据的这个秘密山谷，顿时地动山摇。如山神发怒般，山崖上无数裂痕出现，地面狰狞抖动，让景御等人惊叫嘶吼。

　　震动约莫持续一分钟左右，当一切尘埃落定时，景御也知道发生了些什么。抬眼看向高空楚天机，狰狞吼道：“楚天机，你不得好死。”

　　“哈哈，祸害遗千年，我还真不得好死，但你肯定会好死，下次注意点，我这可是还有两份的哟。”

　　楚天机狂笑着，李建国也没想到楚天机竟然留有后手，现在危机解除了，当即专心驾驶直升机飞离这个九死一生的地方。

　　“该死！”景御面色难看，她没想到楚天机竟早就在地底放下暗棋，而因为深处藏有太多秘密，内部也就没装监视器，楚天机做了些什么也无从得知。

　　那么一小块红色玉石爆炸，威力不差于小型导弹，好在这是在地底，都是几公尺厚的会凝土，造成伤害并不是很大。

　　“快去检查，首要保护那些科学家，他们不能出事。”景御目前自身难保，也就不在考虑楚天机和郑伟明的事情。

　　直升机上，郑伟明一口气落下，看向楚天机的目光充满忌惮。郑伟明想到自身如今处境，内心充满后悔。

　　方竹韵在国家力量下彻底招供了，郑家算是彻底完了，回想到这段时间以来发生的一切，在看着楚天机，郑伟明突然很想回到过去，他不是招惹到楚天机，而是和楚天机成为朋友。

　　现实就是这般，这个时候，郑伟明考虑到自身生命安全，想到在林达西亚所拥有的东西，觉得或许可以在楚天机手上逃得一命。

　　“楚大哥，我。”楚天机懒得听这败家子说什么，郑伟明刚开口他就一拳打出，郑伟明直接被打得眼冒金星昏了过去。

　　“睡你的吧，楚大哥，就算是叫楚大爹也白搭。”

　　直升机最终安全达到邓爵士庄园内，邓爵士还以为什么大人物来了，但当看到直升机上下来的是楚天机，张大嘴愣神了好一会才反应过来。

　　“楚老弟，你可真神了。出去一趟竟弄张直升机回来，这可太赚了啊，多少价开个口，这东西我要了。”

　　邓爵士对楚天机弄回来的直升机很是喜爱，开口想要买下来。但楚天机却没有点头。当初在华夏看到王耀堂买的飞机牛逼哄哄，楚天机这败类内心就很羡慕，奈何自身没人家那么富有，只能是在内心说：“钱总会有的，飞机也总会有的。”

　　其实就目前楚天机实力，邓爵士对他的看重，这厮只要合适时敲打敲打邓爵士，邓爵士别说是一架飞机，就是要大炮坦克，就邓爵士财力来说，想要弄来也没什么难度。

　　但有时候，人活着就是为了一口气，楚天机开不了这个口，也不愿开这个口。这不，现在凭着自身实力搞来一飞机了，虽然是直升机，但也挺牛逼的不是？

　　“老大哥你就不要想了，这东西我可比你喜欢，你买回去最多就是当做玩具放着观赏观赏，在我手里可是和车子一样，交通工具啊。”

　　楚天机委婉回绝了邓爵士，邓爵士也只能潸潸笑了笑，其实楚天机说得很对，他就是想要讨得楚天机开心，变相送点钱给楚天机用用，但楚天机这么说了，邓爵士也不好在坚持下去。

　　这个庄园这么大，郑伟明在楚天机吩咐下，被关到了马厩里。楚天机回到别墅内，眼见天边太阳刚刚升起，这厮就直接钻进陈笑笑被子内，怀抱美人睡得回笼觉。

　　日晒三竿，楚天机这才醒来，陈笑笑早已起床去玩耍，楚天机揉着太阳穴走出房间，美人就给他弄来吃了。

　　吃饱喝足，楚天机对陈笑笑道：“我有点事要处理，不要让人来打扰我，在我没出来之前，任何人都不见。”

　　陈笑笑一听楚天机这么说，知道楚天机肯定有什么重要的事，也没问什么，点点头后搬了一个椅子在楚天机进入的房间门外守了起来。

　　在地底时，楚天机为了李建国，吞下景御给的药丸。楚天机那东西知道是蛊虫，但为了兄弟，也只能吞下。在吞下时，他就用真气将其包裹，算是初步隔离。

　　真气并不能彻底将天蛊给隔离，因为天蛊在进入身体后，就开始生长，真气就像止痛针，只是暂时的压制其成长趋势。

　　楚天机不喜欢他有什么把柄掌握在别人手里，而且这把柄更是景御这种比较难缠的对手，趁着有时间，将潜在危机扼杀在牢笼中最好。

　　天蛊所寄生的地方在心脏上，楚天机沉心静神，随后调动全身真气，但并没有立即出击，而是扭打得更紧更强大。

　　天蛊好似感觉到楚天机要对付它，开始不安挣扎起来。这是一条小拇指指甲盖大的血红色小虫，看上去有点像乌贼，无数细小触手勾住楚天机心脏上，而在触手上还长有很多倒钩。

　　这东西可是依附在心脏表面，心脏是人体最核心的器官之一，这才微微一挣扎，楚天机就疼得哼了起来，同时正凝聚的真气一抖，差点溃散。

　　楚天机没想到驱除还没开始就这般难缠，内心更加小心，咬牙忍住心脏不断传来的撕扯之痛，开始强势凝聚真气。

　　楚天机能感觉到，这东西此刻已彻底活跃过来，要是三分钟内还没解决，这东西就会彻底钻入心脏之内，到时蛊毒入心脉，就算是大罗神仙下凡，也为时已晚。

　　时间迫在眉睫，楚天机精神高度集中，坐在床上的身体因疼痛颤抖不断，气势也不断上升，而天蛊已开始活动，蠕动间朝着楚天机心脏内部钻了进去。


第七百九十三章 齐聚酒庄

　　转眼间三分钟时间过去了一分半，楚天机真气因为天蛊正向心脏内钻，不断凝聚又散开，最后楚天机一声大喝，真气彻底凝聚。

　　“杀！”

　　楚天机被疼痛刺激得彻底红了眼，愣着的双目内血丝弥漫。楚天机体内随着凝聚真气运转，顿时像有天雷在内奔腾翻滚，隆隆作响。

　　全身真气凝聚成为一把剑，直接穿刺冲向心脉，而天蛊这时已到楚天机心房之内，正要释放蛊毒，就被真气击中。

　　天蛊虽然才一点儿，但凄厉刺耳的尖叫却是从楚天机身体内传了出来。这种声音墙壁好像隔绝不了，顿时向外传播。

　　陈笑笑就守在门外，凄厉惨叫她是首当其冲。陈笑笑娇面一下就变得苍白，双手捂住耳朵翻滚在地，表情极为痛苦。

　　庄严内养着不少血脉珍贵的马匹，凄厉惨叫传来刹那，这些马儿像是遭受什么惊骇，翻腾惊叫，就连水里的鱼儿，这时也像是死亡来临，翻腾不定。

　　周围有不少佣人，听到声音时，他们也痛苦的抱住耳朵，同时哼叫，整个庄园，不管是谁，主要是有生命的东西，这一刻都作出痛苦反应。

　　“呀！！”

　　楚天机没想到天蛊竟如此难缠，嘶吼中散开的真气再次凝聚，这一次，楚天机真气凝聚的剑直接斩向天蛊身下的足。

　　就是因为有这些足的存在，楚天机才不能将它驱逐。真气利剑朝着天蛊身下一斩而过，所有触角顿时被斩断，天蛊凄厉惨叫这时也停了下来。

　　声音消失，庄园内不少人这才缓过神来，每个人都如经历九死一生，特别是陈笑笑。她不知道房间内发生了些什么，很想冲进去，但陈笑笑明白她进去的话，或者会弄巧成拙，只能安静等待。

　　邓爵士李建国等人这时也回过神来。慌忙冲向别墅，想要知道发生了些什么事情。

　　楚天机明白这东西很难缠，少有的真气再次涌动，催促着天蛊逼迫到肝肠之内，随即最嘴一张，混合着一口鲜血吐了出来。

　　“噗。”

　　天蛊终于被逼了出来，楚天机面如金纸，全身衣服湿透，体内真气也耗费得一干二净，需写时日才能恢复。被吐在地上的天蛊并没有死绝，而是挣扎再次朝楚天机爬来，速度还很快。

　　楚天机睁眼看到这东西，想到这东西刚才带来的痛苦，肺都气炸了，扯起旁边皮靴狠狠拍了下去。

　　啪的一声，天蛊彻底被楚天机打得稀巴烂，这厮这还不解气，提着皮靴一下又一下的怕打，直到打得地板上什么都没有了这才解气。

　　“操，臭娘们，天蛊，不过尔尔。御虫之术，我楚天机也不是不会，你等着，下次我也让你尝尝什么这种痛苦。”楚天机骂骂咧咧，天蛊除去，他内心也放松下来，起身走出了房间。

　　此时此刻。在昭和会的神秘山谷地底一个房间内，闭着眼睛的景御突然睁开双眼。好似什么奸计得逞，景御嘴角一瞥露出迷人微笑。

　　“楚天机啊楚天机，你真以为天蛊是那么简单就灭了的么？好戏还在后面，你就等着后悔吧。”景御笑着，面神矫情似水，充满欢喜。

　　邓爵士庄园内，众人已经集聚过来，看到楚天机走出房间，众人想要开口询问发生了什么事，但见前方陈笑笑，只能忍住不语，将机会让了出来。

　　“发生了什么事，你怎么了？”陈笑笑也不顾楚天机被汗浸透了的衣服，直接扑了上去，双臂紧紧将楚天机搂住。

　　楚天机心底充满温暖，伸手拍打着陈笑笑后背，道：“没事了，先前中了蛊，刚才是驱蛊呢，现在蛊驱除了，没事了。”

　　听得楚天机没事，陈笑笑娇怨的白了败类一眼，粉拳锤着败类胸口道：“今后有什么事一定要事先告诉人家，害人家担心。哼。”

　　陈笑笑这一眼白得是风情万种春意盎然，败类小腹火气一下就蹿了起来，手意识下滑抬在陈笑笑挺翘屁股上，狠狠一捏。

　　陈笑笑这一下变得像是受惊的苍蝇，一下就从败类身上蹦跶开，娇面羞红得道：“有外人呢。”

　　“哈哈哈……”

　　顿时之间，所有人都大笑起来，陈笑笑娇面更加羞红，埋怨的瞥着楚天机躲到房间内，楚天机也笑着，随后进入浴室洗了身上臭汗。

　　时间一晃又是一天过去了，郑伟明还是被关在马厩里。这人在国内可是犯人，楚天机知道要是将他带回去的话，肯定又是大功一件，所以就关着，等回国时带上就行。

　　修整了一天，楚天机提出了前去邓爵士酒庄看风水。这个庄园只是邓爵士的居所，酒庄并不在这地方，在林达西亚与南非接壤的地界上，所以一行人直接动身。

　　考虑到路途上太乱，楚天机觉得这时他那直升机有了用场，一行人也就挤在直升机上直奔酒庄。

　　在前往路上，邓爵士告诉楚天机，还有几个人要来。邓爵士说得有些神秘，这倒让楚天机内心多了几分期待。

　　林达西亚不怎么大，直升机在天空畅通无阻，没多久就到达邓爵士的酒庄，一行人就站在草地上等待。

　　没多久，天空隆隆的声音响了起来，紧接着三个黑影出现在远方，近了是三架直升机，最后全部落在草地上。

　　下来之人楚天机一看，还真是熟人，澳门首富何先生，还有就是老朋友王老。这都是熟人，楚天机内心一乐呵，道：“你们这是约好的啊，到什么地方都一起。”

　　也就在这时，一个少女直接从王老身后蹦跶出来，剑影一般的冲来，嘴里喊着：“师傅，法克鱿。徒儿好想你啊。”张牙舞爪般犹如厉鬼。

　　冲来之人不正是王思颖，这小妞就是胆大，也不管陈笑笑就在楚天机身旁，嘴里吼着直接八爪鱼一样挂到楚天机身上，同时也不知是冲劲还是故意的，小嘴儿直接在楚天机侧脸上啄了一下，惹得众人一阵欢笑。

　　来的是三架飞机，一架何先生，一架王老，最后一架飞机上下来一个外国中年男子，真正的身高八尺，年纪虽然大了，但看上去帅气不减。其身后随着五个身穿黑衣的大汉，腰间鼓鼓的，一看就是揣着真家伙，想来实力不弱。

　　他径直朝楚天机走来，楚天机看得嘴角一动，心道：这人谁啊，这么拽。


第七百九十四章 指点江山

　　“发惹。”楚天机正想着这帅帅的老男人是谁，蓝凯丽就冲了出去，直接将老男人紧紧抱住，面上满是欣喜之色。

　　原来是蓝凯丽的父亲，楚天机心下明了，想到蓝凯丽说她父亲是搞钻石的，搞钻石的能不有钱么？这么嚣张也很正常。

　　蓝凯丽与她父亲说道几句话后，她父亲就朝楚天机走来，因为在电话里，蓝凯丽就一直在夸赞楚天机，这无形之中让楚天机在蓝凯丽父亲心底增加了神秘，这不刚下飞机，忽略了邓爵士直奔楚天机。

　　“你好，我是蓝凯丽的父亲，约翰·乌龙，你叫我约翰就可以。”蓝凯丽父亲开口说的也是中文，但不是很好，和一般的外国友人说得差不多。

　　“你好，我叫楚天机，叫我楚天机就行。”楚天机客客气气的打着招呼，约翰·乌龙在迎面走来时，楚天机就扫了这人面相一下。

　　大富大贵之相，一生之中虽然有几次波折，但总能坚持过去，所谓浴火重生，每一次劫难之后，崛起的高度都比原来要高。这种人虽然不至于去巴结，但关系比较好也是应当的。

　　一窝人走了上来，何先生，王老都和楚天机笑呵呵的说着，看着几人这么齐的样子，楚天机不由有些疑惑，道：“你们怎么都来了，还是一起。”

　　王思颖一个蹦跶跳出来，抢先道：“师傅你不知道吧，其实爷爷他们是听说你在这才来的。”

　　王思颖这话才说完，王老和何先生老脸不由变得有些通红，就连看向楚天机目光也有些躲闪，因为王思颖这话完全将两人出卖了，很明显说出他们到来是因楚天机在此地才前来的。

　　楚天机作为一个小辈，而王老和何先生都是有地位有权利的人，主动为了楚天机这么一个名不经传的惹祸精前来，无形中完全将楚天机抬上了天。

　　别说这败类还真不能夸，他是多么精明，王思颖这话才说完，嘴角就露出一抹异样微笑，腰杆挺直，神色底气更足，也不打算去主动和王老个何先生打招呼。

　　无形之中气场转换，王老狠狠瞪了一眼王思颖，意思是：看吧，都怪你，这小子尾巴现在都翘上天了。

　　王思颖也知道她说话太仓促，只能耸耸肩头，退到了楚天机后面，也不管楚天机身旁的陈笑笑，直接从另外一边双臂挽住楚天机胳膊，正发育的小白兔则一摸一摸的。

　　“呵呵，大家真是给我面子，既然来了，那就去一起去看看酒庄吧，以后你们要是想要好酒，来这儿就行。”邓爵士是这场戏的东家，此刻自然开口邀请。

　　楚天机也明白尾巴不能翘得太高，在这儿的人，谁在外面跺上脚不让世界抖上一抖，能踩在他们头上嚣张一下已经是很爽的了。

　　所谓做事适可而止，在没有一定的实力前，做事要三思而行，这些大佬到了这个地位，有些时候面子看得比命还要重要。所以随着邓爵士开口，楚天机也就不再趾高气扬，而是主动与王老和何先生攀谈起来。

　　至于蓝凯丽的父亲约翰·乌龙，则被邓爵士给热情招待。能在林达西亚占有一定的矿产，光是资金可不行，还得有关系。

　　此次前来酒庄，看风水是表面上的事，另外一个则是邓爵士想拉拢楚天机合作，寻个矿山，一起开发一下钻石黄金，这些世界上货币的硬通行证。

　　酒庄处于一个山谷内，三面环山，其中一面有一道瀑布倾泻而下，各种植物长得很丰盛，花香四溢，陈笑笑蓝凯丽包括王思颖三个女人都是爱美的，尖叫着就一同去玩耍。

　　进入山谷，那就是楚天机这个客人作为主导，楚天机逐步在山谷口的一尊石狮子头顶，开始观望整个酒庄的风水。

　　好一会儿，楚天机这才从高处下来，邓爵士满面期待正要上前询问，楚天机却像是没看到他一般，低头走在地上，一步一丈，好像在寻找什么。

　　何先生才进到这里，对于这里的优美景色内心也是充满喜悦。这地方要是别人的，他说什么也要购买下来，但这地方现在成为了邓爵士的，何先生明白不管付出什么代价，是得不到的。

　　何先生得不到，心里也就有些不爽，见邓爵士在楚天机面前吃了瘪，当即有些冷嘲的道：“老邓啊，我看楚老弟这神色，好像这地方风水不是那么顺吧。”

　　邓爵士听到何先生也跟随他称呼楚天机为老弟，内心很不爽，心道老弟也是你能叫的？你和他的关系有那么熟么？在听到后面何先生说这山谷风水不好，邓爵士内心更加不爽。

　　邓爵士也不是老糊涂，哪能听不出何先生话里的酸气、邓爵士也不给何先生面子，直接朗声道：“华夏有句老话，叫吃不到葡萄，就不要说葡萄酸。”

　　“你。”

　　何先生气得面色涨红，呼吸急促，双眼瞪着邓爵士。王老见两人要打起来了，和事老的名头自然摊在他身上，笑着道：“楚大师来了，你们还要吵么。”

　　邓爵士与何先生一看楚天机正走来，同时瞪着对方哼了哼不在多言。邓爵士期待焦急的走到楚天机前方，笑呵呵的道：“楚老弟啊，我这酒庄风水如何呢。”

　　楚天机在面对风水时自然一丝不苟，直接道：“有山有水，三面聚气，水龙沉眠，这风水在我楚某人眼里，只能是一般般。”

　　楚天机在众人眼里那可是大师，眼界不同。大师眼里一般般的风水，在外人心底可是非常好的，邓爵士也就欢笑起来。

　　楚天机并未说完，而是指着中间尖峭山崖道：“那地方山崖需要改了，三面环山虽然是比较好的风水，但是风气进来没有出口，长久下去，集聚中也就成了死气。在长久就会形成瘴气，你们也知道瘴气是有毒气体。所以在那地方，应该在开出一个山口，风气流通，山势一路顺下。”

　　楚天机说道这，又指向右边瀑布形成的小溪，道：“这小溪也应该改变方向，将水从中间开出的口子流出去，到时也就形成九天流水，潜龙伏山的山水格局。”

　　“山气通达，水流蜿蜒，整个地势格局就成了活的，在这地方生活，总是感觉周围空气清醒，精神饱满。因为山气一路而过，但因水龙汲取，山气中蕴含的灵气则会向地下渗透，酒窖就修建在左边这道山脉下方，依靠山势而建，酒吸收灵气后会更加甘醇。”

　　楚天机指点江山，头头是道，山水龙势，说得在场人再次被震撼。全都目瞪口呆。


第七百九十五章 进击矿产业

　　约翰虽然是个外国人，但在女儿蓝凯丽带动下，也对华夏文化有一定了解，在接触之中，知道一些大华人掌握有及其神秘能力。

　　此刻楚天机头头是道说的什么，约翰也只能断续听到，其实有些他听不懂。但约翰是个会察言观色的人，楚天机身上无形的压迫气势，以及邓爵士等人恭敬样子，约翰知道楚天机说得不一般。

　　楚天机说完了，约翰就直接走上前，非常活络，主动拉住楚天机的手，激动道：“你就是华夏的神秘大师么？”

　　楚天机被约翰这股热情劲弄得一愣一愣，也不好将手抽出来，只能谦虚的道：“我是国家的公职人员，掌握一门手艺，吃饭而已吃饭而已。”

　　楚天机这些话约翰也听得懵懵懂懂，约翰想到楚天机的神奇技能能震慑住邓爵士何先生等人，一定是非常了不得的，道：“楚大师，我想拜你为师，成为你的弟子么？”

　　约翰这话才说完，何先邓爵士眼底都出现一丝亮光，暗道他们自己早先怎么没想到这个途径，成为楚天机弟子，这关系可是比朋友更紧密。

　　收一个老外当徒弟，开什么玩笑，华夏文化精髓，楚天机可不想弄得全世界乱跑。邓爵士等人眼里的亮光，楚天机也看到，何尝不知他们在想什么。

　　楚天机可不想除王思颖外，弄一个老外，两个八十岁的老头跟在身后，当即大声道：“大华之源流，文化魂魄，我师门有一规矩，相术传内不传外，传男不传女，三十年华之上不在收取。”

　　邓爵士何先生都是有钱的大佬，楚天机知道要是在如展奇才当初拜师那般来一句没有时间，那必将得罪这两个大佬。而找一些事，大佬则认为你会推托。

　　既然是神秘门派，传承自然重要，搬出师门规矩，楚天机就将一切责任推得干干净净，心底奸笑道：“你们这些老头，现在没话说了吧。”

　　约翰还要喋喋不休，被蓝凯丽拉到一旁前去解释，邓爵士等人因为楚天机搬出了师门规矩，也只能打消拜师念头，邓爵士很感激的凑上来，道：“楚老弟，这可多谢你了。今后想要喝什么酒，你只管来这里搬，这地方就是你的后花园，你想怎么弄就怎么弄。”

　　楚天机哈哈一笑，嘴上说着没问题，心底却是敷衍。拿人家的，吃人家的，出来混总是要还的。

　　何先生这时也凑上来，邓爵士老奸计滑，一眼就看出这老小子想拉拢与楚天机的关系，想找楚天机做什么事。

　　邓爵士可不想楚天机被何先生拉过去，自然不能给何先生这个机会，大声道：“时间不早了，想来大家都饿了，咱们去用餐吧，顺便品尝品尝我珍藏的好酒。”

　　邓爵士说完主动侧身推着楚天机先前走去，何先生正好走到楚天机身旁，开口也只能对准楚天机后背，顿时明白是邓爵士这老小子故意的，气得哼哼牙痒痒。

　　楚天机可懒得管这些事，何先生虽然也是大佬，但第一次见面没给败类带来好感，现在也就没什么主动拉拢的想法，大佛后面有一尊也就行了。

　　王老一直笑而不言的看着这一切，他也是半只脚进入棺材的人了，那能看不出这里面的明争暗斗。对于楚天机所展现的能力，王老是越来越佩服，同时内心也有些暗自小窃喜，欣喜与楚天机的关系不同一般，不用像两大佬尽力讨好，围着转。

　　楚天机指点的，邓爵士过后自然会按照要求去改。在右面瀑布山顶上还有一栋别墅。用餐就在里面，大家围桌而坐，各种菜肴上桌，好酒入杯，开始吃了起来。

　　酒过三巡，桌上气氛也渐渐达到顶点，邓爵士站了起来，咳了两声示意他要说话，让别人安静。

　　“大家都知道林达西亚这个地方，是黄金钻石的家乡，这次邀约楚老弟前来呢，除去看酒庄风水外，还有一件事，那就是邀请楚老弟入股我在林达西亚的矿产。”

　　邓爵士说出的这个消息，不可谓不是重磅炸弹，在场所有人都停下咀嚼的嘴，神情有些不可思议。首富亲自邀约入股矿产，这事情可不一般。

　　暗中意思，是个明白人都能看出来。就邓爵士的财力，一个人难道买不下矿场么？邀约楚天机，另一方面不外乎拉近关系而已。

　　“这个，邓大哥啊，我很穷的，就这么入股你的矿场，不太好吧。”楚天机有些不好意思的说道。这段时间因为天颜公司产品上线资金吃紧，他实在拿不出多余的钱来。

　　众人听得楚天机这话同时大翻白眼，有些白痴的看着他。人家都主动邀约了，难道还是钱的问题。你这也太不会说话了，什么你很穷的。

　　邓爵士没想到楚天机会这么说，一句我很穷的，让他有面子挂不住，心道你没钱你不会下去说么？

　　何先生一直在等待接近楚天机的机会，听到楚天机没有钱，而他剩下的也就只有钱，这个时候不正好是雪中送炭的好时机么。

　　何先生站了起来，手里端着一杯酒。邓爵士一看这老小子要开口，心底咯噔一下，抢先道：“楚老弟这是什么话，我知道你的规矩，向来是出手必然有收入，你帮我专程来酒庄看风水，我这不是得付你佣金的么？”

　　邓爵士说完斜了一眼面色正尴尬的何先生，意思是你老小子就不要妄图掺杂进来了。他这才接着道：“我拿出百分之十三十的股份作为这次看风水的佣金，至于楚老弟你要投资进来多少，我们在去算。”

　　百分之三十，众人不由倒吸一口冷气，暗道邓爵士为了楚天机还真是花大血本了。

　　面对邓爵士拱手想让就是百分之三十的股份，楚天机心头狠狠跳了一下。虽然只是百分之三十，但矿产量要是大，几十亿上百亿都有可能。

　　要还是不要呢？楚天机内心抉择不定。对于钻石与黄金矿产，楚天机是想要掺上一脚的，但天颜产品上线，资金吃紧，又拿不出钱来。

　　也就在这时，楚天机电话响了起来，他掏出一看显示是白雪雪的。

　　“失陪一下。”

　　楚天机说着就走向外面，到了安静之处，这才按下接听键，电话才凑到耳旁，一爆炸声就响了起来。


第七百九十六章 出资三千万

　　“楚天机。”

　　爆炸声正是来自电话里的白雪雪，楚天机被震得耳洞嗡鸣，一下就把电话扯里脑袋两尺远，这才听起来。

　　“天颜赚钱了，天颜赚钱了，哈哈。”电话里白雪雪欣喜若狂惊叫不断，楚天机眉头都皱了起来，他有些不敢想象，在电话另一端的白雪雪具体是什么样。

　　白雪雪身为天颜操作人，在天颜从生产，加工，市场调查，试用，一直到投放市场上线，这些都是白雪雪亲力亲为。

　　为了发布会完美展现，白雪雪熬得体重下降，贫血，大姨妈迟缓，一天一夜没休息昏倒，苏醒后继续投入工作内。

　　这么多的付出，终究得到收获，这种感觉败类是没有看到的。败类虽然看不到这些，但就东平期间，白雪雪于帐篷内坚持工作就让楚天机感动的了，此刻耳洞虽然被轰炸得不舒服，但内心还是很高兴的，毕竟赚钱了。

　　白雪雪在另外一边狂喜完，这才意识到电话接通后还没听到楚天机的声音，当即接着道：“喂喂，楚天机，你在不在听啊。”

　　这下声音差不多适应了，楚天机才将电话收回来，笑着道：“我的大小姐，真是恭喜你了。”

　　听到楚天机夸奖，白雪雪感觉再多付出也是值得的，内心充满甜蜜，嘴上却是埋怨道：“哼，你这个没良心的，就知道自己去国外玩耍，都不知道人家有多辛苦。”

　　楚天机呵呵一笑，语气奇异的道：“我怎么没有良心了？我这不是在为咱们的公司在做努力吗？你又不是不知道林达西亚。钻石黄金多么丰产，我正思考要不要搬点黄金回来呢？”

　　“哼，你就是没良心，人家这么苦，你都不知道慰劳慰劳，真是白眼狼一条，看来以前真是瞎了眼了。”

　　白雪雪嘴上虽然说得不快，但小女人而已，楚天机也不是初出茅庐的小子，怎么听不出这里面的小矫情，坏笑着道：“不就是慰劳么，这还不简单，等我回国。”

　　白雪雪一听有奖励，迫不及待的问道：“你就是一条白眼狼，你能有什么。”

　　“哈哈。”楚天机大笑，白雪雪要是此刻在败类面前，肯定能从败类脸上看出败类正想什么。楚天机笑完，接着道：“你这段时间劳累的是身心，也就是身体和心神，我这里有一套阴阳调和的方法，一夜下来，保证你春风有度。”

　　白雪雪听楚天机这么不齿的话，娇面羞红，却还是硬着底气道：“就你这样，能持久么？”

　　这种带有蔑视不相信的话，对于男人来说，是不可忽略的，楚天机一声冷哼，怒道：“我不能，我就是来上一夜都没问题，你又不是没看到我身边的女人，那个不是被我滋养得水灵灵的。”

　　白雪雪听得楚天机越说越下流，知道她是说不过这厮的，只能转换话道：“你在林达西亚干什么，过些日子天颜还有发布会，你要回来主持啊。”

　　“本来是要回来的，但现在有一个重磅炸弹摆在眼前，我不知道能不能承受。”

　　“什么，炸弹？”白雪雪一声惊叫，吓得电话都差点掉在地上，小心翼翼的道：“有炸弹你还等着干什么，赶快跑啊。”

　　“哈哈。”楚天机听出这小妞语气里的关心，心底邪恶念头不断闪过，但目前主要事情为主，接着道：“我说的炸弹不是真炸弹，而是关于矿产业的问题。”

　　白雪雪听楚天机说不是炸弹，心底一松埋怨道：“下次在吓我，我就不管你了。”白雪雪说完，这才想到楚天机说的矿产，道：“你那边什么情况，赶快说说，我帮你参考参考。”

　　当下，楚天机将邓爵士抛出的重磅炸弹给说了出来，正等白雪雪给意见，电话里却再次传来一声爆炸：“楚天机，你这个白痴。”

　　被一个女人这么说，楚天机当即有些不爽，埋怨道：“你才是白痴，你全家都是白痴。”

　　白雪雪才懒得同楚天机胡话，而是直奔主题，道：“这么好的机会摆在眼前，你都在犹豫，难道不白痴么？我要是你，依附在邓爵士肩头上，就是放高利贷也要拿出钱来投资。”

　　被白雪雪这么一说，楚天机倒有些不好意思了，毕竟白雪雪说得很有道理。香港首富邓爵士，人家主动邀约，送出林达西亚矿产百分之三十的股份，自身不管出多少，按价收购，就算出一万块，反正是不会亏钱。

　　但楚天机苦恼的道：“我这不是没钱么。”

　　白雪雪见楚天机竟叫嚣没钱，想死的心都有了，心道你是天颜的投资人，天海控股的投资人，你能没有钱，就你的那些秘方，随便拿出一个最丑的，卖个上亿是困难么？

　　白雪雪娇怨的哼了哼，道：“大老板，天颜第一批产品目前已经全部销售一空，很多商家正等第二批货，你知道第一批货我们赚了多少么？”

　　天颜赚钱了，当初随便一个宫廷秘方赚钱了，楚天机心底一亮，白雪雪却是焦急道：“赚了一亿五千万，就你的股份，你能拿到五千万。”

　　“哈哈。”楚天机心底顿时笑了，心道老子也算有钱了。

　　白雪雪声音接着传了过来：“我觉得这次与香港首富邓爵士合作是个不可多得的机会，虽然现在咱们吃得有些不好意思，但等赚钱了，咱们在多多的还人家不就行了么？”

　　这女人，真是聪明。

　　白雪雪的一席话，楚天机打心底认同，对这女人是更加喜爱，想着什么时候是不是推到试试百合什么味道。但这些楚天机都是目前想想，更多的则是在思考这次投资。

　　就如白雪雪所说，目前是占着邓爵士拱手相让，拿着多少有些不好意思。但败类目标是世界首富，这世界首富可不是明面上的，而是连那些传承几百年的隐世家族也给踩着脚下，那才是败类的终极目标。

　　所谓滴水之恩涌泉相报，楚天机想到劳资目前不就是资金有点紧么，等我成为世界首富，你想要多少我不是给你多少？

　　想通这些，楚天机决定接受邓爵士的重磅炸弹，出资矿产业。就他败类的超级能力，想要寻点好矿还是难度么？

　　“那我们出资多少比较合适？”楚天机继续对白雪雪问道。

　　“三千万。”

　　“好，那就出资三千万，这三千万就直接从天颜里面划分，算是天颜产下的一个分公司。”楚天机说着，白雪雪也是这个意思，矿产可是大肥肉，她也想咬上一口，但楚天机比较义气，直接用天颜投资，算是天颜最初的六个投资人都有肉吃。


第七百九十七章 今天这是怎么了？

　　楚天机在外面与白雪雪商讨过程中，内部饭桌上的四位大佬也在开始商量起来。王老因为财力不能与邓爵士三人比较，也就没怎么说话，只是听取方向，寻找发展机会。

　　邓爵士在林达西亚投资了矿产，何先生是不知道的。作为多年老友，何先生对邓爵士这一举动有些不悦，外加先前何先生接连两次想要讨好楚天机，都被邓爵士巧妙阻拦，何先生心底更加不爽。

　　“邓爵士，做人要厚道，你这显得有些小人了啊。”何先生脸面阴沉，直接开口对与约翰书说话的邓爵士说道。

　　邓爵士转过头来，同样没什么好脸色，道：“小人？我怎么不厚道了？你何生难道又厚道了么？你以为你们这次一起来，我不知道你想要干什么么？”

　　何先生话已开口，硬着脸面道：“哼，难道你准你投资矿产业，我何生就不能吗？不要忘了，约翰可是与我一同来的。”

　　约翰·乌龙早在林达西亚经营矿产多年，两大佬则刚开始接触这个行业。在如今这个年代，想要赚钱你得有长远目光，能屈能伸。所以邓爵士与何先生才会尽力接近约翰·乌龙，就是想通过约翰·乌龙接触到他后面的大人物。

　　林达西亚虽然混乱，但土地矿场的最终职责权，还是掌握在国家手里。所谓强龙压不过地头蛇，在人家土地上赚钱，你要是不去说一声，有的是麻烦。

　　邓爵士与何先生都了解过，目前林达西亚掌权人是肯尼·波尔将军。想要买到矿场开采权，必须得有肯尼将军的同意，因为他们要从中抽取一部分佣金，有人捣乱了，他们才会去帮你处理，否则混乱势力早就出手抢夺了。

　　约翰在林达西亚经营多年，和肯尼将军关系可不一般，是多年好友。也正是这样，何先生与邓爵士才会选择通过约翰牵桥搭线。

　　邓爵士可不管何先生什么意思，直接道：“大陆朝天，各走一边，你走你的独木桥，我走我的阳关道，咱们各管各的事，这样最好。”

　　何先生也是这个意思，但他还有一个想法，那就是关于地下矿物寻找方面的。在来之前何先生问过展奇才，能不能用风水找丰富的矿产地。

　　展奇才给的消息是可以，但必须是大师，他还只能看到点表面，不能看得透彻，有可能造成损失。

　　展奇才在楚天机为顾婉蓉逆天改命后已彻底对楚天机能力佩服，但他拜楚天机为师，被楚天机一句我没有时间，弄得颜面尽失。展奇才不知道楚天机能不能做到，他也不敢在托大，直接将这个烫手山芋扔给楚天机。

　　也正是这样，何先生才想要接触楚天机，让楚天机在寻找矿场上帮他瞄瞄，这样投资开采出来，也不至于竹篮打水一场空。否则投资下去，挖开之后全是石头黄土，这不是白白浪费钱。

　　何先生这么想，邓爵士何尝不是这样想的。也正因为是这么想的，邓爵士才一举两得请楚天机前来，并拱手让出百分之三十的股份。

　　邓爵士这招也不可谓不狠，所谓舍不得孩子套不得狼。我直接出钱将你拴住，你想要赚钱，在寻找矿场上面必然下苦功夫。

　　邓爵士相信楚天机要是下苦功夫，找到的矿场必然矿产丰富，稳赚不赔。而对于何先生吃瘪，则是几十年相斗的习惯。

　　何先生面对邓爵士各走各的路比较赞同的，但他知道必须请到楚天机，怒道：“老痞子，你狠，我比你狠。哼。”

　　一时间，饭桌气氛有些不对，楚天机没来，大家也就蒙头吃菜喝酒。

　　门外面，白雪雪再次分析了厉害关系，最终确定从天颜拿出三千万资金作为在林达西亚矿产投资，赚钱了也算是天颜的。

　　要挂电话了，楚天机想到白雪雪的奋斗劲头，关心的道：“生命有限，钱财乃是身外之物，赚得再多也要有命花才行，你还是注意点身体，不要太拼。”

　　白雪雪没料到楚天机会这么说，内心一时间充满温暖，下意识开口道：“你还知道关心我啊。早干什么去了。”

　　楚天机听得白雪雪夸她两句，还蹬鼻子上脸了，当即无耻的道：“早就让你跟我睡一觉，那你干什么去了？你要是成为我的女人，我不得天天关心你。”

　　“无耻！”白雪雪娇怨的嗔着就挂了电话，此刻她正躺在床上，完了将电话埋在身前，紧紧抱着一只毛绒大狗熊，自语道：“男人的滋味到底是什么样的呢？”白雪雪开始幻想起来，幻想画面里的男人，不自然间转换为楚天机。

　　远在另一端的楚天机自然不知道他也有成为女人意想的这一天，而是自顾笑了笑，走到屋内。

　　楚天机进来见饭桌气氛有些不一样，眉头皱了皱坐了下来，直接对着邓爵士开口道：“邓大哥，我的天颜公司第一批货赚了点钱，我自己能拿出三千万来作为投资。”

　　邓爵士早就在等在楚天机点头同意，只要楚天机一点头，绝对的财源滚滚，当即抬起一一杯美酒道：“哈哈，你这三千万算下来差不多是百分之十的股份。现在你就是大股东了，占有百分之四十的股份。”

　　何先生一口闷酒灌下喉咙，趁着火辣辣的酒劲直接站起来。开口道：“楚大师，在下有个不情之请。”

　　一个在下，显得何先生也是放下了一切面子，这都是被邓爵士风头压的。楚天机刚好将酒喝下去，不由看向何先生，疑惑道：“这个，有什么事需要楚某效劳的，何老你说。”

　　何先生面色稍微缓和，开口道：“不满你说，我这次前来也是投资矿产的，楚大师你能力超群，我想请你帮忙寻找寻找。找几个把稳一点的矿场，这样也不至于投资打水漂。”

　　原来是这样，楚天机点了点头，利用风水寻矿这到没什么难度，当即点头道：“没有问题，到时候我帮你看看。”

　　就在楚天机认为这件事算是有个结尾的时候，何先生接着开口道：“作为楚大师出手的佣金，我愿意拿出百分之四十的股份当做礼金，希望楚大师能够接纳。”

　　百分之四十的股份作为礼金，这个炸弹，比邓爵士抛出的还要狠。在场所有人都有些愣然，心道：今天这是怎么了？


第七百九十八章 好事成双

　　好了，这下局面更加尴尬了，何先生果真如他对邓爵士说得那般：你狠，我比你更狠。

　　邓爵士拿出百分之三十股份拉拢楚天机，楚天机还要自行拿出三千万化作百分之十的股份。

　　现在有戏了，何生直接给出百分之四十股份作为礼金，相互对比之下，到显得他大概，邓爵士小气。

　　何先生先前那么说，邓爵士认为他那是斗嘴说的气话，邓爵士丝毫没当何先生所说是认真的。现在何先生拿出百分之四十股份送给楚天机，那脸上的得意样，意思就是：来啊，你有本事继续和我拼啊，这下我看你怎么办？

　　邓爵士也是八十好几的人了，与何先生亦友亦敌多年，那出现此刻严厉相斗，一时气得呼吸起伏，面色涨红，怒眼对准何先生道：“何生，你今天是不是存心来拆我的台，你不要逼我。”

　　何先生同样也是八十的人了，但今天像是吃了老伟一般，雄赳赳气昂昂，一下抬头一下低头，挺直苍老的身板道：“我今天就是和你杠上了，你能怎滴，来啊，你有本事拼啊。”

　　楚天机这时正好从另外一个重磅炸弹中清醒过来，见两个老头如此斗嘴，心头也不由狠狠一抽。楚天机明白如果任由两个老头这么斗下去，最终大收益肯定是他自己。

　　败类虽然做事败类，但也有厚道之时。双方都是首富，要真承了他们的情，估计损失的将会更加大。

　　“何生，我干你老母。”邓爵士彻底怒了，一酒瓶提在手里，看势头是要上去给何先生来上一下。

　　何先生那甘示弱，同样操起一个酒瓶，吼道：“邓爵士，你娘的蛋蛋，我干死你。”说着就扑来。

　　这场面可叫火爆，楚天机太想笑了，但还是吼道：“发什么愣，还不赶快拦住。”

　　众人这才缓过神来，慌忙夹在中间将两大佬拦住。但他们真的怒了，面上青筋暴起，叫骂不断，邓爵士更是直接将酒瓶子扔了出去。

　　楚天机一看酒瓶子不是砸向何先生，而是砸向陈笑笑，心底暗骂：真是不道德，你打架就行了，还要伤及无辜，伤及无辜也就算了，这个人还是我的女人。

　　要是别人打架，楚天机早就上去将双方踹翻了，但这两个大佬，楚天机只能忍了，一个遁字诀，风一样的冲到陈笑笑前方，败类没有伸手去接酒瓶，而是任由酒瓶砸在他头上。

　　哐啷！

　　现场这下安静了，楚天机一把擦去脸上的酒还有头发上的玻璃渣，就这么面色阴沉站在原地，所有人静默了十秒钟，顿时哄闹起来。

　　邓爵士双手一掀，直接将围在身边的手推开，小跑的凑到楚天机身前，用袖子帮楚天机擦着身上的酒，小心翼翼的道：“楚老弟，我，我，你没事吧。”

　　何先生这是也推开周围的人凑了上来，同样用袖子替楚天机擦去身上的酒，关心道：“楚老弟，你没事吧，要不要去医院看看，我这就联系这里最好的医生。”

　　邓爵士这时也忘了与何先生斗嘴，慌忙道：“楚老弟，我真不是故意的，你怎么样，有没有感觉什么地方不舒服？”

　　两个首富，此刻就像做错事的孩子，恭敬的凑在楚天机身旁。这种场面，让众人眼珠子都快瞪出来了。他们不知道，此刻眼前这画面要是放在外面，会引起多大冲动。

　　楚天机不说话，就这么呆呆站着，何先生认为楚天机是生气了，一把揪住邓爵士衣领，怒道：“你看看，都是你不好，要不是你乱扔酒瓶，楚老弟会生气吗？”

　　邓爵士一把拽开何先生的手，怒斥道：“怪我？要不是你惹我，我会乱扔酒瓶么？你就是罪魁祸首。”

　　何先生更加愤怒，拳头一下就扬了起来，楚天机怒斥道：“够了，你们要真打，那就去外面打，我可不管。”

　　楚天机这一发话，两大佬脸面不由变得通红，相对视一眼同时冷哼，紧接着一人侧向一旁。

　　楚天机知道双方都想用股份拴住他，为的也就一个目的，利用风水找到好矿，这样才能盈利最大。

　　但双方竞争，双方关系都不错，楚天机明白选择了一方，必然得罪另外一方，但就算双方都承受，找到最好的一个矿给谁这也成了难题。

　　就在这时，楚天机电话再次响了起来，他掏出一看，是个陌生号码，这时正在纠结中，直接就给挂了。

　　“这件事我夹在中间，你们要么合作，要么就不要投资了，我自己去开矿去。”楚天机能想到的方式就是合作，只有这样才不会得罪双方，赚钱也是一起赚。

　　楚天机还要接着说，电话又接着响起，这厮掏出一看，还是先前那个号码，心道谁啊，这么不长眼，不知道楚某正忙么。

　　号码虽是陌生号码，但接连两次打来，楚天机想来应该是认识的人，当即带着点怒气道：“你们自己商量，要不要合作，否则我就回家了。”

　　楚天机脾气一上来，管你是谁，将这个烂摊子扔在这儿，你们自己商量，反正我又不出什么，拿着电话就走了出去。

　　这段时间电话自动挂了，楚天机刚走到外面，又接着响了起来，楚天机接通道：“谁啊，不知道正忙么。”

　　“哟呵，火儿挺大的啊，你忙能有我忙，看来我这段时间还真是被忙了，这个副处级的职位，我想着还是去撤了算了。”电话里传来路通带有酸涩的埋怨声。

　　楚天机一听副处级有了定位，整个人心底直接像春天来了，桃花开啊，连忙嬉笑道：“原来是我的大队长啊，失敬失敬，方才不是有点事么。”

　　楚天机这厮现在心底只有副处级的职位，还不待路通说话，就小心翼翼问道：“职位确定了？”

　　“差不多了，你不是在林达西亚么，还有最后一个任务，只要完成了，你就可以破格提升，升为副处。”

　　“哈哈。”楚天机心底太高兴了，接着道：“副处再望，正处也就不远了。”

　　路通电话里听楚天机雄心吃了豹子胆的话，差点跪倒在地，心道：我的老哥，提升副处就算是天大的好事了，这副处还没坐上，就想正处了？

　　楚天机则想着这次林达西亚的事，道：“来这儿干什么？不会是又让我单枪匹马一个人干吧？”

　　路通道：“不会，只是提醒你一下，不用着急回来，我们过几天就来，到时在商量。”

　　挂了电话，楚天机心情大好，深吸一口气响指一弹，道：“阳光明媚。好事成双。”


第七百九十九章 寻矿

　　楚天机带着愉快好心情走进屋内。何先生与邓爵士凑了上来。两人面上都带着笑容，显然已经商量好了。

　　邓爵士率先开口，道：“楚老弟，我们商量好了。”

　　何先生接着道：“恩，是的，我，邓爵士，楚老弟，咱们三方合资共同开发，一切赚钱。”

　　两大佬说完就同时笑了起来，楚天机不由有些鄙夷，心道：在钱面前，改变可真够快的。

　　“既然是合作，那怎么合作呢？”楚天机比较关心的是能赚到多少钱，三方合作，看占有多少股份。

　　邓爵士道：“这次投资主要我和何生投钱，楚老弟你出力寻找矿场就行，三千万不用投资了，我们一人占有股份百分之三十，至于剩下的百分之十，楚老弟你也可以选择购买，你要是不购买的话，就我和何生一人一半购买下来。”

　　不用自己出钱，楚天机多少有些不好意思，他也不是嫌钱多，所谓出了力好说话，道：“百分之三十的股份我拿，至于那三千万，还是投在里面，这样好一点。”

　　两大佬可不在乎楚天机这点钱，但都是老谋深算的人，明白楚天机这是不想别人说他吃白食，也就没说什么。

　　两大佬还是比较关心剩下的百分之十，要是在得到可是很多钱，何先生对楚天机问道：“那剩下的百分之十，楚老弟不想要么？”

　　楚天机刚要摇头说不要，后方王思颖就凑了上来，非常亲昵的抱住楚天机胳膊，笑着道：“师傅，你是不是不要啊。”

　　三人都看向王思颖，这妮子反正是没什么不好意思，接着道：“你们都是有肉吃的，我也想喝点汤啊。”

　　邓爵士想到楚天机与王家的关系，在想想反正也才百分之十的股份，就算给王家也没事，当即道：“那这样吧。”

　　何先生接着道：“是的，咱们做人得厚道不是，剩下那百分之十的股份就给王家吧，咱们吃肉的，也要剩点骨头是不是，等下去合算合算，王家按照股份价值购买就行。”

　　王思颖这小妞见两大佬同意了，双眼笑得眯了起来，很是开心的哼着小曲退到后面，王老也是控制不住心情笑呵呵的。

　　王老背后做的是军火生意，利润虽然巨大，但存在风险同样是巨大的。王老知道他是半只脚进棺材的人了，这些年生意之所以能维持，很多人是看在他的面子上。

　　王老能想到他要是进了棺材，生意网将会缩小，所以很早以前就在计划行业转变，一直在寻找新的投资项目，但一直以来没有找到合适的。

　　现在机会来了，王老对楚天机可是无条件信任，有楚天机掺杂的事情。王老相信不会亏，所以才暗中促使王思颖出手，两大佬看在楚天机面子上，一定不会拒绝。

　　合作就这么定了，楚天机想到路通过几日就要到了，想在这之前好好看看矿场，定下之后好专心去完成任务，先把副处级弄到屁股下坐着才安稳。

　　先前吃饭因气氛不好大家都吃的不怎么尽兴，邓爵士又让人重新做，一桌人其乐融融开始交谈。楚天机因荷兰语不好，接触约翰·乌龙关系见面肯尼·波尔将军，这些事就交给邓爵士与何先生。

　　楚天机则左边一个大美女，右边一个小美女，李建国则和蓝凯丽比较投趣，一边吃一边喝一边交谈，楚天机看到这一幕，心想是不是促使两人一下。

　　王老想到楚天机刚才的帮忙，抬着一杯酒走到楚天机身旁，道：“楚老弟，真是谢谢你了啊。”

　　楚天机倒是不在意这些，随意笑了笑，王老这时接着道：“楚老弟，作为帮忙，我愿将百分之十的股份抽出百分之二，送你这位小姐与这位老弟。”

　　王老说着眼睛就看向陈笑笑与李建国，示意两人能分别得到百分之一的股份。陈笑笑与李建国自然听到王老的话，都愕然愣在当场。

　　王老吃水不忘打井人的做法，倒是让楚天机很高兴，见李建国还与陈笑笑发愣。喝道：“发生么愣啊，不知道谢人么。”

　　股份虽然才百分之一，但钱不会少，谁也不会嫌自己的钱多，对于这天上掉下来的馅饼，两人自然激动，当即对王老进行感激。

　　酒饱饭足，约翰·乌龙带着蓝凯丽离去了。这时陈笑笑也接到陈明志电话，催她赶快回家，正巧李建国也有些事要处理，楚天机当让人用直升机将两人送去南非坐飞机回家。

　　接下来自然是矿场的事，既然是要找寻大矿脉，楚天机决定在空中观察，与邓爵士何先生坐上了飞机，朝林达西亚矿场区飞去。

　　一览高空，楚天机观山选气，手里还拿着一个电子指南针。

　　林达西亚矿产早已开发多年，好的大的矿场，能被仪器探测出来的矿场，都被收购挖掘，楚天机拥有能力不一般，差不多和古玩市场山捡漏差不多。

　　仪器探测也是有限制的，同时也存在误差。但楚天机的观山势，望运却是老祖宗留下的精髓，比仪器还要精准无数倍。

　　因为关系到矿场地点秘密，这次除了飞行员外，舱室内只有楚天机三人，楚天机负责观望，邓爵士何先生则在地图上找到相对应矿区，然后圈下来。

　　直升机一路直飞，楚天机一路寻找，小资源矿场找到不少，但都不是他们想要的。楚天机最后想了想，直接让飞行员将飞机朝已经废弃的大矿区飞去。

　　楚天机这也是想去碰碰运气，毕竟找了好多地方，找到的矿区都不怎么丰厚，稍微理想的，则是已经在被开采，去人家嘴上抢肥肉，明显吃力不讨好。

　　飞机到达废弃矿场区，从高空俯视下去，整个大地早已是千疮百孔，密密麻麻的矿洞，有些山脉则被从中间挖断，狼藉得不堪入目。

　　“朝哪儿飞过去！”楚天机双目一亮指向远处一个矮小山头，当飞机到达山头上时，楚天机将指南针拿在手里不断转换方向，同时将地图扯在手里，用笔在上面不断画出线条。

　　楚天机一直在地图上画出不少条线，这才放下一切，笑着道：“三星聚首，天斩幽月，虽然被挖了不少，但大矿还是没有被挖走，咱们这次算是没白来。”


第八百章 前往谈判

　　“三星聚首，天斩幽月。”

　　楚天机这么称赞，说明下方矿脉不错，邓爵士何先生虽然看不懂，但却知道这次寻矿没有白来，真找到了好东西。

　　但两老头还是很好奇，凑在楚天机身旁，何先生问道：“楚老弟，什么叫做三星聚首，天斩幽月？”

　　因为下方地面被挖得千疮百孔，楚天机也是借助指南针还有强悍眼力才看出被掩盖的矿脉，他知道如果去指地面讲解，两大佬一定听不懂。

　　楚天机将先前画的地图扯了过来，接着用笔在上面画了些线条，这才指着地图上面道：“你们看看这像什么？”

　　两大佬转溜着眼珠子，看得一会皱眉，一会展眉，一会又暗自嘀咕。楚天机见他们这样心底也有些无奈，只能将地图扯了过来。

　　“你们看这个图案像什么？”楚天机手指描绘出一些线相交的图案，邓爵士一看，道：“这个看上去有点像瀛国武士使用的那种忍者镖。”

　　“对。”楚天机点了点头，接着道：“这东西在风水上叫四棱星，你们看，这儿这儿还有两个。”

　　楚天机一边指点一边解说，两大老这才看出来，三颗角星凑在一起，在其前面，有一道弯弯的沟壑，和刀差不多，三星倒有点像是刀把上的装饰。

　　楚天机再次指画，在三星外面顺着山脉勾勒了一下，只见三颗星之间的连线，弯弯的，像是一轮明月，而先前那弯曲的深壑，则变成了一把刀，一把天刀。

　　整体格局就是一把刀斩在三颗星勾勒的弯月之上，好像要将这轮弯月从中间斩成两半。

　　楚天机这么说了，两大佬才彻底明白他说的三星聚首，天斩幽月是什么意思。楚天机这时接着道：“这个矿下面，主要丰产的就是钻石，因为钻石形成，是地气与月气相结合，在改变了原子结构后形成的。”

　　楚天机这么一说，两大佬眼睛都亮得如灯泡，楚天机继续道：“所以这个区域以内，其中就三颗星的位置，钻石矿最为丰富，而在条深壑之处，出产的应该是黄金。”

　　“为什么？”邓爵士不明白为什么幽月是钻石，天刀则成了黄金，这个风水里怎么两种矿场都有。

　　楚天机两手一摊，手掌呈刀直接砍在两大佬胳膊上，道：“天刀要不是金属的，那能锋利么？要是肉刀木刀，那可没什么利用价值。”

　　楚天机接着道：“本来天刀也有了可能是铁矿，但你看看这个沟壑的深度，要是铁矿不会让地脉沉下去这么深，黄金比铁还要重，所以这深壑之内存在的是黄金，黄金和钻石两种矿石也是相互伴生的。”

　　楚天机这么一说，两大佬算是明白了，内心都充满喜悦，心道这次出钱将楚天机拉来没有亏，这个矿产地域这么广阔，内部存在矿石又是钻石黄金，一定可以大赚一笔。

　　“我们再去别的地方看看吧，找好之后，我们就去找将军进行交易。”楚天机说道。

　　反正这地方是在国外，有龙脉也早就被挖断了。既然是赚钱，那就索性一次性赚个够，将好的大矿全都找出来，早早抓在手里才是硬道理。

　　接下来，直升机继续在林达西亚上空飞行，楚天机一路观察，在经过两个小时探查后，又找到了两个大矿，只是产量没有第一个产量大。

　　在最后，楚天机又找到一个铁矿，其面积区域比第一找到的还要大，但土地上有标致显示这个矿场已被购买了。

　　楚天机看了看，地面显示被购买区域只是整个大铁矿的三分之一，败类内心又是一喜，决定有机会的话，可以出高价将这个大铁矿给收下来。

　　所有矿场都找了一遍，收获还是不错，虽然还没有开采，但两大佬已经是喜滋滋的，回到住处王思颖与王老知道后，同样是一阵惊喜。

　　在晚饭时，大家又商量了一下，将公司名字定了下来，因为都想要楚天机名字作为带头，最后名字就名为天士王企业，因为王与生只是差了一个笔画，公司名字主要就是顺口还有霸气，天士王矿产企业就这么成立了。

　　一切准备就绪，第二天何先生与王老和王思颖一起离开了，而中间人约翰也和肯尼将军约好，肯尼将军对邓爵士成立的天士王企业很感兴趣，选择了在傍晚时分相见。

　　傍晚时分，林达西亚国土中间位置的政府广场，楚天机和邓爵士从直升机上走下来。一个大腹便便，光头，胡子拉渣的中年男子身穿军服走了上来，正是肯尼·波尔将军。

　　“古老东方来的客人。你们好。”肯尼将军说着蹩口的华夏语同邓爵士楚天机打招呼，两边都带来翻译，所以交流起来不是困难。

　　因为天士王企业是投资方，这些矿场都是挖掘出来的，楚天机早就和邓爵士准备好文件，想要今晚就一切谈妥，这样合同掌握在自己手里比较安全。

　　楚天机另外一层考虑则是在深山内的昭和会，景御同样懂得风水之术，楚天机不清楚景御是否会观山寻脉，所以这些东西还是早一点拿到手的好。

　　对于天士王投资，肯尼将军非常高兴，谈判桌上，一边坐着肯尼将军，一边坐着楚天机和邓爵士，在他们后面都有律师还有翻译，在顶端则竖着一副非常大的地图。

　　地图是林达西亚的面积图，上面密密麻麻标注着不少东西，有些地方是A，有些地方是B，这都代表着不同的矿场还有矿物丰富度。

　　“亲爱的先生，请问你们要购买的矿场是那一个？”肯尼将军笑眯眯的问道，两个小眼睛则被挤压在一起。

　　楚天机想趁早将三星聚首，天斩幽月那个大矿给拿下来，直接来到地图旁拿起一支笔，画出了一个圆。想要的矿脉自然包含在内部。

　　肯尼将军见楚天机竟要购买废弃矿场，神色很是不解，开口问道：“这位先生，这地方是废弃矿场，请问你是不是看错了？”

　　楚天机不可知否的冷笑一声，开口道：“肯尼将军，我知道这是废弃矿场，我想要搞一个工厂，觉得这地方比较好，在这里并不开发矿石。”

　　“哦，原来是这样。”肯尼将军自然不会去多想些什么，只要有钱赚，他才懒得管这些，点了点头，算是同意废弃矿场让楚天机等人购买。


第八百零一章 两个傻子

　　就在楚天机邓爵士与肯尼将军进行谈判时，在林达西亚另外一个地方。无数雇佣兵正在集结，同时检查他们手里武器。

　　就在这时，一个身穿雇佣军服装的大华人走了出来。这人脸上有两道伤疤，一道疤痕从左眼拉到右下，另外在脸侧面，还有一道几寸长的伤疤，这小伤疤看上去还是新的。

　　这人正是刀疤，当初想要对陈笑笑动手的刀疤，而他脸上那条小伤疤正是楚天机给他增添上去的。

　　楚天机他们不知道的是，就在他们离开枭雄地盘的第二天，枭雄突然暴毙，刀疤作为二把手，顺利接替枭雄职位带领雇佣兵。

　　虽然很多人都清楚枭雄的死和刀疤关系不小，但这种争权夺利的事情太多，不管是谁做到老大，只要有钱拿，有女人玩，有命就行。

　　刀疤成为老大后，一个青年找到了他，给出很多很多的钱，并给刀疤更加强悍的武器，要刀疤将周围所以零散雇佣势力都收集起来，等待他命令。

　　在青年无尽资金还有良好武器支撑下，刀疤仅仅用了两天时间，就将所有零散势力收集起来，除去几个庞大势力外没有招惹外，整个林达西亚局面已经开始转变。

　　这一刻，刀疤走到了高台上，看着下方近乎千人，刀疤狞笑不断，因为脸部肌肉扯动太大，刀疤眼底顿时出现疼痛之色。

　　“楚天机，等我帮了小王子，我会在你脸上增加一百道伤疤，哼，你等着吧。”

　　每一天，刀疤脸上被楚天机弄出的伤疤都会隐隐作痛，正因为疼痛的刺激，刀疤从未忘记过楚天机。特别是随着掌权越来越大。刀疤内心更加强大，楚天机在怎么厉害，始终只是一个人。所以刀疤内心从未停止对楚天机报复的念头。

　　“大家都给我休息好了，明天天亮就是我们崛起之时。”老大如王者一般放声嘶吼，整个场地上所有雇佣兵都吼叫起来，一个个如狼似虎，非常凶恶。

　　林达西亚政府谈判大厅，楚天机与邓爵士心底偷着偷着的乐，因为他们看中的那些，具有大丰富矿石的大矿场，都是花最低代价购买下来的。

　　而肯尼将军内心则有些疑惑，因为楚天机在地图上圈出的矿区，不是废弃矿场就是偏角之地，这些地方都是曾经用仪器探查过的，地下没有丝毫矿石。

　　肯尼将军怀疑楚天机对矿脉一窍不通，天士王企业不去购买那些已经探测出的大矿，而来购买这些没有矿的地方。

　　人都是黑心的，只要能赚钱，管你是香肉还是臭肉，不亏钱就行。肯尼将军就是这么想的，他巴不得楚天机等人将所有没有矿的地方都给买了，这样才好大赚一笔。

　　一切交接手续完毕，就等回去付钱，楚天机刚要走，想起当初看到的那个巨大铁矿，当即在地图上铁矿圈了出来，对肯尼见将军问道：“将军，这好像是一个铁矿吧？”

　　肯尼将军听楚天机开口就说是铁矿，眉头扬了扬，心道他真的不懂矿么？怎么开口就知道那是一个铁矿。

　　其实为了赚钱，肯尼将军在同别人做交易时，方式一般是挂羊头买狗肉，地下明明是铁矿，他在地图上偏偏要标出是黄金。地下明明是玛瑙矿石，在地图上他偏偏要标出是钻石。

　　很多人在购买后虽然吃了亏，但涉及到卖方是林达西亚的掌权人，又是军方，也只能忍气吞声。楚天机先前所购买的那些区域，肯尼将军都是探查过的，要么就是弃矿，散矿，还有就是烂矿，也就没有在意。

　　现在地图上标注的明明是黄金矿，因为是用英语标注的，楚天机看不懂，直接说出了是铁矿。但肯尼将军心底只是稍微想了一下，也没怎么在意，因为这个矿是被人购买了的。

　　“亲爱的先生，这个矿场是已经被购买的了，其实是一个大矿。”肯尼将军说着就用笔将整个矿区给圈了出来。

　　“其实这一整个矿都被人购买了，只是不知道对方是什么原因，只是将这部分给打上标记。”

　　整个矿区都被购买了，楚天机与邓爵士不由有些失望，而这时肯尼将军接着道：“其实购买这个矿区的人，就是你们大华的。”

　　“什么？”楚天机与邓爵士都是一声惊呼，没想到购买这个矿区的人是华夏人。

　　能购买这个一大个矿，需要资金不少，楚天机瞬间就想到了郑家，又想到路通等人前来的任务，或许和这个有牵连，当即道：“购买这个矿的人是谁你知道吗？”

　　肯尼将军让人将文件找来，翻找之后开口道：“是姓郑的大家族，家里有人好像还是你们华夏大高官。”

　　果然。楚天机内心一定，当初从方竹韵哪里就得知郑家将资金转向海外，投资到矿场上面。

　　这下楚天计算是明白郑伟明为什么为出现在南非，接着又到达林达西亚。郑家这棵大旗算是倒下了，只是因为这在华夏是一棵参天大树，众多根须牵扯到的人很多，想要一下就拔起，那是不可能的。

　　在一个因为这种事是不会爆出水面的，郑家只能是渐渐隐没，接着被人忘记。楚天机想到郑伟明肯定是想提前逃出国外。在飞机上遭遇他，所谓仇人见面分外眼红，要不是楚天机，郑家那会这样。

　　郑伟明还想活命不敢直接杀人，就设计了陷害，透过昭和会，然后让杀手进入监狱。只是郑伟明没想到楚天机能力很强，怎么都没死，他自己最后到反被楚天机给捉了关起来。

　　“既然是这样，那是不是说明这个矿场的合同书被郑伟明掌握着，我只要得到那合同书，这个矿场就是我的了？”

　　楚天机想到郑伟明被他抓在手里，凭那众多手段，还担心拿不到合同书？楚天机这下高兴得要死，自顾呵呵的笑了起来。

　　肯尼将军与邓爵士见楚天机竟然像个傻子一样呵呵的笑，神色都有些惊异。邓爵士因为是与楚天机一道来的，老脸不由有些通红。

　　邓爵士用手推了推楚天机，将楚天机惊醒过来，道：“想什么呢？面子都被你弄没了。”

　　楚天机却是不以为然，道：“螳螂捕蝉黄雀在后，这铁矿是咱们的了。”

　　邓爵士双眼一亮，随着楚天机就傻笑起来，一时间，整个大厅所有人看着邓爵士与楚天机，心道：两个傻子。


第八百零二章 将军之子

　　合约谈成，自然需要庆祝，这些肯尼将军早就准备好了，也就邀请楚天机与邓爵士前往宴会，因为将军也有翻译，邓爵士带来的律师翻译也就提前回去。

　　来到政府大院后花园，楚天机见路途上有不少铁笼子，但笼子都是空的，楚天机不由有些疑惑，对肯尼将军问道：“将军，请问这些笼子是干什么的。”

　　肯尼将军一笑，道：“这些笼子里面本来关的都是野兽，但这段时间来都被吃了，你们今天运气很好，正好赶上我们一个月才举行一次的斗兽之宴。”

　　斗兽之宴？楚天机与邓爵士相对视一眼，眼底都出现不少期待之色。从宴会名字上，能想到这里面一定有斗兽，只是这个斗兽怎么斗，就让两人有些好奇了。

　　整个政府庄园很大，随着向深处前行，一些铁笼子里则有了野兽，狮子，鬣狗，还有犀牛。反正都是珍惜物种。

　　楚天机邓爵士想到先前肯尼将军说笼子里的野兽都被他们吃了，心下不由有些吃惊。想道：劳资就算这么有钱，也不可能顿顿吃这些东西，真是浪费。

　　同时两人心底也出现这样一个想法，这么多珍惜物种当做食物，都是大补的东西，难道就不怕补得发虚么？

　　败类想法就是比别人多一步，他此刻在想，管你等会上的是什么野兽，反正我是要能吃多少吃多少，先把真气补回来在说。

　　因为消灭景御种下的天蛊，楚天机真气被消耗的只有一二层。真气是一切基础，同时这些野兽体内存在不少能量，楚天机想到反正这东西不能当做饭吃，能吃就一次吃个够。

　　在庄园内左转右转，楚天机都快绕得头晕了，肯尼将军这才道：“好了先生们，前面就是我们的斗兽宴会厅了。”

　　看着装饰辉煌的建筑，楚天机内心期待又增加不少，快步随肯尼将军走了进去。

　　这是一个圆形大厅，在大厅周围放着不少沙发，上面各种野兽皮毛铺盖，楚天机咂咂嘴。而在大厅中间位置，则有一个小型的圆形高台，比地面高出一丈，四周都用精铁铸成的圆形钢铁，焊接成为一个大罩子盖在上方。

　　在圆形高台的一角，还有一个一尺长宽，由玉石作成的小石台，在小石台上面有一个拳头大的坑洞。一根金属管子从玉石中间穿了进去，显然是接通内部坑洞。

　　肯尼将军见楚天机定住那白玉小台，笑着道：“亲爱的先生，你喜欢饮血么？”

　　饮血？败类眉头一皱，心道：“老子可是堂堂正正的人，不是什么魔人，妖人，也不是野人，会饮酒饮水但不会饮血。”

　　肯尼将军笑呵呵的道：“亲爱的先生你们恐怕不知道吧，其实这些野兽的血，才是最具有营养的东西，知道这白玉石台的作用是什么吗？”

　　这下不用肯尼将军说，楚天机与邓爵士也清楚这是干什么用的。白玉石台肯定是用来宰杀野兽，凹槽接血，而血集聚后，则顺着金属管流出，外面的人则用酒杯接住，紧接着喝下。

　　幻想出这些画面，楚天机与邓爵士面色都不是太好，心道还好这些人不是吸血鬼，不然这下真是走进鬼窝了。

　　就算楚天机见多识广，此刻要不是亲眼见到这种从场面他还真不信，饮血，这对人没有丝毫好处。长时间饮血，带来的害处就是寿命短，也就是短命。因为野兽血内是从存在毒素的。

　　想到这个，楚天机不由重新看向肯尼将军，给他看一看面相。这才一扫，楚天机内心轰隆一声。

　　肯尼将军面上眉开散毛，黑气环绕，显然死期将近，再是不久就将死亡。看出这种面相，楚天机并未说出来，知道就好了。

　　这时，大厅的门被打开，一个脸型和肯尼差不多的青年走了进来，在他身后跟随着不少年轻男女，肯尼一见进来青年，哈哈大笑道：“莱恩，快来我给你介绍两个朋友。”

　　莱尔来到肯尼身旁，肯尼肥胖的大手搂住莱恩肩头，笑道：“亲爱的先生，这是我的儿子，莱恩·波尔，他有一个称号，莱恩，大家都叫你什么。”

　　莱恩要说他的称号，显得很自豪，语气有些沉闷的道：“凶王。”

　　一时间整个大厅所有人都笑了起来，大家嘴里都在吼着凶王凶王，莱恩则不断笑，显然很开心。

　　邓爵士这时凑在楚天机耳旁道：“这小子看上去这么瘦，叫瘦人还差不多，叫凶王也不怕夸大其词。”

　　楚天机呵呵一笑，道：“不要小看这人。此人性格我要是猜得不错，绝对凶残狂暴，你看见他眉心那条不太明的红线没有？那是凶煞血线，这种人外面看上去不怎么，但内心却是极其凶残的。”

　　邓爵士知道楚天机能看面相，能看出一些别人看不到的东西，这一刻看向莱恩的眼神也不由有些忌惮，毕竟楚天机说莱恩性情凶残暴躁，这种人称凶王显得不恰当，称为疯子最合适。

　　楚天机这才说完，凶王就展现他的残暴，一个女仆因为青年男女勾肩搭背，摇晃不断，手里送上来的手因躲避洒了一点在莱恩鞋边上，仅仅就是鞋子边角。只有一点点沾到。

　　女仆上前道歉，莱恩先是笑了笑，嘴上说没事，就在女仆要退下去时，他一脚就踹了出去。

　　女仆被莱恩一脚踹在地上，莱恩并未停止，而是走上前，就像个暴徒一般，对女仆拳打脚踢，周围人显然明白莱恩是这个性格，就这么静静的站在一旁，谁也没有站出来。

　　楚天机与邓爵士都是外人，邓爵士也没出去的意思，败类就更加没有了。面对这种人，谁出去谁倒霉，只有让他自行发泄完了，那才算了结。

　　没多长时间，女仆就没了气息，肯尼将军看了看楚天机与邓爵士，神色也显得很无奈，有些歉意的对两人点点头，这才开口道：“莱恩。够了，今天有客人在。”

　　莱恩这才停下拳脚，他将拳头放在嘴前，上面沾满女佣的血，莱恩神情很是迷醉伸出舌头，将血舔了进去。

　　看到这一幕，败类内心不由有些发凉，心道：这还是人么？这简直是畜生。


第八百零三章 斗兽之宴

　　女仆被拖走了，现场气氛再次活跃到先前程度，满脸溅了不少血的莱恩更是比先前还要欢乐，周围仆人则缩在了后方，谁也不想上来遭受无辜罪端。

　　莱恩注意到楚天机与邓爵士，大笑着走上来，狭长双目凶残光芒毫不掩饰，莱恩来到楚天机前方，伸出他那双沾满鲜血的手，道：“欢迎你。”

　　楚天机本不想伸出手，但想到这地方是对方的地盘，只能刻意笑着点点头，将手伸了出去。败类一想到这手上沾着畜生的口水，心底就一阵厌恶。

　　邓爵士是高居上位的人，但人在屋檐下不得不低头，宽且今后还要在人家地盘上做生意，只能将手伸出。

　　“亲爱的先生，咱们坐下吧，斗兽马上就开始了，斗兽之后才是宴会。”肯尼将军和蔼的招呼楚天机与邓爵士。

　　楚天机开始还对宴会充满兴趣，现在一想想肯定是遍地恶心，但大家都坐了下来，显然表演要开始了，他只能耐下性子坐下。

　　这时大门打开，四个大汉共同抬着一个铁笼子进来，在铁笼内，正装着一只如临大般的花豹。紧接着后面又抬出进来一个铁笼，铁笼内装着一只雄狮。

　　“今天的表演是狮豹斗，谁赢了就能活下去，输的一方则要成为今晚晚宴的菜肴。”莱恩对斗兽很激动，但同时也为楚天机与邓爵士解释。

　　一想到等会这些人就像原始人一般吮血食肉，楚天机喉咙就一震涌动，袖子下的拳头都捏了起来，心道如今这社会，怎么还存在这样的事。

　　豹子和狮子都被放入斗台之上，两者对持，喉咙内发出威胁的吼叫。莱尔这时又凑了过来，道：“他们都被饿了好几天，在饥饿的冲击下，他们最原始的凶横都被激发了出来。”

　　莱恩这才说着，台上狮子和豹子就斗在了一起，狮子咬着豹子的后颈，豹子则咬着狮子粗壮的前腿，一时间嘶吼不断，鲜血喷溅。

　　高台周围都坐着不少男女，这一刻都激动的吼叫起来。莱尔从楚天机身边离开，直接来到高台下方张着嘴。

　　两兽撕咬挣扎中鲜血向四周喷溅，不少喷洒在莱恩身上，莱尔将那些鲜血舔了，神情迷恋。不少男女这时也如莱恩一般，凑到高台下方，张着嘴，谁吃到喷溅的兽血，谁脸上就露出迷醉神情。

　　“吸血鬼。”

　　楚天机一声嘀咕，面色不是太好。邓爵士神情也露出后悔，显然对于这次宴会很反感。

　　两兽越斗越猛，鲜血如下雨一般向四周喷洒，周围男女不少都如迷失了神智，哪儿有血就冲向哪儿，好像那是什么仙丹灵药。

　　狮子和豹子因为饥饿了很久，兽性被彻底激发，所以此刻相斗下口也是异常凶猛，其中豹子身上的皮直接被狮子撕扯下好大一块，狮子头上则被抓出一条深可见骨的伤口，鲜血汩汩而流。

　　狮子虽然凶猛，但没有豹子灵活，随着相斗，渐渐落入下风，没多久就倒在了地上。这时几个大汉进入笼子内，直接将豹子与狮子隔离开。

　　就在大汉要将豹子弄进笼子时，莱恩突然开口道：“放下豹子。”

　　一时间，所有人都嘶吼起来，一个个看向莱恩的目光，如看神一般，充满敬仰，莱恩直接将上衣脱去，露出肌肉横生的上身，其中不少伤疤，显然这么做已经不是第一次。

　　莱恩走进笼子，视线朝后方坐着的楚天机与邓爵士看来，道：“远方的朋友，现在请你们看看什么叫做勇士。”

　　“切。”

　　楚天机很不屑的一声冷哼，和一只病猫拼都也敢叫勇士。真是不知道羞耻。邓爵士眼神同样也有些不屑，因为豹子受伤极其严重，估计只剩下三分之一的命了。

　　莱恩说完就示意大汉让开，笼子内就剩下莱恩与花豹，至于狮子则已经躺在地上不动。

　　花豹呼哧呼哧的喘动着，因为凶性被彻底激发，双目也凶横的对准莱恩，行走间在寻找出口时机。在高台下方出现几个拿枪的士兵，枪口都对准笼子内，显然担忧莱恩斗不过花豹，那就要用枪解决。

　　“吼！”

　　莱尔如野兽般猛地一声嘶吼，整个人直接扑向花豹，而花豹双脚一蹬，张着血口，獠牙寒光闪烁的扑了上来。

　　莱恩与花豹碰在一起，紧接着落向地面，莱恩被花豹压在下面，花豹张嘴就要向莱恩脖颈，莱恩双手向上撑住花豹血口，同时一个翻滚，骑在了花豹身上。

　　莱恩一只手压住花豹脖颈，另外一只手则不断轰击花豹头部，花豹嘶吼不断，爪子在莱恩身上不断留下一道道伤痕。

　　刺痛显然激怒了莱恩，莱恩如野兽一般嘶吼着，拳头更加猛烈。花豹剩下的力量本就没有多少，这般挣扎也气息也渐渐减小。

　　最后，莱恩双手掐住花豹脖子，张着嘴就咬了下去，花豹因为与狮子相斗，脖颈上早有一个窟窿。莱恩直接咬住那窟窿，脖子上下涌动，显然在吸血。

　　“咯吱。”

　　台下楚天机看的拳头一下就捏了起来，这种人还是人么？楚天机迫于莱恩与他没有关系，也不在说什么，只是对这些人做法比较不爽。

　　花豹渐渐停止了挣扎，最后彻底不动，整个大厅的人完全疯了，嘶吼叫喊。莱恩抱着花豹站了起来，嘴依然凑在花豹脖颈窟窿上，使劲的吸着鲜血，但谁也没有注意到，狮子胸口依然在慢慢起伏。

　　花豹死了，端枪的士兵扯了下去，男女涌上高台，将狮子花豹拉了下来，不少人直接匍匐在两兽身上吸食鲜血。

　　“亲爱的先生，你难道不想近距离看看这两个凶兽么？”莱恩对楚天机开口，楚天机见一旁肯尼将军也看着他，只能站起来走过去。

　　花豹和狮子被摆在一起，莱恩双臂发力将狮子拖了起来，如示威一般对准楚天机。

　　可就在这时，狮子闭着的双眼突然睁开，发出一声绝望嘶吼。狮子醒来太突然。现场人瞬间内吓得呆住了。莱恩也愣在大当场。

　　因为狮子是被莱恩抓着双腿，狮子距离他最近，张开的血盆大口，直接朝莱恩脖颈咬去。

　　“NO！”肯尼将军瞪大双眼绝望嘶吼。


第八百零四章 鬼口狼窝

　　狮子血口与莱尔脖颈也就相距两尺距离。狮子这算是将死之前的回光返照，发生得太突然，眼看悲剧即将发生。

　　啪！

　　就在狮子獠牙即将刺入莱恩脖颈时。一只手撑在狮子下颌处，巨力直接致使狮子血口合了起来，发出脆响。

　　惊险局面算是被扭转，出手的自然是楚天机。本来他可以放任狮子咬死莱恩这种毫无人性的畜生，但终究还是出手，毕竟这种人早晚要死，但在此时，还有一点能争取到利益的用处。

　　狮子临死一击被楚天机阻拦，不甘的哀嚎着渐渐死去，这时在场所有人才回过神来。

　　莱恩回神过来，他虽然满脸鲜血，但还是掩盖不住苍白面色，肯尼将军忙了上来，直接将楚天机搂抱住。

　　“亲爱的先生，太谢谢你了，真的谢谢你。”肯尼对楚天机异常感激，要不是楚天机，莱恩很有可能已被狮子咬死了。

　　楚天机被肯尼肥胖的身子抱得不是很舒服，只能挣扎着示意其松开，莱恩这时已经彻底回神，看向楚天机的目光充满感激。

　　“亲爱的先生，谢谢你救了我，你今后将是我莱恩最敬重的客人，在林达西亚，你要是有什么困难，只要来找我。”莱恩很感激，楚天机则微微点头，随后就走向后方。

　　狮子的突然反击，莱恩生死危机，冲淡不少激情。莱恩很快就将死难忘在脑后，让人将已经彻底气绝的狮子和豹子拉近牢笼，两兽的头放在玉台上。

　　莱恩亲自操刀，双手抱着一把黄金打造金刀，嘶吼中直接将狮子与好花豹的头斩了下来，鲜血流入玉台凹槽内混合。

　　这时奴仆送来酒杯，男女们重新恢复激情，用酒杯将金属管内流出的鲜血一杯杯接住，最后所有的酒杯都盛满了，而两兽的血也流干了。

　　莱恩带头，手抬两杯兽血走向楚天机，楚天机嘴角一动内心咯噔一下，莱恩来到楚天机身前举着手里一杯兽血，道：“亲爱的先生，你救了我的命，这第一杯兽血给你品尝。”

　　别的什么楚天机或许可以忍受，但喝兽血，楚天机可没什么嗜好。被拉来这儿观赏如此血腥的宴会，楚天机已经很不爽了，所以这一刻更加不爽。

　　“这个，我对这东西不感兴趣。”楚天机摆了摆手，连杯子都不接在手里，而莱恩脸上瞬间就变了。

　　这种凶残之人就这样，就如楚天机所说性情变化极快。先前楚天机才救了他，此刻楚天机不喝他送出的兽血，就有要翻脸的样子。

　　“莱恩，客人不喜欢，你就不要强加，要知道客人先前可是救了你的。”肯尼将军及时走出来，经肯尼将军一提醒，莱恩要变换的脸色这才缓和。

　　“哈哈，记得我第一次也不喜欢，客人不喜欢那就算了，咱们玩耍就行。”莱恩大笑着，将手里鲜血向上撒开，顿时所有人都欢呼起来。

　　在场大部分都是年轻人，肯尼将军显然不能融入他们的氛围内，但他也弄了一杯兽血端在手里，道：“亲爱的先生，对于这种宴会你感觉如何呢？”

　　楚天机看了一眼邓爵士，只见邓爵士面色铁青，显然受不了空气内浓重的血腥味，而他自身也不是太好受，但还是笑着点点头道：“这种宴会还真是第一次见，够疯够强。”

　　被楚天机称赞，肯尼将军显然很开心，眯着双眼饮了一口兽血，如喝好酒一般，神情迷恋，同时还咂咂嘴。

　　这时，楚天机看到邓爵士脸色铁青示意他离开这儿，显然是再也坚持不住了。楚天机早就想离开这地方了，道：“尊敬的肯尼将军，我还有些事，想要走了。”

　　“要走了？先生们不是第一次见么？难道不想在玩乐一下吗？”肯尼将军自然不知道邓爵士楚天机的痛苦，开口挽留道。

　　我玩乐你老母，楚天机在心底骂着，嘴上却笑着道：“呵呵，这不刚买下矿场么，还有事情要去处理一下，然后一起赚大钱。”

　　一说到钱，肯尼将军脸上笑意更胜。点点头道：“既然这样，那你们就去忙吧。”

　　终于可以离开了，楚天机和邓爵士也算松了一口气，可就在这时，莱恩走了上来，开口道：“父亲，我近来招收了一个勇士，是大华恩，我给你介绍一下。”

　　肯尼将军看向楚天机，道：“亲爱的先生，莱恩说他收了一个勇士，是大华人，算是你们的同乡。咱们一起去见见吧。”

　　楚天机听说要见的人是大华人，想到反正就是见一面就可以离开，楚天机也不在乎耽搁这点时间，只能点点头，一行人走向大厅角落。

　　大厅角落血腥味不是那么浓重，两人都是松了一口气，这时莱恩领着一个人走上来，楚天机一瞥还以他看错了，再一看，双眼顿时一眯，寒光闪烁。

　　来人正是刀疤，楚天机看到他时，刀疤也看到楚天机，触碰的双目在瞬间无形火花出现，刀疤率先侧开视线，嘴角微微一笑，脸上伤疤扯动得不断颤抖。

　　“父亲，这是新崛起的雇佣军领头刀疤，是个真正的勇士。”莱恩开口介绍，肯尼将军则非常高兴的和刀疤握手。

　　“原来是这样。”

　　楚天机扫了一眼刀疤面相，发现他凶光散发，眉心血煞外放，显然即将有人命出现在他手上。反观肯尼将军，在与刀疤握手刹那，其面上死气如加入墨汁，一下浓厚了好几倍。

　　这时，莱恩又将刀疤朝楚天机介绍来，不待莱恩开口，刀疤就先一步道：“楚天机，哈哈，这是我的朋友。”

　　莱恩与肯尼将军一听刀疤竟然认识楚天机，面上惊讶落下后，莱恩赞叹道：“华夏真是英雄多”。

　　肯尼将军看向楚天机接着道：“亲爱的先生，既然你们是朋友，就不如留在这儿吧，你们华夏人不是喜欢把酒言欢么，身在异国，你们一定喜欢多聊聊天的。”

　　楚天机心底咯噔一声，不好的感觉浮现在心神，这时刀疤开口道：“楚天机，肯尼将军说得对，你们这是要离开么？我看就不用了，咱们之间是有好多事需要叙叙不是？”

　　“这个”楚天机正要开口拒绝，就被肯尼将军打断，道：“哎呀，你看刀疤勇士都邀请了，你们再拒绝，这在我们国家是不好的。”

　　楚天机骂了肯尼将军一句白痴，心道这人等会就要杀你了，你竟然还帮他说话。

　　莱恩这时道：“是啊，你们不喜欢呆着这儿，可以先下去房间休息。”莱尔对外面大声一喊，顿时有两个士兵走了进来。

　　“将这两位先生送去房间休息，没有我的命令，不能别人打扰他们。”莱恩说完就看向楚天机道：“亲爱的先生，这样安排好吧？”

　　楚天机骂了一句好你麻痹，什么话也没说，直接走了出去，邓爵士也是深吸一口气，无奈的跟了上去。


第八百零五章 要我死可没那么容易

　　有端枪的士兵在，楚天机与邓爵士只能顺路而行，最后进入一个房间内，楚天机才进入房间，就骂道：“操，尼玛的，这下难办了。”

　　邓爵士显然还没料到危机来临，他是知道刀疤和楚天机有些渊源，但也没什么难办的，邓爵士相信在这儿，有肯尼将军在，刀疤就是有十个胆子也不敢对他们动手。

　　楚天机骂骂咧咧，显得非常生气，邓爵士还是想不通这里面存在什么问题，只能看向楚天机，道：“楚老弟，不就是一个刀疤么，有肯尼将军在，他能干什么？你还是坐下休息一下吧，刚才那些场面，可真够恶心的。”

　　“呵。”楚天机冷笑一声，道：“肯尼将军，肯尼将军恐怕活不过今天晚上喽。”

　　邓爵士刚坐下，听到楚天机的话直接从沙发上站了起来，面色惊讶的看着楚天机道：“老弟啊，这话可不能乱说，这地方防守这么严密，谁敢对肯尼将军动手啊。”

　　楚天机双手，道：“除了他那败类儿子，还会有谁。”

　　“啊。”

　　邓爵士吓了一跳，没想到要杀肯尼将军的人会是他儿子莱恩，俗话说虎毒不食子，这莱恩这么凶残，竟然连父亲都要杀害。

　　楚天机接着道：“而且动手杀肯尼将军的人，还是刀疤。”

　　邓爵士面色又是一跳，开口道：“既然这样，那我们去提醒一下肯尼将军不就好了么？我感觉肯尼将军比他儿子莱恩还要好相处一些。”

　　楚天机又是嗤笑一声，双眼盯着邓爵士，道：“要是一个才第一次同你合作的人突然走来告诉你，你儿子将要杀你，而杀你的人就是这个勇士，你相信么。”

　　邓爵士张嘴愣在原地，瞠目结舌无法反对楚天机的话。因为楚天机说得很对，莱恩和肯尼看上去根本就没有矛盾，就算去告诉肯尼，肯尼能不能相信还很难说。

　　肯尼要是相信，这怎么证明呢？说话做事是需要证据的，或许在华夏认识楚天机的人。知道楚天机能力，这还比较好证明。

　　但这里是在林达西亚，没有封建迷信，只有枪杆子出政策。

　　邓爵士这时双眼一亮，道：“我们可以去提醒肯尼将军，有人要暗杀他，让他小心，这不就好了么？”

　　楚天机摇了摇头，道：“阎王要你三更死，你绝对活不到五更，命运这东西还是顺其自然的好，阻拦太多只能是自己去填补那空缺部分。”

　　邓爵士对楚天机这话也听得是半懂半不懂，但对楚天机话的最后一句却明白是什么意思。邓爵士理解为要是他们去提醒肯尼将军，肯尼将军本是必死之人，但因他提醒没死，这个空缺就要用他自己命去填补。

　　邓爵士能活到这个年龄，自然能多活一年是一年，就算能多活一天也是好的。他可不想用他的命去换肯尼将军的命。

　　这时，楚天机接着道：“你还记得先前狮子突然回光返照，我为什么会出手救莱恩么？”

　　邓爵士摇摇头，楚天机道：“因为我看出，莱恩不会死，而肯尼将军死是板上钉钉的事情，肯尼将军死了，接替他位置的人就是莱恩，我这也算是先投资一下。”

　　邓爵士越听越迷糊，心道你要是不出手，莱恩不死也得住院，这样肯尼将军不是就不用这么早死了么？

　　楚天机早就看出邓爵士心头疑惑，道：“早死晚死都是死，他们这些人多在世上活一天，死的好人会更多，这样不如提前加速他的死亡。”

　　邓爵士内心顿时冰凉一片，心道还算和楚天机成了朋友，要是成为敌人，真是什么时候死的都不知道。

　　邓爵士道：“既然是你加速肯尼将军死亡，那你不是掺杂别人因果了么？”邓爵士平时对道学也看不少，知道因果是很难琢磨的东西。

　　“哈哈。”楚天机大笑着，道：“我就是一个败类，也是一个祸害，所谓祸害遗千年，阎王可收不了我的命。”

　　邓爵士对楚天机这般狂妄，也只能无奈点点头。因为正如楚天机所说，他就是一个祸害，他一崛起，大华多少人被他弄下马，就连郑家这棵大树，都被他蚕食的快要死了。

　　“想这么多是没意思的，我们还是先解决一下眼前事情吧。”楚天机说着就走到窗子旁，扫视外面环境。

　　邓爵士也知道这里即将发生大事，心里惶惶很不舒服，道：“他们自己斗，关我们什么事，既然这样，那我们就先离开吧。”

　　楚天机转身过来，无奈叹息道：“现在想要离开，有些晚了。”

　　“什么？”邓爵士面色惊变，有些不相信的看向楚天机。

　　楚天机眼角一瞥房门，道：“你要是不相信的话可以去打开门看看，门外肯定有不少士兵，这是不会让我们出去的。”

　　邓爵士不相信，起身打开门，门刚打开，两个士兵就转身过来，道：“我们少将军说了，请你们安稳的呆在里面。”

　　邓爵士面色带上怒气，道：“这房间太闷了，我想要出去走走。”

　　邓爵士说着就要走出去，两个士兵枪栓刷拉拉一扯，黑洞洞的枪口对准邓爵士，道：“请你回去。”

　　这下邓爵士算是相信楚天机的预测能力了，面对黑漆漆的枪口，只能退回到房间内，楚天机笑着道：“看见了吧？你再来这儿看看。”

　　邓爵士走到窗子旁，只见在下面，正有一列列士兵走来，他们并未离开，而是分散之后站在所能行走的地方。

　　“他们为什么将我们包围？”邓爵士不明白他们本是投资方。现在反被限制了自由，还被包围起来以防逃跑。

　　楚天机双眸寒光一闪，道：“这肯定是刀疤的指挥，我相信肯尼将军死了之后，接下来就是我了。”

　　“你？为什么是你，不是我们？”邓爵士问道。

　　“哈哈，你什么身份我什么身份，不杀我得不到什么，杀了我也没什么，但是你身份不一样，杀了你什么也得不到，不杀你可以勒索一笔金钱，这有什么不好的。”

　　邓爵士一听，慌忙道：“楚老弟，你就放心吧，就是出再多的钱，我也不会让你死的。”

　　“哈哈。”楚天机张口狂笑，道：“要我死可没那么容易。”


第八百零六章 潜逃

　　“好了。”楚天机伸手拍着邓爵士肩膀，道：“时间还早，等天彻底黑了我们在行动，你现在好好去休息一下，养足了精神，到时才好行动。”

　　“行动？”邓爵士有些不明所以，在他想来，只要他钱出得够多，刀疤就不会杀楚天机，道：“不就是点钱么，你以为我邓爵士会舍不得？”

　　“呵呵。”楚天机笑了笑，邓爵士则更加想不通这是为什么，道：“不是么，俗话说有钱能使鬼推磨呢。”

　　楚天机吐出一口气，道：“在这个世界上，有很多东西时钱买不到，就比如说尊严，一个人侮辱了你的尊严，就算给你再多的钱。你也肯定不同意。”

　　楚天机说完就将窗帘给扯下来，道：“刀疤依附上莱恩，还愁没有钱么？他那人目露凶光，疾恶如仇的人，从我打了他之后，他估计做梦都在想着杀我。”

　　经过楚天机这么解释，邓爵士也认为有礼，点了点头后道：“那我们要怎么办呢？”

　　“怎么办？”楚天机眉头一扬，道：“当然是趁天黑早点逃走喽。不然那边事情一结束，我们想走就有些难了。”

　　“你先去休息吧，我准备准备，做个梯子。”楚天机用力将窗帘撕扯开，同时将布条扭了起来。这房间距离地面大约四米，因为不能惊动围在四周的士兵，就只能悄悄摸下去。

　　邓爵士在这种时候自然睡不着，但他也知道在这儿没什么用，只能点点头进入另外一个房间躺下休息，楚天机则继续撕扯着窗帘。

　　在斗兽之宴的大厅角落，莱恩正与刀疤凑在一起，莱恩道：“你那边准备好了吗？”

　　刀疤点点头，道：“都准备好了，你父亲那些死党四周，都被安插好了眼线，只要我们这边一行活动，那些人就会被彻底制服，臣服的可以收服，不臣服的直接灭杀。”

　　莱恩面抿了酒杯内的一口兽血，脸上满意神色浮现，道：“天黑时行动，必须确保一切顺利。”

　　莱恩说完才注意到刀疤手上没有酒杯，对远处一声呼唤，一个人就送了一杯兽血上来。

　　莱恩递给刀疤，刀疤却是摇摇头，莱恩面色一沉，道：“怎么？不喜欢？”

　　“NO。”刀疤摇了摇头，道：“我喜欢人血，特别是楚天机的血，我很想品尝品尝他的血是什么味道。”

　　“楚天机？他先前可是救了我的。”莱恩若有所思，但紧接着面上神色就变得精彩起来，道：“救命恩人的鲜血喝起来应该比较有味道，你说得我也有些馋了。”

　　“那我们。”刀疤比了一下手势，双目询问看向莱恩，意思是询问莱恩要不要现在就去将楚天机杀了。

　　莱恩摇了摇头，道：“我已经按照大师的要求，将他们两人软禁在房间里，就算他们长了翅膀，也难以离开，更可况他们还是我父亲的客人，现在动他们，有可能惊动我父亲。”

　　刀疤听到莱恩这么说，目内期待这才隐藏下去，但其中凶光越发浓重，充满嗜血气息。

　　莱恩道：“现在时间还早，你去看看大师哪还有什么要准备的，今夜过后，我就是林达西亚国王了。”

　　“是，国王。”刀疤俯首称臣，嘴上虽然这么称呼，心底却充满不屑。

　　莱恩之所以谋权篡位，完全是因为从南阳来了一个大师，这个大师给莱恩说只要杀了肯尼，饮了肯尼心头血，在成立林达西亚王国，这样就可以活到一百岁。

　　谁都想活到一百岁，谁都想活得久远，正因如此，莱恩才会暗中集结军队，另外一面则尽力讨好肯尼。因为大师说了，在肯尼死时，肯尼必须有足够的怨气，而想要怨气浓厚，在还活着的时候，就要让他很开心很高兴。

　　刀疤离去了，莱恩看向正在沙发上对女人动手的肯尼将军，自语道：“父亲，为了我能长命百岁，为了我的林达西亚王国，相信你会愿意的。”

　　莱恩说完，端着酒杯就走了上去，嘶吼玩耍，进行变动前的狂欢。要是楚天机知道莱恩这样的话，肯定会说一派胡言，什么成立王国，饮用父亲心头血就能活上一百岁，被人当枪使都不知道。

　　夜色渐渐降临，楚天机没有休息，而是一直站在窗前。观察外面的士兵，并计算从什么地方逃走，能不被发现的几率有多大。

　　经过仔细观察，楚天机找到逃走了路线，这才将邓爵士叫醒，两人来到窗旁。楚天机将早就做好的软梯给慢慢放下去。

　　“邓大哥，身子骨能坚持住么？”楚天机对邓爵士有些担忧的问道，毕竟邓爵士已经八十多岁了，这般垂直下去，又是软梯，一个成年人都能感到困难，邓爵士则增加困难。

　　被楚天机看低了，邓爵士心底不爽，微怒道：“说什么话，老哥我春风得意时，你还在娘胎内还没出来呢。”

　　楚天机动了动嘴角，但却没说什么，只是笑了笑，心道：“老子春风得意时，你几代祖先都不知道在谁肚子里呢。”

　　因为下边有士兵，楚天机就率先顺软梯爬了下去，警惕四周后示意邓爵士下去。邓爵士虽然年纪大了。但身子骨还是不错，脸不红的就到了地面。

　　天色虽然漆黑，楚天机早就看好的路，怎么走，走多长距离，一切都在心中，拉着邓爵士就朝监视死角摸了过去。

　　而在这时，在道路旁守卫的一个士兵突然对身边同伴道：“你先守一会儿，我去上个厕所。”

　　这个卫兵脱离灯光范围，四周瞟了瞟，直接钻向了死角。楚天机此刻正拉上邓爵士到达死角，就见士兵冲了过来。

　　楚天机双目寒光一闪，就要冲出去将士兵解决，士兵就停了下来，同时开始解裤腰带。

　　“咳。”

　　后方邓爵士因为呼吸急促，在这紧要时刻突然发出一声轻咳，士兵立马警惕。枪口对前方开口道：“谁，出来。”

　　楚天机用手按压住邓爵士，示意他不要动，他自己则全身紧绷，身上开始蓄力。

　　“谁，在不出来我要开枪了。”士兵先前走了两步，可能是见前方角落太漆黑，有些不敢上前。

　　唰！

　　楚天机在这时突然动了，一阵风吹起，士兵就见一个黑影冲了出来，手指下意识扣动扳机。


第八百零七章 弑父

　　“咔！”

　　枪声并没有响起，而像是卡壳一把发出一声轻响，士兵大惊，刚要张口呼喊，就被楚天机捂住嘴按压在墙上。

　　士兵使劲扣动扳机，但枪就是没有发出声响，原来枪杆上的枪栓被楚天机死死按压着，枪栓动不了，内部撞针也就动不了，枪也就不能打响。

　　楚天机因为一只手抓着枪栓，一只手捂着士兵的嘴，一时间到没有多余的手来解决士兵。

　　这种时刻是紧急的，因为不能发出声音，楚天机想到邓爵士应该会出来帮忙，只要将士兵枪给抢了，一切就好弄了。

　　让楚天机无语的是，邓爵士像是没有看到他此刻无法腾出手来，依然没有冲出来帮忙，也在这时，几米远的道路突然传了脚步声。

　　一行三四人渐渐出现，其中带头的就是刀疤，在刀疤身旁有一个被黑袍笼罩的人，楚天机知道不能被发现，手更加用力死死捂住士兵的嘴和鼻。

　　可能是因为惊吓，也可能是因为憋得太久了，无巧不巧在这时，士兵顿时尿了，一股骚臭味顿时散发出来，楚天机被熏得眉毛就挤在一起。

　　“恩，什么味儿？这么骚？”

　　与刀疤一起走的其中一个青年突然开口，全部人都停了下来，不断耸动鼻尖，刀疤也开口道：“他玛德，谁在这儿撒尿，竟然这么骚。”

　　“好了，快走吧。”

　　一个稍微有点沧桑的声音从黑袍下传出，黑袍人一开口，刀疤等人神色只能变得恭敬，刀疤则扫了两眼漆黑角落，微微一哼带头前行。

　　这种局面何尝不紧张，士兵因为被楚天机死死捂着，在一泡尿放了之后，也没了气息，楚天机这才松手，如躲瘟神一般躲到一旁，双手拉着衣服不断扇动。

　　邓爵士从角落走出来，问着浓重的骚味儿，他尴尬的对着楚天机无声笑了笑，楚天机则直接想给这老头两脚。

　　这只是潜逃路上突然出现的插曲，但都没有引起别人注意，楚天机带上邓爵士，经过不小的费力，终于逃出这个充满危机的地方。

　　斗兽宴会大厅，众多男女正欢乐玩耍着，其中更有不少男女脱光衣服交缠在一起，而肯尼将军此刻正欢快的压在一个女人身上，嘶吼叫喊，时不时还抓过酒杯喝一口里面的兽血。

　　就在这时，斗兽宴会大厅门被打开，一个个凶神恶煞，端着枪的雇佣兵冲了进来。整个斗兽宴会大厅一片慌乱，其中有几个男女正要逃跑，直接被子弹扫在地面不能动弹。

　　肯尼将军好像没有丝毫意识到周围情况变了，依然神情迷醉，不断哼着同时晃动。肯尼将军身下女人则是清醒的，此刻尖叫挣扎，但都被肯尼将军死死按压住。

　　大厅所有人都静静的站在原地，所有人眼睛都看着依然在快活的肯尼将军，终于，在肯尼将军放大的嘶吼里，哼着慢慢放松。

　　肯尼将军身下女人尖叫挣扎跑开，就在这时，门口又走来几人。正是刀疤一行人，刀疤带头直接抬起手枪，将正尖叫的女人打死。

　　枪声震耳，肯尼将军依然匍匐在地上微微哼着，神情迷醉不断变换，好像还是不知道外面此刻正发生的这一切。其实在肯尼将军的酒杯里，早就被下了药，这药就是莱恩下的，为的就是让肯尼享受快活，精神激动到顶点。

　　“啪啪啪……”

　　大厅角落响起拍掌声，莱恩面带微笑，缓缓走了上来。此刻莱恩身上早已换了一身白色西装，脸面也清洗干净。

　　“刀疤，干得好。”莱恩对刀疤点头赞赏，刀疤则很潇洒的抬起手枪，对枪口升腾起的那一缕青烟吹了吹。

　　这时，一个年龄稍微大点，但却没有穿衣服的中年男子走了出来，他是肯尼的副官，叫伯克，伯克对莱恩怒斥道：“莱恩，你这是干什么？这些人到底是什么人？”

　　莱恩微微一笑，双眼瞥向伯克下边，道：“伯克叔叔，原来你的鸟这么小啊。”顿时，所有端枪的雇佣兵都笑了起来。

　　“莱恩。你”伯克恼羞成怒，面色涨红，想要冲上来，但又没有穿衣服。

　　莱恩不屑一笑，道：“伯克叔叔，你这鸟这么小，还留着也没什么意思，正好我那些野兽需要补补，我看就不需要了吧。”

　　莱恩说完，那边刀疤就将手枪抬了起来，伯克顿时慌了，双膝一弯跪倒地上，乞求道：“莱恩，不要，莱恩，不要，我是你伯克叔叔，我可是看着你长大的。”

　　嘭！

　　“啊！”枪声落下伯克惨叫就响了起来，伯克在地上挣扎不断，但莱恩直接不搭理他，直接来到肯尼将军身旁。

　　“大师，现在可以动手了吧？”莱恩转身看向刀疤后方被黑袍笼罩的人问道。

　　“可以了。”

　　黑袍下的人点了点头，莱恩微微一笑，刀疤走了上来，手里抓着一把带有凹槽的军刀。在刀疤示意下，两个雇佣兵走了上来，将神情依然迷醉的肯尼将军拉起来。

　　莱恩走到肯尼身前，跪了下去扬起头，同时张开嘴。刀疤站在肯尼将军身后没有丝毫犹豫，军刀直接从肯尼心脏位置插了进去。

　　大厅所有人顿时尖叫，军刀穿过肯尼将军心脏，肯尼将军肥胖身子一颤，脸上浮现痛苦之色。随着痛苦之色的占据，肯尼将军面上迷醉渐渐消散，精神也渐渐清醒过来。

　　也在这时，军刀凹槽内，肯尼将军的心血渐渐流了出来，最后滴落到莱恩嘴里，莱恩神情迷恋，非常享受。

　　肯尼将军睁开双眼，他不可思议的看着胸口军刀，又看着在军刀下方吃他血的莱恩，一时有些不相信。

　　“莱恩。你。”

　　肯尼将军终究知道这不是在做梦，不相信的看着莱恩，莱恩一笑，道：“父亲，吃了你的血，我就可以长命百岁，你放心吧，你的职位我会接手的，我要建造林达西亚王国，而我则是国王。”

　　“你！”

　　肯尼将军想要嘶吼但却做不到了，他瞳孔放大，双目无比怨毒。而周围人都瞪大双眼，不可思议的看着这一幕。

　　“父亲，你安息吧，我会成为一个好国王的，哈哈哈。”

　　弑父，就在这一刻。肯尼虽然不是莱恩亲手斩杀的，但却是莱恩示意。


第八百零八章 局势转变

　　轰隆隆，漆黑夜空突然闷雷阵阵，此刻楚天机与邓爵士正好逃出政府庄园。楚天机抬头看了一眼后方，神色带着些许悲伤。

　　弑父，永远是最不可饶恕的忤逆。对于肯尼将军得到这样的后果，楚天机也只能说是子不教父之过，要是从小改变教育方式，莱恩最少和现在不同。

　　“他们开始了吗？”邓爵士也看向高空，对楚天机问道。

　　“已经结束了。”楚天机说完转身就走，这些人和他没什么关系，他也不想去管。

　　斗兽宴会大厅，莱恩从地上爬了起来，在众人眼底，刀疤将肯尼将军的心脏挖了出来。

　　“吃了它吧。”黑袍人开口，莱恩满脸疯狂，面上没有丝毫悲伤，对于刀疤送出的心脏，伸手就接了过来，随即生吃。

　　一时间，所有人都感到后背发凉，不少女人吓得瘫软坐到地上，不少人也呕吐起来，她们先前虽然狂欢饮兽血，但此刻却真知道什么叫做恶心。

　　莱恩没一会就将一颗心脏吞了下去，这时后方黑袍人走了上来，他凑在肯尼将军尸体前，神神叨叨呢喃念叨。

　　黑袍人做完一切后看向周围，开口道：“怨气不足，就用这些人的来填补，莱恩，你亲自动手，必须让每一个人都无比记恨你。”

　　莱恩早已被长寿所疯狂，没有丝毫犹豫，接过刀疤手里军刀就冲向一个女人。女人刚想逃入人多的地方，就被莱恩抓住头发。

　　“莱恩，我是你的表妹，你不能这样，你不能这样。”这个女人开口求饶，原来是莱恩的表妹卡妮莎。

　　但莱恩对于求饶没有丝毫反应，直接将军刀朝着卡妮莎心脏插了进去，卡妮莎怨毒的看着莱恩，死前用最后一口气吼道：“莱恩，我做鬼也不会放过你的。”

　　“哈哈，你就算是鬼，在大师面前也没有丝毫还手之力。”莱恩疯狂笑着，开始寻找下一个目标。

　　今天来的这些男女，要么是肯尼将军的好友，要么是莱恩的朋友，其中还有不少拥有血缘关系。

　　但莱恩就连弑父都已做出，杀这些人更加不会有丝毫内疚。莱恩抓到谁，谁就死在莱恩手下。

　　男人之中也有不少选择反抗，但刀疤一直站在旁边，谁要是出手，刀疤直接开枪打中他胳膊，至于向外逃的，全部被枪打断腿。

　　这一夜，凶残无比，整个宴会大厅所有男女都死在莱恩手下，至于他们的尸体，则全部成为那些饥饿野兽的食物。

　　后面则是黑袍人进行一些神奇祭祀，当一切做完已是凌晨，但刀疤内心并未放下对楚天机的仇恨。

　　当得知楚天机与邓爵士跑了，刀疤无不愤怒，想要调动军队去搜寻楚天机，但被莱恩无情拒绝，莱恩只是说：“总有你对付他的机会。”

　　与此同时，楚天机和邓爵士已经回到了酒庄，楚天机洗了一个澡，神情非常惬意的躺在沙发上看电视剧。

　　先是斗兽之宴，后又是亡命逃窜，邓爵士感觉这一天充满了精彩，此刻也是毫无睡意，与楚天机一同坐在沙发上。

　　“明天的天要变了。”楚天机看着毫无趣味的节目，开口道。

　　邓爵士则偏眼朝窗户向外面看了看，只见天空乌黑一片没有一颗星辰，明显天气将要转变，道：“是啊，明天天气要变了。”

　　楚天机眉头一扬，道：“我说的可不是天气，我说的是林达西亚势力范围内的天。”

　　“啊。”邓爵士瞠目结舌，随即有些不好意思，他很无所谓的靠在沙发后座上，道：“管它干什么，那些是政权人的事，我们只管做我们生意就好了。”

　　邓爵士话刚落，楚天机就怒骂道：“迂腐。”

　　邓爵士也是要面子的人，被楚天机如此说，心下很不悦，道：“我说的不对吗？我们是生意人，我们不是做好生意就行，哪还有时间去管那些儿事情？政权在变，总有人掌权，只要不妨碍我们做生意就行，难道这不对么？”

　　楚天机对于邓爵士带有火药味的话语没任何反应，道：“你说的对，但你也好好想想，土地不管什么时候，都掌握在政权人手里，你是在人家地盘上做生意。”

　　“这又怎样？”邓爵士像头发怒的老牛，怒气冲冲。

　　“我是担心我们今日努力都白费了，反而惹得一身骚。”楚天机说完慌忙凑在肩头闻了闻，没啥骚味才放松下来。

　　楚天机这么一说，邓爵士才意识到问题严重性，要是莱恩掌权，改变一切政策，那他们和肯尼签下的合同可就白费了。忙活一天，到头来还是两手空空。

　　邓爵士内心一下子就忐忑起来，因为莱恩不知道会不会改变政策，要是他依附肯尼的一切，这还好办，要是什么都从头来，问题可就难多了。

　　手里掌握的丰富矿场很有可能面临重新责权，邓爵士更加不安，询问楚天机怎么办，楚天机站起身来，伸展一个懒腰，道：“有什么可急的，先睡好了在说，变还是不变，明天早上也就知道了。”

　　邓爵士本想让楚天机帮忙推算一下，毕竟这是大投资，作为老板心底存在很多问题。楚天机好像早看出邓爵士心底想法，扔下一句我睡去了，钻进房间内。

　　“唉。”邓爵士无奈叹息，最后起身走进房间，也不知是否睡着了。

　　一夜过去，第二天清晨，当第一缕阳光照耀到林达西亚土地上时，整个林达西亚彻底乱了，肯尼将军因病暴毙，莱恩掌权。

　　莱恩颁布密令，从今以后林达西亚叫做林达西亚王国，莱恩是林达西亚王国第一代国王，所有林达西亚王国子民见到莱恩，都要行跪拜礼。

　　邓爵士本以为政策不会改变，电视上突然跳出一则新的新闻，莱恩再次颁布密令，如今林达西亚地面上的矿场，将全部被收回，想要进行开发，需要重新进行签约合同还有缴纳资金。

　　邓爵士看到这则新闻，呆立在原地久久不能回神，楚天机也在一旁，但对于这政策没有丝毫反应。

　　政策就算改变了又如何，他们和肯尼将军虽然签了合同，但却还没有缴纳资金。败类心底想法就是：反正钱没有少，那还担心什么，大不了重新再去惹得一身骚。


第八百零九章 大美女笑了

　　一切等待商定，邓爵士也只能重新计划。楚天机今天有事，因为路通打来电话，说已经到南非了。

　　楚天机为了显摆一下，直接开动从景御哪儿弄来的黑鹰直升机，因为邓爵士给他配备了两个飞行员，楚天机自然想去哪儿就去哪儿。

　　机场，路通带着荆刚，还有一个长发女人走下飞机，荆刚早就想楚天机这厮了，才见面就给楚天机一个熊抱，欣喜道：“我和张辰洁关系又进一步了。”

　　楚天机心道这好啊，但内心又好奇荆刚这二愣子是不是将张辰洁给彻底弄到身下了，小心的对荆刚问道：“啥时候结婚啊？”

　　荆刚认为能将张辰洁这样的大美人追到手，到哪儿都是显摆的资本，楚天机小声询问，他却怕别人不知道似的，吼道：“我们关系进步拉手了。”

　　顿时，无数路人看了过来，同时嗤笑不断，楚天机向后一蹦离开荆刚三米远，转眼看向四周，荆刚则不明白的盯着楚天机，不清楚他怎么突然跳出三米远。

　　“哎哎，楚天机，劳资身上有炸弹啊，你离我那么远干嘛？”荆刚问道。

　　“哎？你好，你是谁啊？你是不是认错人了？”楚天机满脸疑惑，这话说出，荆刚更加不明所以，眉头都皱得挤在一起。

　　路通这时走上来，道：“好啦好啦，你们这也是的，时间紧急，赶快走吧，楚天机，你接我们的车在什么地方？”

　　楚天机直升机停在机场外面，他是走着进来的。听得路通询问。楚天机道：“就在外面不远，咱们走吧。”

　　荆刚还在先前那事上纠结，此刻凑到楚天机身旁小声问道：“刚才你怎么了？”

　　楚天机心道：你个白痴，拉手也叫关系进一步，我还以为你们已经睡在一起，小孩都已经还是在酝酿了。

　　对于荆刚能有如此情商，楚天机显得很无语，直接说道：“秘密。”

　　楚天机说完不在搭理荆刚，而是侧向一旁，跟随路通前来的那个长发女人。这女人瓜子脸，身材高挑，也是大美人一个。

　　大美人刚才一直没有说话，楚天机凑到人家身侧，开口道：“美女。我叫楚天机，你也是国安的么？”

　　大美女显得很冷艳，对楚天机的话没有丝毫反应，完全将楚天机当做了空气。

　　楚天机这厮眼里哪能揉得下沙子，大美女或许搭理楚天机，楚天机还会对她不会在有什么兴趣。但大美女错就错在太冷艳，将败类当做了空气。

　　楚天机见他被人当做空气，内心非常不爽，心道：装十三，老子看你等会还在怎么装。

　　路通难得见楚天机吃瘪，此刻也毫不放弃能嘲笑这败类的机会，笑着道：“楚天机。你也有吃瘪的时候啊，哈哈。”

　　“哼。”楚天机瞪了一眼路通，继续厚颜无耻的对着大美女问道：“美女，你叫什么名字？你要是不告诉我的话，我就叫你美女，到时我站在大街上一喊美女，肯定很多人都会转身的。”

　　大美女对此毫无反应，依然向前走着，楚天机捏了捏拳头，扫了一眼大美女面色，大美女面色显示平淡，但楚天机这败类为了让大美女开口，却是道：“我管你面相。眉心黑雾浓重，这是不好的兆头啊。”

　　“哼。”大美女这下发声了，但却是微微一声冷哼，最后大美女直接快步上前，超越路通还有荆刚走到最前面。

　　荆刚还是不断拉扯身上衣服看了看，低头嗅嗅，路过玻璃则对着玻璃内看个不停，面露沉思，显然还在为楚天机先前为什么离开他三米远，并装作不认识他苦恼。

　　楚天机想荆刚这二愣子不会与大美女说话，直接凑到路通身旁。双眼眯盯在大美女浑圆的屁股上，道：“路大队长，这大美女叫啥名字啊。”

　　路通神色无奈，吐口道：“不知道。”

　　“啥，这么漂亮的大美女竟然叫不知道？”楚天机生怕大美女听不到似得，扯着嗓子一阵大呼，路通两眼一翻，差点跪倒。

　　路通接着道：“这人是上级派来的，任务就是检查任务顺利完成，随后一切交由她接手，其实我也不知道叫什么名字，因为她是在上飞机时才来的，我也和她去搭讪，如你一般喽。”

　　路通显得很无奈，因为他也与大美女搭讪，但大美女直接没有搭理他。楚天机这厮双眼瞥前方不断发亮，喉咙还涌动个不停，自语道：“该不会是哑巴吧？”

　　楚天机刚说完，一旁荆刚就蛮有兴趣凑上来，激动的道：“不是不是，她不是哑巴。”

　　路通与楚天机对视一眼，两人同时看着荆刚开口问道：“你怎么知道？”

　　荆刚哈哈一笑，挺直腰杆正要装深沉，却是被楚天机狠狠一瞪眼，吓得一哆嗦，神情很贱的凑了上来。

　　楚天机与路通完全被大美女吸引，也好奇的凑了上去，哪知荆刚道：“我在飞机上上厕所时，不小心踩了她一下，她啊了一声。”

　　“然后呢？”路通动了动嘴。

　　“啊啊。”

　　“在然后呢？”楚天机动了动嘴问道。

　　“没有了，她就是啊了一下啊，你们不是说她上哑巴吗？她要是哑巴，还会啊吗？”荆刚愣起眼睛，像看傻子一样对准两人。

　　楚天机与路通愣在原地，在静止五秒钟后，楚天机一拳捶在金刚胸膛，嘀咕道：“我去。”

　　路通更是开口一声操，反手一巴掌甩在路通头顶上，两人转身就走，将痛得咧嘴的荆刚扔在后面。

　　走着走着，楚天机见前方大美女方向走错了，开口大声喊道：“美女，走错了。”

　　一时间。路上无数人转身过来，让楚天机失望的是，大美女只是停下步伐，并没有转身过来。

　　楚天机带头走向另外一个方向，嘴里却是嘀咕道：“这种人，怎么有点像是火葬场跑出来的。”

　　路通不明白楚天机这话什么意思，问道：“你推测到了？”

　　楚天机摇摇头道：“这种面目表情的人，难道不像是火葬场冰柜里躺着的么？现在就差一蹦一跳了。”

　　路通瞬间无语了，无奈的叹了一口气，扫眼前方，除了一架黑鹰直升机外，没有什么车，当即道：“你的车呢？”

　　“我的车？”

　　楚天机嘴角一咧，腰杆顿时直了起来，几个跨步来到直升机旁，潇洒的道：“这就是我楚天机的座驾，败类一号。”

　　大美女此刻正好走到路通后方，听到楚天机说败类一号，噗嗤一下就笑了起来，楚天机双眼一亮，神情变得无比迷醉。


第八百一十章 败类风格

　　冷眼大美女才开始就让败类不断吃瘪，在败类心底已是要征服的对象。此刻大美女因为楚天会自夸他座驾为败类一号，笑的那是一个迷人。

　　“真美。”楚天机响指一弹，称赞道，就连路通也看得有些呆了，点点头道：“真美。”

　　大美女一笑而逝，紧接着面上神情再次变得平淡，好像一块万年寒冰一般，双目狠狠瞪了两人一眼。

　　这时荆刚凑了上来，道：“笑起来没我的辰洁好看，不过还行。”

　　楚天机无语，站在直升机旁边伸出手道：“大家请上来吧。让你们享受享受我的败类一号”

　　大美女直接走了上去，路通与荆刚则围着直升机看个不停，同时不断点头，显然对这直升机非常满意。

　　荆刚凑了过来，有些期待的看着楚天机道：“什么地方搞的，能不能也给我弄一架来。”

　　楚天机白了荆刚一眼，道：“你有钱么？”

　　荆刚摇摇头，楚天机道：“那你有什么？”

　　荆刚抬头挺胸，用手拍着他坚实胸膛，道：“我有胸肌。我有力气，我是国家军人。”

　　“切！”楚天机懒得搭理这二愣子，直接走到路通面前，道：“有没有办法将这东西弄回国去。”

　　路通扬了扬眉头，道：“这东西你那儿来的？”

　　楚天机大概将昭和会在神秘山谷的事情说了一下，当路通听到昭和会的人用活人做实验时，内心无比愤怒。

　　“玛德，这些畜生，真该弄颗原子直接将他们那弹丸之地给炸没了。”路通说完狠狠一拳捶在直升机上。

　　楚天机见直升机铁皮竟然被路通拳头捶得凹了下去一点，否提多心疼，小心的道：“我的大爷，不要用我的败类一号发泄好不。”

　　路通尴尬的笑了笑，道：“这东西弄回国你是想自己用？”

　　楚天机两眼一翻，道：“废话，这败类一号可是我辛辛苦苦弄来的，难道还要上缴政府？要是这样的话，我就是砸了也不上缴。”

　　楚天机就是这样，他的东西可不想白白送给被人，特别是面对政府，吃人不吐骨头，还让你没话说，楚天机心想，要是有机会面临大领导，一定要好好发泄一番。

　　路通听得楚天机的话也显得很无奈，道：“这东西你要是想自己开的话，有些麻烦啊。”

　　楚天机一听这可不乐意了，心道我前前后后帮了你们这个多，就像被狗一样使唤来使唤去，给我败类一号一个通行证都不行？

　　楚天机没什么好脸色，道：“反正这败类一号不管怎么样，我都要让它在大华的天空上飞行，不管什么代价。”

　　路通突然道：“要是用你副处长职位来换呢？”

　　楚天机一时陷入沉思，他内心虽然愤怒，但也清楚华夏制度，私人飞机想要在天空来去自如飞行是有些不好弄的，必须付出一些代价。

　　但楚天机对副处长职位又有很多不舍，毕竟心底想了很久，一时间眉头紧皱，想要弄出一个鱼与熊掌同时兼得的方法。

　　路通自然不知道楚天机想一口吃个胖子，道：“你要是愿意用副处长职位换直升机通行证的话，我帮你向上级反应。”

　　因为还有任务要处理，楚天机暂时也没想不出什么两全之策，点点头道：“你先问问上面是什么意思，最好是两样都能得到。”

　　“恩，等我看看。”路通点点头，面上突然露出奸笑，一把搭住楚天机后背，小声道：“这东西还能搞得到么？”

　　楚天机道：“你以为这是大萝卜啊，去了就能随便捡？”路通顿时露出失望神色，楚天机又接着道：“不过那神秘山谷我有时间还要去探探，到时候再看看能不能搞上一架。”

　　“好啊，下次你要去的话一定得叫上我，我要去将那些畜生给杀了。”路通如恶神，狰狞的面目充满煞气。

　　楚天机点点头，示意路通上飞机。其实败类内心何尝不愤怒，这次要不是凑巧，那瓶子内的红色矿石就会在华夏土地上做实验，这是败类所不能容忍的。

　　上了直升机，路通因为在来时飞机上就被大美女冷艳气势所逼，早就不愿与大美女坐在一起，跑去同荆刚坐在一排，倒是便宜了败类。

　　大美女正在看一份资料，楚天机直接挨着她坐了下来，因为直升机飞行不太稳当，楚天机就有意无意的朝大美女身上靠。

　　起初，大美女还不觉得什么，可是随楚天机紧紧挤着她，将她挤压到舱门上，面色这才变得不太自然。

　　楚天机全然当做不知道，飞机偏向大美女一方时，他就挤上去，但当偏向楚天机这一方时，楚天机屁股就像粘在位子上，一动不动。

　　时间一分一秒走过，从南非到达林达西亚邓爵士的庄园，大约需要两个小时。当一个小时过去后，大美女再也无法沉默。

　　楚天机正得意的暗自朝路通等人挤眉弄眼，就听得大美女道：“楚天机同志，请你安分一点。”

　　“哎？我怎么了？”

　　这时飞机正好偏向大美女一侧，楚天机顺势整个人直接压在大美女身上，因为这次遇到气流，飞机偏向更加大，楚天机手下意识按在舱门上，但他的手臂却是挤压在大美女饱满的胸口处。

　　趁着收手之际，楚天机还趁机捏了一下，这厮坐稳后，眼底异样神色一闪而是，随即就恢复正常，厚颜无耻的笑着道：“飞行员技术有些不太好，请你多见谅。”

　　大美女本想发怒，听到楚天机这话只能一声冷哼不在言语，直接将身体转向舱门，留了一个后背给楚天机。

　　楚天机看了一眼大美女滑顺背影，抬起手呈爪状对着路通等人晃悠几下，脸上笑容非常邪恶。路通对楚天机算是佩服了，知道这厮为什么和每个女人都牵连不清。

　　一个男人要是有这么厚的面皮，还担忧身边没有女人么？

　　楚天机这时见荆刚正悄悄躲着笑，一脚就踢在荆刚腿上，怒道：“笑什么笑？你还不好好学？还笑？”

　　荆刚双眼一愣，怒道：“我学？你这么贱？我还要学？呸。”

　　楚天机没想到荆刚还会反抗，又是一脚踢了出去，道：“你知道我先前在机场为什么离你那么远么？”

　　楚天机一提醒，荆刚脸上就来了精神，焦急询问道：“快说，你快告诉我。”

　　楚天机嘴一撇：“谁他玛德像你，交往这么长时间了，关系才进步到拉手，你要是愿意的话，我给你看看相，看你什么时候结婚？”


第八百一十一章 催化荆刚

　　荆刚就是一股筋的人，喜欢上张辰洁，一心都是张辰洁。但让楚天机无语的是，荆刚情商太低，很多时候完全不知变通，这也就造成交往这么久，才进步到拉手。

　　为了让荆刚早日过上性福生活，楚天机决定给荆刚加点催化剂，让两人早日结成连理。

　　楚天机清楚荆刚最相信他看相，催化剂也就从这方面入手，果然这么一说，荆刚面上就来了精神，直接从对面冲了过来，挤着楚天机坐下。

　　荆刚本就长得五大三粗非常壮实，直升机舱室也没多大，一排位子要是只有楚天机与大美人，自然显得宽松。要是一个正常人进来，还能勉强坐下。

　　但是荆刚就不行了，他一屁股坐了下来，直接将楚天机挤得压在大美人背上。楚天机巴不得荆刚就这么挤着不要起来，嘴上却是怒道：“你五大三粗的，挤我干什么。”

　　大美人转头看了后方一眼，被挤得难受，只能起身到对面坐下。楚天机狠狠瞪了一眼荆刚，道：“将你的手伸出来吧，我给你看看手相。”

　　荆刚将他那厚实的熊掌伸了出来，楚天机深吸一口气，面色变得严谨。大美人可能也听过楚天机拥有不同寻常的能力，这时也将目光投了过来。

　　楚天机感受到大美人目光，内心一喜，暗道：哼哼，看我怎么让你倒下，给我装冷艳，就是在坚硬的寒冰，在我楚天机嘴下也要被含化，特别是我还知道你的一个秘密。

　　楚天机看了一会儿，一巴掌怕打在荆刚掌面上，道：“荆刚啊，看来你是徒有桃花运，但却没有生活运啊。”

　　“为什么？啥叫徒有桃花运，没有生活运？”荆刚虽然不明白，但眼里还是出现一丝焦急。

　　楚天机道：“我前段时间不是说你有桃花运么。后面你就遇到了张辰洁，而张辰洁也同意和你交往不是？这就叫桃花运。”

　　荆刚点点头，因为楚天机所说都是正确的，他又接着道：“那为什么没有生活运呢？什么叫生活运？”

　　楚天机深吸一口气，面色变得严谨，道：“所谓生活运，就是一个人成功后的生活，而一个人生来，首要任务就是娶妻生子，传宗接代，这就叫生活，而这一切的发展也就叫生活运。”

　　荆刚太二愣子，对楚天机的讲述听得懵懵懂懂，下意识问道：“那我没有生活运，那是不是说我不能成功了？”

　　“不能成功？比这还要严重。”楚天机接着道：“我看你这手相，完全是没有生活运，也就是说你不能娶妻生子传宗接代，你与张辰洁之间。永远只能是恋情的关系。”

　　荆刚听到不能与张辰洁结婚生子，神情非常低落，嘀咕道：“一辈子恋情难道不好么？”

　　楚天机没想到荆刚这么不争气，一拳捶出，怒道：“你知道与张辰洁一辈子不结婚，别人会怎么称呼她吗？”

　　荆刚被吼得一愣一愣，楚天机怒瞪双眼，道：“别人会叫她小三，你知道什么叫做小三么？”

　　荆刚脸色一下变得苍白无色，道：“我听过一首歌，就叫小三，我不想辰洁被别人叫做小三，楚天机，你一定有办法的，你一定要帮助我。”

　　荆刚瞬间变得像是一个孩子，双眼通红，有些要哭了的样子，再场包括大美人，都不由笑了笑。楚天机却是认真的道：“你是我兄弟，我楚天机怎么会看着我兄弟没有媳妇。”

　　荆刚破涕而笑，道：“我要怎么做。你说，否管是上刀山还是下火海，我都按照你的方法去做。”

　　楚天机微微点头，算是对荆刚这话比较满意，道：“命运锁链是坚固的，想要改变命运，就必须使用蛮力。”

　　楚天机说到这儿，面上就露出一抹坏笑，道：“你听过霸王硬山弓，生米煮成熟饭这两句话吗？”

　　荆刚点了点头，楚天机道：“你想要和张辰洁结婚，就必须这样，霸王硬上弓，生米煮成熟饭，到时她一定同你结婚，直接改变了你的生活运，你也就能娶妻生子传宗接代了。”

　　路通刚开始还以为楚天机是说真的，但到这儿，算是明白败类这是在忽悠荆刚，给荆刚在爱情道路上下点猛料，只能暗暗发笑。

　　荆刚内心满是张辰洁，但对于楚天机的话也是深信不疑，点点头道：“那这要怎么做呢？”

　　霸王硬上弓都不会，楚天机算是服了，只能无奈的道：“你找个时间，和张辰洁一起喝酒，能喝多少是多少，到时候你打电话给我，保管你生米煮成熟饭。”

　　“恩。我先问问辰洁什么时候有时间。”荆刚说着就掏出手机，开始与张辰洁发起了短信。

　　楚天机担心荆刚一不小心说漏嘴，告诉张辰洁这一切都是他教他的，慌忙道：“改变你的生活运关系到天机，你也知道天机不可泄露，这件事只能是天知地知，在这里的四人知道，不可再告诉别人，就算是张辰洁也不行，否则就泄露了天机，让你生儿子没屁眼。”

　　荆刚可不想他儿子没有屁眼，神色紧张道：“我一定不会说的，就算是我老爹用枪指着我也不会说。”

　　“好了，你去商量吧。”楚天机心头也算松了一口气，这么做虽然有点不道德，但也是没有办法的办法。

　　楚天机早就看出张辰洁是个不错的女孩，虽然会算计，但对待人还算真心。而荆刚也是一个好男人，这样的两个人要是不弄在一起，多少有点过不去。

　　路通无奈一声哀叹，皱着眉头道：“神棍就是神棍，我算是佩服了。”

　　“嘿嘿。”楚天机不好意思的笑了笑，转眼看向正看着他的大美人。大美人先前也被楚天机的措施给雷到了，哪有直接教人灌醉弄上床的，鼻息一哼，道：“无耻。”

　　楚天机心道：先前只是热热身，你不是不服么？那我就让你彻底心服口服。

　　楚天机同样一声冷哼，含沙射影的道：“有些人，就是装清高而已。”

　　大美人见楚天机正看着她，怒道：“有些人，就是无耻之徒。这种人不配活在世上，没有金刚钻也敢招揽瓷器活，早晚有一天要被自己坑死。”

　　大美人说话了，楚天机心底一喜，算是打开了交流第一步，继续道：“有些人，没有亲自试验过，就不要像个乌鸦，整天乱喷。”

　　“你。”大美人怒瞪楚天机，楚天机不甘示弱，同样瞪起双眼，道：“不是么？我说的就是你。不行我们赌一赌？”


第八百一十二章 猫猫

　　大美人明显知道楚天机这是激将法，但她就是见不得楚天机这么无耻，怒道：“赌？赌什么？怎么赌？”

　　嘿嘿，楚天机整个心都乐开花了。路通见大美人应口，已想到结局是什么，只能暗骂楚天机无耻。

　　楚天机道：“我这人，看手相看面相，我这次就给你看看手相，我要是什么地方说错了，就让你打上一嘴巴，说错一个地方打一下。但是。”

　　楚天机说道这儿声音就提了起来，大美人也深吸一口气，身前更加挺拔，道：“但是什么。”

　　楚天机道：“但是我要是没有说错，全部都说得对的话，你就必须亲我一下。还要告诉我你的小名。”

　　大美人动了动嘴，双眼寒光喷吐，目内神色抉择，显然在思索要不要答应。楚天机却是一声冷笑，不屑的道：“怎么？不敢？”

　　大美人这下算是被楚天机挑动得怒了，道：“有什么不敢的，洗干净你的脸等着吧，我要脏了我的手。”

　　楚天机嘿嘿一笑，看向大美人葱白般的玉手，道：“择日不如撞日，咱们现在就开始吧，到达林达西亚还有一段时间，这正好消遣消遣。”

　　大美人听到楚天机竟将她当做消遣对象，心里否提多火，但还是将双手伸了出来，楚天机双手上前，一把就抓住大美人双手。

　　“无耻之徒，你想干什么？”大美人双手奋力挣扎，但都被楚天机死死抓住。

　　“看手相啊，你以为只是看看就行了吗？真正的，是触摸，只有这样才能感应到手掌纹理内的运势力量。”楚天机说得坦荡荡，大美人也不知真假，只能放弃挣扎。

　　楚天机捏着大美人的手指揉动个不停，内心被大美人软手软得没了力量，只能暗自呼唤太爽了。

　　大美人开始还不觉得什么，但渐渐发现到不对，特别是楚天机因为迷醉，脸上时不时出现的神情，让大美人知道败类正在吃她豆腐。

　　“楚天机，你摸够了么？”大美女寒声开口，楚天机惊吓回神，笑着道：“这正在热热手，这样才能摸看得更极仔细。”

　　楚天机也只是玩玩，既然是打算好的要震慑大美人，自然不能错失良机，当即吸气收神，开始认真看了起来。

　　“你七岁时，曾掉入水塘内差点溺亡，你十二岁时，你父亲因为意外离世，你十五岁时，交谈了第一个男朋友，如今，你并不是政府要员。”

　　楚天机说完这些，抬起头见大美人神色呆滞，笑眯眯的道：“这些我说得对吗？”

　　楚天机虽然说得对，但大美人可不会轻易认输，不屑的道：“对，你说的都对，但这些讯息在档案里都有记载，你或许提前看过档案也说不定。”

　　楚天机早料到大美人会这么说，接着道：“好啊，既然这样，那我就说一下你的隐私。”

　　大美人没有说话，楚天机又低下头，继续道：“你月事在每月三号到八号，其中前两天没什么感觉，后三天会一天比一天疼痛。”

　　“你大腿内侧，有一颗痣。你胸在晚上，总是会变得有些胀痛，而且你的胸，还。”

　　“够了。”大美人脸面娇红，一语喝断楚天机的话，显然她已经认输了。路通却是很好奇楚天机没有说完的话，凑上来问道：“她的胸还有些怎样。”

　　路通刚问完，大美人就恶狠狠的瞪着他，路通潸潸笑了笑，无奈回到座位上，但双眼总是有意无意朝大美人胸口看去。

　　楚天机双眼也盯着大美人胸口位置，大美人一时间全身不自在，暗叹真是上了贼船，早知道有两个无耻之徒，说什么也不会接这个任务。

　　眼睛长在别人身上，大美人被两恶狼看得浑身发热，只能将文件压在胸口前，双手环抱，看着楚天机道：“还算有些本事。”

　　楚天机说的这些，有面相包含，也有医术观望，还有先前那一摸。这些大美人是完全不知道的。楚天机赢了，非常得意的道：“某些人应该履行诺言了吧？”

　　大美人知道她输了，而且还被楚天机给吃了豆腐，内心非常愤怒，但想到做人不能言而无信，只能小声道：“猫猫。”

　　“什么？我没听清。”

　　因为直升机噪音比较大，大美人说的又非常小，楚天机还真没挺清楚。大美人则认为楚天机这是在消遣她，冷艳娇面顿时充满愤怒。

　　楚天机一看情况不对，慌忙道：“大小姐，你说个名字就像蚊子撒尿，除了你自己，谁能听到啊。”

　　大美人面上怒火这才消散，语气提高道：“猫猫。”

　　猫猫说完，见楚天机正盯着她胸口，双眼一蹬，怒道：“你要是敢说出去，我一定将你第三条腿给剪了。”

　　猫猫说着手指岔开，比出一个剪刀手的样子。楚天机只感觉身下一凉，下意识合拢双腿。从猫猫的面相上，楚天机看出她性格是那种说一不二的，要真惹怒了她，说不定危险真来了。

　　“不会不会，这可是咱们之间的秘密，怎么可能说出去，我要是说出去，你岂不是嫁不出去，嫁不出去赖给我，我可不要。”楚天机一脸笑呵呵，心头却说劳资什么时候一定要把玩把玩。

　　“你！”猫猫怒目瞪眼，楚天机吓得一哆嗦，慌忙道：“现在你的小名知道了，是不是该履行下一个事项了。”

　　败类始终是败类，够无耻，才与别人见面，就设了一个圈套让人家朝里面钻。好在猫猫思想也不是保守类的，在楚天机刚说完，一道倩影就扑了过来。

　　一吻如蜻蜓点水，一触即离，楚天机还来不及感受一下美人香唇什么味道，一切就消失了，他只能伸出舌头舔着唇边回味。

　　“兄弟，算你厉害。”路通对楚天机竖起大拇指。

　　“妈妈的，辰洁要是这样对我就好了”荆刚一脸羡慕楚天机偏头过去，道：“你只要按照我说的，包准你天天享受。”

　　荆刚一听那还得了，惊道：“真的啊？那我让辰洁过来，直接在林达西亚就生米煮成熟饭。”

　　所有人都是一愣，随即变得很无奈。楚天机这时见飞机已经飞到林达西亚的土地上，可就在这时，天空一道苍鹰一瞬闪过。

　　楚天机道：“麻烦来了。”


第八百一十三章 任务升级

　　路通并未看到外面一划而过的苍鹰，看向楚天机道：“什么麻烦来了？”

　　就在这时，直升机外面突然传来声音：“前面飞机，我们是林达西亚王国护空舰队，你此刻身处林达西亚王国领空，已经侵犯林达西亚王国领空权力，请你们跟随前往特定地点检查，如若反抗我们就将你击落。”

　　整个直升机舱室内，除去楚天机外，所有人面色都是惊变。这时前方飞行员传来询问，是否需要按照对方指导操作。

　　在战斗机前，直升机自然有点不够看，楚天机只能点点头，让他们按照对方说的操作。

　　路通一直不明白林达西亚怎么成了王国了，毕竟在这之前，林达西亚都是一个战乱之国，这也就造成内部势力错综复杂，称呼王国，也就代表有一股及其强大的势力。

　　楚天机这时道：“看来此行任务是有些艰难了。”

　　“为什么？”荆刚道：“不就是收回一个矿脉么，有什么艰难的，我们可是带合同来的。”

　　楚天机眯着双眼，道：“本来这一切要是在昨天都还好办，但从今天清晨，林达西亚已经改变为林达西亚王国，由肯尼将军的儿子莱恩掌权，莱恩把一切合同都销毁了，所有矿脉想要拥有，都必须重新进行拍卖。”

　　“什么？”所有人同时惊呼，楚天机抛出的这个消息，在三人心头无异于重磅炸弹。销毁一切合同，也就是曾经的一切书面记录都没用了，投机去的钱，也差不多像是被烧了。

　　或许是因为先前口头交涉，猫猫脸上也没再像才下飞机时那般冷漠，开口道：“在我来之前，曾对郑家在这里购买的铁矿进行过分析，发现这是一笔巨大的财富。”

　　路通这时道：“我也得到消息，而且上级给我的命令是，对于这个铁矿，此次无论如何，不管付出什么代价，都要将其弄到华夏手里。”

　　楚天机听到无论如何，也就知道对于这个铁矿，华夏政府是必须得到。无形中，他们身上的担子也就重了，因为一切都需要他们操作，而人只有四人。

　　猫猫翻出了资料，上面是一个地形图，道：“这是我国先进卫星探测出的，你们知道这个铁矿的含量有多大么？”

　　楚天机一瞥地形图，面上也是露出惊讶，因为这次他看走眼了，只看到了表面的东西。

　　地形图上的构造，是地表到地核的横截面，这个横截面则有些像是葫芦，上面有一个圆形，在最下面，还有一个更大的圆形，这个葫芦形内的黑色其区域，代表的都是铁矿。

　　楚天机真没想到，在这个铁矿下面还有这么多的含量。一切也就比他计划中的含量翻了三番，这其中具体价值多大，众人不说也能明白。

　　猫猫继续道：“根据计算，此刻我们发现的这个铁矿，相比于世界铁矿来说，能排在世界铁矿的第三名，仅次于澳洲必脱铁矿和巴西河谷矿业。”

　　猫猫收起这些秘密资料，楚天机看到她将这些资料分别散开，夹杂在不同的资料内。猫猫见楚天机观望，道：“这些资料都是一级秘密，要是泄露出去，被米国或者瀛国知道，他们都会参与进来，到时候对于这个排名第三的铁矿，所有人都会争得头破血流。”

　　楚天机点点头，因为猫猫分析的很对。知道米国瀛国为什么这么快么？完全就是因为人家闷声发大财，好东西都在背后吃完了，剩余骨头渣渣才拿出来分享，嘴上却还说道这是我们好不容易才得到的，你们要珍惜。

　　反观华夏政府作风，发现什么好的，总是送给别人，因为我给你好东西，我们就是好朋友。但楚天机一直认为这么做是错误的。

　　人心都是自私的，在灾难和利益面前，在好的人选择的都是自身利益，更何况是一个国家。这次华夏人懂得闷声发大财，楚天机心情算是比较不错的。

　　猫猫这时又接着道：“因为上次东平铁矿没能开发，国家非常急需铁矿，对于这个铁矿非常着急，所以我们这次任务比较艰难。本以为有了合同，来到这儿只需接手，就可以进行开发，但现在。”

　　猫猫说完眉头紧蹙，难得的出现一丝不安，毕竟因为莱恩突然弑父，篡权夺位建立林达西亚王国，造成大华政府先前一切计划白白浪费。

　　楚天机却是天塌下来都没啥担忧，道：“怕什么，兵来将挡水来土掩。车到山前必有路，反正只要有命在，还怕有什么任务不能完成么。”

　　路通内心虽然因为任务难度增加几倍而沉重，但想到楚天机这厮与别人不一样，或许这任务与别人一同进行可能失败，但与楚天机一起，却很有可能成功，因为楚天机在路通眼里，是经常创造奇迹的。

　　路通吸了一口气，道：“现在情况变了，我必须上报上级，只有这样上级才会根据任务难度增加，增派更多的支援。”

　　楚天机猫猫都点点头，毕竟这次任务非常艰难，想要依靠在做四人就完成，难度非常大，这之间涉及到国家之间的交涉，这就不是楚天机等人的任务了。

　　路通正要汇报，楚天机内心则想到上直升机前与路通等人交谈的事，一把按住路通，让他别忙着汇报，道：“现在任务升级了，要是我们能够完成，是不是可以让我副处长职位保住，还能给败类一号搞个绿色通行证？”

　　猫猫没想到楚天机这败类都这个时候这种感觉局面了，心底还想着他自己的职位与通行证，完全一个自私自利的人，不由给出一个大大的白眼，同时内心将楚天机贬低不少。

　　路通稍微沉思一会儿，道：“要是不靠别的人帮忙，对于完成这个任务，你有多大把握？”

　　楚天机不以为然，道：“这就要看情况了，你也知道，动力与利益是同等的，要是能满足我的所有要求，这个任务我一个人可以完成，要是连这两个要求都不能满足的话，我凭什么要做大好人？”

　　路通也知道楚天机的习性，吃力不讨好的事，只要不涉及自身利益，他是丝毫不会在意的。这件事要是他是老大，自然点头同意，毕竟别组的人掺杂进来，又有很多方面需要调动。

　　“我帮你给老大反应反应，看看他们那边是什么意思。”路通说完就开始汇报，楚天机则奸诈的笑了起来。

　　这厮正笑着，见猫猫正不屑的看着他，当即横眉道：“看什么？信不信我在加一条，让你嫁给我，不然这任务我就不干了？”


第八百一十四章 牛皮捅破天

　　猫猫这下算是彻底认识到楚天机是个多么败类的人，也不敢在招惹他，否者就是狐狸没抓到，反而惹得一身骚，冷哼一声后不在多言。

　　直升机两旁分别有两架战斗机，只能飞向政府广场。直升机上路通没一会儿就汇报完毕，道：“老大让稍等几分钟。他询问一下上面的意思。”

　　楚天机听到这个你汇报我，我汇报你，内心就是一阵不悦，心道几千年传承下来了，华夏人对于规则还是这么注重。

　　没一会儿，路通手机又响了起来，路通接通后，面色稍微变了变，最后将电话递到楚天机前方，显然电话那头要和楚天机说话。

　　楚天机现在正不爽，接过电话就哭诉道：“首长你好，你知道么？我们的日子太艰难了。”

　　电话那边显然没料到楚天机这厮没有一点尊重领导的意思，稍微迟愣几秒，这才道：“我知道什么？你们的日子为什么艰难？”

　　楚天机要的就是这句话，他心底有太多牢骚要发泄，道：“我们这些做小兵的，为了国家利益，为了人民安全，在前线可是奋死冲击，但是我感觉国家很不厚道啊。”

　　电话那边显得更加吃惊，心道竟敢和我讲条件了，但还是开口道：“你说说国家怎么不厚道了？”

　　楚天机觉得这老头怎么一点领导架子都没有，看样子是好说话啊，心下也不再管什么，直接道：“本来就不厚道，我们用生命为国家利益冲锋，国家却不能满足我们一些小小的要求，这难道这不是不厚道么？”

　　路通荆刚等人听到楚天机这厮与领导胡扯已经心惊的了，但却没想到这厮胡扯也就算了，竟然还和领导发起牢骚，内心算是佩服得五体投地。

　　电话那头显然更加惊讶，道：“原来是这样啊，那国家给你的家人保护，给你家人带来温饱，给你的孩子上学，学习知识，这些不能算是回报么？做人可不能目光短浅啊。”

　　楚天机听得领导这话，心下也是一惊。暗道这领导好生厉害，竟然还知道用家人来威胁我，但我楚天机也不是好糊弄的。

　　楚天机道：“领导，要是这点都不能保证的话，那我们在前线用命拼还有什么意思，你是不知道啊，现在外面，正有两架战斗机围着我们，要是不听他的话，我们就要被击落下去了。”

　　电话这头是个八十多岁的老头，办工桌前，他听着楚天机的话眉头皱了起来，不是在考虑楚天机说的被战斗机监押，要是问题严重，也就不会这么胡扯了，而是在想电话那头的年轻人到底是怎样一个人，敢毫无忌惮的这么与自己说话。

　　楚天机牢骚完现况，又接着道：“我不就是想要一个副处长的职位还有败类一号的通行证么，我可是绊倒了不少贪官，就连郑家这棵大树，要不是我，还在欺压任命呢？”

　　老人听到楚天机说到郑家是他弄翻的，立马想到老朋友向他说过的一个叫楚天机的年轻人。因为刚才是下属打来电话，说有人要询问一些事情，也没说这个人就是楚天机。

　　“哈哈，你就是楚天机小楚啊？”老人因为从老朋友哪儿听到楚天机，知道这个人很有本事，对国家可谓是忠心不二的，心情自然开朗不少。

　　楚天机听到对方竟然喊出他的名字，还叫小楚，心也是惊了一下，只能哼哼道：“是啊，我就是楚天机。”

　　老人接着道：“你说的败类一号是什么？”

　　楚天机心头一亮，知道这又是一个邀功的时候，当即将在神秘山谷发现的事情说了出来，最后还说道：“要不是我，现在这些畜生已经在大华土地上做实验了，等这次任务完成了，我就去将那个秘密基地给摧毁了。”

　　老人听到昭和会的人竟然想要在大华土地上做实验，心头无比愤怒，狠狠一巴掌排在桌子上，声音传到话筒里都吓了楚天机一跳。

　　“这些畜生，就该将他们全部杀了。”老人愤怒声音传来，楚天机听得出这是真真正正的杀气，心也被弄得冰凉冰凉的。

　　“老大你不用生气，这不是有我楚天机的么，我的败类一号就是从他们那儿抢来的，我还打算在去抢个败类二号，败类三号。”

　　路通等人听着楚天机的话，面色都变得不是很自然，心道你就算是吹牛皮，也得分一下对象吧，和领导这么吹，不怕出事？

　　老人听到楚天机的话很解气，当即道：“好啊，这些吃人不吐骨头的畜生，面对他们就不该有任何仁慈，以其人之道还治其人之身，这才是最好的报复。”

　　楚天机听到这话，心头那是一个痛快，暗道这领导真好啊，这么投缘，完全对的上脾气，怎么不早认识呢。

　　这时老人道：“既然这样，那你就去抢吧，败类二号三号还是五六号，只要你能弄来，我直接给你开通行证。”

　　楚天机这下高兴了，直接大气的道：“老大你就放心吧，我也给你弄一架坐骑，让你出门不在堵车。”

　　老人算是被楚天机给弄乐了，道：“这个好，这样我就可以到处走走了。”

　　楚天机目的达到了，也就懒得在胡扯，道：“老大，有时间到海州我请你喝酒，给你看面相，就这样了。”

　　楚天机说完直接挂了电话，但紧接着电话就响了起来，楚天机直接接通，那边吼道：“路通，你个娘养的和谁打电话啊，这么长时间还打不通？”

　　楚天机一听这是一个粗犷的声音，语气带有军脾气，慌忙将电话塞给路通。而在另外一边则是路通的老大，他在将电话转出去后，在想到事情有些严重了，因为对方可是大人物，路通他们别不知道胡乱说些什么。

　　这不一个电话接一个电话的打出去，但楚天机正在胡扯，电话总是正在通话中，暂时无法接通，这让路通老大着急啊，这下电话刚接通就是一阵臭骂。

　　路通接过电话后，每一秒钟脸色便难看一分，最后直接成了黑色，最后路通挂了电话，整个人直接沉默了。

　　“怎么了？”荆刚见路通神色不是太好，询问道。

　　“闯大祸了！”路通抬眼看向楚天机，楚天机感觉这事和他有关系，开口道：“怎么了？”

　　路通道：“知道刚才和你打电话的人是谁么？”

　　“恩？”楚天机本能感到没有好事情，问道：“谁啊，不是你老大么？”

　　“是我老大的老大，三号。”

　　“啥？三号？我去，牛皮吹大了。”楚天机脸面一下变成了茄子色。


第八百一十五章 大佬谈话

　　三号是谁，反正就是大领导，楚天机也是在电视上见过三号的，但他没想到这与三号才开始的戏，就是这般。

　　猫猫早就看楚天机不顺眼，此刻自然非常高兴，难得露出一丝笑容，道：“这世道，有坑爹坑妈的，就没见过坑自己的。”

　　楚天机正因为牛皮吹破天而烦恼呢，听到猫猫冷言嘲讽整个人一下就火了，怒道：“等会你不要求我。”

　　猫猫本就冷艳，又是有自身原则的一个女人，同样怒道：“哼。你算老几，你就是一个无赖，我会求你？做梦吧？”

　　“那就等着吧。”楚天机说完不在言语，路通荆刚眼见两人这般争吵，也不知道说些什么，众人只能安静等地，等待飞机落地那一刻。

　　与此同时在大华，三号首长办公室里，郭老得到通知就赶了过来，进门就开口对三号问道：“老秦，这找我有啥事啊？这么晚了不好好休息，身子骨否则越来越不行了。”

　　三号微微一笑，起身给郭老倒上一杯清茶，道：“就是老了，身子骨疾病一咕噜的冒了出来。”

　　郭老也陷入深思，神色惆怅的道：“是啊，时间过得真是快，咱们当初一起奋战的日子，此刻看去就好像是昨天一样。”

　　郭老以为三号就是找他来谈谈心的，心底也就渐渐放松下来。而三号却是道：“是啊，花开花落物是人非，曾经当初一起的好友，如今变了太多太多。”

　　郭老一听这话，面色变得有些不太自然，因为最近一段时间郑家的事情，牵连到的人物太多，一众领导也是忙得稀里糊涂。

　　三号如此说有些含沙射影的意思，郭老也摸不清三号是要表达什么意思，只能顺着三号意思道：“是啊，花开花落，就像这一盏清茶，味道和以前已经不一样了。”

　　三号这时却是道：“我刚才和楚天机通电话了。”

　　“谁？”郭老惊了一下，一时还没反应过来，紧接着回神才想到那小子，一想到那小子，郭老心就提了起来，道：“他怎么打电话给你了？”

　　郭老是一个会察言观色的人，他直接说为什么楚天机打电话给三号，而不是说三号打电话给楚天机，无形中地位分别很明了。

　　三号笑了笑，道：“算起来，应该是我主动找他的。”

　　“什么？”郭老心头又是一惊，三号主动找楚天机，这算什么？郭老一时间琢磨不透，他算是了解楚天机这个惹祸精的，当初下去视察，虽只是交谈了一下，但郭老就看出楚天机这小子不简单。

　　特别是在得知许邵阳是楚天机搞下马的，现在郑家浮出水面的一切事情，都是这小子弄出来的。

　　郭老现在有些后悔了，后悔当初回来主动向三号提了一下出行趣事，也就说到楚天机，楚天机就是一颗定时炸弹，郭老真怕三号暗中将楚天机收买，安插到自己下方，搞出点什么事情来。

　　郭老虽然知道他自身很严格，在生涯上没做出什么危害祖国的事情，但身下那些子女，子女的子女，所谓天高皇帝远，他只是一个平凡人，不是神仙，不能看到每个子孙亲戚屁股上都干干净净。

　　三号并不知道他随意一句话，引起郭老内心如此警惕，三号接着道：“下面国安不是打电话来，说他们有一个队员，这次林达西亚铁矿的事你也是知道的吧？”

　　郭老点点头，三号接着道：“那个队员本来是科长的职位，但很想成为副处，因为他在东平的功劳，组织上已经在破格考虑，但这次铁矿任务上，他又提出了问题，国安那边不敢批，这不是请示我来了。”

　　郭老先前就听到楚天机，此刻自然知道这队员就是楚天机，愠怒道：“这个楚天机，胆子真是越来越大了，竟然向国家提出条件。”

　　“哈哈……”三号顿时大笑，郭老这下又有些懵了，他看着三号满上的笑容，好像很高兴似的，并没有对楚天机再提意见而生气。

　　三号道：“这个小楚我感觉很有趣啊，和我说话不像别的人，战战兢兢，和我说完就像是多年的老朋友，有啥说啥的。”

　　三号不知道的是，楚天机在打电话时是不知道他身份的，否则怎么敢那么发牢骚，早就当做老佛爷供起来了。

　　现实就是这样，在某些时候总是阴差阳错弄巧成拙，楚天机开口牢骚，闭口自身利益受损，但其洒落不做作的行为，却是受到三号内心满意。

　　郭老听得三号称呼楚天机为小楚，算是明白三号开始器重楚天机了，慌忙道：“这倒是，这小子挺能惹事的，脾气也古怪，但做事挺有一套，是个值得培养的人。”

　　三号抿了一口茶水，继续道：“小楚这次的要求是副处长职位，你也知道，对于一些有极大能力的人，咱们并不用按照规矩去走路，毕竟规矩只能适用于大部分人，有些人他走路就是比别人快，所以某些时候也要懂得变通。”

　　郭老听到这话，算是明白三号这是在暗示他，楚天机副处长的要求，应该赶快处理。这时三号又接着道：“这小子在国外弄了一架直升机，取名败类一号，想要弄成自己的座驾，这次完成铁矿任务后，想要一个绿色通行证。”

　　郭老听楚天机竟然想要直升机作为代步工具，心态也是一怒，心道你一个小小职员，也想要直升机做代步工具，知道在天上飞的，都是些什么人么？

　　郭老心头虽然对楚天机胆大妄为的想法很不悦，嘴上却还是说道：“这小子，总是不走寻常路。”

　　三号继续说，将昭和会在神秘山谷的事情说了出来，并说出楚天机得到败类一号的事情。郭老也是那个时代出来的人，得知后无比愤怒，同时内心对楚天机的不好想法也消散了。

　　毕竟楚天机是真正的立了大功，郭老虽然懂得算计，但还是比较欣赏具有实力的人，内心也将楚天机败类一号的事情给记了下来，下去时吩咐秘书就可以。

　　最后，三号说道：“这个小楚是个人才，但要懂得培养，不能让他太高傲，改打压的时候要打压，但是该给予的时候就要给予，付出总要有收获嘛。”

　　郭老离开了。内心也下了一个决定，那就是想让楚天机帮他去下面查探一下，看看他那些子孙或者亲戚，有没有害虫之类的，尽早清除，才能保证郭家大树屹立不倒。


第八百一十六章 狂妄的楚天机

　　楚天机并不知道，因为他的胡扯，他早已奋斗的副处长职位已经确定，就连败类一号的绿色通行证也在操办。而且他还在大人物心中有了一定的招呼。

　　此刻林达西亚，直升机在两架战斗机压迫下，停在林达西亚政府广场。直到直升机停稳，有士兵上来，战斗机才离开。

　　想到莱恩的残暴，楚天机内心都有点心惊。但没有办法，想要完成这个任务，就必须与莱恩交涉，一切只能硬着头皮上。

　　最好别惹我，否则弄死你。楚天机双目寒光一闪，推开舱门走了下去。路通等人也跟随着走了下来，一对士兵走了上来。

　　楚天机一看带头士兵，心底不由不凸。正是当初押他和邓爵士进入房间软禁的士兵，中间也交谈过几句话。

　　带头两个士兵一看到楚天机，神色也是愣了一下，显然没料到会再次遇到楚天机。士兵想到现在他的职权与能力，又想到楚天机的地位，内心顿时笑了。

　　两士兵因为是站在房间门口执勤的人，楚天机与邓爵士又是刀疤要重点照顾的人，后面楚天机与邓爵士跑了，两士兵自然遭受到责罚。

　　现在好了，莱恩改变了规则，在这个地方，士兵端着枪，楚天机没有枪，这就是差别。

　　路通自然不知道在楚天机与前来检查的士兵早就有矛盾，他走上前，从包里拿出文件，用一口流利的荷兰语道：“你好，我们是华夏政府要员，有事要见你们的国王。”

　　两个士兵对视一眼，同时点点头，他们忽略路通，直接朝后方楚天机走来，其中叫兰科的士兵刚到楚天机身前，就将枪口对准楚天机，道：“你是我们国王点名的通缉犯，你现在必须跟我走。”

　　另外一个叫杰克的士兵同样抬起枪，道：“你最好安分点，你是见过我们国王的，否则惹恼我们国王，不会有你好受的。”

　　这里不像上次来，身边带着翻译，这里没有翻译，此刻面对两个士兵的话，楚天机就像听天书一样。

　　败类有一个不好的规矩，那就是最不愿被人用枪指着，开口道：“最好将你们的枪拿开，否则我会让你们生不如死。”

　　两士兵也听不懂楚天机说什么，他们还以为楚天机听懂了，上前一步手就要去架楚天机胳膊。

　　楚天机懒得废话，在两士兵手背上同时一点，两个士兵半边身子麻木，站立不住惨叫着倒在地上。

　　刷拉拉。

　　枪栓声响成一片，所有士兵都被惊吓，将枪对准所有人，路通荆刚见形势不对，慌忙将两个士兵的枪抢了过来，形成对持。

　　大美女面对这种场面倒是比较安静，嘴里说着荷兰语交涉，后道：“他们让我们放下枪，否则就要开枪了。”

　　路通想了想，这次是来办事，要是发生矛盾太激烈，很有可能适得其反，对楚天机道：“咱们先安静一下，产生矛盾不太好。”

　　任务虽然是路通为队长，但楚天机作为路通都头疼的惹祸精，这种局面要是不询问一下惹祸精意见，一切就有些麻烦了。

　　楚天机也知道要是弄死对方人不太好办，稍微点了点头，蹲下身直接扯过杰克和兰科的手臂。两人以为楚天机要杀他们，惨叫呼吼。

　　周围士兵顿时紧张，脚步移动端着枪凑上来，路通知道楚天机要干什么，慌忙道：“不要惊慌，他在帮他们治疗。”

　　楚天机出手也快，收手也快，杰克和兰科很快就没事，两人看向楚天机的目光，都有些震惊。前一刻他们还疼得死去活来，这一刻却挖好如初。

　　两人退回到士兵后方，路通将枪放了下来，见荆刚还抬着枪，踹了他一脚道：“你还想不想见你的辰洁了，还不放下枪。”

　　荆刚放下枪，对面士兵也放下了枪，但大部分人目光还是警惕在楚天机身上，因为先前出手，这些外国人都下意识将楚天机当做暴力分子。

　　路通上前道：“我们是大华来的，这次是做生意的，希望你们上报上去。”

　　莱恩说过，只要是购买矿场的，都不能拒绝。士兵也不在说什么，其中一个人士兵出来道：“请你们稍等。”说着就去上报了。

　　楚天机懒得对持这些外国老，转身走向败类一号。但刚走出两步，一道倩影就拦在楚天机前方，正是猫猫。

　　猫猫此刻面容严肃，两个大眼睛逼视着楚天机，道：“楚天机，希望你安分一点。否则。”

　　楚天机在败类一号上就与猫猫斗嘴，处于不愉快的过程中，此刻猫猫再次前来逼视，楚天机更加不爽。

　　败类就是让人捉摸不定，亦正亦邪，性格处于灰色地带。楚天机抬起头，道：“否则什么？开除我？”

　　猫猫想要说的就是这个，但猫猫还是小看了楚天机，楚天机继续道：“我现在可以告诉你们，没我，你们任何事情都办不了，你要是不信的话可以试试。”

　　楚天机这话是将他捧上了天，路通荆刚看着这两人像是冤家，也无可奈何。路通虽然不知道猫猫什么来头，但能参与进这种国际上的任务，反正不是一般人。

　　在来之前，猫猫了解过楚天机资料，她本以为吃透了楚天机，但此刻面对楚天机，猫猫才知道什么叫做困难。

　　曾经猫猫也遇到那种柴盐不进的人，但都被她找到攻击方向。而楚天机，灰色性格，遇强则强，遇弱也强，才开始接触，就让猫猫感到不少压力铺面而来。

　　楚天机在猫猫心底此刻就是茅坑里的石头，又臭又硬。而猫猫性格也是极其倔强，不可能向楚天机臣服。

　　想到楚天机的狂言，猫猫心头就怒火澎湃，她自认为能力很强，这次要是没有楚天机，也不一定不能将事情办成。

　　猫猫道：“楚天机，你不要逃狂妄，所谓山外有山，人外有人你是知道的。”

　　楚天机却是嗤笑一声，道：“这话不错，可惜你不是那山外的上，人外的人。”

　　“你。”

　　“你有本事的话，你们就去试试，我睡觉去了。”楚天机说着，走到败类一号旁，这才转身道：“路通，要是莱恩不买账，你就说我也在，提醒你们一点，最好有点心理准备。”

　　路通也很无奈，不管楚天机怎么做，他都是支持楚天机的，这下只能无奈点点头。


第八百一十七章 不买账

　　没一会儿，前去上报的士兵就回来了，他道：“我们国王说了，让你们前去。”

　　荆刚刚要走，看了看正在败类一号上睡觉的楚天机，稍微犹豫一下后对路通道：“我听不懂这些鸟人说什么，你们去吧，我去陪楚天机。”

　　路通无语的白了荆刚一眼，点点头后追随士兵前往面见莱恩。荆刚来到败类一号上，很是气恼的道：“这娘们，脾气还真大。”

　　楚天机睁开一只眼，微微一笑道：“在我楚天机面前，是龙你也得趴着，是螃蟹你也得给我盘着。”

　　荆刚呵呵一笑，也学着楚天机的样子，在对面靠在位置上闭眼假寐，两人一人一头显得非常惬意。

　　政府大楼会客厅内，此刻莱恩正享受的坐在高位上，大厅已被改造，一座纯金打造的椅子放在正中间，上面铺着花豹松软的皮毛，显得非常霸气。

　　在莱恩侧面，刀疤站立，两人正说话，听到脚步声，这才抬眼看去。莱恩与刀疤看到正走来的猫猫，两人双眼都是一亮。

　　刀疤道：“这女人不错，华夏女人就是够味。”

　　莱恩点点头，舔了舔嘴唇道：“是啊，这么好的女人，是该弄在身下玩乐玩乐，到时在吸上一点血，味道应该不错。”

　　莱恩自从弑父以后，整个嗜好已经发生转变，不在喜欢兽血，而是喜欢上了人血，特别是漂亮女人的鲜血，莱恩更加喜欢。

　　“国王等会你可以趁机提出条件，这女人在华夏也很少，你吃剩下的，我也可以尝尝。”刀疤说得很无耻，但莱恩却是听得很高兴，道：“哈哈，到时候咱们一起品尝。”

　　“哈哈哈……”刀疤莱恩相视一眼，同时大笑起来。猫猫路通此刻正好到达大厅门口，听见这笑声，猫猫内心没有来的闪过一丝厌烦。

　　路通和猫猫走进大厅，看着内部陈列的辉煌装饰，内心都充满震动，但两人都不是一般人，心里素质过硬，很快就回过神来。

　　路通上前，开口道：“你好，我们是华夏的政府要员，这次前来是有一个矿场需要交谈。”

　　路通说完，莱恩并没有回应。路通顺着莱恩目光看去，只见莱恩正盯着猫猫，全然像是没有听到他的话一般。

　　当下，路通就有些不好感觉，希望别真如楚天机所说，此行很难，猫猫身为莱恩视线承受着，自然能感到那目光内充满的淫邪，心下也是很不舒服。但人在屋檐下，猫猫只能忍着。

　　路通深吸一口气，提高声音道：“你好，我们是华夏政府要员，前来是参与一个铁矿交易的。”

　　莱恩这时才收回目光，刀疤站了出来，怒道：“面见我们林达西亚国王，必须行跪拜之利，你们难道不知道么？”

　　行跪拜之礼？路通与猫猫面色同时惊变，因为楚天机先前并未提到这个。作为一个华夏人，在外国人面前行跪拜之礼，这是关乎到尊严问题。

　　猫猫和路通心底都没有要跪下的意思，一时间也就僵持在原地。而莱恩见两人没有听出命令跪下，没能享受到那种被别人抬高的感觉，面色开始慢慢阴沉下来。

　　刀疤双目微眯，脸上伤痕被扯动得抖了起来，怒道：“你们聋了么？难道听不懂我的话吗？不管什么人，面见我们林达西亚国王，必须行跪拜之礼。”

　　刀疤这一句话说得用的是华夏语，路通抬起头，道：“你身为华夏人，怎么能帮助别人欺压华夏人。”

　　刀疤不屑一声冷哼，笑道：“对不起，我早就不是华夏人了，我将是林达西亚大将军。”

　　听到这话，路通自然愤怒，但也不好说什么，只能道：“作为华夏政府要员，我有权利不下跪，我代表的是华夏，是世界第一大国。”

　　莱恩笑了笑，道：“我不管什么人，想要在我的土地上开发矿场，就得听我的话，否则就免谈。”

　　一切真如楚天机预料的一般发生了，猫猫和路通都感觉到了艰难，猫猫上前一步道：“我们有人权，我们有权利维护我们的权益，而且我们手里有矿产交接合同书。”

　　莱恩对猫猫很感兴趣，此刻却是脸色缓和，笑着道：“你说什么？合同交接书？什么合同交接书？”

　　猫猫本就被楚天机刺激，此刻以为有了转变机会，慌忙将郑家曾经与肯尼将军签约的合同书给拿了出来。刀疤没有下来拿取，猫猫心急事情概况，却是直接送了上去。

　　莱恩等的不就是这种机会么，在猫猫递上资料时，双手直接抓住猫猫玉手，狠狠揉了几下。猫猫哼了一声，用力将手抽了回来，慌忙退到路通身旁。

　　“无耻之徒，该死。”猫猫轻声呢喃，路通却是看到事情越来越难办，开始思考后面发展的策略。

　　莱恩手拿合同，随意看了两眼就扔到一旁，道：“你们知道现在这个叫什么么？”

　　刀疤上前一步到道：“这里是林达西亚王国，这位是林达西亚国王，莱恩国王，至于和你们签订合同的肯尼将军，已经死了，赶快跪下。”

　　听到这里，路通算是没辙了。莱恩推翻一切合同，所有的纸上协议都没用了，想要得到矿场，必须重新投钱。

　　投入双份的钱购买一个东西，这是谁都不愿的，要是真这么做，路通知道这次任务算是失败了。

　　这时，莱恩又将合同拿在手里，扇着风道：“不跪也可以，我有一个条件，如果你们同意了，我倒是可以考虑一下这份合同的真实性，并将上面肯尼将军的签名换成我莱恩国王的。”

　　猫猫最心急的就是这个，慌忙道：“什么条件。”

　　莱恩满脸坏笑，双眼毫不遮掩的盯在猫猫身上，从上到下，从下倒上，看个不停，猫猫心底顿时浮现强烈不安。

　　莱恩笑着道：“只要这位美丽的小姐和我睡上一晚，我不介意抽出点时间好好思考一下这个合同。”

　　“不可能。”猫猫出声反对，每个人都有自己的底线，让她为了任务贴上贞洁，这是不能容忍的。

　　更可况莱恩也玩文字游戏，嘴上说得是让猫猫陪她，他可以考虑考虑。这种话还不明显？把你玩了，在说我考虑过了，不行就是不行。

　　莱恩不买账，路通与猫猫都陷入了沉思。


第八百一十八章 底牌

　　莱恩并不着急，反正这是在他的地方，他不怕两人跑了，道：“给你们三分钟考虑考虑，这女人陪我，不用跪拜，还可以商量合同的事，但要是不愿意，那一切都得按照章程来，我也是有原则的人不是。”

　　路通看向猫猫，道：“现在怎么办？是离开么？回去再想想办法。”

　　猫猫一想到楚天机那不屑的眼神，内心就是一阵冲动，她不甘示弱，觉得这事还有可行的地方，道：“容我在想想，看看有什么办法没有。”

　　猫猫如今二十六岁，身为华夏女人，虽然在思想上没有行走保守一派，但还是非常洁身自好的，不会为了利益，出卖自己的身体。特别是面对外国人，这更加不能接受。

　　这时，在黄金椅子上等待回复的莱尔突然打起哈欠，犹如吸毒之人毒瘾上来一般，整个人一时间无精打采，呵欠一个接一个。

　　刀疤躬身道：“国王，你吸食的时间到了，我们去后面吧。”

　　猫猫和路通听到刀疤的话头抬起头，见莱恩样子，和吸毒稍微有点差别，但还是认为莱恩在吸毒，心底也没多想。

　　可莱恩越来越无力，道：“等不了了，直接将她拉上来，我要直接吸食。”

　　刀疤应声走向后方，猫猫和路通听到莱恩的话心下都是一惊，拉她上来，这个她两人只是听到，自然不知道代表的是什么。

　　没一会儿，刀疤就走了上来，在他手里牵着一根绳子，随着拉扯，一个肌肤苍白无色的女人颤抖脚步走了出来。

　　猫猫和路通瞪大双眼，莱恩才看到女人，整个人就哼了起来，好像非常难受的样子。刀疤按压住颤抖的女人，将女人直接送到莱恩前方。

　　莱恩如狼一般，直接抱住女人手臂，女人手腕正有一道伤疤，伤口暗黑色，显然已经在愈合。莱恩不管不顾，张嘴直接咬在伤疤出，女人随即就沙哑的哼了起来。

　　猫猫路通这才意识到，女人舌头被割了。莱恩狠狠一口妖在女人手腕上，牙齿与血肉撕扯的声音回荡大厅，猫猫和莱恩后背一股凉气直冒。

　　莱恩将女人伤疤咬了吐在地上，伤口处鲜血如水流一般激射出来，莱恩张嘴凑了上去，喉咙涌动，大口大口将血吞了下去，神情非常迷恋。

　　“咕噜……”

　　路通与猫猫喉咙控制不住的涌动，路通手上虽然有过不少人命，但在这种时候，面对活生生吸人血的场景，他内心还是一阵颤抖，胃里一时间也是翻江倒海。

　　猫猫比路通更加难受，面色苍白无色，喉咙涌动不止，胃里东西都倒了上了，但都被她死死压住，因为这地方完全没有吐的去处。

　　莱恩要是吸食毒品，这还是让人能够接受的，毕竟他是掌权的人，对于这些东西获得不是难度，同时也是他闲暇嗜好。

　　对于吸血的，这要是兽血，如楚天机他们才来时见到的，心头虽然恶心，但却也还能接受。吸食人血，这就有些变态了。

　　此刻，猫猫与路通眼底都出现三个字：吸血鬼。眼前正凑在女人手腕上吸食鲜血的莱恩，不正是外国传说里的吸血鬼么？

　　吸血鬼本只是存在于传说内，或者暗指某些只会吃别人的人的性格，但真正吸人血的，这还真没见过。

　　莱恩先前血瘾犯了的样子，路通不知道他吸血是多长时间了，而且看他很享受的样子，也不会是第一次。

　　这时，路通算是明白出楚天机在他们来时说的那句话：“你们最好有点心理准备。”

　　刚开始遭到莱恩拒接，路通还以为楚天机提醒让他们有失败的准备。但现在错了，楚天机显然早就知道莱恩有这样的嗜好，提前提醒一下。

　　但吸食人血这种场面，就算内心再有什么准备，此刻亲眼见到，看着莱恩下巴不断低落的鲜血，闻着空气里散发的刺鼻腥味，谁能承受？

　　女人在莱恩吸食下渐渐昏了过去，刀疤伸手将其搀扶住，莱恩大约吸食了三分钟，嘴这才从女人手腕上离开。

　　女人露在外面的肌肤，白的如纸，刀疤如拖死狗一般，拽着女人就走向后面，长长的血痕让人心惊胆寒。

　　莱恩神情迷醉，向后靠在黄金椅上，鼓鼓的肚子，猫猫和路通看着就充满恶心，内心都有了退意，面对这种吸血鬼，要不回去好好准备一下，还真不好交谈。

　　一切自有人搭理，奴仆上来，替莱恩擦去嘴角鲜血，还有地上血痕，一切恢复如初，但猫猫路通感觉空气里全是血腥味，内心也开始担忧起来。

　　莱恩缓和了一会儿，这才睁开双眼，看着猫猫道：“考虑得怎么样了？和我睡可是很爽的，我能让你爽上天。”

　　这下的莱恩，在猫猫心底就是恶魔。猫猫想到就是去路边和乞丐睡觉，也不愿和这种吸食人血的吸血鬼恶魔睡在一起。

　　“不，我想我们还有很多地方需要考虑一下，可以下次在交谈。”猫猫说着，同时示意路通离开。

　　两人刚转身，刀疤就返回来了，道：“你们就想这样走了么？”

　　猫猫脚步一顿，心都危机感更加强烈，刀疤道：“想要离开，你们也得将跪拜之礼行完才算，否则你们今天就不要离开了，男的喂狮子，女的养血奴。”

　　血奴，两人不用想也知道是先前那女子，专给莱恩吸食鲜血的。路通听到他待遇是喂养狮子，内心无比愤怒。猫猫听到她下场是成为血奴，心道我就是死也不同意。

　　刀疤见两人没有反应，朝着门外呼唤道：“来人。”

　　顿时，五六个端枪的士兵就走了上来，这些人都是雇佣兵改编的。以刀疤惟命是从，这种场面也不是第一次，直接将枪口对准路通和猫猫。

　　时至此刻，路通算是明白，这就是一个狼窝，还是住着一个吸血鬼的魔窟，出来容易进去难。

　　楚天机早有先见之明，路通虽不知道楚天机在莱恩心底什么分量，但知道楚天机将他自己成为了底牌，再局面无法转变时候动用。

　　而猫猫，此刻内心也是纠结为难的，楚天积先前狂妄，此刻算是遇到合适卡口，直接将这一切给锁上了。


第八百一十九章 舍我其谁

　　先前因为楚天机的狂妄刺激，猫猫实在不愿向楚天机低头，她也清楚楚天时就是最后的地盘。但猫猫知道，要是将这张底牌给翻出来，就算是她向楚天机低头了。

　　楚天机在猫猫心底，就是无耻之徒，浪得虚名。面对挂有这种名头的人，猫猫是极其不愿低头的，她还想要争抢一下。

　　路通转身刚要开口说楚天机，猫猫就伸手按压住路通肩膀，示意路通等一会儿，她还要争取争取。

　　路通算是彻底相信楚天机了，但他也知道现在要是不让猫猫争取的话，猫猫心底始终会有一个坎。想要让猫猫彻底死心，就必须得让她的一切希望断绝。

　　猫猫深吸一口气，强压住内心厌恶，看着莱恩道：“莱恩国王，所谓两国交战，不斩来使，我们作为华夏使者，你难道就是这样对待的吗？”

　　莱恩此刻已从血瘾中走过，整个重新恢复了精神，不屑一笑，道：“是吗？我记得不错的话，你们是来谈生意的，你们是使者吗？”

　　猫猫心道脑残，嘴上却道：“但我们背后代表的，是华夏，是世界第一大国。”

　　“哼！”莱恩满脸不屑，接着道：“什么世界第一大国，老子不知道，我就知道这是我的林达西亚王国，我是林达西亚的国王，不管是谁，只要脚踏到我的土地上，就得一切都听从我的。”

　　猫猫满脸失落，还要继续争辩，刀疤冷笑着开口道：“现在摆放在你们面前的只有两条路，第一就是这位美丽的小姐同意留在这儿，陪我们国王睡上一觉，剩下的路就是将跪拜之礼给完成。”

　　如今是高科技发达的时代，讲究人人平等，君主制早已被销毁。路通猫猫代表的是华夏，他们下跪，也就说明是华夏向林达西亚臣服。

　　一个世界第一大国，对于这么一个弹丸之地，国土面积还没有华夏一个省份大的小国家，臣服可能么？

　　猫猫和路通深知这其中厉害关系，所以这第二条路完全是不可能选择的，至于第一条路，倒是在于猫猫自己。但猫猫洁身自好二十六年，就算将自己交给男人，那也得是心爱的男人，莱恩这种吸血鬼是不可能的。

　　在一个，莱恩想法一时转变一个，让路通与猫猫感觉吃不透他。吃不透，就存在太多变化，无限付出都有可能打了水漂。

　　猫猫瞥着刀疤脸上同样浮现的淫邪，彻底认识到这地方就是一个魔窟，想要寻找别的路途的念头也算彻底灭了。

　　在这时，猫猫和路通只能将希望寄托到楚天机这张底牌上面，要是这张底牌完全没有作用，那可真要交代在这个地方了。

　　这时，刀疤开口道：“怎么样？考虑好了么？”

　　路通深吸一口气，道：“我们这次还有一个同伴，我想你们会见他的。”

　　刀疤不屑一笑，道：“就是天王老子来到这儿也得跪着。你那同伴是天王老子么？不是的话我们为什么会想要见他？”

　　路通脸上难看，这底牌还没打开，对方就彻底不鸟你，他内心充满忐忑。这时莱恩开口道：“你那同伴是谁？敢这么说话？”

　　箭在弦上不得不发，这个时候，路通知道不管楚天机这张底牌有用没有，都得翻出来了，道：“我那朋友名叫楚天机。”

　　莱恩慵懒斜靠在黄金椅上，刀疤而是不屑靠着柱子。路通说完楚天机后，见莱恩刀疤竟然没半点反应，内心咯噔一下沉到谷底。

　　可就在这时，莱恩与刀疤同时睁大双眼，同时问道：“你说谁？”

　　路通此刻内心对楚天机这张底牌的希望已彻底断绝，莱恩与刀疤的惊呼，他也没多想什么，只是当莱恩与刀疤思想比别人慢了半拍，无力的道：“楚天机。”

　　猫猫与路通一般，见楚天机这张最后地底牌搬出来都没用，内心已然浮现决定，要是莱恩真对她动手，那她就要朝枪口上撞了。

　　“楚天机？”莱恩惊讶无比。

　　刀疤满心怒火都是楚天机，当即怒问道：“是不是一个长得很高大，脸皮苍白，说话总带着痞气的楚天机？”

　　路通心道就这样的败类，世界上还能有第二个么？要是再有一个，估计世界第四次大战都要开始了。但莱恩与刀疤的反应，让路通与猫猫内心希望之火重新被点燃。

　　猫猫面露惊喜，见路通还未缓过神来，慌忙点点头道：“就是他，他……”猫猫生怕双方的楚天机是两个人，还将楚天机外貌进行描述一番。

　　楚天机上次跑了，让刀疤内心更加愤怒，做梦都在想着吃楚天机的肉，喝楚天机的血，这下直接走了上来，怒道：“楚天机在什么地方。”

　　莱恩则纯属一个变态，当初刀疤一个提醒，他对楚天机鲜血也是有些好奇，也从黄金椅上下来，道：“楚天机在哪儿？”

　　“就在广场上睡觉。”猫猫道。

　　“楚天机，上次让你跑了，这次我让你有来无回。”刀疤面目狰狞，怒吼着就朝外冲去，同时道：“你们都跟我来。”所有的士兵顿时跟了上去。

　　“楚天机，呵呵。”莱恩自语，神色出现期待，随着就走了出去。路通与猫猫一时间大眼瞪小眼。

　　搬出楚天机，先前的危机算是解决了，但路通与猫猫都不是傻子，对于刀疤与莱恩的反应，哪能看不出这里面存在的仇恨。

　　这算是弄巧成拙么？路通有些不明所以，一个危机解决，等待的却是更大祸端，无奈的两人一声哀叹，追着走了出去。

　　这次的任务，路通已经开始后悔了，本以为任务困难度升级到一级已经够了，但目前来说，特级都不为过。

　　这个烫手山芋到底该怎么解决呢？难道这次任务就是人生最后的任务？路通与猫猫带着兔死狐悲的心，一步一步靠近广场。

　　广场上，路通与猫猫前往面见莱恩已有半个小时了，荆刚倒是安心舒爽的小歇了一会，此刻睁开眼，见两人还没回来，顿时嘀咕道：“不会出什么事了吧？要不去看看。”

　　楚天机一直没睡，只是在思考问题，听到荆刚的话，开口道：“他们要是听我的话，将我搬出来，那就不会有事的。”


第八百二十章 奸诈楚天机

　　荆刚被楚天机突然开口吓了一跳，拍着心口道：“你真那么有用，你连他们说什么听不懂，你还能有用？”

　　楚天机先前说话都是闭着眼的，这时睁开眼道：“我上知天文，下知地里，你难道不知道么？”

　　荆刚虽是个二愣子，但这时却是不相信楚天机胡扯，嗤道：“你就吹牛吧，先前你不是和三号吹么？不是吧牛皮吹破天了？”

　　楚天机笑了笑道：“常在河边走哪有不湿鞋的，我那是意外，意外。”

　　荆刚哼了哼，但想到两人去了这么长时间还没回来，内心更加焦急，道：“不行，我要去找他们。”

　　荆刚刚起身，就被对面楚天机脚抬起给拦住，楚天机斜视着二愣子，道：“如果我猜得不错的话，他们此刻正回来。”

　　荆刚哼了哼，道：“凭什么？你真以为你能预测未来？”

　　“呵呵。”楚天机不可置否的道：“你管我，反正我就有这个能力，你信不信？他们正在朝这个地方走来。”

　　荆刚也是牛脾气，道：“不信，你又在吹牛。”

　　楚天机起身一把按住荆刚，道：“要不咱们打个赌如何？”

　　荆刚现在正心急，但也是性情中人，道：“怎么赌？赌什么？”

　　楚天机笑了笑道：“我猜测他们一分钟就会出现在外面，要是我输了，我随你差遣办一件事，但你要是输了的话，就要借用我给我三个月。”

　　荆刚没想到楚天机竟然连路通他们回来的时间都猜得准，更加认为楚天机是吹牛皮吹上瘾了，道：“赌就赌，我还怕你了。”

　　荆刚说完直接坐下，双眼看着路通等人离开的方向，双手杵着下巴，内心虽然担忧路通等人安危，嘴上却是念叨着：“两分钟后在出现，两分钟后在出现。”同时双眼盯着手表。

　　一分钟时间转瞬即逝，一分钟了，前方路通等人还是没有出现，荆刚顿时大喜，满脸笑容的道：“楚天机，你牛皮吹破天了，你输了，哈哈，你说的你任我差遣，我是要让你干什么呢？”

　　荆刚欣喜间直接陷入思考，楚天机却是一笑道：“呆子，洗干净你的菊花，三个月你都是属于我的了，你难道就不会转头看看么？”

　　楚天机一说，荆刚顿时转头看去，只见路通猫猫带头，莱恩刀疤随后，一对士兵正好到达败类一号外面。

　　原来，停放败类一号的这个广场，是有四个进口的，路通等人离去时是一个进口。而来时没有按照原路返回，从另外一个进口来了。

　　荆刚和楚天机在败类一号上一人面向一边，荆刚自然不知道广场有四个进口，只当路通等人会原路返回。

　　楚天机则是凑巧，正好看到他们回来，荆刚则背对，心下一动，觉得可以玩乐玩乐，这也就将荆刚当做正事来临前的消遣对象。

　　荆刚这下才知道他上了楚天机的当，怒吼道：“你耍赖。”

　　楚天机哈哈一笑，道：“是你笨行不行，反正你是输了，你的三个月是属于我的，你就等着我差遣吧？”

　　楚天机说完就跳下了败类一号，荆刚则还没回过神来，回想这个打赌，荆刚才意识到楚天机这是设好套让他钻，内心非常不服，跳下败类一号要找楚天机理论，想着你耍赖，我为什么不可以耍赖？

　　楚天机好像早算到荆刚想耍赖，荆刚刚下败类一号，楚天机就转身正气道：“大男人说话一言既出驷马难追，你要是想耍赖，那就是我看错你了。”

　　楚天机一句话，让荆刚心底想好的狡辩话语都卡在嗓子眼儿无法吐出，只能闷闷哼了一声。

　　楚天机这时转身目光正好与路通对在一起，嘿嘿一笑，道：“现在知道我的作用了吧。”

　　楚天机自卖自夸，这才说着就看向猫猫，神色那是一个得意。猫猫则完全当做没看到，内心虽然难堪，表面却没什么变化。

　　楚天机又看向后方莱恩与刀疤，内心冷哼道：“一个女人而已，你就是在装，能装下一个人么？小爷现在没时间消遣你，等过后要你好看。”

　　楚天机走到猫猫身边，擦身而过时重重的哼了一下，哼声里那是一个得意，猫猫面上出现难堪，蜷缩玉手狠狠捏了起来。

　　楚天机来到莱恩前方三丈处，见刀疤正凶横看着他，顿时一声冷哼，道：“见利忘义的狗，连老大职位都夺取，或许你现在心底正想着莱恩国王的王位呢。”

　　楚天机见缝插针，这才开口让现场局势微微变了，刀疤也没料到楚天机会这么说，内心忍了一下后，面色顿时就变了。虽然他内心确实有这样的想法，但却不是这时候行动。

　　莱恩也知道刀疤是杀了原来老大取代位置的，和他弑父有些异曲同工之妙，也是看向刀疤，想看看他是不是想夺得王位。

　　刀疤内心将楚天机都给骂了个遍，嘴上却是慌忙对莱恩道：“国王，这小子就是牙尖嘴利，你不要相信这小子的话，这小子明显是挑拨离间，华夏人都这样，喜欢挑拨别人。”

　　刀疤是用荷兰语和莱恩说话，楚天机听不懂，只能看向路通，道：“他说什么，你给我翻译一下。”

　　路通将刀疤的话说了一遍，楚天机却是笑了笑，道：“刀疤，大华人都喜欢挑拨别人，但莱恩国王。”楚天机看向莱恩，接着道：“在华夏有这样一句话，叫做无事献殷勤，也有一句话叫做不做亏心事，不怕鬼敲门，狡辩也是争辩，这人心头要是没鬼，怎么可能这么焦急的狡辩呢？”

　　楚天机说话太文采，路通站在一旁当翻译，内心可真是够受罪的。但同时，路通对楚天机又是那么佩服，这才开始，就找到了插入点。

　　刀疤听到楚天机说得这些话，面色变得苍白，最后他无法言语，掏出手枪对准楚天机道：“楚天机，我做梦都想杀你，你在胡言乱语，我直接打死你。”

　　楚天机对于枪口毫无反应，而是笑着道：“莱恩国王，你看到没有，他狗急跳墙，想要杀人灭口。我要是不戳中他内心隐秘，又怎么会想着这么着急杀我呢？”

　　果然，楚天机这么一说，刀疤犹豫了，想要杀楚天机又不敢。楚天机则在内心冷笑：跟小爷斗，你们再次修炼几百年吧。


第八百二十一章 对峙

　　楚天机一开口，就展现出不一样的能力，而对于这种现状，猫猫路通等人做不到么？做得到，只是他们没有楚天机的临危不乱，也没楚天机早就设计好的关系。

　　刀疤不敢开枪，陷入两难之地，楚天机一扫周围雇佣兵，都是当初在枭雄哪儿见过，败类记忆力惊人，这些人都是走过一遍眼的，此刻一看自然知晓。

　　楚天机道：“莱恩国王，我要是说得不错的话，这些士兵，恐怕对你的命令不是很听吧？他们都只听从刀疤的命令。”

　　路通刚翻译完，刀疤以及几个成为士兵的雇佣兵面色就变了，曾经莱恩的亲属士兵，看向雇佣士兵，眼神里充满警惕，毕竟他们是半路加进来的，谁知道会不会在后面开枪。

　　楚天机三言两语就将刀疤陷入一个两难境地，刀疤面目狰狞，脸上神情无比骇人，怒目瞪眼恨不得扑上去直接将楚天机咬死，喝他的血吃他的肉。

　　刀疤内心虽然愤怒，但他却不敢这么做，因为他清楚楚天机这明显是挑拨离间，要是他真出手，那就彻底中了楚天机计谋。算是败了，对于一个记恨已久的敌人，要是败在对方手下，那是非常耻辱的。

　　刀疤也是有思想的人，此刻轻笑两声，看着楚天机道：“楚天机，我看你就不要枉然浪费精力了，你这挑拨离间还真是高明，但我相信莱恩国王双眼是雪亮的，能分清楚谁才是真正该死的人。”

　　楚天机眉头扬了扬，对于这种事一切都是兵来将挡水来土掩，早早的什么计划都没有变化快。而刀疤这招一出，楚天机另外一招早就在心底酝酿。

　　楚天机走上前两步，莱恩面色警惕，他的亲卫顿时将枪口对准楚天机，楚天机微微一笑，开口道：“莱恩国王，不知道你相信看面相一说么？”

　　路通作为翻译，知道这厮有他自己的办法，估计能将莱恩给忽悠住，只能尽力翻译。莱恩听完之后，开口道：“难道就是大师那样的能力么？”

　　大师？楚天机心头一动，想到了景御，想这后面是不是有昭和会在操作，要是真是昭和会在后面操作，那一切事情就将变得难办了。

　　楚天机压下内心紧张，决定试探一下所谓大师是不是景御，笑着点点头道：“就是拥有一些神奇能力的人，莱恩国王，你说的大师，是不是一个女人？瀛国女人。”

　　刀疤对楚天机心底本就处于愤怒，楚天机话刚落，刀疤就怒叱道：“放屁，大师是男的，什么女人，还瀛国女人。”

　　刀疤说完，这才意识到说漏嘴了，慌忙道：“大师乃是神仙，岂是你这种小人物能打听的。楚天机，上次让你跑了，这次看你怎么跑。”

　　刀疤一挥手，他的雇佣兵就要冲上来，楚天机听得背后之人是男的，也想到那天晚上和邓爵士跳下楼，在那士兵尿了之时，曾看到刀疤和一个黑袍人走在一起，看身形，那人确实是男人，不像是女人。

　　只要不是景御那难缠的娘们，楚天机心底就不在紧张，男人对男人，就看看谁更持久。楚天机不在担忧，他看着围上来的士兵，双目逼向莱恩。

　　“莱恩国王，你看我先前说的对吧，这些士兵就不会听你的命令，这里你是国王，你都没有发命令，刀疤就主动发命令，这些士兵还听从刀疤的话。”

　　楚天机话一出，走上来的雇佣兵石士兵面上就出现惊色，莱恩亲卫也警惕看向雇佣兵士兵，枪口微微动了动。

　　刀疤这下烂脸真的绿了，冷哼一声后恭敬的对莱恩，道：“莱恩国王，是我鲁莽了，我保证这些人对你都是忠心耿耿的。”刀疤说完这就让雇佣士兵退回来。

　　楚天机哼了哼，满脸得意。这个交谈的时间，虽然不是很长，但最心惊的还是路通，猫猫，至于荆刚则是二愣子，要干就干，不干扯蛋。

　　楚天机虽然有点像是痞子，但这一刻展现出的能力，还是深深震撼到猫猫。猫猫在这个时候也不由多注意楚天机，想要在楚天机身上学习点道道，这样的话就可以彻底吃透楚天机。

　　路通心底则是庆幸，这次任务正好楚天机在林达西亚，他也就申请一下，让楚天机跟随行动。路通想不到，要是这次任务没有楚天机，此刻身边没有楚天机，他们处境会何其危险。

　　而楚天机，就像一个神秘人，不管面对什么困难，手上都会有无穷无尽的办法，不管对方出什么招数，楚天机都能游刃有余的对抗。

　　有了楚天机，路通心底危机顿时彻底放下了，开始认真给楚天机当起翻译。莱恩道：“刀疤，你最好安分一点，否则我不介意吸干了你的血。”

　　“是是，国王教训的是，这些士兵是作雇佣兵时间长了，突然变换主人，还有些不太适应。”刀疤说完怒瞪了几眼雇佣士兵，雇佣士兵当即对莱恩露出恭敬之色。

　　刀疤则收回目光，楚天机笑盈盈的看着他，只见刀疤双眼凶光外泄，嘴角动了动，好像在说：“楚天机，你等着，我会让你死无葬身之地的。”

　　楚天机嘴角动了动，回道：“来啊，我等着。”

　　这是暗中较量，搬不上台面。楚天机不担忧刀疤报复，而是看向莱恩，道：“莱恩国王，不满你说，其实我也是一个像你背后那种大师。”

　　刀疤嗤笑一声，显然不相信楚天机是有这般能力的人。莱恩却是对拥有这宗神奇能力的人比较恭敬，听得楚天机拥有这种能力，面上露出喜色，道：“你也是大师那种人物，你能帮人活到一百岁么？”

　　“哈哈”楚天机狂笑，道：“帮人活到一百岁算什么，就是死人我也可以让他活过来，只是需要付出沉重的代价而已。”

　　莱恩面露惊讶，死人都能复活，看向楚天机目光都有些不一样了。但什么东西都需要证明，刀疤自然不能让楚天机抢了风头，否则要杀楚天机就有些难办了，认为楚天机是在吹牛，道：“你就不怕牛皮吹破天啊？你有本事证明一下。”

　　“哈哈哈。”荆刚这二愣子突然大笑起来。在场所有人都疑惑看向荆刚，不明白这厮怎么在这种时候，还有心情傻笑。


第八百二十二章 形势危急

　　荆刚为什么会突然傻笑，是因为他听到刀疤说出牛皮吹破天，就想到在来的路上，楚天机与三号吹牛皮，后来才知道吹破天了。

　　这里面本不存在什么笑点，但谁知道这二愣子思想是怎么转弯的，竟然在这上面寻找到笑点，一听到牛皮吹破天几个字，心底就控制不住的想笑。

　　楚天机怒目瞪眼，心道劳资在这为了你们的安危不断寻找突破口，都提心吊胆的，生怕什么地方出错，你到是悠闲，还有时间傻笑？

　　楚天机就是见不得别人别他悠闲，比他轻松，一个箭步几窜了出去，楚天机用上了字诀，楚天机距离荆刚大约有四米距离，莱恩刀疤只见到楚天机影子一闪，就出现在傻笑的荆刚旁边。

　　“让你笑。”楚天机一巴掌拍在荆刚头上，紧接着一脚踹出，命中荆刚屁股，将荆刚直接踢到败类一号下面。

　　“你打我干什么？”荆刚被楚天机打得不明所以，怒吼着就从败类一号下面爬出来，拳头紧捏冲到楚天机前方。

　　楚天机双眼一愣，直接将手抬了起来，荆刚一下就萎缩下去，不敢在说什么，好像受了什么委屈似得。

　　“成事不足败事有余。”

　　楚天机说完还瞪了路通一眼，路通也被弄得不明所以，不清楚楚天机为什么连他也牵连上了。但路通是个明白事理的人，知道这个时候局势紧迫，不是询问的时候，只能暂时压在心头。

　　楚天机意思很明显，这样的二愣子带来除了能干架，还有什么用？路通稍微迟疑之后就明白了楚天机什么意思，不由翻了翻白眼，心道：我不是看你和他关系好么，这才带上他。

　　楚天机重新回到莱恩前方，开口道：“你知道昨天我为什么逃跑了吗？”楚天机接着道：“就因为我会看面相，我看出你的父亲即将死亡，而且是死在你的手上，所以我不打招呼就走了。”

　　莱恩心下一惊，毕竟外界传言肯尼将军得了疾病去世，当初在斗兽宴会厅里面的人，除去死去的，能走出来的，都是能信任的。

　　莱恩没有反驳，他性情虽然残暴易变，但也不是没有头脑的人，并未因为楚天机点出肯尼将军就是他这个儿子杀的就相信楚天机是具有神秘力量的一个人。

　　莱恩道：“楚天机，你要是想用这个就让我相信你具有神奇能力的话，那你就错了。”

　　楚天机呵呵一笑，道：“我这是先预热一下，我对我的能力很相信，现在可以试验一下，你随便找一个人，我给看看。”

　　莱恩对拥有神秘能力的大师很感兴趣，也不介意让楚天机试验一下，要是楚天机真有强大能力，那他不介意重新考虑一下对楚天机的运用。

　　莱恩左右看看，最后目光定格在刀疤身上，刀疤面色顿时一变，他不是担心内心什么想法被知道，而是担心楚天机胡言乱语，捏造一些不存在的事实，给他扣上无端帽子，打乱其计划。

　　刀疤当即对莱恩道：“国王，这小子就是一个会说谎的人，那会什么神奇能力，他只是在浪费时间而已。”

　　路通有些猜测到楚天机展现能力的用意了，立马走上前两步，帮着楚天机道：“莱恩国王，我们大华像来是易术，神奇能力的发源地，楚天机是具有真正超能力的人，我亲眼见过，请你让他施展施展就知道了。”

　　刀疤狠狠瞪了一眼路通，道：“国王，他们是一伙的，他的话不可以相信，你当初答应过我的，要帮我杀了楚天机。”

　　莱恩却是答应过刀疤，要帮他杀了楚天机，一时间不由犹豫起来。楚天机一看形势有些不对，对路通道：“这老疤瘌刚才说什么。”

　　路通翻译完，楚天机让路通翻译道：“莱恩，你还是国王么？”

　　路通听这话，不是有些讽刺刺激的意思么？一时有些不敢翻译，楚天机对路通道：“你还想不想离开这里了，你要是不想我不介意，你要是想就按照我说的去做。”

　　这地方路通是一秒钟也不想多待下去，只能一咬牙，开口翻译起来。

　　“你说什么？”莱恩面露凶煞，显然因为这一句话已经生气了，路通顿时满脸苦涩，只能看向楚天机。

　　楚天机道：“在我想来，国王都是至高无上的，万人之上，拥有抉择一切的权利，我看你，做什么事都是刀疤在左右，倒不如说刀疤是国王，你只是一个傀儡。”

　　楚天机字字珠玑，路通慌忙翻译，刀疤面色阴沉，莱恩陷入沉思，猫猫心惊不已。

　　莱恩作为国王，都喜欢一切权利掌握在他手里，楚天机话提醒了他，让他想到的确什么事情，都是刀疤在左右他的思想。

　　刀疤见莱恩面色不是太好，也不该在多说什么，莱恩道：“楚天机，就他，你证明吧，你要是胡言乱语，那你就等着死吧。”

　　莱恩想到刀疤与楚天机之间有问题，用刀疤做实验，谁只要乱来，分不清真假，莱恩就指了一个他的亲卫。

　　楚天机看着那士兵面相，开始头头是道的说了起来，路通则一路翻译，说了一会儿，那亲卫直接开口道：“不要说了。”

　　亲卫转身，莱恩询问道：“罗斯，楚天机所说的内容都正确么？”

　　罗斯点点头道：“都是正确的，太神奇了，他就好像是监视器一样，监视着我的每一天。”

　　这下，楚天机展现出实力，在莱恩心头地位直线上升，楚天机这时接着道：“莱恩国王，我有一句话要说。”

　　莱恩点点头，楚天机道：“我看你面相，有人正在暗中害你，而且一个月后，你就有可能丧命。”

　　楚天机话出口，刀疤面色惊变，莱恩则是怒道：“胡言乱语，我是林达西亚的国王，谁敢害我，大师说了，只要我按照他说的做，我就能活上一百岁，你说我一个月后就死，难道大师是错误的吗？”

　　刀疤面露欣喜，道：“国王，楚天机在诅咒你死亡，他没安好心，我建议你立马将他枪毙。”

　　莱恩道：“楚天机，我可以活上一百岁，正如我的大将军所说，你是一个很坏的人，我要枪毙你。”

　　莱恩话刚落，士兵都将枪抬了起来，黑漆漆枪口对准四人，局势瞬间紧张，猫猫路通面上也出现惊变，荆刚则准备趁机出手抢夺枪。


第八百二十三章 阶下囚

　　“好啊！”

　　楚天机坦然开口，应对的正是莱恩说的枪毙。楚天机这话一出，路通荆刚都是一脸茫然，猫猫则神色思索。

　　“你要杀的是我，和他们没有关系，他们代表的是大华，你让他们走吧。”楚天机说的他们，自然是指路通荆刚等人。

　　楚天机选择留下，让荆刚等人离开，这让本对楚天机颇有意见的猫猫，此刻内心也是有些意外。

　　路通荆刚心底感动，路通走到楚天机身旁，一拳捶在楚天机肩头，双眼有些通红的道：“你这是什么话，咱们是一起的，那能让你出事，就是死也是要死在一起。”

　　荆刚这是也走上来，双眼有些通红，凶神恶煞的怒视四方，怒道：“路大队说的对，咱们是一起的，就是死也要死在一起。”

　　楚天机哈哈一笑，直接退开路通与荆刚，不好意思的道：“和你们两个大男人一起死有什么意思，我就是要死也的和猫猫一起，这样在地下或许还能做对鬼夫妻。”

　　楚天机见色忘义，而且还主动将猫猫牵扯进来，吃人家豆腐，三人都满面怒火。楚天机这时又道：“我又没说留在这儿一定会死，有机会你们就先离开，你们在这儿，我倒是不好施展。”

　　这时，莱恩道：“楚天机你留下，其余三人你们可以离开。”

　　其实莱恩心底是非常想将猫猫也留下的，但他又想到，现在主要还是先留下楚天机，至于其余三人，他们事奔着铁矿来的，有铁矿在，难道还怕他们跑了。

　　楚天机显然早料到这一幕，直接对荆刚道：“荆刚你和她一起离开吧，路通留下做翻译。”

　　猫猫是个大美女，又会翻译，楚天机不是不想她留下，美女在身旁陪伴，谁不喜欢，但猫猫脾气太倔，楚天机脾气又太臭，不得意就翻脸，两人能凑在一起有些困难。

　　楚天机之所以留下翻译，是因为他担心刀疤从中作梗，被刀疤暗中阴一下，到时就真是怎么死的都不知道。

　　“为什么？你和路大队我不走，我也不走，我们要死在一起，我不想做逃兵。”荆刚神色不愿，不满说道。

　　猫猫这时开口道：“你为什么让我走，我自己不能走么？”

　　楚天机两眼一翻，叹道：“有些人啊，就是鸭子死了嘴还硬，但是在硬的鸭子嘴，我楚天机也可以将她踩瘪。”

　　“你！！”猫猫挺直腰杆，顿时完美身材展现，楚天机趁机观赏，嘴上提醒道：“你要是在展现一下，你看他们还会让你走么？”猫猫顿时放低身姿。

　　路通明白楚天机能如此说话，那就是有了十足把握，不会出什么事情，当即对荆刚还有猫猫道：“我是队长，你们得听我的命令，现在赶快离开，和大华联系，让大华出面施压，我会和楚天机注意的。”

　　“我。”荆刚刚开口想要说什么，路通就怒瞪双眼道：“这是命令，你想干什么？违抗命令么？”

　　荆刚身为军人，自然以服从命令为天职，被路通一吼，整个人顿时不说话了。路通这时又看向猫猫道：“他不动语言，你带着他，照顾他一下。”

　　猫猫是当断则断的人，她也知道她和楚天机性格凑不到一起，替换路通很有可能让事情出现不可预估的变化，在一个莱恩和刀疤虎视眈眈，很有可能因此发生变，所以点点头，打算带荆刚离开。

　　这时候莱恩开口道：“你们说完了没有？最好赶快离开，不要等到我反悔，到时候你们一人也走不了。”

　　“小心。”荆刚像个娘们念念不舍，一步三回头，最后猫猫实在看不下去了，直接扯着荆刚胳膊将他扯上败类一号。

　　“败类一号，等哥回来。”楚天机不舍的看着直升机，毕竟这东西是他现在的专属座驾。

　　败类一号升空，飞行员会将荆刚两人带到邓爵士庄园，莱恩见路通竟然没离开，开口道：“他怎么没有离开。”

　　路通主动道：“我留下来做翻译。”

　　刀疤嗤笑两声，玩味看着楚天机道：“都要死了，还拉个垫背的，楚天机，你也不是什么好人啊。”

　　“哈哈。”楚天机接着道：“我本来就不是什么好人，我是败类，也是祸害。”

　　没了荆刚等人，楚天机也不在遭受束缚，深吸一口气看着莱恩道：“莱恩国王，请你听我一句话，你身边有人的确在害你，如果我看得不错的话，他们是用慢性毒药害你，这种毒药已经在你身体内积聚，当到达一个顶点时，你就会死亡。”

　　莱恩听到楚天机的话，面色大变，惊道：“楚天机，你在胡说什么？”

　　刀疤眼内也满是焦急慌张，怒斥道：“楚天机，你敢诅咒莱恩国王死，我要枪毙你。”

　　“害你的人就是他。”楚天机直接伸手指向刀疤，刀疤面色惊变，楚天机不给他解释的机会接着道：“就是刀疤，在利用慢性毒药谋害你，他这是做贼心虚，想要杀了我。”

　　莱恩看着刀疤，眼内神色思索，他开口道：“楚天机，你怎么知道我体内有毒？要是没有呢？”

　　楚天机道：“你脸面惨白，肌肤下经脉血管颜色加深，你现在抬起你的手看看，掌心是不是有一条暗黑色线，当线条到达指尖时，就是毒发之时。”

　　莱恩抬起手掌，见手掌上果然有一笑细细的黑线，面色也是惊变，愤怒看向刀疤，道：“我让你作为大将军，你竟然敢害我？”

　　刀疤冷汗直流，但他相信大师能力，硬气道：“不不，国王，我没有害你，我真的没有害你，你要是不相信的话，可以去检查啊。”

　　莱恩这时才收起怒火，道：“我等会就去检查，要是我身体内真的有毒，那你就等着死吧。”

　　莱恩说完又看向楚天机，接着道：“我身体内要是没有毒，那你们两个就等着喂野兽吧。”

　　“来人啊，将这两人关起来，刀疤，你最好祈祷你没有异心。”莱恩说完带着亲卫离开了，刀疤恶狠狠瞪了楚天机一眼，道：“楚天机，你等着，我会让你不得好死。”

　　楚天机哈哈一笑，无所谓的道：“随时奉陪。”

　　被士兵压着，路通无奈的道：“唉，进入国安这么久，还是第一次成为阶下囚，都是你小子害的。”


第八百二十四章 背后之人

　　楚天机和路通在士兵押解下，直接被弄进一个不怎么大的房间呢，这地方看着就像禁闭室，虽然有窗户，但也是被钢条穿插焊死，门也是沉重的铁门，楚天机进来时敲了两下，沉闷的咚咚声传出，楚天机微微点点头道：“够扎实。”

　　砰！铁门锁了起来，楚天机直接爬到两层的小铁下面床上躺下，路通则四处观望，最后试了试小窗子的牢固度，无可奈何躺到铁床上。

　　路通想到先前楚天机说的话，看着天花板突然开口问道。“楚天机，莱恩真的中了毒么？”

　　“毒？什么毒？我那是胡编的。”楚天机半眯着眼睛，虽然身处危机之内，但这厮依然临危不乱，还是那么惬意。

　　路通身体一抖，差点从床上掉下来。路通偏头向下怒瞪楚天机，道：“你说什么，你瞎猜的？”

　　楚天机闭着一只眼，睁开一只眼，哼了哼道：“是啊，我是瞎猜的，我要不这样，他会让我们在这儿么？”

　　路通还是有些不相信，继续道：“楚天机，你不要吓我，他要是没有中毒，那你是怎么知道他手掌上具有血线的？”

　　楚天机嘿嘿一笑，再次将眼睛闭了起来，道：“我已经和他见过面了啊，在他不注意的时候看见了，只是我想着血线应该不是很明显，他自己都没有发现，我这提醒他一下，他不是就看到了。”

　　路通老脸彻底绿了，手背青筋暴起，最后怒视楚天机，道：“我还以为你有什么厉害的底牌，早知道你这货是这么玩的，我还留下干什么，哎呀，被你害死了。”

　　楚天机吸了吸气，道：“怕个球，刚才我给你看了一下面相，你没有生死之劫，但你面上血光缓缓散发，少不了要挂上一点彩。”

　　“你就继续吹吧，你就不怕再将牛皮吹破天么？”

　　路通不相信，不在盯着楚天机，将视线转移到天花板上。楚天机这种不按规矩出牌，满嘴火车跑的方式，已经让路通摸不清什么是真话，什么是假话。

　　楚天机则深吸一口气，双目一下睁开，其内寒光喷吐，充满凶煞之意。刚才楚天机说路通有血光之灾，这话可没在吹牛皮。

　　楚天机确确实实从路通面上看到了血光之灾，让楚天机稍微放松的，只是血光之灾，只要不是死相浮现，那就不怕什么。

　　就在楚天机与路通被关入禁闭室内时，另外一边，距离政府几百米的一个小庄园内，刀疤急匆匆走到门前。

　　开门的是一个青年，正是当初楚天机邓爵士出逃，走在路上闻到尿骚味儿的那个青年，刀疤对青年露出恭敬神色，开口道：“大师在吗？我有急事。”

　　青年点点头道：“师傅正在休息，估计再是半个小时就醒了。”

　　刀疤点点头，道：“那我就在等等吧。”

　　半个小时转瞬即过，刀疤正在大厅看杂志，楼上传来脚步声，刀疤一看大师下来了，慌忙起身走到楼梯口。

　　“宋大师，有麻烦了。”刀疤神色为难的开口，因为楚天机插入，让刀疤不得不来找这位神秘大师。

　　大师走下楼梯，掀开头顶上黑袍，露出一张充满诡异花纹的面容，他就是宋猜，南洋降头师，也正是他，让王思颖身体出了问题。

　　当王老还有楚天机得知一切都是这个人在背后搞鬼时，楚天机已经对他有了必杀之心，而且要解决王思颖身上的问题，必须从宋猜这个打开突破口，但后面宋猜跑了。

　　楚天机并不知道这次背后的神秘大师就是宋猜，要是知道，估计这厮会直接从禁闭室杀过来。

　　宋猜瞥了一眼刀疤，刀疤顿时露出惊惧神色。宋猜走到沙发上坐下，青年端来一杯茶，在茶杯水面上，正有三只蝎子游动着。

　　宋猜端起茶杯，就如没看到茶杯内蝎子，直接喝了一口，同时水面上三只蝎子只剩下两只。

　　宋猜放下茶杯，这才缓缓开口道：“出什么事了？我不是让你没什么重要的事情不要来这里吗？”

　　刀疤杀人不眨眼，凶狠如恶狼，此刻面对神色自然的宋猜却是小腿颤抖，面色煞白，脸上伤疤之内满是汗珠。

　　“有人看出莱恩体内有毒，已经引起莱恩注意了。”刀疤小心翼翼的道。

　　刀疤话刚落，宋猜勃然大怒，一巴掌拍打在桌面上，将茶杯水都震动得四处飞溅，宋猜怒道：“我那笸箩毒乃是一百种深海毒物配置，无色无味，就算是最先进的科学仪器也不能检查出，谁能看出来？要真能看出来，除非是神仙。”

　　刀疤战战兢兢，心道本来就有人看出来了，但刀疤却不敢那么说，而是道：“我也认为那人是在胡扯，他还说莱恩再是一个月就将面临死亡。”

　　刀疤说得不以为然，心头认为楚天机不是具有真本事的人，说莱恩一个月后死亡是在吹牛皮。

　　刀疤话落，宋猜面色却是变了，刚躺下的身子一下就直了起来，双眼怒瞪刀疤，道：“真有人说莱恩中了毒，一个月后死亡？”

　　刀疤被宋猜盯得心里发毛，大脑反应迟钝，一时间竟忘记回答，就这么呆呆站着。宋猜在等待刀疤回答，但等了几秒钟刀疤还是没声，宋猜一看刀疤竟然在发呆。

　　“你个狗日的”宋猜一大巴掌就甩了出去，刀疤被打得踉跄后退，满脸茫然的看着宋猜，不明白宋猜为什么突然甩他大耳光子。

　　“宋大师，你，你为什么打我？”刀疤一脸茫然开口问道。

　　宋猜心底那是一个愤怒，心道怪不得这几天心神跳得厉害，原来是遇上厉害对手了。不仅看出莱恩体内的毒，就连毒什么时候爆发都知道，他很想知道这个对手到底是谁，刀疤这个时候还在发愣，宋猜自然心急出手。

　　“草你娘的”宋猜手臂扬了起来，刀疤吓得慌忙后退，不敢在凑上来。

　　宋猜气得呼吸起伏，抓起茶杯仰头一饮而尽，面色这才缓和不少，看着刀疤道：“我问你那个人是谁？”

　　刀疤心道你刚才不是说在放屁么，还说要是能看出毒药的人就是神仙了，刀疤心头虽然这么想，但还是慌忙道：“楚天机。”

　　“谁？”宋猜心如遭重击，还以为听错了。

　　刀疤又道：“楚天机，大华人。”

　　“楚天机。”宋猜想到那个破坏他好事的人，气得整个身体都颤抖起来。


第八百二十五章 暗潮涌动

　　上次王耀威就是惨败楚天机手里，王耀威倒下下了，宋猜只能跑路。但没宋猜没想到，在这个地方竟又遇到楚天机。

　　楚天机这次又是来搅局的，宋猜内心怒火翻腾，心说还真是冤家了。

　　刀疤这次凑了上来，道：“宋大师，这楚天机。”

　　刀疤欲言又止，宋猜道：“有什么屁就放，这个楚天机是我的冤家，他也确实有能力，这次我就让他有来无回。”

　　宋猜这次确实是想将楚天机留在林达西亚，不要忘了现在莱恩可是被他掌握在手里，楚天机则是小市民。

　　刀疤听到有来无回四个字，也知道不用在给楚天机扣屎盆子，开口道：“宋大师，这次咱们机不可失，楚天机可是被莱恩关起来了。”

　　“哦？关起来了？”

　　宋猜面露笑容，脸上诡异花纹因为笑容扯动，像是活了一般的。酥凌凌的颤抖，刀疤面上刀疤这一刻就有些不够看了，他面色煞白，慌忙退后几步。

　　“关起来好啊，瓮中之鳖，我想要怎么玩弄就怎么玩弄，楚天机，哼。”宋猜缓缓说道，听楚天机被关了起来，心头也就不那么急了。

　　刀疤这时又凑上来，道：“宋大师，莱恩因为楚天机的话，现在肯定是去医院检查了，要是。”

　　宋猜无所谓的摆摆手，道：“放心吧，他是检查不出来的。”

　　宋猜想了想，又接着道：“既然他产生了怀疑，那就让我去敲打敲打他。现在分配你一个任务。”

　　刀疤如临大喜，慌忙凑到宋猜身旁，道：“大师请吩咐，就算是上刀山下火海，刀疤也一定完成任务。”

　　宋猜翻了翻白眼，双眼散发嗜血气息的道：“现在这个楚天机不忙杀，这样的人杀了可惜，我有一种秘法，可以让其为我所用。你召集几个人手，去给他放点血，到时候将血给我送来。”

　　刀疤听到楚天机不能立马死，内心顿时有些不爽，宋猜好像看出刀疤的想法，怒道：“刀疤，你最好乖乖听我的话，我知道你和楚天机有些事，但在我面前，你那些仇恨都给我扔到一边去。”

　　刀疤冷汗直流，慌忙点头道：“是是，大师教训的是。”

　　宋猜这时又接着道：“我那秘术也不是百分之百的施展了就能成功，要是失败了，他也每天都是生不如死，到时你在报仇也不晚。”

　　刀疤听到还是有机会的，而且能看到楚天机生不如死，内心不悦也被欣喜所取代。道：“是，我这就去将那小子的血给取来。”

　　宋猜道：“走吧，我们一起，莱恩这小子才给他点权利，他就想翻天了，听我的话让他多活几天，不听我的话，让他想死都死不了。”

　　医院里，一个医生正站在莱恩前方，小心翼翼的道：“莱恩国王，我们为你全方位检查过了，你的身体很健康，并没什么毒素。”

　　莱恩听到没有中毒，自然很高兴，但内心还是有些不放心，问道：“真的没有么？你等确定？”

　　医生点点头，道：“莱恩国王，真的没有，检查结果显示，你的身体非常健康，没有什么地方有问题。”

　　莱恩这时将手抬起来，指着手掌上的血线道：“那这东西是什么？”

　　医生看着莱恩手掌上不是很注意就不能看到的血线，神色疑惑，一时说不出来。莱恩见医生说不出，内心依然不放心，面色也开始难看起来。

　　这医生曾经是肯尼将军的贴身医生，也见识过斗兽宴，知道莱恩很凶残，慌忙道：“莱恩国王，这是胎记。”

　　“胎记？”莱恩更加疑惑，将手掌放在眼前仔细端详，嘀咕道：“既然是胎记，为什么曾经没有呢？好像也是这段时间在出来的。”

　　医生深吸一口气，道：“莱恩国王，胎记分为先天胎记还有后天胎记，先天胎记就是从出生就存在的，而后天胎记则是身体机能代谢成长慢慢出现的。”

　　医生说得头头是道，莱恩虽然疑惑，但最科学的仪器都没检查出他身体有问题，心下也就将血线当做胎记，点点头道：“你下去吧。”

　　医生如释重负，慌忙退了下去，医生刚离开房门就被推开，身笼黑袍的宋猜走了进来，莱恩见到宋猜，面色顿时露出欣喜。

　　“宋大师，有人说我中了毒，身体内有慢性毒药，你快帮我检查检查。”莱恩期望的对宋猜道。

　　“是吗？”宋猜声音沙哑，显得很惊讶的样子，这自然是装的，莱恩点点头道：“是啊，我也觉得那人是胡编，但他也有些能力，所以我还是不放心，大师你能力超群，帮我检查检查。”

　　“恩。好吧，我帮你看看，谁也真是找死，莱恩国王乃是真龙之命，邪毒敬而远之，怎么可能靠近。你将手伸出来吧。”

　　莱恩欣喜伸出双手。宋猜拉住他手上有血线的那只手，指尖轻轻一划，莱恩手指就流出鲜血，宋猜这是放出一只绿色的小虫子。

　　宋猜道：“我这叫天云虫，对一切有毒物质都非常敏感，你身体内要是有毒，天云虫身上的绿色就会变成颜色，要是没有毒，则颜色不变。”

　　绿色小虫匍匐在莱恩手指流出鲜血的地方，贪婪吸食鲜血，小虫身上绿色一点也不变化，过来一会儿，小虫露出吃饱了的神色，宋猜反手将小虫收了起来，道：“天云虫显示你没有中毒。”

　　莱恩对宋猜的话没有一点猜疑，毕竟是他王位是宋猜帮他坐上的。莱恩自然认为楚天机是在戏耍他，怒道：“该死的楚天机，竟然戏耍我。先将你关上十天半个月，看你敢不敢戏弄我。”

　　莱恩本可以墙壁楚天机，但他却没有，其实莱恩知道宋猜不是他能掌握的，而楚天机那种能看面相的能力，莱恩还是相信的，至于中毒一说，莱恩完全当成楚天机在胡扯。

　　莱恩在事后曾经再次询问那亲卫，亲卫说楚天机说的都是真的，一点误差没有。也正因为这点神奇能力，让莱恩很想将楚天机招收在身下。

　　宋猜则在施展秘术之前，还需要一些准备，楚天机被关着自然最好，有士兵守卫，等一切准备好，在将楚天机弄出来施展秘术，所以这一刻宋猜也没添油加催使莱恩枪毙楚天机。

　　危机，正在咱潮涌动的来临。


第八百二十六章 凌夜伏杀

　　天渐渐黑了下来，荆刚与猫猫乘坐败类一号回到了邓爵士庄园内，当邓爵士得知楚天机被莱恩抓起来后，开始焦急寻找力量。

　　而猫猫也与上级采取了联系，将事态的严重性给上报了上去，上级则开始商谈各种计划。林达西亚虽然是一个小国家，但蚊子再小也是肉，这关系到国家与国家之间的程序交涉，一切进行比较缓慢。

　　荆刚曾想抬枪将前去将楚天机等人救出来，但被猫猫给拦下了，也在这个时候，荆刚才知道猫猫的真正身份，吓了一大跳。

　　外面所有和楚天机有关系的人，在得知楚天机身处安危时，都动了起来，而当事人楚天机，此刻还在梦乡之内。

　　因为楚天机有上次逃跑记录，所以这一次禁闭室外的守卫增加了几倍，差不多每间隔一米，都有一个是士兵，而在禁闭室的小窗子外面，还有一对士兵枪口直接对准小窗子，估计只要楚天机将头伸出，士兵就会开枪将其逼回去。

　　此刻在大门口，刀疤带着五个雇佣兵走来，五个人步伐稳健，身动如山，显然都是操练过的人，实力不弱。

　　守在门口的士兵见到刀疤，立马神色恭敬，道：“大将军好。”

　　刀疤露出满意神色，点了点头，带着五个雇佣兵就走了进去，刀疤来到禁闭室，因为不知道楚天机被安排在哪里，就找来一个士兵询问。

　　得到楚天机所在禁闭室位置后，刀疤带着五个雇佣兵就忙了过去，到达门口时，刀疤首先上前，对守在门口的两个士兵道：“你们先上个厕所。”

　　两个士兵相互对视一眼，迫于刀疤大将军的地位，转身离去，刀疤身后五个雇佣兵则凑上来，手里同时出现亮晃晃的军刀，寒光逼迫。

　　也在这时，禁闭室躺在床上的楚天机双眼唰一下睁开，楚天机手在地下一摸，摸到一块指甲盖的小石头。

　　楚天机一下就将小石头弹了出去，只听得哐啷一声，在天花板声的灯泡就烂了，路通正在梦中，吓得一下从床上跳起来。

　　“怎么了？怎么了？”路通不知道灯泡为什么突然烂了，不明所以的看向楚天机。

　　“有人要杀咱们了，快点下来，将你的被子伪装一下。”

　　楚天机也将他的被子弄好，黑暗中只能看到一条黑线，反正就是像人睡在里面的样子。做完这一切，楚天机走到门侧面，路通稍微迟疑了一下，也从床上跳了下来，走到楚天机后方，后背紧靠墙壁。

　　“你怎么知道有人要来杀我们？”路通没听到任何声响，自然有些不相信。

　　楚天机翻了翻眼，道：“反正有人就行。”

　　两人先前就没有开灯，所以此刻在黑暗中双眼比较适应，外加小窗子外时不时有点点灯光照射进来，倒也还能看到对方神色。

　　在这时，禁闭室铁门响了起来，路通神色一动，心道还真有人来搞暗杀，这些畜生。路通心头也紧张起来，他本身就是军人，在危险下好斗激情也没激发出来。

　　铁门慢慢打开，一个雇佣兵手持军刀首先进来，路通本想动，但被楚天机示意给压住了。雇佣兵因为是外面进来，一时间眼睛还不适应光线，而且在进门之前，刀疤已经告诉他们床铺大概的方位。

　　刀疤意思就是，悄悄摸到床边，然后对床上之人就是一阵乱捅，后面他在出现，这样的话也就拿到楚天机的血了。

　　要是楚天机伤势过重死了，相信宋猜也不会说什么，毕竟是手下意外失手，楚天机命不硬，死了谁也不敢说什么。

　　刀疤就是这么想的，他虽然恐惧宋猜，但去记恨楚天机，特别是楚天机在面见莱恩时，让他感到不少羞辱。

　　五个雇佣兵井然有序走了进来，刀疤等在外面，在一切处理好后在进来。楚天机本来还想刀疤进来在关门打狗，但刀疤没进来，楚天机也管不了那么多了。

　　第一个进来的雇佣兵这时走到了铁床边，两人围在下面铁床，两人围在上面铁床，一人守在后方。

　　楚天机在黑暗中邪恶一笑，双手一推就将门锁了起来，禁闭室的门都是从外面打开的，又是厚实的铁门，没有发出丝毫声音。刀疤正在等待，见门竟然锁了起来，满脸疑惑。

　　“杀！”

　　一个雇佣兵开口。手里军刀直接朝黑漆漆床面杀了下去，其他几人也同时动手。一下两下三下，估计楚天机路通要是躺在上面的话，早被扎成筛子了。

　　雇佣兵警惕性很高，在快速杀了十多下后，才感到不对劲，带头雇佣兵呼喊道：“停。”

　　“怎么了？”一个雇佣兵操着一口英语，带头雇佣兵道：“不对劲，床上好像没有人。”

　　带头雇佣兵说完就伸手朝床铺上摸去，被子下面什么也没有，带头雇佣兵心一下变得冰寒无比。

　　这时在上床的雇佣兵也发现床上没人，吼道：“中计了，他们不再床上。”

　　此刻楚天机和路通已经来到五个雇佣兵身后，楚天机对路通点点头，示意可以动手了，路通舌头伸在嘴角一舔，好像要吃大餐一般，露出饥渴神情。

　　床铺上没有人，雇佣兵自然就慌了，其中一个雇佣兵道：“该死的，他们去什么地方了，难道我们走错地方了么。”

　　这时站在最后的雇佣兵感到后方不对劲，当即转头，可是刚转头，他就感到一阵风吹来，下意识喊道：“他们在。”

　　这个雇佣兵声音到这儿就算没了，因为路通拳头直接捶在他面门上。路通可是蓄势足了的一拳，直接将这个雇佣兵打得向后飞起，砸在后面同伴身上。

　　“哈哈，敢伏杀老子，老子让你们尝试一下什么叫大华兵王。”路通就像一头猛虎，疯狂嘶吼直接朝雇佣兵冲了过去。

　　楚天机本要动手了，见路通竟然这么吼，这厮直接退后两步，站在一旁观看路通上演一挑五。

　　路通也确实生猛，雇佣兵还没彻底反应过来，就被他一拳一脚干翻两人，剩下三人反应过来时，也因为不适应黑暗，如瞎子一样。

　　路通不管不顾，反正就是一阵乱捶，黑暗里惨叫如杀猪一般，骨头断裂声则让人耳洞发寒。


第八百二十七章 逼问

　　“这小子，够猛。下次打架就应该带上。”楚天机看着凶猛的路通，自言自语。

　　此刻在禁闭室外的走廊上，刀疤听到很弱的惨叫声，嘴角一咧顿时笑了，自语道：“楚天机，和我刀疤斗，让你什么时候死的都不知道。”

　　没一会儿，路通就将五个雇佣兵摆平了，至于打成什么样，因为光线太暗看不清。路通停下来才发现楚天机没有出手而是站在一旁观望。心下也是那个气啊。

　　“楚天机，你个狗样的，真不厚道，我弄死你。”路通接连被楚天机戏弄，这下内心也是有些窝火，骂着就朝楚天机冲了上去。

　　这动手自然不是真的动手，出拳也没带什么杀气。路通当做玩耍，楚天机却是不会留情，脚步一闪，直接一脚就揣在路通肚子上。

　　楚天机这一脚可没什么收力，路通被踹得变成弯虾一般窝到地上，疼的生眼泪都留了下来，他想要开口怒骂，但上气不接下气，完全说不上话来。

　　楚天机更加无耻，听着路通惨哼，这才惊讶一声道：“哎，路大队，怎么是你啊，哎呀，失误失误，我还以为是那些雇佣兵呢。”

　　路通听到楚天机说的话，更是气得喘气都有些困难。光线虽然暗，但路通却是清清楚楚的看到楚天机这一刻在奸笑，那意思就是：和我斗，小样儿。

　　路通这个窝火啊，本来他只是想和楚天机交手两下玩玩，但却被楚天机阴了一脚。路通慢慢回神，看着楚天机面上奸笑，心道：好你个楚天机，竟敢阴我，你等着，总有一天我也要让你尝试一下被人阴是什么感觉。

　　楚天机这时语气小心的道：“怎么样？伤得重不重，我扶你起来。”

　　楚天机说完就弯腰要去搀扶路通。路通所有怒火憋成一口气，吼道：“不用，老子自己来。”

　　“好啊，那你慢慢来，我先去睡了。”楚天机这厮说完拍拍手掌，直接回到他的床上躺下，烂被子也不管，扯过来就盖上，还没十个呼吸，呼噜声就传了出来。

　　路通本来也只是嘴上说说，也等着楚天机搀扶，但他又失望了一把，所有怨气凝聚成一个：操。

　　路通回到床上，越想越是觉得窝囊，一挑五对付五个雇佣兵都没有受伤，却被能依靠后背的楚天机阴了一脚。

　　禁闭室门外，刀疤听到惨叫声渐渐消失，心道他们怎么还没出来。想到这里，刀疤面色就是一变，推门，门却纹丝不动。

　　正好先前遣开的士兵走了过来，刀疤慌忙让他们将门打开，灯光射了进去，刀疤看到躺在地上的雇佣兵，烂脸都绿了。

　　士兵开灯发现灯泡烂了，慌忙找来新的换上，五个五大三粗的雇佣兵，像是被群殴一般，一个个鼻青脸肿满脸是血。

　　刀疤看到这一切，脸都黑了，而楚天机还闭眼好睡，扯着呼，这让进来士兵满脸惊奇，看向楚天机的目光有点像在看神。

　　因为楚天机身上被子全是刀眼，为楚天机却是没一点事，看样子还睡得很香，好像先前的刀都没扎进他身体。

　　楚天机呼噜声越扯越大，刀疤面色阴沉的看着士兵将雇佣兵拖出去，面上犹豫神色越来越严重，最后刀疤凶横的盯住地上，那儿正有一把寒光闪烁的军刀。

　　“楚天机。”

　　刀疤不信邪，他不相信楚天机刀枪不入，沙哑嘶吼着直接抓起地上军刀冲向楚天机。

　　刀疤速度很快，一阵风似的就到了床边，军刀直直对准楚天机喉咙。路通这时发现不对劲，想要下来帮忙，但一动，肚子扯得全身无力。

　　“楚天机。”路通只能大声嘶吼，军刀这时已经到楚天机脖子上方三尺处，并狠狠的扎了下去。

　　“恩？”

　　刀疤本以为楚天机喉咙会喷出鲜血，却发现刀像是戳在钢板上，一看，楚天机双眼不知何时已经睁开，而军刀刀尖则被楚天机两个手指捏着。

　　“很想我死么？”楚天机看向刀疤的双眼寒光喷吐，其实从躺在床上，他就没有睡，至于扯呼噜，则是觉得假睡太无趣，弄点比较好玩。

　　这个时候，刀疤已是箭在弦上，对楚天机的仇恨怒火也是到达顶点。“我要杀了你。”刀疤用力将军刀从楚天机手指内抽了出来，重新戳向楚天机胸膛。

　　楚天机把他身上破烂被子一掀，拦住了刀疤的军刀，楚天机直一个鲤鱼打挺躲过穿透被子的军刀。

　　楚天机一把抓住上床床栏，脚直接扫了出去，狠狠一下揣在刀疤头上。刀疤被踹翻在地，被楚天机一脚踹得东南西北都分不清。

　　楚天机并未停手，而是一跃冲到刀疤前方，刀疤正好清醒过来，双眼刚回神，遭遇的就是楚天机两个大脚掌。再次被踹的满脑子星星飞舞。

　　这个时候，士兵发现了这里冲突，呼喊着冲了进来，楚天机脚步一动，鬼魅般的冲到门口，两拳打出，直接将两个士兵给轰出禁闭室。

　　此刻正有一把军刀在脚下，楚天机将禁闭室铁门锁起，脚一蹬，军刀就卡在门下面。外面士兵用力推门，门就是纹丝不动。

　　做完这一切，楚天机才慢悠悠的走到刀疤身前，刀疤坐在地上，还用力的摇晃着头，楚天机直接蹲在刀疤前方。

　　刀疤这时双目寒光一闪，刚才还没清醒的动作都是装的，拳头冲出直奔楚天机面门。楚天机右手出击，点在刀疤胳膊上。

　　刀疤一声惨叫，另外一只手冲了上来，楚天机又是一点，刀疤两条手臂如有蚂蚁在里面撕咬，疼得他冷汗一条条流下。

　　楚天机面色阴沉，起身将刀疤先前要杀他的军刀给拿了过来，刀口横在刀疤脖颈上，道：“说，是谁指使你这么做的？”

　　楚天机知道莱恩虽然性情残暴，但现在好歹也是一个国王，不可能这么做。这么做只有一个可能，那就是刀疤后面的人，那所谓的大师。

　　隐隐猜想间，楚天机觉得他或许和这个神秘大师交过手，但是想不到是谁。刀疤主动送上门来，他自然要逼问。

　　刀疤倒也比较硬气，被楚天机点了双臂，只是开始惨叫，此刻却将疼痛压了下去，怒瞪双眼看着楚天机，道：“哼，别想从我这儿得到什么，你就不要妄想了。”

　　楚天机双目一愣，横在刀疤脖子上的军刀直接抬起，随后狠狠扎向下面。从刀疤大腿上穿了过去，刀尖深深陷入地板内。

　　“说！”楚天机怒喝。


第八百二十八章 这才是刀疤

　　楚天机这一刻真的怒了，他不喜欢有人在背后算计，如杀神一般的嘶吼，吓得路通脸色都变了。

　　而刀疤因为双臂酥麻刺痛，根本使不上力。大腿又被军刀订在地上，稳稳钉着，越是挣扎越是痛。

　　“你说不说！！”楚天机伸手捏住军刀，再次看向刀疤。刀疤却是一咬牙，狠狠瞪着楚天机，吼道：“你杀了我吧，你要是不杀我，我就杀了你。”

　　刀疤此刻落在楚天机手里，他真的后悔了，要早知道是这样的结果，他不会在管什么宋大师，也不会再管什么莱恩国王，直接抬着火箭筒将禁闭室轰平。

　　但世界上哪有那么多都的早知道。楚天机面目一怒，直接将军刀从刀疤大腿上拔出，接着就狠狠杀了下去，这次直接军刀直接穿透刀疤膝盖。

　　“啊！！”刀疤惨叫震荡整个禁闭室，外面无数士兵听到惨叫，都不明所以的看来。不知道发生了什么事，而禁闭室门口的士兵，还在用力撞击铁门，但铁门被楚天机从里面用军刀卡在门下，岂是那么容易就能撞开的。

　　“你到底说不说？”楚天机右手点在刀疤胸口，刀疤整个身体痒了起来，他想要动，但腿被穿在军刀上，越动越痛，双臂又完全用不上力。

　　“啊啊啊，你杀了我吧，杀了我吧，我不想活了。杀了我吧。”刀疤双眼擎着泪水，恳求的看着楚天机，楚天机却如冷面杀神，面上没有一点缓和的意思。

　　路通这时也从床上下来，听着刀疤如此惨叫恳求，他后背也是一阵汗毛耸立，特别是楚天机的冷血，让路通感到了恐惧。

　　“你到底说不说？”

　　楚天机沙哑开口，手重新放在军刀上，刀疤面目狰狞，哼着道：“楚天机。你妄想，我就是死也不会告诉你的。”

　　“哼！”

　　楚天机一声冷哼，军刀再次被拔起，紧接着又插了下去，只是这次换成了另外一条腿。楚天机手指直接点在刀疤额头，他体内仅剩的一点真气又被分出一缕，直接进入刀疤体内。

　　楚天机没有控制进入刀疤体内的这缕真气，刀疤不是修炼之人，经脉未开。这缕真气就像蚯蚓一般，在刀疤经脉中钻，一路开经脉。

　　不一样的痛苦再次出现在刀疤精神内，刀疤已没有力气在惨叫，他整个身体就像是被高压电触碰一般，一下接一下的猛烈颤抖。

　　刀疤此刻很想咬舌自尽，但他却发现他连闭上嘴的力气都没有，只要出现一点力气，就会被疼痛所抽空，这是真的求生不得求死不能。

　　疼痛依然继续，这种酷刑，路通算是第一次见，他不知道楚天机是用了些什么手段，但却知道所展现的痛苦不一般。路通不忍直视，只得转身到一旁。

　　楚天机必须知道背后操作的人是谁，住在什么地方，因为只有这样，他们这次的任务才算是完成。否则被后人不处理，任务永远不能完成。

　　楚天机见刀疤快要不行了，这才伸手将刀疤穴道解开，刀疤身体瘫软，双眼慢慢睁开，无神的看着楚天机。

　　楚天机看着刀疤，神色也闪过一丝无奈，道：“惹上我，那就是你的错。我想你应该知道你的命运，我想你也知道你背后之人的邪恶，我要猜得不错的话，他应该是南洋来的吧？”

　　楚天机这话是试探性的询问，因为南洋降头术很邪恶，一般就是喜欢用血，用各种动物。楚天机这话说完，刀疤面色自然变了变，楚天机立马就确定他猜对了方向。

　　既然你不说，那我就旁敲侧击，这就是楚天机的办法，因为他看刀疤是个汉子，能忍住那些疼痛还不开口。

　　楚天机接着道：“南洋降头师，都是邪恶的，不管是谁，就算帮助了他们，最后也是死路一条，你要是开口，还可以活命，只是下半生要在轮椅上度过了。”

　　刀疤神色凄惨无声的动了动嘴角，看来是想要冷笑，但却无法做到，楚天机要继续攻击刀疤心底防线，刀疤突然挣扎，喉咙内发出沙哑的声音。

　　“楚天机，我可以告诉你，但你必须答应我一个请求。”

　　对于此刻的刀疤，楚天机知道他再也没有半点威胁，也就点点头道：“可以，你说。”

　　得到楚天机点头，刀疤神色露出一丝解脱，声音沙哑的道：“你猜得不错，后面的大师是来自南洋，但我不知道他叫什么名字，他只是让我们称呼他为宋大师。”

　　“宋大师？”楚天机双眼一愣，脑海里浮现一个没见过面的南洋降头师的名字，那就是宋猜。

　　楚天机接着询问道：“他是不是叫宋猜？”楚天机内心充满忐忑，这人要真是宋猜的话，那就不得不好好的对付了，因为两人之间早有因果存在。

　　刀疤无力摇摇头，道：“我知道的只有这些，他给莱恩下了毒，不知道要干什么，我也是听从他的命令，他这次让我来，是让我取你的血，想要施展什么秘术控制你。”

　　刀疤或许是良心发现，将知道的一切都说了出来。楚天机点了点头，能够听出这里面没有虚假，都是真实的。

　　楚天机得到了想要的，见刀疤这般惨样，于心还是有些不忍，开口道：“你的要求是什么，说吧。”

　　刀疤缓缓一笑，道：“我这样活着已经没什么意思了，我刀疤错就错在心胸狭隘，不知道谁好谁坏，当初枭雄是从我将死人堆里拉出来的人，但因为他对你的招揽，我杀了他，我不是人。”

　　刀疤这一刻，在死亡来临之前，看透了人生，很多人想死前，都想从头在来，但一起依然不能回头，只能后悔。

　　刀疤接着道：“我后悔就是和你作对，有荣华富贵不去享受，却是这般找死，我自作孽不可活，你下手吧，让我好解脱，能死在你的手上，也算是一种安慰。”

　　这一刻，听着刀疤的临死之言，楚天机神色出现了复杂，他深吸一口气开口道：“你安心去吧，我会亲自将你送入轮回，下一世好好做人。”

　　刀疤神色吃惊，道：“轮回，真的有轮回？真的有下一世么？”

　　楚天机认真的点点头，道：“有，我就亲眼见过。”

　　得到楚天机肯定，刀疤目内重新燃起对生的希望，只是这希望是对下一世，刀疤道：“你将士兵叫进来。”

　　楚天机对路通点点头，路通将军刀弄走，门一下就撞开，黑漆漆的枪口顿时对准楚天机。

　　刀疤用尽最后力气，道：“我是自己愿意死亡的，一切不管两人的事。”刀疤看向楚天机，道：“动手吧。”

　　楚天机不在说什么，控制刀疤体内那一缕真气，瞬间熄灭刀疤的生命之火。这一刻，路通双目也有些通红。

　　“这才是真正的刀疤。”楚天机对刀疤身体深深的行了一个礼。


第八百二十九章 尸体不见了

　　本来，刀疤死了就死了，并不会震撼到楚天机。主要是刀疤死意已绝，同时他知道他在莱恩身下的地位，要是禁闭室门锁着他就这么死了，那这个杀人的帽子就会落到楚天机与路通身上。

　　但打开门让士兵进来，刀疤算起来虽然也是死在楚天机手下，但情况和关着门就变得不一样了。刀疤的这种作法，值得楚天机一鞠躬。同时楚天机也在心底告诉自己，在宋猜事情解决之后，他要好好为刀疤作一场法事，给他下一世找一个好的归宿。

　　与此同时，在距离政府大楼不远那个庄园，宋猜突然从楼上走了下来，面上浮现不少怒气。

　　宋猜站直楼梯上喊道：“阿二。”

　　青年走了进来，道：“师傅有何吩咐？”

　　宋猜神色稍带愠怒的道：“刀疤死了，他尸体我有大用，你去将其偷来，注意一点，那个楚天机有些门道，不要栽倒在他手里。”

　　“是”阿二应着转身离开，宋猜嘴角浮现一丝邪笑，呢喃道：“楚天机，咱们的相斗开始了，就看鹿死谁手。”宋猜说完，用黑袍笼罩住头，也走出了门。

　　刀疤尸体被抬走了，楚天机吩咐士兵给他清洗清洗。一夜混乱就这么下去了，楚天机和路通重新换了一个房间，楚天机刚躺到床上，手一拍大腿从床上蹦跶起来。

　　“操，弄半天白忙活了。”楚天机满脸后悔，后悔那么早早的杀了刀疤，因为从刀疤嘴里知道后面人很有可能就是宋猜，但宋猜藏身在什么地方呢？

　　线索就这么断了？楚天机内心窝火，狠狠一拳砸在床栏上，铁拳直接将栏杆砸得凹了进去，路通这时从床上跳下来，疑惑问道：“怎么了？”

　　“刀疤死早了，一忙活，竟然忘了询问他宋猜藏身在什么地方。”楚天机无奈吐着气，重新躺了下去。

　　路通皱了皱眉，道：“不是还有莱恩么，那什么宋猜目标明显是他，你只要将他威慑住，难道还找不到么。”

　　路通的话让楚天机双眼一亮，直接从床上蹦跶起来，道：“是啊，我这就去将莱恩给震慑住，他要是想活命，我就不信他不听我的。”

　　一夜没有休息好，路通不可能有楚天机那股精力，但只能顶着疲惫追随上去，毕竟要是没有他这个翻译在这儿，楚天机可谓步步难行。

　　楚天机要寻找莱恩，莱恩也要寻找楚天机，因为刀疤突然死亡，和楚天机还是有关系，莱恩想知道这是为什么。

　　会客大厅，莱恩正在吸食鲜血，楚天机就与路通走了进来。看到莱恩在吸食女人的鲜血，楚天机面上没由来的出现一丝厌恶。

　　楚天机此次前来就是要震慑莱恩的，语气严重开口道：“你要是在吸食鲜血，那离死也不远了。”

　　莱恩听了楚天机的话勃然大怒，因为在先前楚天机就说他中毒了，一个月后就死亡，但是在医院却检查不出了来，而且宋猜也说他没有中毒。

　　楚天机此刻前来开口就这么说，完全没有一点阶下囚的态度，莱恩也听了士兵汇报，刀疤被楚天机关在禁闭室不知干了些什么。

　　莱恩怒道：“楚天机，你在废话，我就毙了你，你现在可是我的阶下囚，我的大将军死在你手上，我需要一个解释，否则你就准备死吧。”

　　楚天机没有半点臣服的意思，依然是那副吊样，接着道：“你去医院是不是没有检查出什么来？结果显示你没有中毒？”

　　莱恩愣了神，点了点头，道：“大师也亲自给我检查过了，说我没有中毒，大师能力超凡，他说没有中毒，那就是没有中毒。你现在最好赶快认错，否则我就杀了你。”

　　楚天机不可置否的玩味一笑，道：“你知道你的大将军在死前说了什么吗？”

　　楚天机接着无所谓的道：“他说你身上的毒就是你那宋大师下的，要是他下的毒，他给你检查的话，还会告诉你中毒了吗？”

　　楚天机一针见血，莱恩还是认为楚天机是在胡扯，道：“证据呢？你既然说是我的将军说的，那就拿出证据，没有证据，你就不要在浪费时间。”

　　“证据？”

　　楚天机一声冷笑，道：“证据我没有，不过你身中剧毒却是事实，而且这些毒就藏在你吸食的女人的鲜血内，你要是再不停下，那一个月后就是神仙下来也救不了你。”

　　莱恩很怕死，他好不容易才得到这个王位享受一切，可不愿意才享受一个月就没有了。但楚天机也不是没有能力的人，要是随便出来一个人这么说莱恩肯定不信，楚天机展现过他的神奇能力，这也是莱恩一而再再而三犹豫的原因。

　　莱恩神色犹豫，只能道：“你能证明么？你要是不能证明的话，那就不要在说了。”

　　楚天机动了动嘴，稍微沉默了一下，道：“我可以证明你体内是中了毒，但不能一时证明，必须三天后才能证明。”

　　楚天机接着道：“这三天时间我需要进行一些准备，当准备好以后，我就能证明你体内有毒，但是这三天内，你不能在吸人血。”

　　“不行。”莱恩当即拒绝，自从吸食人血后，他才享受到什么叫美好，内心也后悔怎么以前没吸食人血，而是去吃那些燥热的兽血。

　　楚天机两手一摊，道：“那我没有办法了，你吸的那些血里面都含有毒素。毒素就是这么进入你身体的，你要是继续吸食，那我无法证明。必须停下几天。”

　　楚天机说得有板有眼，莱恩内心也有些忐忑，在之前，他也曾找美女吸食，但找了几个女人，所吸鲜血都达不到大师送来的女人鲜血的感觉。

　　同是美女，同是时鲜血，莱恩自己找的女人与大师送来的女人，档次相差很多。莱恩虽然也曾奇怪询问大师，大师却说那些女人都是他用各种好东西养出来的，一般的庸脂俗粉无法比较。

　　楚天机的话，戳出很多疑点，莱恩为了命，等上三天自然没有问题，但是没了鲜血，他更加难受。

　　楚天机早有计划，道：“我知道你在苦恼什么，我的鲜血与别人不同，这三天你可以吸食我的鲜血，这样的话不仅能压制毒素，也能积压你的欲望。”

　　莱恩听楚天机说他的鲜血与别人不同，稍微迟疑一下后道：“你先让我尝尝。”

　　楚天机也没说什么，走了上去，手在桌角一划，指尖顿时冒出鲜血，楚天机手指一弹，鲜血就进入莱恩嘴里，而谁也没注意到，楚天机手指在这时抖了一下，一滴鲜血落到地上。

　　楚天机的血每天都在经受真气洗刷，各种杂质早已除去，更加纯净，莱恩这才入嘴，就出现了新的感觉，楚天机鲜血所带来的感觉，比大师送来的女人的还要美味。

　　“好，我还想要。”莱恩欲望散发盯着楚天机，恨不得冲上来将楚天机压倒吸食一般。

　　可就在这时，一个士兵冲了进来，道：“报告国王，大将军尸体不见了。”


第八百三十章 收集死气

　　尸体不见了？

　　士兵报告让整个大厅三秒钟陷入沉默，紧接着所有人面色惊变，特别是楚天机，内心更是轰隆一声。

　　楚天机答应过刀疤，要帮刀疤作法超度，现在刀疤尸体不见了，也就不能作法，不能作法，楚天机也就不能完成心愿。

　　“什么时候的事？”楚天机双眼所射目光犹如要将人吞了一般，说的是大华语，路通这时也被楚天机威势所慑，一时竟忘了怎么翻译，士兵也被楚天机杀气所压迫，更加迟愣。

　　楚天机转头看向路通，吼道：“翻译呀。”

　　路通回神脸一红，慌忙翻译，士兵道：“就在刚才，我们刚去上厕所，回来大将军尸体就不见了。”

　　“干！”

　　楚天机直接冲了出去，路通慌忙跟上，楚天机走出门，这才想到不知道刀疤尸体放在什么地方，又折转回来，道：“带路。”

　　路通翻译后，士兵慌忙上前，莱恩也追随上来，一行人赶往刀疤存放尸体的地方。

　　就在楚天机莱恩离开后，黑袍笼罩的宋猜走了进来，宋猜径直走到楚天机先前在莱恩面前站立的地方，黑袍下双眼盯在地上，那正有一滴鲜血。

　　“楚天机，有了你的血，我会让你生不如死，哈哈。”宋猜手一甩，指甲盖大的小虫就飞到地上，将楚天机落下的那一滴鲜血给啃噬完。

　　小虫吃完鲜血后重新回到宋猜手里，宋猜双目凝望着小虫，黑袍下双眼神色更加欣喜，宋猜自语道：“楚天机，你破坏我的计划，那你就代替莱恩，成为我鬼傀的替身吧，你基础好，相信鬼傀质量一定不一般，哈哈”。

　　停放刀疤尸体的地方楚天机来过，正是斗兽宴会厅，这地方在莱恩弑父以后，就被莱恩放弃了，也再没了斗兽宴会。

　　因为要作法，需要刀疤尸体完整干净，楚天机直接吩咐士兵下去进行处理，打算在安稳莱恩后，就对刀疤作法，到时候展现能力震慑也好震慑一下莱恩。

　　谁也没想到刀疤尸体会被人偷走，这些外国人自然不知道尸体偷去有什么用，但却打乱了楚天机的计划。

　　修行之人，讲究万事顺心顺意，开口作出的承诺，就必须做到。帮助刀疤超度如轮回，这事牵扯到冥冥中大因果，楚天机知道要是没有完成，在将来会渐渐形成他的心魔，导致修行之心出现魔念。

　　就如路通，不了解这一层含义，也就不明白楚天机在听到刀疤尸体被人偷了，整个人性情会突然间发生这么大的变化。

　　到了斗兽宴会厅，楚天机来到停放刀疤尸体的地方，吸气闭眼站立，随着一口气沉入丹田，楚天机整个心神也慢慢安静下来。

　　众人不知道楚天机这是在干什么，只能疑惑的站在一旁等待。大约过了十多秒，楚天机突然睁开上双眼，眸子射出两道寒光。

　　楚天机手在衣摆上猛地撕扯，一块巴掌大的布被撕了下去，楚天机将中指放在牙尖一咬，鲜血就冒了出来。

　　也在这时，震慑莱恩以及士兵的一幕出现了。楚天机一声大喝，随手一扬，被他撕扯下的布片就飘在空中。趁着这个空挡，楚天机中指在布片上滑动，整个柔软布片突然间像是变成了被粘在墙壁上，任由楚天机画出一个扭曲符文。

　　“凝！”

　　楚天机一声低喝，双手快速闪动，让人眼花缭乱的印决变幻而出，也在这时，整个大厅之内突然吹起了风。

　　这是一个圆柱形的大厅，大厅只有一道门，窗子也有，但都在三四米的高处，而且窗户紧闭，根本没有风进来。

　　“嘭！”

　　大门在旋风作用下自动碰撞并锁了起来，这让本就惊异的一众人如惊弓之鸟，慌忙看向四周，旋风越来越大，众人感到旋风正在收缩，其中心点就是楚天机身前挂在半空的布片。

　　布片被楚天机用鲜血画上了符文，此刻旋风吹拂，隐隐有嘶吼回荡，但布片依然像是被粘在墙上，没有飘落在地，就连一个边角也没摇晃。

　　如此神奇的一幕，别说莱恩等这些外国人了，就连路通，虽然早就知道楚天机有真本事，自身又是大华人，也清楚一些人具有特异能力。但此刻亲眼所见，内人还是控制不住的被震撼。

　　旋风向内收缩，凝聚得原来越小，最后彻底凝聚得一个足球大小，这时众人看到在旋风内，正有几缕头发丝粗的黑气，这些黑气随着旋风缩小，渐渐扭在一起，最后变成指甲盖大的一小团。

　　“收！”

　　楚天机又是一声低喝，布片符文自己动了，将指甲盖大小的黑气包裹在内，变成了一枚三角形的符。

　　做完这一切，楚天机如释重负，像是经历了一场大战，或者是高强度运动一般，脸面苍白无比，额头布满细小汗珠。

　　寂静，大厅所有人一个神色，目瞪口呆，看向楚天机的目光就像是看火星人一样。楚天机扫到这些人如此神色，内心自然小小得意一把，心道：让你看看老子华夏的精髓文化，震慑死你们。

　　莱恩毕竟见过宋猜施展一些异术，但也只是一些害人之术，所以率先从震撼中清醒过来，看向楚天机的目光充满敬仰。

　　莱恩几步走到楚天机身前，赞叹道：“哦，我的天神，没想到你真具有这样的能力，你刚才收集的是什么东西？”

　　莱恩以为楚天机符文里收集的是好东西，双眼放光看着楚天机手里的三角符文，欲望毫无掩饰的散发。

　　楚天机翻了翻白眼，心道你个白痴，手却抬了起来，掌心正放着那临时做的符文。

　　莱恩以为楚天机给他了，欣喜接过来捏在手里，这是路通也回过神来，楚天机道：“你要是很想念你的大将军的话，可以拿着，他每天晚上都会出现在你梦里。”

　　刀疤尸体不见了，楚天机自然要寻找，这地方停放过刀疤的尸体，时间虽然不是很长，但也算是一个封闭空间，刀疤尸体上死气自然还没散尽，楚天机就是将这些死气收集起来，这样才好去寻找刀疤尸体。

　　莱恩正欣喜将收集了死气的三角符文捏在手里仔细研究，左右上下翻转看个不停，当路通翻译完楚天机话以后，莱恩面色顿时变了。


第八百三十一章 血刹

　　楚天机并没有恐吓莱恩，符文里收集的东西是刀疤死气，刀疤最后虽然是自愿死亡，但还是带着那么一点怨气。

　　死人怨气那就没啥好说的了，反正算是邪物，没什么好处，活人要是弄在身旁，精神就会被怨气所纠结，在梦中就会梦到死人来索命。

　　其实不管在什么地方，这种情况都不少见，一些人在杀了人之后，都会做噩梦，梦到杀死的人鲜血淋漓前来杀自己，就是因为沾染了死气怨气，这种无形的纠缠直接体现在梦里，不过时间一长，这些怨气就会散去，噩梦也就不复存在。

　　一般自行凝聚的怨气，也就三五天时间就散去，但楚天机符文手里这枚，是他特意凝聚的，一个月内是不会消散。

　　莱恩想到要是刀疤每天晚上都出现在他梦里，内心一阵冰寒，双手颤抖的捏着符文递到楚天机手里，道：“这东西我还是不要了，还给你。”

　　楚天机见莱恩已被他彻底震慑，内心也放松不少。所谓趁热打铁，楚天机道：“先前说的话你没忘记吧？三天之内不要饮血。”

　　莱恩动了动脑子，想了想宋猜做的一些事，更多疑问出现在脑海，毕竟宋猜做的一些事情，比如施展法术，看上去都让人心神颤抖，感觉非常邪恶。

　　反观楚天机，动动手，动动嘴就做好这一切，不由暗叹楚天机能力可能比宋猜更强大，要是拉拢得好，生活不是更加有趣？

　　莱恩也不是完全相信楚天机，他身体内有没有毒，这个不好说，还需要证明，这也才三天而已。

　　莱恩思索一掠而过，开口道：“三天我们忍住，要是我身体真的有毒，我一定将那宋大师抓来喂野兽。”

　　至于身体要是没有毒，莱恩在见识了楚天机强大神奇能力之后，也不敢说要是没有毒，他就要枪毙楚天机。

　　对于这些，楚天机懒得管，道：“三天后，我会证明你身体里面具有毒素，所以这三天，你要停止对吸食那些女人的鲜血。”

　　莱恩笑呵呵的点点头，楚天机则转身就走，莱恩几步走到楚天机前方拦住楚天机，双眼露出强烈嗜血欲望，好像很想吞噬楚天机一般。

　　楚天机一声冷哼，莱恩尴尬的缩了缩头，楚天机自然知晓莱恩想要什么，道：“你找一个容器来吧。”

　　莱恩大喜，这里本就是宴会的地方，酒瓶子不少，莱恩挑了一个最大号的酒瓶过来，递到楚天机面前。

　　楚天机没有一皱，怒道：“这么大的瓶子，你想将我放血放死啊？”

　　莱恩尴尬笑了笑，再次换了一个小一点的酒瓶，楚天机还是说太大了，莱恩继续朝小的更换。楚天机还是说太大了。

　　从大酒瓶，换到了小酒杯，莱恩整个面色都黑了，最后一个最小的酒杯拿了过来，只有两寸高，楚天机这才点点头。

　　俗话说一口血三斤肉，楚天机本性多抠只有他自己知晓，这个小酒杯也是看在莱恩身份的份上，否则直接给他一两滴。

　　放血那就简单了，楚天机先前中指伤口还没有愈合，楚天机挽起袖子，两个手指按压在胳膊上，一路下滑，伤口鲜血就像水流一样流了出来，转眼就将小酒杯灌满。

　　“你自己看着点，三天时间，没了我也就不管了。”

　　楚天机说完直接走了，莱恩看着小酒杯里的鲜血，喉咙不断涌动，但他还是忍住，一步一步小心将端着鲜血离开走。

　　楚天机现在地位变了，不再是阶下囚，行走在政府庄园也没什么阻拦，他直接带着路通走出政府大门，来到街道中央。

　　楚天机想到荆刚等人可能会因没有消息而着急，对路通道：“你给荆刚他们回个信吧，就说我们没事了。”

　　荆刚点点头走到店铺找了一个电话回信，楚天机则站在道路中央，将先前收集了死气的符文拿了出来，闭上眼开始感知。

　　此刻在宋猜藏身的小庄园别墅二楼，宋猜身穿一声血色长袍，长袍散发着腥臭，是用鲜血染红的。

　　在宋猜前方，刀疤尸体正摆放在一个浴缸内，里面同样放满了浓稠鲜血，在鲜血里，时不时露出一条小虫，有些小虫更是从刀疤尸体内钻了出来。

　　宋猜正闭着眼，嘴角呢喃着什么，在他手里正有一个骷髅头，只有拳头大，是那种还在孕妇体内，只有五六个月大的婴儿头颅。

　　宋猜念叨着念叨着，双眼突然睁开，他一声大喝：“放！”

　　早在一旁准备的阿二，听到宋猜大喝慌忙起身，将围在浴缸旁的一个个小罐子打开，随即将里面东西倒了出来。

　　毒蛇，蝎子，蜈蚣，蟾蜍，蜘蛛。

　　五毒，全都是让人心寒的毒物，这些毒物进入浴缸内，浸泡在鲜血内，翻腾挣扎，最后刀疤尸体像是一个很好的藏身之处，这些毒物一个劲朝血肉里面钻。

　　一时间，刺耳声音回荡不绝，但宋猜和阿二神情却是没有半天恐惧，反而露出像是在岛国大片，很欣赏的样子。

　　没多久，所有毒物都钻入刀疤尸体内，刀疤尸体也变得满是创口，充满恶心。在这时，宋猜从衣兜里拿出一个小瓶子，内部漆黑。这小瓶子刚出现，整个房间温度骤然下降，就连浴缸里的鲜血，表面都出现都开始凝结。

　　“呵呵，楚天机，这就是给你准备的第一顿美餐，想来你应该会比较喜欢的。”宋猜轻笑声充满邪恶，缓缓将小瓶子打开，内部顿时飘出一缕手指粗的黑雾。

　　隐隐只见，能看到黑雾内正有一个影子，头生双角，尖牙利嘴，狰狞邪恶，楚天机要是在这儿的话，一定会认出这东西是什么，这东西正是鬼刹。

　　与此同时，闭眼站立在大街上的楚天机双眼突然睁开，直接投眼看向那百米外，宋猜等人藏身的小庄园。

　　“宋猜，上次就让你跑了，这次我看你怎么跑。”楚天机面色冰冷，呢喃着就朝小院子冲去，路通慌忙跟上。

　　到了庄园门口，楚天机抬脚一脚将门踹开，冲到别墅门前，路通同时上前，两人共同用力，将别墅门给踹开。

　　也就在这时，二楼突然发出一声沙哑嘶吼，路通心神一晃，眼前出现尸山血海，楚天机面色大变，惊道：“血刹！”


第八百三十二章 激战前

　　血刹，乃是一种邪术，将死去人的尸体经过特殊处理，也就是邪术，最后加入厉鬼罗刹，主导其思想。

　　血刹其实已经不在算是人，因为他没有情绪，没有思想，不会感觉到疼痛，只有一个嗜血思想，那就是撕碎一切，毁灭所能见到的一切活着的生命。

　　此刻在二楼房间，已经看不出任何面容的刀疤如地狱恶魔，刚从地狱冲出来一般，他身体那些创口内的毒虫尖叫挣扎着要冲出来。

　　但刚钻出一点，刀疤尸体就传来吸力，所有毒虫几个呼吸时间变瘪，浴缸内的鲜血也全部涌向刀疤尸体。

　　刀疤身体表面血肉涌动，所有伤口肉眼可见的愈合，宋猜这时一声大喝，右手想血刹刀疤一弹，一滴鲜血就飞到血刹眉心，被吸了进去。

　　“吼！！”

　　震耳嘶吼回荡整个房间，所有东西都被震碎，阿二更是被震得一口鲜血吐出，看向血刹的目光充满惊恐。

　　或许是这种邪术太过邪恶，所产生的邪物也异常邪恶，外面前一刻还很晴朗的天空，突然间变暗，乌云涌动，闷雷阵阵，眼看要下暴雨的节奏。

　　天气变化如此之快，让林达西亚的人都瞪大眼睛，很多人更是跪到地上朝拜。

　　随着鲜血融入，刀疤全身啪啪响，身高增加三个头，胳膊大腿变粗一倍，整个人变得像是一只大棕熊，但却要比大棕熊要可怕。

　　这一切都在楚天机和路通进入院子时发生。

　　楚天机这时见路通被血刹影响了心神，一跃冲到路通身前，手掌狠狠拍打在路通额头上。路通回神，脚步踉跄坐到了地面上，整个人眼神内回荡的满是惊恐。

　　楚天机如怒目金刚，脚在地面狠狠一跺，双手一个印诀打出，路通脸色潮红，随即彻底回神，声音颤抖的对楚天机道：“小天，刚才那些是真的么？”

　　楚天机没有受到血刹气血影响，不清楚路通看到了些什么景象，但却知道反正不是什么好场景，否则路通神色也不会那么惊惧。

　　“一切都是虚妄，快快归来。”

　　楚天机又是一个印诀打出，隐隐中能看到一个虚幻的镇字飞入路通体内，路通双眼彻底清明，楚天机道：“赶快去找莱恩。弄点大火力武器来，越强大的越好。”

　　路通还有些痴愣，楚天机心头却是如焦炭在烧，充满焦躁。楚天机大手一把甩出，将路通打得一个踉跄。

　　“快去，枪什么的没用，最好是火箭筒。”楚天机嘶吼，没有冲上二楼。而是冲向门外。路通这才回想起刚才听到的吼叫，完全就不是野兽所能吼出，转身直接冲了出去，去寻找火箭筒。

　　在进到这个屋子时，楚天机就知道他聪明反被聪明误，先前故意留下一滴鲜血，为的就是留给宋猜，算计宋猜的。

　　但楚天机没料到宋猜竟然懂得如此邪术，将刀疤尸体给偷盗而去。楚天机鲜血，加上在刀疤生前，楚天机是处在仇人的地位，双重结合，血刹比一般的要厉害不知多少。

　　这种东西，遇血而狂，但没血也会越来越虚弱，在路通找来火箭筒之前，楚天机能做的就是将血刹给困在院子内，否则引起外面人注意，血刹能感应到那些人身上的鲜血。

　　在虚弱与目标间。血刹会一边争斗，一边嗜血补充能量，鲜血就是血刹的能量源。血刹已成，楚天机知道想阻止也阻止不了了。

　　在血刹寻来之前，在院子内布下阵法，一边镇压住血刹，一边将其困住。楚天机深知血刹恐怖，在一个他现在体内真气还不足全盛时期的一两层，没有能力灭杀血刹。所能做到就是拖延时间，等待路通找来火箭筒。

　　邪术虽然厉害，但在热武器面前，还是有些不够看。

　　天空闷雷阵阵，如老天要发怒一般，楚天机没有材料，只好就地取材，院子里铁的东西，都给用来布阵。

　　短短时间之内，楚天机就布下三个阵法，分别是迷魂阵，天道锁，以及天雷阵。这三个阵法布置完，楚天机本就剩余的一层真气，也就剩下半层。

　　靠这半层能坚持住么？楚天机不知道，天空细雨开始落下，楚天机就这么站在别墅门前方，收气提升，将自身状态提升到最好。

　　“啪啪啪！！”清脆的拍手声从别墅内传出，紧接着宋猜走了出来，面带微笑，好像一切都在其张掌握。

　　宋猜站立于别墅门前，头上并未笼罩黑袍，脸上微笑扯动花纹，让宋猜整个面庞在瞬间看去，好似一朵妖艳之花，隐隐有慑人心神的作用。

　　楚天机双眼只是稍微恍惚了一下，内心却是一片冰凉，因为就在刚才，差点就中招了。这宋猜果然有些门道，楚天机双目一闪，眼内杀机弥漫。

　　宋猜见楚天机竟自行恢复正常，面上自然出现一丝惊讶，但紧接着就笑道：“年轻有为，不错不错。”同时手掌又拍了起来，好像对楚天机这个后辈很满意的样子。

　　楚天机却是一声冷哼，差点开口说老子做你祖宗都嫌大了，还敢看小我，嘴上却道：“宋猜，你还真是阴魂不散，什么地方都能遇到你。”

　　宋猜神色一愣，有些恼怒的道：“楚天机，到底是谁阴魂不散，在香港也是我先在的，你后出现，在这里，同样是我先出现的，你主动掺杂进来，还把我的计划给搅黄了。”

　　楚天机皱了皱眉头，稍微一思索，觉得还真是这么一回事，好像每次都是他进入宋猜设好的局内，然后将局被搅黄了。

　　这个时候，天空飘洒的雨越来越大，楚天机全身湿透，头发也开始在滴水。楚天机抹了一把脸上雨水，愤怒的看着宋猜道：“刀疤呢？你将他的尸体弄走干什么？”

　　楚天机目前就只想将楚天机的尸体给夺回来，宋猜听得哈哈哈一一笑，道：“你很想要么，我这就给你，相信你一定会喜欢的。”

　　“血刹，出来。”

　　宋猜对别墅内一呼，变得如大棕熊的血刹刀疤慢慢走了出来，在血刹额头贴着一张血红色的符纸，楚天机看到血刹，雨水中的身体忍不住一颤。

　　“楚天机，他是你的了，你慢慢玩吧。”宋猜将血刹额头符纸扯去，一股凶悍嗜血的气息顿时从血刹身上散发。

　　“吼！！”


第八百三十三章 惨烈

　　“轰隆隆……”

　　天空最响的闷雷与血刹嘶吼同时响起，老天好像怒了一般，豆大雨滴打了下来，楚天机双脚弯曲，如雄狮一般即将爆发。

　　“楚天机，三番五次破坏我的计划，这东西这次就是专门为你准备的，你就好好享受，等死死了以后，我会回来给你收尸的。”

　　宋猜说完闪身进入别墅，楚天机两只眼睛瞪得像是牛眼一般。他恨不得冲上去弄死宋猜，但却知道更加艰难的还在眼前，血刹已经盯在他身上。

　　看着变身成血刹的刀疤，楚天机内心一片悲凉，因为他先前算是食言了，答应刀疤帮他超度，送他去轮回，给他下一世找一个好的人家。

　　至今，雨水滴落之下，楚天机还记得刀疤在死亡前那对下一世期待的神情。但此刻，一切都不可能了，刀疤被宋猜变成了血刹，刀疤魂魄已被鬼刹给吞噬了，没了魂魄也就办法进入轮回。

　　“宋猜！”

　　楚天机盯着狂风暴雨沙哑嘶吼，全身肌肉鼓动青筋暴起。血刹双眼一片血红，此刻也盯在楚天机身上。

　　宋猜在血刹身上种上了楚天机的一滴血，这也就给血刹定下了目标，不管楚天机怎么藏怎么躲，血刹都会找到他，血刹现在脑海里的一个念头就是杀，将楚天机撕成碎片。

　　“吼！”

　　血刹又是一声低吼，吼声形成一道波纹回荡四方，就连暴雨在这一瞬间都出现一丝停止景象。

　　“死！”

　　楚天机同样是一声嘶吼，他无法将刀疤送去轮回，但此刻要是再不替刀疤解脱，那牵扯越多，现在能挽救的最好办法，就是将血刹消灭，还刀疤一个躯体之安。

　　血刹速度很快，如人形坦克一般横冲而来，顿时与楚天机碰在一起，楚天机拳头在前，直接锤在血刹胸膛上。

　　嘭的一声闷响，楚天机就像断了线的风筝，直接倒飞，而血刹依然向前冲出，目标正是刚落地的楚天机。

　　在血刹面前，楚天机就像一个小孩子，他拳头刚抬起，就被血刹硕大拳头一拳轰击胸口上，楚天机再次后飞，鲜血喷洒被雨水冲淡。

　　“吼吼！！”

　　血刹放声嘶吼，再次踏着大步冲向刚艰难起身的楚天机，楚天机面上狠辣一闪，单脚在地面狠狠一跺。

　　“迷魂阵。”

　　楚天机本来不想这么早就启用先前准备的阵法，但刀疤变身的血刹实在太强，刚对决两下，楚天机就感到了艰难，没有办法，要是再不启动阵法拖延一下，他就要被活活打死了。

　　阵法开动，狂风呼啸，雨水喷洒，雨水自然变成了水雾，院子在转眼之间就变成白蒙蒙一片，血刹被水雾笼罩，发出愤怒嘶吼。

　　楚天机早就算到宋猜会用他留下的鲜血做事情，所以这个迷魂阵并不是简单的迷魂阵，楚天机在里面掺杂了八卦阵，为的就是隐藏气息。

　　楚天机知道这种方法不能坚持多久，因为随着时间拖长，阵法效果也会减弱，同时血刹因为自身能量降低，在刺激下会更加疯狂。

　　拖延时间，一切需要的只是拖延时间，楚天机就想托住时间，等待路通救援前来。

　　时间一分一秒走过，楚天机依靠墙而立，暂歇休息，可还没一分钟，院子突然响起砰砰声，楚天机面色一变，知道迷魂阵被血刹给蛮横破坏了。

　　“操！”

　　楚天机看到血刹瞪着大牛眼睛朝他冲来，怒骂着就顺墙体奔跑，血刹在后嘶吼追逐，速度不知比楚天机要快上多少，转眼之间就到达楚天机背后。

　　楚天机正奋力奔跑，突然感到后方压力冲来，下意识低头，一直大手横扫而过，楚天机刚转身，一直大手就朝上压了过来，楚天机双手一撑，但双臂就像被大山压着，为了不让臂膀断裂，楚天机只能逐渐放松手臂卸去力量。

　　血刹最终抓住楚天机衣服，楚天机感觉他一下就飞了起来，最后就是泥浆扑进口鼻。楚天抬头，就见那血色身影又冲了过来，手一怕地面，喝道：“天道锁”

　　空气中嗡嗡声环绕，地面雨水突然将像是活了，而血刹身下泥土也像是变成了沼泽，混合雨水变软。

　　血刹体重本就庞大，一个坑就这么形成了，水流就像蛇一般，紧紧裹住血刹双腿，将他朝地面下面拉扯。

　　血刹不断嘶吼挣扎，楚天机疼着剧痛，慌忙从地面上爬了起来。没有办法，楚天机已经看到水流锁不住血刹，要不了几秒钟血刹就会挣脱。

　　血刹这般难缠，楚天机也不知道路通有没有找到武器，有没有正赶来支援，反正血刹此刻就像刀枪不入，楚天机不敢和它近身，否则再被甩上几下，全身骨头都要断了。

　　楚天机站起冲向别墅，在别墅的门上有一段钢条，楚天机双手拽着钢条使劲扯，但钢条就是纹丝不动。

　　而这时，地面再次砰砰声响，血刹挣脱束缚，再次朝楚天机冲来。看着那人形坦克，楚天机整个心都在颤抖。

　　也在这时，楚天机双眼一亮，直接将别墅门拉过来挡在身前，血刹眼里就只有楚天机，别墅门挡在前方，直接就撞了上去。

　　楚天机想要借血刹的蛮横，将别墅门上的钢条弄下来发最后大招，要是最后大招没有用，楚天机也不管了，直接冲出院子，冲进莱恩的政府庄园，里面那么多士兵，就是用子弹也能将血刹打成筛子。

　　楚天机挡在门后，血刹蛮横撞了上去，楚天机不能撼动丝毫的别墅门，在血刹力量下就像纸皮一样，顿时间碎木四散飞舞。

　　楚天机在巨大撞击力下也飞了起来，最后装倒一片家具。血刹继续冲来，楚天机不敢有丝毫停顿，一口鲜血吐出地上，咬牙吸冷气就冲向别墅外面。

　　楚天机能感觉到，体内肋骨最少也断了三根，而血刹呢，完全没有伤到丝毫，反而越来越残暴。

　　外面大雨不知何时已经渐渐小了下去，楚天机脚步踉跄的冲到院子中央，高高将从别墅上的钢条给举了起来。

　　“天雷阵。”

　　楚天机嘶吼，全身仅剩的一点真气，全都涌进钢条之内，顿时，钢条内部就像充满了能量，渐渐亮了起来。

　　也在这时，地面上不同地方同时亮起，楚天机用简陋物品不是的引雷阵也开始发动，一股压抑气息回荡整个院子。


第八百三十四章 会死吗？

　　“轰隆隆。”

　　天空雷声大震，一道道闪电亮起，这个时候天雷阵已经发动，在充满真气钢条的牵引下，高空无数闪电开始如游蛇一般朝着地面狰狞而来。

　　血刹这时正好冲到楚天机身旁，楚天机能坚持到此刻，早已是精疲力竭，但都这个时候了，天雷正落来，楚天机要是不将铁条扔出，那就是他承受天雷。

　　雷电具有多少万伏楚天机不知道，但他知道他最能承受的就是三十六伏。牙齿一咬舌尖让精神暂时清醒，楚天机向后一扬，铁条顿时杀在血刹身上，但却没有存进丝毫。

　　这个时候，天雷到达上方十米处，楚天机一声嘶吼，身子如螺旋一般猛地一旋转，同时撒手后退。

　　钢条旋转之下杀进血刹身体一点，楚天机刚抽身后退，天雷在引雷阵的牵引下，全部集中到阵眼，也就是钢条上。

　　闪电直接将血刹淹没，楚天机不是傻子，刚落地，整个人就咬牙一个蹦跶，直接跳到别墅门前的柱子上，双手紧紧抱住柱子。因为地面上有水，他要是站在地面，不被电死才怪。

　　血刹属于邪恶之物，自古到今，雷电代表的都是浩然正气，天地真罡。一切邪物在天雷面前都无所遁形，只有毁灭的份。

　　引下这些雷电轰击血刹，楚天机也没有底，他不知道雷电能否彻底灭杀血刹，毕竟这不是真正的天雷。但楚天机知道，当雷电消散后，血刹就是不死，也将剩下半条命，到时与其游斗起来，也更加有力。

　　雷电攻击场面及其壮观骇然，楚天机虽然挂在柱子上，隔绝了电流传导，但还是感觉周身一片麻木，也能感到地上恐怖，他只能尽力紧靠柱子，双臂死死扣住。

　　高空几十道雷电轰击下来，如此壮观的一幕，世人从未见过。所以在此刻，天空雷电轰击小院，引起周边无数人注意。雨已经停了下来，不少人开始朝小院冲来。

　　雷电来得也快去的也快，楚天机还在内心喊着多来点，劈死那个狗日的，雷电就消散了。

　　这次准备匆忙，雷电消散楚天机也没什么可怨言，从柱子上跳下，楚天机脚步踉跄吸着了冷气坚持站稳，双眼则看向血刹。

　　“嘶嘶……”

　　楚天机看向漆黑大地中心那血刹，忍不住吸气口冷气。血刹魁梧身子此刻缩小了一圈，本血红身体也变得一片焦黑，青烟正缓缓散发。

　　应该死了吧？

　　楚天机内心自然想血刹被雷电给打死了，这样的话他就不用拼了。为了确定是否还存在危险性，楚天机顺手弹出一块小石头，哒一下打在血刹身上。

　　嘭！

　　血刹焦黑尸体直挺挺的倒在地上，没有任何动静。楚天机看到这个，内心也算是松了一口气。

　　连续如此争斗，外加被血刹打了几下，楚天机身体已完全透支，内心这一松懈，在也支撑不住，瘫软向后靠在柱子上。

　　希望不要再出什么差错。楚天机内心还是有些不安，这是本能上的反应，但此刻他也是精疲力竭，只能在内心对自己安慰。

　　“吱呀。”

　　楚天机刚安慰完自己，院子门就被推开，楚天机还以为是路通回来了，欣喜看去，面色却是变了变。

　　进来人不是路通，是一个林达西亚的居民，楚天机见外面人头攒动，很多人都争先朝里面看，显然想知道这里面刚才发生了什么事。

　　看着这些人，楚天机想到血刹很有可能死而复生，到时吸食这些人的鲜血，事情将更加严重，当即忍住全身剧痛喊道：“这里面很危险，不要进来。”

　　楚天机刚喊完，就想给自己一大嘴巴，因为他声音刚落，就有一个中间人走了进来，楚天机何尝看不出，中年人认为楚天机在叫他。

　　中年人走进来，先是看了看楚天机，随后又看向正在地面冒着青烟的血刹，满脸疑惑好奇，最后竟转身朝血刹走去。

　　霎时，楚天机内心那一股危机上升到最强，楚天机双臂用力想要起来上前去阻拦，但整个身体就如散架了一般，使不上来一点力气。

　　情急之下，楚天机只能大声喊道：“不要过去，那是血刹，那东西很危险，会杀了你的。”

　　中年人听不懂楚天机说什么，只是瞟了楚天机两眼，就继续朝血刹靠近。楚天机这时看到血刹身子突然抖了一下。

　　楚天机整个人一下毛骨悚然，想到了他会的英语，吼道：“NO！”

　　中年人这时已走到血刹身前，距离血刹一米远，听到楚天机的NO，愣了一下。

　　“赶快离开，哪里很危险。”楚天机这下暗恨怎么不懂英语，要是会英语，悲剧就不会发生，偏偏就不会英语，悲剧就这么发生了。

　　楚天机刚喊完，血刹就动了，焦黑一片，直挺挺的身子就这么立了起来。中年人呆呆愣了两秒钟，当血刹睁开双眼，整个焦黑身上漆黑中就双眼是血红色，充满骇人感觉之时，中年人才回过神来，意识到眼前东西是有危险的。

　　“恶魔，恶魔，这是恶魔。”

　　中年人惊恐嘶吼，跌跌撞撞向后跑，可是还没跑出三步远，血刹就到了中年人身旁。血刹在雷电轰击下，全身力量耗费的没有多少。

　　而中年人正值中年，血气活跃，在血刹眼里，那一身鲜血，正是最好的力量源泉。

　　“不要，不要，救我。”

　　中年人满面惊恐，恐惧嘶吼，但一切都晚了，血刹一只手穿透中年人胸口，随即一颗心脏被掏了出来。

　　血刹发出一声嘶吼，张开大嘴将血淋淋的心脏吞了下去。鲜血注入，让血刹身上重新充满邪恶力量。

　　血刹吞完心脏，直接匍匐在中年人胸口上，吸食中年人鲜血。中年人就这么在绝望中慢慢死亡，他非常不解，被雷电劈成这样的人，为什么还活着，还站起来杀了他。

　　惊恐叫声响成一片，楚天机抬头望天，满眼无奈。楚天机知道，当血刹吸完中年人鲜血补充能量后，就会再次将目标转向他。

　　一个全身失去力量如待宰羔羊，一个邪恶嗜杀没有思想。路通在何方？楚天机不知道，他也没有趁这个时间去推演，因为推演出的结果不是想象中那样，那打击将会更大。

　　“会死吗？”楚天机在心底对自己问道。


第八百三十五章 希望到来

　　血刹吸食中，仅仅一分钟的时间，中年人身体内鲜血几完全被吸食干净。

　　“吼！”

　　血刹仰天嘶吼，整个样子看上去确实如恶魔一般，焦黑身体表面，沾满中年人鲜血，看上去让人心寒。

　　或许是血刹的恐怖，在这时门口冲进来几个雇佣兵一样的人，他们手里都端着枪，对准血刹就是一阵扫射，楚天机整个心也掉了起来，期望子弹就将血刹打死。

　　但当几个雇佣兵枪里子弹都打完，楚天机内心期望又落了下去。血刹全身就像钢铁，那些子弹打上去不少掉落在地上，有些弹头则镶嵌在身子表面，内部血红的肉看上去就让人想吐。

　　“吼吼吼……”

　　血刹示威般的对几个雇佣兵摇晃手臂，震耳嘶吼让雇佣兵面色大变，嘴里喊着：“恶魔，这是恶魔，这是恶魔，大家快跑的。”

　　转眼间，雇佣兵以及院子外前来围观的人都跑光了，整个地方就剩下楚天机与血刹，楚天机休息了这么一会儿，身体也有了一些力气，挣扎着站了起来。

　　从大唐重新穿越到这个时代，楚天机就在说，命是自己的，要是自己都不掌握自己的命，那还有什么意思。

　　所以此刻，就算面对重新充满力量的血刹，自身没有半点能够对抗的力量，楚天机内心也没放弃挣扎。

　　反正双腿没断，还能走，怕什么，劳资能跑就跑。

　　楚天机心底就是这么想的，趁着血刹还在恢复之时，早点离开这个地方，跑到外面，什么地方能躲就躲在什么地方。

　　血刹继续嘶吼，楚天机咬牙，狰狞面上肌肉开始朝院子外面跑，他刚到达院子门口，血刹就吼叫一声，踏着大步冲来。

　　死亡刺激下，楚天机就像蚱蜢一样，身体深处最大的潜力被激发出来。在死亡面前，疼一点算什么？在死亡面前，不跑是白痴么？

　　前一刻瘫软得站不起来的楚天机，在血刹冲来刹那，整个人就像没事一般，撒腿就朝外面跑，直奔政府大楼。

　　血刹速度很快，楚天机才跑出十米，它就到达楚天机后方十米，楚天机整个后背毛骨悚立，也就在这时，楚天机看到了路通。

　　路通出现，在楚天机眼里就像早晨冉冉升起的太阳，也像是没有路的大山，突然震荡裂开了一条路，充满希望。

　　“路通，你他娘的生孩子去啊，劳资都快死了，快点，热武器招呼上。”楚天机兴奋嘶吼，脚步加快，朝路通冲去。

　　路通正跑着，突然一下停了下来，对楚天机吼道：“没有找到热武器啊，只有这个！”

　　路通举起手，楚天机一看，差点一跟斗跌倒在地，路通手里没有火箭筒，只有一把小小的左轮枪。

　　后方呼呼风声响起，楚天机知道血刹已经靠了上来，咬牙一吸气，脚朝着后面狠狠一蹬，楚天机就感到脚像是蹬在钢板上。

　　接着血刹冲击的力量楚天机犹如炮弹一般冲向了出去，最后落在路通面前，被路通接住。

　　看着路通手里左轮，楚天机那个怒啊，骂道：“这么半天你干啥去了，就找来这么个东西？”

　　路通也满脸无奈，因为他去找莱恩，莱恩没找到，只能找守卫士兵。路通着急的样子，给士兵感觉就像是一个疯子。

　　要不是先前路通跟随楚天机在政府内行走过，大部分人知道路通是莱恩的朋友，早就将他抓起来了。热武器最后没借到，路通也被赶出了政府。

　　路通知晓楚天机命在一线，急得如没了头的苍蝇在大街上乱撞，最后闯进一家店乱砸，店主人拿出这把左轮枪，路通直接抢了过来。

　　在路通心底，反正这也是枪，有总比没有好，这不提着一把小左轮冲了过来。而楚天机则一直在遐想路通肩扛火箭筒突然出现，然后将血刹炸得粉碎。

　　一切都不是想象中那么简单。楚天机转身到路通身后，道：“射他的眼睛。”

　　路通在进入国安前就是部队兵王，就算进入国安，也是不定时进行训练，为的就是在执行任务时具有一定保护自身的能力，毕竟国家培养出这么一个优秀的人，耗资不小。

　　砰砰，路通两枪点射而出，正中血刹眼睛，鲜血飞溅间，血刹发出凄厉嘶吼，前冲速度顿时减小。

　　“打他的膝盖。”楚天机再次命令。

　　路通砰砰砰三枪，打在血刹左膝盖上，好在对血刹造成一点伤害，让血刹速度再次减慢，但还是继续走来。

　　“继续啊。在打。”楚天机在路通身后怒目瞪眼继续嘶吼，路通直接将左轮枪砸在楚天机手上。道：“你来啊。”

　　楚天机将枪举起，路通脑残的道：“都没子弹了你打个球。”

　　楚天机听到这话全身力气就像被抽了一半，站不稳的向下倒，路通慌忙搀扶住楚天机，道：“快跑吧。”

　　这个时候了除了跑还能有什么？楚天机只能咬牙，用身体里面仅剩的一点力气，在路通搀扶下朝政府大楼跑去。

　　血刹双眼虽然被打爆了，但他身体内，早就被宋猜种下了楚天机鲜血，那滴鲜血就是引子，牵连着楚天机，血刹虽然没了双眼，但依然能感觉到楚天机在什么方向，嘶吼中狂性大发，速度更快追向两人。

　　路通与楚天机此刻才跑出十多米，路通看到后方血刹再次追来，惊恐骂道：“这尼玛什么怪物啊，打不死怎么办？”

　　“快跑！”

　　楚天机才没什么废话，他亲手和血刹交过手，知道血刹有多恐怖，挑着路通这个累赘，能多走一步是一步。

　　一前亡命逃跑，一后嘶吼追击，楚天机见血刹越来越近，也知道血刹体内有他的鲜血之引，只能暗骂。

　　突然，楚天机内心一动，想到了败类一号。在地面什么地方你都能追击，老子到天上你怎么追击？可是败类一号在什么地方呢？

　　隆隆隆……

　　天空突然响起机翼声，由远而近，一个黑点出现在了远方，楚天机一眼就认出那是他的败类一号。

　　败类一号也发现了这边情况，速度增加飞跃而来，楚天机内心大喜，心道来得及时，而这时血刹已到后方，楚天机将路通推出，咬牙转身一脚踢在血刹腿上。楚天机这一脚带着希望爆发所涌起的力量，重逾万钧，直接将血刹蹬翻了。

　　“快开炮！”

　　败类一号是武装型的直升机，楚天机也就将希望寄托在上面。


第八百三十六章 结束

　　楚天机刚喊完，就感到后方风声大作，胳膊刚抬起要反击，就感到一股巨力冲在身上，好在楚天机及时侧身，但也被余力带动的飞了起来。

　　此刻在败类一号上面，所有的人，包括飞行员，荆刚，猫猫，都吓呆了。血刹看看上去就像一头怪物，却有人的身形，他们看到楚天机只是被碰了一下，整个人就像烂衣一样被扫飞起来。

　　楚天机落地喷血，见败类一号竟然在上空盘旋，没有调转炮口，怒吼道：“快开炮啊，尼玛的干啥呢？”

　　血刹这时再次冲向楚天机，路通知道情况紧急，而楚天机将他甩出，双眼也通红一片，犹如发飙的野牛，直接撞向血刹。

　　路通并不愚笨，知道血刹不是他能对付的，也清楚目前就是拖延时间，让败类一号上附带的炸弹进行解决。

　　血刹到达楚天机前方，路通一跃双臂抱住血刹双腿，血刹重心不稳向前倒下，楚天机刚吐完血，见血刹倒来，慌忙翻身躲避。

　　血刹直挺挺倒在地上，路通紧紧抱住血刹双腿，不让血刹起来。血刹猛烈挣扎，路通就像烂布一样被甩来甩去。

　　看到路通被如此揉捏，刚起身的楚天机吼道：“放手啊。”

　　路通就像没听到楚天机话一样，脸上反而带着微笑，双臂死死扣着血刹双腿。楚天机哪能不知道路通这货心底是怎么想的，他是想用自己生命拖延住血刹。

　　兄弟情，深似海。

　　楚天机也疯狂了，血刹上半身刚挣扎着站起，楚天机就冲了过去，他虽全身是伤，全身力量都耗尽了。

　　但在刺激之下，在兄弟拼死之下，楚天机被刺激得爆发了。楚天机不想路通出事，不想任何一人出事，也不想悲剧发生。

　　“啊啊啊……”

　　楚天机也嘶吼着，在困境压迫之中，每一个人的潜力都被一再压榨。楚天机感觉身体再次充满了力量，飞脚直接踹在血刹头颅上。

　　一脚，楚天机脚被震得麻木了。血刹刚扬起的上半身也被踹得倒下去。血刹猛烈挣扎，路通手臂发出脆响，整个人被甩脱飞向一旁。

　　“操死你！”

　　楚天机也是疯了，直接骑在血刹身上，拳头如暴雨一般捶出，这些力量在血刹面前实在不够看，楚天机被血刹臂膀一扫，直接横飞向一旁。

　　“开炮啊。”

　　楚天机落地对败类一号又是一声怒吼，他非常愤怒，他在下面用生命拖延时间，上面却在发愣，半天没有一点反应。

　　楚天机怒吼也算惊醒败类一号上的人，飞行员哪见过这种场面，双眼惊恐，全身颤抖，飞机都被他弄得摇晃起来，嘴里吼道：“恶魔，恶魔，这是恶魔。”

　　荆刚看到路通受伤还在地上挣扎，而楚天机看起来伤势更重，血刹却开始挣扎站起。荆刚虽然不知道血刹是什么，但看出天机都没有办法，知道是人力不可解决的。

　　荆刚身为军人，在这时最先回神，想到解决办法就是借助败类一号的火力。飞行员惊恐不知所措，看到下方兄弟在用命拼搏，荆刚也是怒了。

　　“给劳资死开。”

　　荆刚没有出手，而是出脚，一脚下去，直接将飞行员给从败类一号上踹了下去，败类一号距离地面也就六七米，地面又是泥土，飞行员下去后虽有命，但却受伤及重。

　　在这种时候，谁也不会去在意飞行员的生命。荆刚虽然残暴，但却做出了最正确的选择。他身为军人，也是对付过暴徒的，这种时候只有他住内心最为沉静，知道要怎么消灭血刹。

　　一切都在转眼间，血刹冲到楚天机前方时，败类一号终于调转方向，炮口开始对准血刹。

　　楚天机见到驾驶室上的荆刚，内心也是松了一口气，翻身一转避开血刹拳头，吼道：“快开炮。”

　　荆刚本来非常冷静，被楚天机一吼也变得紧张起来，不是他炮口没有对准血刹，而是他知道败类一号上面火箭弹的威力，这种炸弹才是真正的火箭弹，威力不是肩扛那种能够相比。

　　这火箭弹要是发射出去，楚天机也在攻击范围内，那即便开炮了还有什么意义，所以荆刚也被楚天机吼得着急了，吼道：“快让开啊。”

　　楚天机受伤活动缓慢，血刹精力旺盛，路通早在一旁疼得昏死过去，楚天机看到荆刚在犹豫，知道他是在顾忌什么。

　　“操！”

　　楚天机转身就跑，想要和血刹拉开距离，血刹速度比楚天机快，楚天机没跑出几步，就被血刹拦住两人扭打在一起，楚天机在血刹手下就像布娃娃一般，被揉虐得不行。

　　“玛德，不管了。”

　　荆刚着急楚天机安危，想要侧面打击血刹，先灭一下血刹嚣张气焰。可就在这时，后方传来猫猫声音：“等一下，我去帮忙。”

　　猫猫说完，整个人就跃出了败类一号。猫猫就如她小名一般，矫健如猫，七八米的高空落下，在落地瞬间没有一点迟钝，刚落地就借力冲向正和楚天机交打的血刹。

　　楚天机早就看出猫猫身份不一般，也没阻止她冲来。猫猫冲到血刹身后，修长双腿直接一下跃起，紧紧夹住血刹头颅。

　　血刹力量超乎猫猫预料，猫猫微微哼了一声，也不管血刹的恐怖，指头抓进血刹被楚天机打爆的双眼内。

　　猫猫一用力，血刹本能挣扎，趁着这个机会，楚天机抽身退出，猫猫吼道：“带路通离开。”

　　楚天机知道他现在情况，也没犹豫，转身奔向昏死在地面的路通，拖着他就朝远处走，血刹还想追向楚天机，猫猫全身用力，直接将血刹拉得向后扬。

　　趁着这个时机，猫猫双腿在血刹身上一弹，借着血刹手臂甩动的力量，一跃而起，在一秒间于地面点了两下，离开血刹五米远。

　　没了楚天机等人在血刹周身，荆刚也就放下心，手脚放开，血刹刚起身，荆刚就扣动机枪发射按钮。

　　败类一号上配备的机枪都是大口径机枪，力量就是八十毫米的钢板也能击穿。这下一梭子打出去，血刹直接被打得后退，子弹则将其身体撞击得破烂一片。

　　血刹嘶吼想要继续追击，荆刚则用机枪抵挡，直到见楚天机路通等人逃出火箭弹攻击范围，这才开炮。

　　火箭弹带着一溜烟彻底击中血刹，火焰燃烧，血刹就算在厉害，此刻在热武器下，也被炸得四分五裂。

　　生死大战，到这一刻彻底结束。


第八百三十七章 梦回大唐

　　血刹被消灭了，在血刹炸开之后，楚天机精神算是支撑到了头，彻底昏了过去。

　　一转眼已是两天过去，邓爵士庄园内，楚天机就像刚出声的宝宝一般被放在重症监护病房，各种仪器检测身体状况，各种医生观察分析。

　　此次受伤最重的就是楚天机，两天来一直在昏迷状态内，倒是路通只是断了双臂，在第二天就醒了过来。

　　路通知晓这次血刹灾难都是宋猜弄出来的，在苏醒后就让荆刚与猫猫去了那庄园一圈，但庄园已是人去楼空，宋猜再次失去踪迹。

　　楚天机监护病房外，一个世界有名的医生正在邓爵士身前汇报，当汇报完后，邓爵士一大耳刮子就甩在医生脸上。

　　邓爵士非常愤怒，吼道：“没办法？没办法，我出钱养你们就是就是没办法么？”

　　医生神色没敢摆出不高兴，因为站在他面前的是香港首富，是这个人出资金，购买最好的设备，才让他走到今天这一步。

　　医生唯唯诺诺的道：“不是我们医疗设备的问题，病人意识选择了自我关闭，这就像一些精神病人，人虽然活着，身体机能一切正常，但却就是不醒来。”

　　楚天机可是邓爵士眼前的大红人，邓爵士很清楚，想要从莱恩手下拿下矿场，没有楚天机震慑莱恩是不行的。

　　邓爵士可不管医生说楚天机什么自我关闭意识，开口道：“我不管你用什么办法，耗费多少钱，总之你要将他给我治疗好，让他恢复到没出事以前。”

　　邓爵士说不管花多少钱确实不是在吹牛，在邓爵士眼里，楚天机是金钱无所衡量的，就算让楚天机苏醒要耗费邓爵士所有的钱，邓爵士也不会有丝毫犹豫。

　　邓爵士知道楚天机不是无情之人，他看出楚天机是那种你给他一碗水喝，他会还你座金山的人。邓爵士相信就算治疗楚天机将所有资产耗尽，在楚天机醒来后，依靠楚天机的能量，也能将一切重新拿回。

　　医生在邓爵士逼迫下也是满心苦恼，毕竟是楚天机意识自我封闭，这种治疗很难，根本无从下手，必须找对方法，否则楚天机就会一睡不醒，永远沉浸自己自我意识建立的世界里。

　　在外人为了让楚天机苏醒寻找一切办法之时，楚天机却已经苏醒，只是他苏醒的地方是在大唐，是在曾经居住的院子。

　　“我怎么回到了这里，我不是在现代么？”

　　楚天机此刻正站在楼宇顶端，在这个位置，整个京城全貌都在眼里，几龙争相游斗下大唐的繁荣景象，让楚天机感觉这不是梦。

　　楚天机在这儿已苏醒三天了，当他睁开眼发现又回到大唐，内心不知多震撼，楚天机查询一切，发现其实他没有被斩首，而是在最后时机被师傅袁天罡救了。

　　虚虚幻幻，真真假假，从大唐到达现代，再从现代到达大唐，楚天机内心纠结模糊，不知道到底哪一个生活画面才是真实的。

　　是现在生活是真实的，还是此刻身处大唐是真实的。同时楚天机内心也在抉择不舍，他在想要是现代是梦，他还愿回到那个梦里吗？

　　在梦里，有爱他的陈笑笑，也有顾婉蓉等等，还有兄弟李建国，路通，二愣子荆刚，也还有没有去任职的副处长职位，还有很多很多想法没有实现。

　　但是在此刻身处地方，楚天机也在想，要是这是一个梦，自己会选择离开么？这里有至高的权位，有师傅袁天罡。

　　犹豫抉择，虚幻真假，楚天机搞不清到底要选择什么，到底什么才是真实的。就在这时，后方传来久违熟悉的呼唤声：“徒儿。”

　　久别重逢，看到袁天罡这张熟悉的脸面，楚天机内心还是忍不住一颤，袁天罡则来到楚天机前方，道：“徒儿，在想什么呢？难道一个午门斩首就将你吓得魂不守舍么？”

　　楚天机笑了笑，一时竟不知道如何说起，袁天罡继续道：“徒儿，你难道就不想和为师说一说那个世界么？”

　　轰隆隆！！！

　　楚天机全身一颤，内心犹如九天惊雷一般在轰击，他不可思议的抬起头看向袁天罡，袁天罡却是潇然一笑，道：“走走走，咱们边喝边聊。”

　　袁天罡说的那个世界，楚天机内心还在回味。袁天罡是怎么知道那个世界的，那是梦还是真实的世界？

　　楚天机心神昏昏僵僵，最后在袁天罡将清茶递到他嘴前，楚天机才回过神来，袁天罡哈哈一笑，道：“天机啊，你不用惊奇。你难道忘了魔方了吗？”

　　袁天罡说着手里就出现一个魔方，楚天机一看正是他的东西，在现代于世外桃园得到，也在里面得到袁天罡指使，九星一线成仙。

　　突然间，楚天机脑海内闪亮光芒一闪，一个胆大念头出现，楚天机瞪大双眼，看袁天罡的神色像是在看怪物一样。

　　“师傅，你不会是。”

　　“哎，天机啊，所谓天机不可泄露，有些东西知道就行了。”袁天罡双眸意味深长，楚天机那嘴里没有吐出的字，哽咽在喉咙间，却是压在他心头。

　　“天机，和为师说说那个世界吧，不要去想哪儿真哪儿假，真真假假都是人生，人生本来就是真真假假，没有梦与现实。你说你身处现实，但你又怎知，你身处的是梦，世间有太多东西不是我们所能追求的。”

　　良师明言，袁天罡的话，虽然让楚天机内心更加模糊，但也让他更加明了。内心关于到底虚幻真假的一切想法都如云烟般慢慢消散。

　　“说吧，那个世界应该很有兴趣吧。”袁天罡难得的对事物露出期待神色，楚天机心结解开，内心也轻松起来，喝了一口茶，深吸口气，打算开口诉说。

　　袁天罡好像很期待楚天机的诉说，茶杯抬在嘴前，却没有喝，而在等待楚天机开口，但楚天机总是吸气又出气，显然还在调整中。

　　“天机，你不会做了什么不道德的事情吧？”袁天罡憋出这么一句话。

　　楚天机呵呵一笑，开口道：“我在那个世界，可是过上了幸福生活，所谓玩弄人生也是很好的，身居高位，能感受到的只有恭从，而身处低位一步步向上爬，才能感受到什么叫做人生，而我觉得我最自豪的就是。”

　　袁天罡听得不断点头，见楚天机打忍，道：“什么？”

　　“找了几个漂亮女人做老婆，一等一的美女，现在我又看上一位，冷艳特殊，想来应该不错。”楚天机满脸遐想，脸上神色犹豫未尽。

　　“噗！”袁天罡刚喝到喉咙的茶，听到楚天机这话，直接喷了出来。


第八百三十八章 师弟

　　与此同时，楚天机重症监护病房外面，猫猫凝目而望，视线落点自然是在里面躺着的楚天机。

　　起初才见到楚天机，就楚天机的一笑一蹩，后面飞机上的无趣，猫猫认为楚天机就是个登徒浪子，仗着拥有一点小本事，就想尽一起办法吃女人豆腐，只会下半身思考的动物。

　　但经历血刹事件，看到楚天机与血刹争斗，从路通嘴里得知楚天机在他们离开后的一切后，猫猫对楚天机内心有了敬佩之愿。

　　“恩？”

　　猫猫因为视线投在楚天机面上，她突然看到楚天机嘴角动了一下，那笑容笑得很淫贱，好像在做春梦一样。

　　猫猫看到楚天机面上那种神色闪过瞬间，突然感到身子一凉，隐隐间好像有只手在胸前动。

　　这种感觉甚是诡异，猫猫本也是个无神论者，但接触血刹，猫猫内心也渐渐有了鬼神念头，这下身体上的诡异感觉，猫猫又想到楚天机面上那表情，与在败类一号上看她胸是一模一样。

　　瞬间，猫猫就认为楚天机是不是魂魄离体，正在暗中对她使坏，怒道：“楚天机，你该死。”

　　荆刚邓爵士因为要实时了解楚天机是否苏醒，听到猫猫怒吼以为楚天机苏醒了，争先跑出来，对猫猫道：“楚天机醒了么？楚天机醒了么？”

　　倒是邓爵士，见监护室里面楚天机没有半点变化，而猫猫面上带着娇怒，神态却是慌张，脸面也是通红一片。

　　“猫猫，你没事吧？”荆刚也从楚天机还没回过神的意识中醒来，见猫猫神态有恙，出声问道。

　　猫猫越是思考，越觉得楚天机肯定在想她，或许在意淫她，也许魂魄就在周围，这种事情说出来，别人听到多少有点孔雀和不好意思。

　　“没，没什么。”猫猫不敢在呆在这儿，双手护胸，慌张跑了出去。

　　猫猫羞涩外加慌张的样子，让邓爵士和荆刚都一愣一愣。没几个呼吸，邓爵士像是明白了什么，哈哈大笑起来。

　　邓爵士是过来人，有过的女人不少，何尝看不出发生了什么。荆刚则纯属二愣子，满是好奇的对邓爵士问道：“邓大哥，刚才猫猫怎么了？”

　　邓爵士满脸笑容看向监护室内躺着的楚天机，笑着道：“楚老弟就是楚老弟，整个世间找不出一个人来与之相比，自古能者多劳，哈哈，能者多劳。”

　　邓爵士张狂大笑，随后不搭理荆刚，回到休息室去了，而荆刚还是愣在原地，看看楚天机，又双手抱胸。

　　最后，荆刚还是不明白什么意思，自语道：“洁洁也要来了，她应该会知道，楚天机，你说帮我和洁洁生米煮成熟饭，你可要及时醒来啊。”

　　另外一边，莱恩在听说血刹之后，派人对庄园进行了调查，最后得知有一个黑袍人和一个青年出出进进。莱恩确定是宋猜和他的徒弟。

　　周围居民都说血刹是恶魔，是地狱来的恶魔，莱恩在看到一些居民的摄像后，整个人也吓瘫了。

　　透过血刹，莱恩算是对宋猜的邪术有了恐惧，内心知道宋猜不是什么好人。这两天他停止吸食宋猜送来的女人的鲜血，渐渐发现身体很不一样。

　　经过一系列检查，莱恩得出的结论就是中毒了，至于什么毒，暂时还检查不出来。

　　这些都是外面发生的，楚天机依然还在沉睡，还在那分不清虚幻真假的世界里，与袁天罡对立而坐。

　　袁天罡被楚天机的话气得老脸通红，双眼怒瞪楚天机，那意思就是你小子还能不能有点出息？女人就那么好么？

　　楚天机对袁天罡的怒目不以为然，其实他更多的是将此刻发生这一幕当做了梦境，心道反正就是梦境，师傅你不可能真跳出来教训我。上一世我还没这么和你说过话，此刻怎能放过？

　　这就是败类，重生后的败类风格，楚天机不以为然，他虽然搞不清袁天罡到底是真的还是假的，或许还是已经成为遥不可及的仙，反正就要炫耀一番。

　　“师傅，这你就不懂了，从前你教导我，何事顺心而行，那个世界都是那样的，身边拥有那么好的资源，难道你徒弟就要放弃么？”

　　袁天罡脸面颤抖，看向楚天机那神色就是恨铁不成钢，怒道：“贪恋世俗欢爱，你长春功修行得怎么样了。”

　　袁天罡不提长春功还好一点，一提楚天机内心遗留的窝火就冒了出来，他脸色变正，双目就这么看着袁天罡。

　　袁天罡被楚天机如此看着，神态不是那么自然，道：“你小子，看什么呢？”

　　楚天机神色突然露出委屈，道：“师傅，你不厚道。”

　　“我不厚道？”袁天罡扬起了眉头，道：“师傅怎么不厚道了，师傅总是将好的留给你这个败类徒弟，我有什么不厚道的。”

　　“那为什么你给我修炼不全的长春功？”楚天机想说的就是这个，他虽不知道此刻场景是怎么产生的，但知道当一切消散以后，将不会再有这样的机会。

　　机会失不可得，虽然这里感觉是梦境，楚天机更多还是认为这里面有袁天罡的操作，说不定是他从别的世界投影过来，用这样的方式进行交流。

　　袁天罡听得楚天机说长春功，神色也有些异常，最后挥挥衣袖，道：“你现在不是得到全的了么？还想要什么？”

　　“额。”楚天机想了想，还真是这般，反正现在手里已经有了全的长春功，那还在这个问题上纠结什么，早已从头修炼，又获得不少收获，相信破而后立的日子不再遥远。

　　这时，袁天罡又继续道：“长春功是一部非常好的功法，你不可落下，必须在三年内将其修炼到圆满之境。”

　　“为什么？”楚天机问道。

　　袁天罡蹬了楚天机一眼，意思是那来那么多为什么，就在这时，门外走来一个童子，楚天机一看，这童子怎么没见过。

　　童子弯腰在袁天罡身前，恭敬的道：“师傅，云仙老人请你去喝茶呢。”

　　云仙老人？谁啊？楚天机满脑子疑问，搞不清这童子也叫袁天罡师傅。

　　袁天罡哼了哼，指向楚天机对童子道：“天玄，这是你的大师兄楚天机，天机啊，这是你的师弟，天玄。”

　　师弟？这真是梦么？


第八百三十九章 黄博士

　　林达西亚邓爵士庄园，一行医生正忙着商讨该怎么让楚天机从自我封闭的意识空间内醒来，荆刚路通等人则在一旁听诉。

　　一个身形稍旁，带着手指头厚的眼睛，年过半百的老医生站了起来，道：“我觉得病人自我封闭意识，应该进行精神上的刺激，这样的话能引起最深触动，或许就能苏醒过来。”

　　另外一个稍微有些年轻的医生站了起来，外人都称呼他为黄博士，乃是华夏权威性的脑科专家，从来到这儿探查楚天机病情后，就主张使用他刚研究出的一套医疗手段。

　　黄博士道：“我认为病人这次封闭，确实只有刺激才能苏醒，但是刺激还要分种类，可以是物理刺激，也可以是精神刺激。”

　　老医生点点头，道：“说得对，病人是精神意识上自我封闭，我认为可以用精神刺激，这样的话既安全又把稳，也能商讨出更多方法。”

　　“咳咳。”黄博士咳了两声，心道该劳资上场了，道：“什么精神刺激，精神刺激说白了，就是奇迹，难道奇迹是大白菜么？随随便便就能捡到？”

　　老医生遭到黄博士严厉反驳，面色不是太好，但他知道他和黄博士之间地位相差太大，黄博士也算这群人中的领头，只能无奈一声哀叹坐了下去。

　　老医生主动退却，黄博士身上自傲神色闪烁更加明亮，他昂扬起头，接着道：“我如今研究出一种新的脑科治疗方法，已经在临床阶段。刚才这位老医生已经说了，就病人症状而言，精神刺激或者物理刺激，而我的研究方法则比这更要先进，是精神与物理相结合的方法。”

　　这时黄博士身边的医生道：“那具体需要怎么治疗呢？你的研究还处于临床阶段，手术成功率能有多大？”

　　他是黄博士的学生，在医学界也算小有名气，黄博士点点头，道：“首先进行脑颅开割。割开以后在用新仪器进行精神治疗。”

　　割开头颅？整个会议室医生都讨论起来，毕竟开颅做手术，这不是小手术。

　　在一旁的荆刚路通直接惊得站起来，荆刚嚷嚷道：“你放屁，把我楚大哥脑袋割开，要是他不能苏醒，你能负责么？”

　　黄博士作为华夏顶尖医生，世界上名气不小，遭到荆刚如此怒骂，内心非常不爽，他刚要开口，身边学生看出荆刚是个蛮横人，要是斗起来，吃亏的肯定是黄博士，慌忙拉住黄博士示意他不要与荆刚争斗。

　　这时，会议室门推开，邓爵士拄着拐杖走了进来，在他后方还跟随着何生，王老，自然少不了王思颖。

　　楚天机已经昏迷五天，邓爵士非常操心楚天机的安危，能看到他神色衰竭，脸面无光，是操劳过度的样子。何先生等人则是听到楚天机出事了，这才赶了过来，此刻面色也不是太好。

　　荆刚见邓爵士进来，也知道邓爵士才是一切主导者，直接奔到邓爵士身旁，怒道：“邓老大。你不能让他们将楚大哥脑袋割开。要是楚大哥知道，肯定非常不愿。”

　　邓爵士瞥了一样荆刚，道：“要是不这么做的话，楚老弟一辈子都不能醒来，你愿意看到这样么？”

　　先前想要反驳荆刚的黄博士听到邓爵士这话，瞪了刚才拉他的学生一眼，心道：看吧，老大意思还不明显么？这是同意我的诊断方案。

　　荆刚不愿楚天机被割开头盖骨，大脑是人最核心控制部位，也充满神秘，这些荆刚都了解，他怕这些庸医一个不小心，将楚天机大脑什么地方弄坏，楚天机醒来以后是个白痴，不是更惨？

　　荆刚如老牛一样怒瞪双眼，道：“反正我是不准许你们割开楚大哥的脑袋。”

　　这时，早已压制怒火的黄博士走了上来。这次他只有一个想法，那就是将楚天机作为实验对象，完成他的治疗方案，要是治疗成功，他在邓爵士还有这些医学界有名人眼里，地位将再次上升。

　　至于楚天机要是死了，那他也不用需要担当什么责任。所谓医疗有风险，死了就死了，是你病人自己不争气，医生也没办法不是？黄博士就是仗着这个理念，内心下定主意，怎么也要向邓爵士争取这次用新方法治疗的机会。

　　黄博士走到邓爵士前方，首先是对邓爵士还有何先生等人微微施礼，这才看向荆刚，眼神一下就凌厉起来。

　　黄博士道：“你知道我们在医生界的地位么？你凭什么质疑我的医疗手段？这人同样是一个病人，与其他病人没什么两样，难道我们为了救他，就不能采取措施么？我们是医生，你不是医生，所以请你站到一边去。”

　　黄博士说得都是理，楚天机是人，其余病人也是人。其余病人也出现过这种状况，但都在他的治疗下苏醒过来。楚天机何尝不能。

　　黄博士头头是道，他自认为邓爵士先前话是力挺他对楚天机进行开颅，这下说得也有些张狂，完全忘了此刻在这里，他没有任何地位，只是个医生。

　　后方一众医生也看到三个大佬脸色不好，内心都是一沉，心道黄博士完了。黄博士学生也看到这一幕，刚想提醒，就被周边医生狠狠瞪着。

　　这学生也知道黄博士说出这些话算是完了，毕竟大佬已经有了火气。他成为黄博士学生，只是想靠其身份上位，但他要是出去，最多是得到黄博士内心好感，丢失的，却是再用一辈子奋斗的地位。

　　挣扎之下，这学生选择了放弃，任由黄博士炫耀，而他就等待机会，取代黄博士的地位。

　　世界就是这般现实，每个人都想要向上爬，所以后方人看到黄博士走上歧途，也没人想要出来拉上他一下，因为很多人都眼馋他那位置，等着他倒下后爬上去。

　　路通也不愿为了治疗楚天机进行开颅手术，毕竟楚天机只是意识自我封闭，说不定下一刻就好了，能有其余办法那是最好的。

　　路通走了上来，对邓爵士道：“我也不认为对楚天机进行开颅手术，那样风险太大，楚天机是为了这次任务所受的伤，我可以上向上级申请一下，利用国家的医疗力量。”

　　“呵呵。”黄博士嗤笑一声，显然是对路通的话有些不屑。路通早就看出这黄博士占着自身有一点本事，屁股都翘上天了，私心非常重。


第八百四十章 离去还是留下

　　楚天机在黄博士心头或许只是一个病人，但在路通邓爵士等人心头是谁也不能替代的。

　　“怎么？我说的有什么不对么？”路通不打算给黄博士好脸色，他早就看出这个黄博士丝毫没有将楚天机当做重重之中的看待。

　　“你！”黄博士愣起双眼，倒还有些眼见，老大就在身边，还轮不到他这种小人物蹦跶。

　　黄博士凑到邓爵士身旁，略微弯腰道：“邓爵士，病人是你的，怎么决定还是在你。”

　　邓爵士苍老双目凝望在黄博士身上，平静面色看不出喜怒哀乐，黄博士好像预感到不正常，战战兢兢低下头。

　　“用你的方法，你能有几分几率？”邓爵士开口。

　　黄博士听到这话，认为邓爵士已经在考虑他的建议，得意瞥了一眼路通，这才道：“要是按照我的方法，三天内进行手术的话，有五成几率，要是十天后的话，只有两层。”

　　王思颖跳了出来，娇面神色不是太好，道：“为什么三天内是五成，十天后就是两层。”

　　黄博士微微一笑，道：“这位小妹妹你就不懂了。”

　　“法克鱿，你妈才是小妹妹，你全家都是小妹妹。”王思颖最不愿的就是别人叫她小妹妹，黄博士这算是闯了乌龙。

　　“思颖，不得无礼。”王老面色有些尴尬，毕竟王思颖是他孙女，这么骂人他脸上光彩也不好过。

　　王思颖没有一点口德的怒骂黄博士，让后方一众人面露忌惮，都在心底告诉自己，决不能招惹这个小太妹，否则吃亏的就是他自己。

　　王思颖都转身回去了，又转头过来挑衅的看着黄博士，道：“让你装逼，小心遭雷劈，要是不能把我师傅治好，我端了你的老窝。”

　　黄博士直到这一刻才是认识到招惹王思颖是多么大的错误，这要是没有背景的一个人，他绝对要反驳，王思颖是王家的人，黄博士也听过，此刻只能强硬的干笑。

　　“好了，说正事。”邓爵士面带愠怒开口，压抑声音让众人心头一沉，都有一种感觉，那就是暴风雨来临前的感觉。

　　黄博士正了正神色，道：“事情是这样的，因为病人是意识自我封闭，要是时间越长，有可能封闭时间越久，就会沉入那个虚无世界内，十天后刺激的效果自然达不到三天的效果。”

　　何先生这时走上来，开口道：“那要是立马进行手术呢？”

　　黄博士听到这几个大佬都这么关心楚天机，心道这楚天机身上到底有什么三头六臂，竟能让这些人如此。

　　但黄博士为了这个机会，内心抉择已定。所谓富贵险中求，要是在实力上面再加上运气，真将楚天机弄醒，那他的人生也就到达了巅峰。

　　要是出了事，自然是医疗事故，考虑到这些，黄博士内心就稳定下来，道：“要是今天就动手术的话，应该有八成。”

　　何先生略微点点头，转而看向邓爵士，道：“怎么办？是现在还是三天后？”

　　邓爵士扫了在场众人一眼，那苍老双目扫到谁，谁就感觉一座大山压来。邓爵士目光最后定在路通身上，道：“这件事我们做不了主，你去通知他父母吧？”

　　路通神色迟疑，好像有些难言之隐，邓爵士一眼就看了出来，道：“有什么要说的么？”

　　“我怕他的父母接受不了。”路通说出了利害关系。楚天机好好的一个人，就这么出事了，要是楚天机的父母突然听到这个噩耗，说不得又要出什么事，路通也不知通知楚天机父母还是不通知的好。

　　荆刚就是不想楚天机被开颅，此刻走上来道：“我不同意这个手术，我相信楚天机有自己的能力苏醒过来，要是动了手术，说不得就永远不能苏醒了。”

　　荆刚这么一说，在场众人都在犹豫，王老走了上来，道：“是啊，楚老弟吉人自有天相，要不我们在等等？”

　　三位大佬以及路通等人开始商量起来，黄博士对这次手术可谓是信心满满，这下见时间被推延，内心也是忐忑。毕竟楚天机有可能自己苏醒，说不定明天就醒了，楚天机要是醒了，他就没了这次机会，那还怎么增加名声。

　　黄博士稍微想了想，走上前去，道：“邓爵士，我觉得现在动手术最好。”

　　邓爵士何先生丝毫不搭理黄博士，依然小声交谈着，黄博士只好站在一旁等待。没一会儿，黄博士就见大佬们商谈完了。

　　邓爵士道：“我们在等等看，要是三天后楚天机还不能苏醒，到时候就说不得要进行手术。”

　　邓爵士说完带着一众大佬直接离开了，走前看了看黄博士，什么意思谁也不明白。

　　黄博士听到这个选择，内心期望还算没彻底落下，毕竟只是三天时间，缓缓就过去了。黄博士暗暗道：“我的病人，你可千万不能醒啊。”

　　荆刚听到这个结果，内心担忧也落下来，暗道：“楚天机，你可要苏醒过来。”

　　猫猫一直没说话站在一旁，此刻也在内心嘀咕道：“登徒浪子，你要是死了，我就去地狱将你拉回来，你就是要死，也必须完成这个任务才行。”

　　等待，一众人继续等待，楚天机还是在那个世界里，此刻在袁天罡身旁，至于师弟则在一旁守候。

　　“天机啊，现在轮到你选择的时间到了。”袁天罡突然开口，楚天机则满脸疑惑，不明白要选择什么。

　　“师傅，你让天机选择什么？”楚天机站了起来，走到袁天罡身后与他一同俯瞰盛世大唐。

　　“选择留在这儿还是回到那个世界。”袁天罡缓缓道。

　　“留在这儿？我可以留在这儿么？”楚天机欣喜问道，但话出口，他面色又为难起来，留在这儿，注定就不能回去，那个世界的一切就将放弃。

　　“可以，只要你想留在这儿，那就能一辈子留在这儿，你要是选择离开这里，那你就离开，一切都在于你自己。”袁天罡点点头，双目认真的看着楚天机。

　　楚天机没有立马选择，而是陷入了沉思，留在这儿，有师傅袁天罡陪伴，有了一个新的师弟，能继续掌控权位。但必然失去那个世界的一切，那个世界的父母，兄弟，爱人，一切的奋斗。

　　离去还是留下？

　　离去还是留下？


第八百四十一章 斗魔

　　鱼与熊掌不能兼得，离去还是留下，楚天机知道他必须做出一个决定，是留在这个世界，还是回到那个世界。

　　袁天罡这时道：“天机啊，你觉得这个世界如何？”

　　袁天罡手指大唐京城盛茂，祥和丰盛，每个人都长得那么富态，面上笑容满是甜蜜。楚天机点点头，道：“很好。”

　　袁天罡道：“那你喜欢这儿还是哪里呢？”

　　楚天机皱起眉头，总感觉什么地方不对，却又说不上来。楚天机心里还是犹豫不定，在这个世界，只是对师傅袁天罡有所期待，但在那个世界，却有太多的牵挂。

　　楚天机抬起头，道：“师傅，那你是希望我留在这儿还是回去呢？”

　　袁天罡微微一笑，道：“师傅当然是希望你留在这儿了。”

　　楚天机眉头又是一皱，道：“师傅，你还记得我小时候你给我说的那个故事么？就是那个追寻仙人的故事。”

　　袁天罡微微一笑，道：“当然记得了，你那是听了很高兴呢。”袁天罡面路疑惑，反问楚天机道：“天机，难道不是么？”

　　“呵呵，是啊。”楚天机面带微笑点点头，可就在这时，楚天机面上出现一抹阴狠，楚天机拳头扬起，直直轰向袁天罡面庞。

　　袁天罡面色惊变，脚步一点后退避开楚天机拳头，非常吃惊的看着楚天机道：“天机，你这是干什么？我可是你师父，你怎么能对我动手呢？”

　　楚天机一声冷笑，目内满是不屑，道：“你真是我师傅么？”

　　袁天罡点点头，神色认真的道：“我是袁天罡，当然是你师傅，我已经成仙，这是我投影过来的真实世界，你怎么能对我怀疑呢？当初也是我施展逆天大法，将你送去那个世界的。你怎么能这样。”

　　楚天机嗤笑怒道：“放屁，我看你就是假的，还好我没有答应你，我要是答应你留在这，估计我永远就醒不了了，你真是我师父袁天罡么？”

　　楚天机脸露出阴冷。话刚落，手扯起旁边桌上茶杯就砸向袁天罡，就在茶杯即将砸到袁天罡面上时，茶杯突然消失了。

　　看到这样，楚天机双目更加阴冷，内心一片冰凉。也在这一刻，楚天机知道面前袁天罡是谁变的，是他的心魔提前来了。

　　楚天机心道这心魔好生厉害，才出现时就说真假虚幻，让不要在意这世界是梦还是那个世界是梦，让他放低警惕。要不是后面越听越觉得不对，心魔一直强调留在这儿，留在这儿，楚天机就开始怀疑起来。

　　至于楚天机的最后试探，根本不存在的，完全是他扯淡，那听过袁天罡说什么仙的故事。

　　假袁天罡被出楚天机识破真假，也不再伪装，身形顿时变换，变成了一个身穿黑衣的楚天机，面容看上去比楚天机还要俊朗，但也更加妖异。

　　“你就是心魔？”楚天机好奇打量着心魔，同时在揣测怎么下手。面对心魔，只有将其击败，才能回到现实世界，反之将会被困在这里一辈子。

　　心魔嘿嘿一笑，笑得比楚天机还要贱，他慢慢走动，道：“我当然是你的心魔，没想到你挺厉害的，竟能知道我是假的。”

　　“来，徒儿，再叫两声师傅，哈哈。”心魔完全就是一个更坏的角色，一举一动都充满霸气妖异。

　　楚天机没说什么，双脚一动遁决开展，身为心魔，自然也熟悉楚天机的一切，楚天机刚动脚，心魔同样动了。

　　两人间就像是有一面镜子，拳脚动作不尽相同，楚天机挨上一拳，心魔也就挨上一拳，两人打到最后直接交缠在一起，你一拳我一拳，双方打得鼻青脸肿。

　　楚天机内心无比窝火，袁天罡一直是他心头软肋，心魔不愧是心魔，恰巧抓住这一点作为突破口。因为不知道这里和外面的时间差异，楚天机担心外面人为了他做出什么事，出手更加猛烈。

　　“操死你，让你冒充我师父。”

　　楚天机一脚揣在心魔胸口上，将心魔踹得吐血飞了出去。楚天机看到一个长着他脸的人被打得吐血，内心感觉也是一阵难受。

　　心魔并没有立马冲上来，而是站在原地，楚天机擦着嘴角鲜血站起来，心魔诡异一笑，道：“楚天机。我知道你的一切，这里是我的世界，和我斗，你根本不是对手。”

　　楚天机没说话，内心仔细思索，寻找能够突破心魔的关口。心魔哈哈大笑，脸上一切伤痕如冰雪一般慢慢融化，最后完好如初。

　　“在这里我能恢复，你却不能，你能量耗尽，就将彻底留在这个世界，来啊，你继续和我斗啊？”心魔说完向前伸出头，挑衅意味十足。

　　楚天机怒目一蹬，拳头狠狠甩了出去，心魔嘴里咔擦一声，牙齿混杂鲜血飞了出来。楚天机先前一跃抱住心魔头颅，狠狠一拧，只听得咔擦一声，心魔就拉耸下去。

　　“哼，也不怎样。”

　　楚天机吐出嘴里血水，将死去的心魔尸体扔出。可心魔尸体刚离开楚天机手，就如镜子被打碎，随后如雪花一般慢慢消散。

　　“恩？”

　　楚天机狐疑哼着，扫眼周围，除心魔弄出的假师弟天玄变得像个呆子，失去灵动外，其余并无什么变化。楚天机更加警惕，双目仔细扫视四周。

　　可就在这时，楚天机身后突然传来景御的声音：“楚天机，你不是很想要我么，来呀。”

　　楚天机转身，见心魔变成的景御开始将身上一件件衣服褪去，眼前人要真是景御，楚天机说不得要欣赏一番，但想到是心魔所变，楚天机内心就一阵厌恶。

　　“人妖。”楚天机怒骂，拳头直直奔向景御，景御就像泡沫一般，楚天机刚接触，就变碎消失。

　　“小天，你怎么了，难道连兄弟你也要打么？”心魔变成了李建国，满脸伤心诉说着。

　　楚天机可谓真怒了，心魔变成一个个他认识的人，这是在对他刺激，“找死！”楚天机说着，一步蹿出再次从心魔身上穿过。

　　“小兔崽子，难道连老子的话你也不听了吗？”心魔变成了楚天机的老爹，开口就骂，楚天机没有丝动容，接连出手。

　　心魔花样无穷，每次消散都会变成楚天机认识的人，楚天机每次都出手，不知多少次过去，楚天机感到乏力，累得坐到地上。

　　可就这时，一股血腥弥漫。


第八百四十二章 破魔

　　浓重的血腥，让空气充满异味，楚天机感觉就像在血海中一样，他感到身后出现了东西，但却没有转头，而是就这么坐着。

　　“楚天机，你还记得我吗？”刀疤声音响了起来，刀疤一直是楚天机内心的错失，因为他答应刀疤的事，却无法做到。

　　楚天机不得不转头，此刻心魔所变的刀疤，正是变成血刹前的样子。全身沾满鲜血，身上满是创口，能看到在创口内的血肉里面，还有无数小虫子钻动。

　　“楚天机，你答应我送我去轮回，给我找一个好人家，但你却连超度都没给我做，让我被人偷了尸体，变成人不人鬼不鬼的血刹，你知道我有多么痛苦么？”刀疤凄惨说着，楚天机因内心自责，面上神情也出现悲伤。

　　刀疤悲惨哭泣，可突然间，他身上就散发强烈凶光，血红双目怒狠狠的看向楚天机，道：“楚天机，都是你，都是你说能让我轮回，我才会选择死亡，要不是你，我不会变成这样，现在我不能入轮回了，你必须偿命。”

　　刀疤嘶吼着就伸出残破双臂凑了上来，楚天机没有躲避，而是任由刀疤掐住他，将他提了起来。

　　“你还我，你还我。”刀疤凄惨嘶吼，楚天机憋住一口气，开口道：“可我最后杀了你，也是对你的解脱。”

　　“哈哈，楚天机，你不要找借口，生死偿命，你只有死了，才能还上你对我的承诺，你必须死。”刀疤双臂用力，楚天机感到呼吸越来越困难。

　　“@%￥……”楚天机突然闭眼，嘴里一段咒语念了出来。是超度咒。

　　刀疤变成血刹被炸碎了，楚天机没了超度对象。可就在刚才，楚天机脑海灵光一闪有了办法。

　　就算眼前刀疤是心魔所变，但也是刀疤，楚天机找到了破灭心魔的办法，那就是超度刀疤。超度咒一出，刀疤就开始凄厉惨叫起来，全身冒出青烟。

　　楚天机向后退，嘴里超度咒依然没有停止。刀疤惨叫越来越大，自身也开始变幻，在心魔与刀疤之间闪个不停。

　　“散！”

　　楚天机超度咒完毕，一声大吼，心魔发出一声惨叫。刀疤彻底消失，心魔则像是遭受重创，瘫软匍匐在地上。

　　无形超度刀疤，楚天机内心也算了解一段心事。心魔本就因念而生，楚天机了却心念，自然对心魔产生伤害。

　　心魔很是虚弱，但还是很嚣张的看着楚天机，道：“想杀我？你做不到。”

　　楚天机嘴角一瞥，来到心魔前方，抓住心魔就是一阵发泄。但当楚天机停手时，心魔身上伤口就会完全消失。

　　“哈哈哈……”心魔狂笑不断，楚天机越来越累，最后楚天机见心魔完全打不死，只能停下。

　　“来啊，楚天机，你不是想要杀我吗？你不要忘了，我就是你，你杀了我，也就是杀了你自己，你将被永远困在这个世界，不要在想出去了。”心魔无比挑衅，楚天机皱起眉头，不在搭理心魔，开始在四周寻找，好像在寻找什么。

　　心魔看到楚天机四处寻找，眼里出现一丝慌乱，他接着嚣张的道：“楚天机，你是杀不死我的，你知道吗？外面人已经在给你动手术，那个黄博士我很喜欢，哈哈，他想要把你的头颅给割开，哈哈。”

　　楚天机没有丝毫搭理，依然四处寻找，心魔面上惊慌越来越强，接着道：“你知道吗？你的头颅被割开，他们就会对你动手术，那黄博士已经将你当做实验对象，他只要稍微挑动一下你的大脑，你将彻底死亡，到时候我可以代替你，去玩弄你的那些女人。”

　　楚天机还是不为所动，依然寻找，心魔面上慌乱越来越强，接着道：“那陈笑笑味道不做，你知道吗，每次你们交缠，我都在一旁看着。”

　　心魔脸上露出迷醉，随后又接着道：“还有那李海燕，也很不错，哈哈，还有那顾婉蓉，那两山峰可真软，哎呀，好美。”

　　“操尼玛的！”

　　楚天机返身归来，一脚就跺在心魔脸上，心魔被他踩在脚下，楚天机就像踩虫子一般，狠狠揉虐。

　　心魔面上慌乱消散，没有在刺激楚天机，道：“楚天机，你就留下来吧，这个世界还是很美好的，武则天算什么，你要是想，在这个世界你就是王，我可以让你成王，万人之上，你不是喜欢漂亮女人吗？我让你后宫三千佳丽如何？”

　　楚天机松开心魔，心魔脸上伤口自动消失，楚天机在心魔面前坐下，脸上神色沮丧，好像真的放弃了。

　　“怎么样？三千佳丽，让你夜夜笙歌，人生不就是要寻找快活么？你觉得如何呢？你不要在意这里是虚幻还是真实，只要快活不就行了么？”

　　与此同时，外面世界三天时间一眨眼过去，在黄博士期待中，楚天机没有苏醒过来。邓爵士等人虽然对黄博士很不顺眼，但经过研究，他的方法确实有不少新意，或许真能将楚天机弄醒。

　　三天来黄博士一直在准备，三天时间一过，黄博士就迫不及待找到邓爵士请求开始手术。没有办法，邓爵士等人只能同意。荆刚虽然不愿楚天机被开颅，但也不想楚天机就这么一直沉睡。

　　黄博士动作很快，重症监护室里面，所有人员已准备就绪，邓爵士等人在外面观看。黄博士信心满满，抬着手术切割机来到楚天机身前。

　　“楚天机，多谢你给我这个机会。”黄博士在心底默默念叨，切割机开始转动，助手则在楚天机额头开始画上线条，让切割机好进行切割。

　　虚幻世界内，心魔还在滔滔不绝诱惑楚天机，楚天机突然捏住他的嘴，道：“说够了吗？”

　　心魔不知所措，还要继续说，楚天机却是起身，径直走向一直在不远处站立，呆木不动的天玄。

　　“你不是说我不能杀了你吗？你真以为我不能杀你吗？”楚天机走到天玄前方，伸手缓缓握住天玄头颅。

　　心魔在这一刻彻底慌了，看着楚天机道：“你不能那么做，你要是杀了我，你也会死的。”

　　“是吗？”

　　楚天机微微一笑，双手抱住天玄头颅，随后狠狠一扭，天玄顿时消散，同时消散的，还有心魔。

　　“楚天机，你心中有魔，你是杀不死我的，我还回来的。”心魔不甘嘶吼，最后缓缓消散。

　　“随时奉陪！”楚天机满面轻松，周围世界渐渐消散变黑。


第八百四十三章 归来

　　外面世界，助手早已画好切割线，黄博士面色凝重，样子好像很认真。但他内心则完全笑开了，就像发情的野兽一般在嚎叫。

　　“哈哈，我是黄博士，我一定会成功的，我一定会成功了，哈哈。”黄博士在内心吼着，手上切割机开始向楚天机额头靠近。

　　可就在这时，楚天机紧闭了快十天的眼皮，刷一下突然睁开。黄博士吓了一跳，楚天机看到已到额头上一寸的切割机，想到心魔说的话。

　　“你是黄博士？”楚天机开口。黄博士被楚天机突然睁眼吓了一跳，心神还在懵懂中，下意识点头道：“是。”

　　“操尼玛的。”楚天机满面怒火，想要伸手给黄博士一拳，用力才意识到双手被绑在床上。

　　黄博士这时回过神来，见楚天机那愣着他的双眼，吓得踉跄后退，手里切割机则一松落下。

　　楚天机后背瞬间冰凉，情急中用力将头偏向一旁，正高速旋转的切割机落在楚天机额头前方的位置，将枕头切割得破烂。

　　“操！”楚天机整个心都在颤抖，心道老子没死在心魔手里，却差点死在你手里。这时楚天机见荆刚路通等人在外面，吼道：“还站着干什么，再不来解救老子就死了。”

　　一切发生都在转眼间，众人都被惊得在失神中，楚天机一吼将他们惊醒，荆刚则像个野兽一样嚎叫起来，风一样的冲进去。

　　荆刚冲到楚天机旁边，像女人一样满脸眼泪鼻涕，哭诉道：“你个狗日的也算醒了，你要是再不醒，你的头就要被割开了。”

　　切割机还在嗡嗡旋转，冰凉气流不断蹿在楚天机脖子上，楚天机还等着荆刚解救，这二货却哭死，楚天机想死的心都有了。

　　“二货，把切割机拿开，你要是再不拿，我就真被开颅了。”

　　荆刚被楚天机提醒，一把鼻涕一把泪的抹着将切割机关闭并狠狠砸到地上，怒道：“让你转。”

　　这时外面人都忙了进来，邓爵士王老等人一个个双眼通红满面欣喜，楚天机知道他们都是真的担心，欣慰的点点头。

　　楚天机手被解开，黄博士这时凑上来，看着楚天机道：“你好，因为你昏迷时间较长，我要给你检查一下。”

　　楚天机微微一笑，道：“是吗？好啊，那你检查吧。”

　　黄博士擦了擦额头汗珠，内心一阵责骂，心道：该死，你早不醒晚不醒偏偏这个时候醒，该死的。

　　众人退开，黄博士开始为楚天机检查，拉着眼皮看看眼珠，又让楚天机张嘴看看口腔。黄博士做完这些，道：“我现在问你几个问题，你要是能正常回答，那就是精神没问题。”

　　黄博士还在想用什么问题将楚天机说成精神病，楚天机就开口骂道：“操尼玛的，敢开老子的颅，你也不看看我是谁，阎王见到我都要退让三分，你这小鬼到敢在太岁头上动土。”

　　楚天机所有怒火化成一拳，黄博士没有丝毫反应就被楚天机打飞出去，最后撞到墙上鲜血夹杂几颗牙齿吐了出来。

　　楚天机出手毫无预料，邓爵士等人都被吓呆了，但他们反应过来时，楚天机已走到刚挣扎站起的黄博士面前。

　　“不，我是救你的医生，你不能打我，你不能打我。”黄博士惊恐求饶。楚天机没有半点反应，一巴掌将黄博士捶在地上，一脚比一脚还要狠的踢了出去。

　　黄博士惨叫声让众人心寒，邓爵士不知道楚天机为什么突然动手打黄博士，但看楚天机样子，黄博士都要被打死了，邓爵士慌忙对荆刚道：“荆刚，赶快去拉开啊。”

　　荆刚平时虽然有些二愣子，但这时候袋突然灵光了。他本就看黄博士主张给楚天机开颅不顺眼。刚走出两步脚故意绊到床脚，摔倒在地。

　　邓爵士一见，哎呀一声就要忙上去拉楚天机，荆刚这二货却在地上翻滚不停，霹雳膨隆将各种东西弄到地上，邓爵士脚步也被拦住。

　　黄博士在楚天机大脚掌下惨叫声渐渐减弱，楚天机最后踢了几脚，这才停下里，这时荆刚也正好爬起来，与邓爵士同时到达楚天机身旁。

　　“嘿嘿，这狗日的，看他就不顺眼，就该打死他。”荆刚解气骂着，又给黄博士添上一脚。

　　邓爵士这下知道荆刚刚才是故意的，面上不由怒气一闪，但事情已经发生，只能哀叹一声，对吓得缩在角落的那些助手道：“躲什么？还不救他？”

　　助手上来刚要将奄奄一息的黄博士拉走，楚天机杀气腾腾吼道：“谁敢动。”

　　楚天机刚才暴打黄博士已在这些助手心底留下阴影，楚天机怒吼下，助手两腿发软，惊恐吼着就逃出监护室。

　　何先生与王老等人这时也走了上来，见楚天机面色怒火燃烧，好像非常生气，何先生疑惑问道：“楚老弟，你这是怎么了？”

　　王思颖也凑头上来，满脸兴奋，道：“师傅你怎么了？需要徒儿帮你出气么？”

　　楚天机深吸一口气吐出，看着黄博士道：“心机深沉，身为医者，不好好救人，却为了一己私利，草菅人命。你额头血光通红，枉死在你手上的人，没有一百也有数十，你这种医生，留你在世上有何用。”

　　楚天机这话一出，谁也明白发生了什么。都想到这次治疗中的利弊，也想到三天前黄博士说的那番话，一个个面色愠怒。

　　王思颖比较关心楚天机，怒气冲冲凑上来，抬脚就是几脚落下，嘴里还骂道：“让你想害我师傅，让你想害我师傅。”

　　这一刻，在场人谁也没对黄博士有同情，就连王老等人快进棺材的人了，要不是看黄博士快没命了，都想上去踏上几脚。

　　楚天机内心虽然恼怒，但也知道这种人死不足惜，道：“将他拉下去治疗吧，治疗好了送回华夏彻查一切背景。冤死在他手上的人不在少数。”

　　邓爵士保镖上来将黄博士拖走，至黄博士道路走到了头，今后一生都将在大狱中度过。

　　没了黄博士扫兴，众人见楚天机神采奕奕，都面露欣喜，他们刚要恭维恭维楚天机，楚天机却面色一变。

　　“你们稍等一下。”

　　楚天机说完就像兔子一样急匆匆冲出房间，众人你瞪我我瞪你不知道发生了什么事。


第八百四十四章 身体突变

　　楚天机干什么？那是因为他感到体内正有一股气冒出来。楚天机立马想到先前才将心魔毁灭，此刻自然破而后立，成功突破。

　　在还没得到全部的长春功之前，楚天机修为一直滞留不前。为顾婉蓉逆天改命，因祸得福从观星镜内得到全部的长春功，楚天机就打算涅槃，从头开始修炼。

　　因为是走过一遍的路，楚天机重头再来轻松不少。此次对抗血刹身受重伤正好引来心魔袭击，心魔破灭自然突破。

　　“就是你了。”

　　楚天机想寻一个安静地方突破，冲到一个房间前，也不管是谁的，因为体内那股真气躁动越来越厉害，要是再不寻找地方运功突破，他将爆体而亡。

　　房间门没有上锁，楚天机推门而入，也来不及四处观望，冲进卧室内的床上就盘膝坐下。楚天机没注意到，卧室角落浴室里水声哗哗。

　　突破要紧，楚天机关闭自身外界一切感知，开始调动全身真气运转冲击。

　　与此同时，浴室内猫猫关了睡，竖着耳朵仔细倾听。

　　“刚才好像有人进来了？”猫猫自语，仔细听外面是不是有人，但外面一片安静，猫猫以为听错了，继续打开淋浴洗了起来。

　　外面，楚天机已进入忘我之境，在这种状态下，楚天机运行下只听得啵一声，本来精神里漆黑的世界，竟明亮起来。

　　紧接着，楚天机就像一个外人一样，看到了他身体内的一切，看到无数真气正在疯狂涌动。

　　“原来这就是内视？”

　　楚天机此次突破，是从长春功上部功法突破到下部，这在修行道路上算是一个质的飞跃，能够内视，也只是在突破这一时半会。

　　一切就像在看电影，楚天机深深被体内各种景色迷住了，整个人沉浸下来，仔细观察与探知。

　　“玛德，突破就是爽，老子还从没这么爽过。”

　　楚天机开始将精神退出，可就在这时，异变突生。楚天机感到心口位置正有什么东西在疯狂吞噬真气，慌忙看去，只见是密密麻麻无数细小虫子。

　　细小虫子就像一个无底洞，将路过真气吞下，自身则发光成长半大一点。楚天机虽没有控制真气，但真气有自我保护意识。

　　细小虫子不属于楚天机，真气自然对小虫子发出攻击，这些小虫子本就在吞噬真气，真气一时进攻竟然没有作用。

　　“操尼玛的，什么时候在我身体的？”

　　楚天机看到在他心口血肉间，密密麻麻不知有多少小虫子，一时恶心得不得了，同时他也想不起是在什么时候竟中了招。

　　“操，弄死你们。”

　　楚天机在心底怒骂，主动调动真气，犹如巨浪一般对在血肉间挣扎的小虫子进行攻击。小虫子在巨大真气面前犹如尘埃，顿时不少被冲散。

　　与此同时，在矿区深处，昭和会秘密基地内，景御还在指挥挖掘，上次楚天机闹出的灾难，此刻已进入尾声。

　　“恩？竟被发现了。”

　　景御面色变了变，转身找了一个安静角落盘膝坐下。景御双眼冒光，从衣服内拿出一个铃铛。

　　“楚天机，天蛊可不是那么好吃的，想要消灭我的天蛊，就看你有没有那个能力了。”景御说完就开始摇动起铃铛。

　　秘密基地内景御虽距离楚天机好几百公里，但一股人眼无法看到的音波，却是从景御手里铃铛上放出，并快速朝远方飘去。

　　楚天机体内，在楚天机控制下，密密麻麻的小虫子死去不少，但也有不少像浮萍般被真气冲得到处逃跑，楚天机乘胜追击进行灭杀。

　　这些虫子看上去就不是好东西，楚天机一边灭杀，内心也是一片冰凉。因为在观察中，楚天机终于发现这东西正是当初景御种下又被消灭的天蛊。

　　楚天机当时以为灭杀干净了，但却没想到那天蛊如野草，还留有根须，这么一段时间就发展出这么多。

　　楚天机庆幸发现的早，要是一直没发现，待得这成千上万的天蛊爆发，估计小命就没了。

　　也在这时，无形音波到来，楚天机正在冲击那些四散的天蛊，本来正仓皇而逃的天蛊，突然反击。又在开始吞噬真气，真气没有将其冲散，但却让它变得大不少。

　　“不好！”

　　一股危机感充斥心神，楚天机知道景御肯定在暗中控制，否则这些天蛊不会反击。所有的天蛊，在音波下，好像突然有了头在领导一般，开始对楚天机进行反击。

　　楚天机猛烈冲击，天蛊钻进血肉间，楚天机感到他们又在朝心口位置靠近，心头一动回收所有真气，准备最后大战。

　　天蛊非常细小，在血肉间钻动楚天机并不感觉痛，只是感觉很恶心，只想将这些蛊虫从身体内清理出去。

　　在楚天机心口集聚的蛊虫越来越多，楚天机感觉下，消灭了这么久，还有几百只。几百只蛊虫刚凑在一起，竟互相撕咬起来。

　　“恩？这是怎么回事？”

　　楚天机看到蛊虫在自相残杀，内心一喜，但那不好的感觉越来越强，什么地方不对楚天机就是想不起来。

　　蛊虫数量在短短时间内，从几百只变成一百多只，接着变成几十只，在接着变成几只，剩下的蛊虫数量虽然减少，个头却增大不少。

　　“操！”楚天机看到剩下这几只变大不少的蛊虫，终于明白这些天蛊是在吞噬进化，当最后剩下一只时，就是进化完毕了。

　　楚天机怒骂着，控制早已汹涌的真气横扫而去，五只大个头天蛊在楚天机怒火下，顿时有三只被消灭，剩下两只却咬缠在一起，当楚天机再次反击时，两只蛊虫有一只被吞噬。

　　“杀！”

　　楚天机这下真怒了，趁你病要你命，他控制真气，狠狠冲击过去。刚成型的天蛊，还没来得及嘶吼，就被楚天机打得一个翻滚。

　　成型天蛊比那些要强悍，在真气冲击下并未死亡，而是身体上长出无数细小的脚，紧紧抓在楚天机心脏表面。

　　无法言语的刺痛逼迫楚天机直接退出内视状况，楚天机想要再次内视，却发现已无法做到。也就在这时，楚天机感到心口位置一股无形力量从体内透体而出。

　　楚天机刚低头，能量就到达他身体表面。楚天机身上衣服在无形能量下，如破布一般四散暴裂。也在这时，卧室角落浴室的突然打开。


第八百四十五章 我是流氓我怕谁

　　无形能量，带有及其强悍的破坏力，楚天机身上衣服直接爆开，盘膝而坐的身子一丝不挂。此刻猫猫刚洗完澡从浴室走出，身上裹着浴巾，无形能量直接透体而过。

　　“呀！”

　　猫猫身上浴巾与楚天机身上衣服一样，直接四散爆开，猫猫一声惊叫，整个人呆愣在原地。

　　无形能量不止针对衣服浴巾，就连窗前的窗帘，在无形能量下也四散爆开。楚天机愣神不明白发生了什么事，可猫猫尖叫一下楚天机吼得回过神来，楚天机下意识转头看向浴室。

　　瞬间，楚天机双眼就瞪大了。呆立的猫猫全身浴巾爆开，那美景，让小楚天机都兴奋了起来。

　　“咕噜……”

　　爆发后安静的房间呢，楚天机喉咙涌动声清晰回荡。也在这时，猫猫回过神来。刚回神猫猫就感觉一道火辣辣的目光盯在她身上。

　　猫猫抬头看到前方不远正双眼瞪得老大的楚天机，视线下移看到那在下方不断点头的小楚天机，稍微愣了三秒后，一声惊天吼叫就响了起来。

　　嘭的一声，猫猫转身返回浴室，同时猫猫愤怒嘶吼传了出来：“楚天机，你找死。”

　　嗖一下，楚天机感觉一道冷气从后背蹿起，他扯过床单裹在身上，就连体内天蛊都忙不得去清除，转身就冲向卧室外面。

　　可楚天机刚到门前，一股凉气就戳得他后背刺痛，危机降临，楚天机腰杆猛地一扭，避开门口侧向一旁。

　　嘭！

　　淋浴喷头狠狠打在门上，巨大力量将门打出一个窟窿。楚天机刚站稳，一道风声从后面呼啸而来，楚天机向下弯腰，淋浴头横扫而过。

　　在淋浴喷头后面连接着管子，管子另一端则被猫猫抓在手里，猫猫身上此刻重新裹上了浴巾，满面煞气，双目内怒火恨不得将楚天机吞了。

　　楚天机身裹床单，行动很不方便，左右躲闪才避开猫猫攻击，但他也被猫猫给逼到了角落里。

　　猫猫放下了淋浴管子，从书桌上拿起一把水果刀，水果刀明晃晃的寒气，吓得楚天机不断靠墙。

　　“楚天机，你该死。”猫猫整个脸面冰寒一片，水果刀在手里玩转自如，行走步伐将楚天机能躲避的方向全部赌死。

　　发生这事，楚天机也没料到，看到真怒了的猫猫，楚天机道：“这是个误会，真是误会。”

　　楚天机尽量解释，猫猫却没有丝毫动容，双目微眯煞气更重。楚天机感到一股股凉气不断在大腿内侧回转，先前还亢奋不已的小楚天机，此刻也吓得回窝里去了。

　　“楚天机，你应该知道我的身份，你最好主动放弃抵抗，否则不要怪我。”猫猫说完就逼向楚天机，明晃晃的水果刀只能让楚天机紧紧贴在墙面上。

　　猫猫身份楚天机在败类一号上给她看手相时就知道了。当时楚天机内心却是心惊，因为他从猫猫面上看到不少怨气，说明猫猫杀过人。

　　这么一个大美人杀过人，楚天机能不心惊？但楚天机想到既是国安派来的，那就应该没事，否则要是在大街上遇到猫猫，楚天机肯定会替天行道。

　　猫猫有两重身份，第一表面上的身份就是高级金融分析家，至于另外一重身份，那就是暗地下的美女杀手。

　　荆刚和猫猫交过手，荆刚在部队名气也不小，但在猫猫手下还没五招就被制服，这也是在对付血刹时，荆刚没阻拦猫猫出手的原因。

　　楚天机此刻非常为难，眼前要是个敌人，他肯定不会这么选择退让。问题就在于对方是一伙的，动手要是撕破脸皮肯定不好交代。

　　“怎么办？”

　　楚天机一时很为难，能让败类如此憋屈的，也就只有女人。楚天机眼见猫猫眼底煞气，知道猫猫对他是不会手下留情的。

　　我要反抗！

　　楚天机想到不能坐以待毙，否则猫猫逼得越近，自身就越加被动。床单是裹在身上的，楚天机双手一松，露出坚实胸膛，床单被楚天机裹在腰间，护住下面重要部位。

　　双手腾了出来，楚天机微微一笑，道：“我都说了这是个误会，谁知道这是你的房间，要知道是你的房间，我就是死在外面也不进来。”

　　“不要废话，看来你是选择反抗，那你就要承受更重的代价。”猫猫步伐矫健，如围拢野兽一般紧紧将楚天机围在角落。

　　楚天机还是有些不愿动手，道：“你这女人怎么一点人情味都没有，我告诉你我是无心的，你不要逼我，否则吃亏的是你自己。”

　　猫猫还是无动于衷，楚天机这时双眼一亮，盯住猫猫上身浴巾裹住，那若隐若现的起伏。楚天机正了正神色，道：“我帮你解决身上一个问题，这件事咱们就当做误会好不？”

　　猫猫秀美一皱，停下脚步移动，道：“你们帮我解决身上问题？你能做什么？”

　　楚天机知道猫猫现在不能刺激，开口之前得先声明一下，道：“我先说，但你不能发怒还有动手。”

　　猫猫眯了眯双眼，稍微迟疑下后，道：“可以，但你要是胡说，那可不要怪我。”

　　楚天机呵呵一笑，道：“上次在败类一号，我不是看出你哪儿有些，有些。”

　　楚天机视线落点是在猫猫身上，但却没朝脖子以下地方看，因为楚天机怕受不了诱惑，导致缓和机会失败。

　　楚天机迟疑，猫猫有些不厌烦，怒道：“有屁快放。”

　　楚天机咳了咳，道：“你那地方不是一大一小么，我。”

　　“闭嘴！”猫猫怒瞪双眸，水果刀扬了起来，楚天机立马识趣闭嘴，猫猫见楚天机眼睛正盯在他哪儿，冷面控制不住的红了起来。

　　楚天机道：“你哪儿之所以一大。”猫猫瞪了过来，楚天机闭嘴，又接着道：“主要是皮肤下面经脉不同，我会针灸之法，能帮你解决，我要是看得不错的话，你那儿还会时常隐隐作痛，每个月例假来时，疼得更加厉害，这就是经脉不通造成的。”

　　猫猫听到楚天机说的这些，冷煞满目缓和不少，道：“你真能做到？”

　　楚天机一挺腰杆，道：“我是谁，没有我楚天机做不到了。”

　　“呸！流氓。”猫猫啐了楚天机一口，面色娇红慌忙转过身。楚天机低头一看，小天机竟然露了出来，楚天机神气哼道：“我是流氓我怕谁。”


第八百四十六章 是条龙也趴着

　　猫猫如此说，楚天机知道面前尴尬局面算是解决了，道：“等你例假来的时候通知我，到时我给你针灸，保证解决你的问题。”

　　胸一大一小外加时常疼痛的问题，确实是猫猫的苦恼。通过这段时间接触，猫猫也知道楚天机是有本事的人，楚天机要是能解决困扰她多年的问题，这是最好不过的。

　　至于两人间并未发生什么实质性的事，只是相比游泳少了两件衣服而已，猫猫还能接受。在一个猫猫也不想让这件事情闹得太大，这事要是被别人知道，多少有些不好意思。

　　内心抉择已定，猫猫也就散去怒火转身过来，水果刀在她手里就像绣球一样旋转，道：“今天发生的这些事，你要是敢说出去，我保证你下半辈子做人妖。”

　　“好说，好说，你要是没事的话我就先走了。”楚天机彻底放松，双眼开始肆无忌惮在猫猫身上扫个不停，同时喉咙还上下涌动。

　　“小心你的眼睛。”猫猫手里水果刀直指楚天机双眼，楚天机一哆嗦脚底抹油，道：“我先走了，先走了，记住来找我哦。”

　　楚天机说完就溜出卧室，但当楚天机打开客厅门后，神色就变得不太自然了。在走道上，路通荆刚邓爵士等所有人都在门前。

　　大家都是听到猫猫惊叫而来的，此刻正好赶到这儿，楚天机要是穿着衣服出来，大家倒不会怎么多想，只会认为楚天机走错房间了。

　　现在倒好，楚天机用床单裹在腰间，衣服哪去了？众人联想到先前猫猫惊叫，一时间一个个嘴角都露出我知道了的意思。

　　王思颖这小妞没有半点她是女孩的样子，直接走了出来，双眼在楚天机身上扫个不停，道：“师傅，你的衣服哪去了？你和猫猫姐刚才干什么呢？”

　　路通走出来，手臂还被包裹着，但他将整条手臂都抬了起来对着楚天机比划比划，大家都明白什么意思：你很强，你厉害。

　　邓爵士哈哈一笑，道：“楚老弟真不是一般人，刚苏醒就能这么有力，哈哈哈。”

　　所有人都笑了起来。猫猫刚好穿戴整齐走出卧室，见楚天机竟还在客厅门口站着，外面哄闹一团，娇面红得像苹果一样。

　　“额，不是你们想的那样的，我因为突破，衣服被真气给鼓破了。”楚天机随便扯淡，但大家都是一个心理，解释就是掩饰，脸上莫名笑意更加浓重。

　　楚天机见解释没用，也懒得在解释，直接走了出来，问了他的房间后，径直走去。先前斗死灰复燃的天蛊斗到一半被迫停止，楚天机能感到那让衣服破碎的无形音波就是天蛊发出的，可是音波发出后，天蛊就没了动静。

　　楚天机不想自身体内留有一个定时炸弹，进入他卧室后，就开始检查起来。因为不能在内视，楚天机只能用感觉去感知。

　　检查了一会儿，楚天机睁开双眼，眉头紧紧皱了起来，眉宇间疑惑非常浓重，因为他竟然感知不到天蛊在身体什么地方。楚天机首先感知的地方是心脏位置，天蛊已经消失了，身体其余地方也感觉不到。

　　“景御，你个臭娘们，总有一天我要你好看。”楚天机突然狠狠开口，这是他吃得最大的一次亏，什么时候被算计都不知道。

　　天蛊在身体内会有什么反映楚天机不知道，但此刻不能探查到，他只能暂时放下，在内心提点以后注意。

　　天蛊之事暂落，楚天机想到破而后立，成功从长春功的上半部突破到下半部，开始仔细感知其身体状况。

　　长春功突破到下半部，楚天机第一感觉就是体内经脉壮大了，真气是以前的一倍，同时听力视力实力也相应增加。

　　砰砰砰！

　　楚天机狠狠出拳，空气在他巨大力量拳头下发出爆响，楚天机满意的点点头，这才换上一身衣服从房间内走出来。

　　楚天机刚走出房间，就被路通给叫进一个小房间内，其中荆刚和猫猫也在里面，桌子上正放着矿区图纸。

　　楚天机对视猫猫一眼，嘿嘿一笑，先前发生尴尬事情，猫猫始终是美女杀手，心里素质非常强，示意性的对楚天机微微一笑，随即脸就冷了下来。

　　路通面色为难，开口道：“上面政府这几天和莱恩交谈了，莱恩完全给拒绝了，说想要这个矿场的话，必须你去商谈。”

　　“我出马？”楚天机有些诧异，随即就明白是什么情况，莱恩对别的人肯定不相信，自身有特殊能力，莱恩必然对这个感兴趣。

　　路通接着道：“上面给了命令，在这件事上，只能靠我们自己，也就是说，这个任务从现在起到完成，都只能靠我们四个人。”

　　楚天机哼了一声，道：“难道就连资金支持也没有么？”

　　路通摇了摇头，道：“上面说国库紧张，这个矿场已经是购买下来的了，资金已经出了，不可能在重新出钱。而且这个任务要是完不成的话，还要进行相应惩罚。”

　　“操！”楚天机狠狠一巴掌打在桌子上，怒目瞪眼，显得非常生气。这是必然的，上级扔出的这个任务，现在看来就是一个烂摊子。

　　楚天机很想立马冲到领导面前指着鼻子骂道：“你们这些整天就知道吃吃喝喝，完全养猪的猪头领导，做什么事发什么命令完全是站着说话不腰疼。”

　　路通也知道楚天机很愤怒，用绑着石膏的手臂拍了拍他肩膀，道：“消消气，没办法，事情已经这样，我当初接着这个任务，也是昏了头。”

　　楚天机此刻确实非常恼火，要不是这任务关系到副处职位还有败类一号的通行证，他转身就走了，懒得在这里浪费时间。

　　这时，荆刚道：“路大队，你不是说你找了一个什么爵士么？他可以帮我们说话。”

　　路通恍然大悟，道：“是啊，那人就是这里的爵士，他和我说他和莱恩关系铁如兄弟，一定会帮我们的。”

　　爵士？楚天机突破长春功上半部，思维能力增加不少，脑海里突然浮现了一个人，那就是李青松，在电动车场骗了一笔钱跑了的李青松。

　　还不待路通接着说，楚天机就抢先道：“他是不是叫李青松？抬着一口港语？”

　　路通点点头，有些吃惊的道：“就是他，你们认识？”

　　楚天机嘿嘿一笑，道：“当然认识，当初没好好招待他，现在有机会，我会好好招待他的。”

　　路通看到楚天机这种神色，心道你们就算认识，估计中间也有仇怨。路通又想到这事关系到任务，道：“小天，这个李青松关系到任务，为人非常高傲，你们之间要是有什么恩怨，等任务没了在解决，行不？”

　　楚天机哼了哼，道：“在我楚天机面前。是条龙他也得给我趴着。”


第八百四十七章 你喜欢就送你了

　　楚天机霸气侧露，路通也知道楚天机脾气，内心非常为难。他想到李青松那高傲脾气，两人斗在一起，别事情没办成，到搅得一个乌烟瘴气。心底一时有些后悔将李青松找来。

　　就在这时，路通电话响了起来，路通一看来电显示，心道说曹操曹操到。路通看看楚天机阴沉脸面，想到是不是找个理由将李青松给推了，还是不要掺杂进入这个任务里。

　　路通看着电话发愣，楚天机没有一扬，道：“干什么？接电话啊？”

　　路通回过神，呵呵一笑走到一旁接通电话，电话刚接通，那边就响起李青松带怒气的声音：“路通呀，我李青松啊，我已到机场啦，快来接我，记住，弄得气派一点，劳斯莱斯幻影这些最好的啦，要是其余的，那就不用来啦，赶快呀。”

　　“喂喂？？”

　　路通还没说上一句话，那边就把电话挂了，路通听着李青松那嚣张的话，心底也是一火。心道老子在林达西亚，哪儿找劳斯莱斯幻影去给你接风。反正不想你来，就将你晾在哪儿，正好省心。

　　路通若无其事的回到桌子旁，本不打算在提李青松的事，哪知荆刚这二货直接凑上来，道：“是那个爵士吧？我好想知道爵士是什么样子，快让他来吧。”

　　路通摇摇头，刚要说不是，楚天机就开口道：“走吧，他不是想要劳斯劳斯装逼么，我开着败类一号去，保证他风头大冒。”

　　楚天机已经站起来走出去了，路通只能狠狠瞪了一眼荆刚。猫猫则道：“我要想一下方案，你们去吧。”

　　上次飞行员被荆刚一脚踹成重伤，其余飞行员再也不敢来，荆刚只能当驾驶，正好楚天机也要学一下，一路前往南非机场倒也有趣。

　　南非机场，李青松身穿黑色风衣，眼带墨镜，一根雪茄叼在嘴上，脖子上手指粗的金项链显得他是个阔佬。

　　不少女人侧目而来，李青松摆出两个更加嚣张的姿势，惹得无数花痴尖叫。就在这时，路通走了过来。

　　路通是一个人过来的，楚天机学习开败类一号学上瘾了，就和荆刚在败类一号上研究。路通走到李青松面前咳了咳嗓子，控制脸面肌肉迎了上去。

　　“哎呀，李爵士，我来晚了，来晚了，真不好意思。”

　　李青松一声冷哼，将手里雪茄扔到地上狠狠踩了踩，被墨镜遮盖的眼睛看向路通，开口道：“路通，你知道我在这里等了多长时间了吗？你难道不知道时间就是金钱吗？我的时间可是比金钱还要贵哩。”

　　李青松要不是挂着林达西亚爵士的名头，路通也不会搭理他，但现在有求与人家，路通只能点头笑笑，示意自己错了。

　　李青松说了这么多，才道：“好啦好啦，我们是朋友啦，这次就算啦，赶快走吧。”

　　路通转身带路，李青松跟在后面，正好在出门的地方停着一辆劳斯莱斯幻影，李青松以为是路通弄来的。

　　“哈哈，路大队，你还真够意思，哈哈。”李青松大笑着拍打路通肩头，最后就超过路通，径直朝劳斯莱斯幻影走去。

　　“哎。”路通伸手，李青松速度很快，已到车子前。路通心道傻逼，加快速度跟了上去。

　　李青松刚要钻入劳斯莱斯内，却别站在一旁的司机拦住，李青松将墨镜推到头上，怒道：“我才是你真正的主人，为什么不让我进去，你还想干不干啦，信不信我现在就炒你鱿鱼？”

　　司机是个黑人，对李青松的吼叫没有半点反应。李青松说完还要继续钻进去，被司机手一推，就给推得后退三步。

　　这时，路通赶了上来，慌忙拉住李青松对司机道歉。路通无语的将李青松拉倒一旁，才道：“我没开车过来。”

　　“那不是你的？”李青松指着劳斯莱斯幻影，脸面一下就阴沉下来。

　　路通接着道：“我们在林达西亚，没有开车，是开直升机过来的。”

　　“什么？直升机啊？”李青松愣了愣神，一下就高兴起来，伸手拍打路通肩头，满面笑容的道：“直升机好啊，直升机好，比劳斯莱斯有面子呀，哈哈。”

　　路通内心一阵窝火，试想他国安七组副组长，除了受过上级的气外，那受过这种气，转身就带头走去。

　　就在路通等人离开后，一个高大的黑人，带着一个挺肚子的华夏女子来到劳斯莱斯幻影前方。

　　楚天机要是在这儿的话，一定会能说出这个女子的名字，而且就在不久前，他和李建国还与这个女子见过，她就是包玉心。

　　败类一号停在停车场，李青松才看到就忙了上去，却没看到正在驾驶室的楚天机，他要是看到楚天机，估计转身就走。

　　直升机不是谁都能拥有的，李青松坐过顶级豪车，做过飞机，但就是没坐过直升机，又匆匆走到前头，先路通上到败类一号上。

　　“哎呀，直升机就是不一样哩，哈哈，比劳斯劳斯给力呀，哈哈，看来我也要弄架呀，这才和我爵士身份相陪。”

　　“是吗？那这架就送你好了。”楚天机声音传来。

　　路通正好走到舱门前，李青松得意枉为，以为是路通说的话，顿时大笑起来，路通刚上败类一号，李青松就给路通一个大大的拥抱。

　　“路大队，你真的太够意思了，既然这样，那这架直升机以后可就是我的了呀，你放心，我和莱恩是生死哥们。不就是一个矿场么，我给你拿下来。”

　　路通被李青松一言一行弄得愣住了，不明所以的问道：“你在说什么？什么这架直升机是你的了？”

　　李青松面色一变。斜着头道：“哎呀，路大队，你怎么才说出口的话就忘记了呀，你说这架直升机送给我的呀？难道你想耍赖吗？”

　　路通看向李青松后方，楚天机正对着他笑，也就知道说送直升机的话是楚天机。路通对李青松的装逼可受够了，想到楚天机不是想要见他么，那烂摊子就扔给楚天机得了。

　　“这败类一号不是我的，是他的，你向他要吧。”路通手指后方楚天机，说完直接闭眼休息。

　　李青松愣了愣神。转头看去，嘴张得下巴都快掉下来。

　　楚天机呵呵一笑，道：“这直升机你不是喜欢么，喜欢就送你了。”


第八百四十八章 要账方式

　　李青松丝毫没料到楚天机在败类一号上，整个人顿时就懵了。在大华时，李青松集资就被楚天机给识破，楚天机还对他进行警告，但李青松最后还是拉着一笔钱跑了，这其中就有楚天机老爹楚兴国的五万块钱。

　　所谓不做亏心事，不怕鬼敲门，李青松虽然携款逃跑，但还是注意动向，后知道楚天机这人非常不一般，绝对不能招惹，否则什么时候死的都不知道。

　　这不李青松正在享受日子，听说莱恩当了国王，他当初的爵士位子就是莱恩封的，正好路通有事请求，他想着又可以赚上一笔。这才会选择前来。

　　李青松本以为离开华夏，就彻底脱离楚天机魔掌，却没想到此刻又钻入楚天机口袋，还跑到人家直升机上，想走都不了。

　　“李爵士，你不是喜欢这直升机么？我做主，你要是喜欢就送你了，我还可以当你的飞行员呢？”楚天机咧着嘴，白牙给李青松的感觉就像恶狼，他小腿都在颤抖。

　　李青松偏头看向路通，想让路通来帮忙，但路通闭眼倒在座位上，完全一副不知道的样子，李青松一时内心更加慌乱。

　　“哎，李爵士，你倒是给个回话啊？”楚天机脸面一下就垮了，阴沉神色让李青松骑虎难下，面上笑容尴尬。

　　李青松吸了两口气缓和缓和，笑呵呵的道：“原来系楚所长啦。”

　　“我现在不是所长了，是副处了。”楚天机道。

　　李青松眉梢一喜，很是热情的道：“哎呀，原来系楚处长啊，失敬失敬，你看看我，忙得脑袋都有些昏啦，不好意思啦，不好意思啦。”

　　李青松倒是挺会做人，楚天机说是副处，他开口却生生将那副字给省去，直接将楚天机抬高一级，拍马屁功夫不弱，但楚天机不吃这一套。

　　李青松见楚天机脸色越来越不好，也不敢在尴尬发笑，道：“楚处长，您就叫我青松吧，什么爵士不爵士的，你系知道原因的啦，哈哈。”

　　“哼。”楚天机一声冷哼，道：“李青松，你面子可真大啊，还让我用劳斯劳斯来接你，你不是要风光么？我直接开直升机来，是不是很爽。”

　　李青松完全摸不透楚天机具体想要干什么，心道爽个球，早知道老子就不来了，嘴上却笑着道：“哎呀呀，那系玩笑啦，开玩笑的，其实我系准备打车过去的啦。”

　　路通此刻已经睁开眼，满面震惊。他看出楚天机和李青松之间是有关系，但却没想到在他面前高高在上的李青松，在楚天机面前却像个孙子。

　　路通稍微一想，就明白李青松这货完全是欺软怕硬，你越是给他脸面他越是蹬鼻子上脸，你越是不给他面子，他越是惧怕你。

　　看到李青松在楚天机面前的孙子样，路通大为解气，道：“小天啊，你这学开直升机学得怎么样了？”

　　楚天机呵呵一笑，道：“已经可以出师了，开回去应该没问题。”

　　有荆刚在，路通倒是不怎么担心，道：“既然这样，那我们就是你第一批乘客了哦，李爵士，你说我们是不是很幸运啊？”

　　李青松这下想死的心都有了，但楚天机在一旁虎视眈眈，李青松只能咬牙点头道：“系呀系呀，我们真幸运。”

　　楚天机修炼长春功，学习能力不是一般的强，败类一号虽然不能开得像车那么顺溜，但在空中，只要不落在地上，谁管你横冲直撞。

　　楚天机本就打算回去时接手荆刚位置，成为主驾驶员开动败类一号，点点头道：“哈哈，那你们可要好好享受啊。”

　　李青松听得楚天机是第一次开直升机，内心紧张，慌忙道：“楚处长啊，我这个有点事啦，能。”

　　“你有什么事？我可以帮你的。”楚天机早就知道李青松想溜，但怎么可能让他离开。在别的地方他爵士位子就是垃圾，但在林达西亚，莱恩应该还有作用。

　　李青松憋气憋得脸红，道：“我这系内急啦，要不你们先走啦，我随后就赶到。”

　　楚天机瞥了瞥嘴，看着李青松道：“内急啊，我想你还没享受过什么叫高空流水吧？我们时间有些紧，等会飞起来在高空你解决吧。”

　　楚天机说完就开始发动败类一号，荆刚很担心楚天机操作，两眼紧紧盯着，楚天机刚开错一个按钮，荆刚就喊道：“错了，这个按钮是降落用的。”

　　“哦，失误失误。”楚天机满脸不好意思，其实他记忆里惊人，怎么会记错呢，这是故意弄出来吓唬李青松的。

　　果然，李青松看到这一切后，脸面一下变得煞白，细小汗珠从额头分泌出来，整个身体都在颤抖中。

　　败类一号慢慢升空，楚天机这时转头过来，看到李青松正在颤抖，道：“李青松，你很冷吗？”

　　李青松心道冷个屁，你要在不好好开飞机，我就死了。但他还是开口道：“不冷不冷，只是身体有点不舒服而已。”

　　楚天机哦了一声，转头过去继续操纵，时不时弄得败类一号一个偏转，不仅李青松，就是荆刚和路通心头提了起来，心神如一根弦一样紧绷，准备要是出啥事立马跳机。

　　败类一号就像刚出壳的稚鸟，虽然在半空一摇一摆，但还是缓慢前行。飞着飞着，楚天机再次转过头来，看着李青松道：“我爸好像当初投资给你五万块吧？现在项目进行的如何了？盈了还是亏了。”

　　李青松在当初私下凑钱时曾特别注意楚天机老爸楚兴国出的钱，记得是五万块。此刻楚天机提起李青松也不敢耍赖，硬笑着道：“是啦是啦，楚厂长当初系投资了五万块钱。”

　　李青松很清楚楚天机提起盈利还是亏损是什么意思，又接着道：“投资在我身上啦，当然系盈利啦。”

　　“那敢情好啊。”楚天机又接着道：“我现在想要撤资了，不知道可以拿到多少钱啊？”

　　李青松心道翻一番差不多了吧，到：“当初楚厂长投资五万块啦，现在可以拿到十万吧。”

　　“哎哟！”楚天机扶着操纵杆的手一抖，败类一号猛地一个颠簸，众人吓得后背都凉了，李青松更是双手死死抓住扶手不敢动。

　　楚天机这时转头过来，道：“哎呀，刚才操作失误，没听清能拿到多少？”

　　李青松这要还不明白楚天机是什么意思，那就可以去死了。他可不想让楚天机在这么来一下，慌忙道：“可以拿到五十万。”

　　“哎哟！”楚天机又来了一个失误操作，又转头过来说没听清，李青松这下直接想死了，慌忙道：“楚大爷，不要这样可不可以啦，人家也系要活命的，一百万啦，可以拿到一百万啦。”

　　楚天机这才满意的点点头，败类一号又重新恢复平静。荆刚这二愣子看着李青松将从五万块说到十万，又说到五十万，在说到一百万，嘀咕道：“这个要账方式好，回头我也去收收账。”


第八百四十九章 忽悠老妈

　　所谓柿子专挑软的捏，李青松这种软柿子在楚天机手上，可以完全捏成柿子干。

　　楚天机也不是硬要为难李青松，他实在气不过的是当初已经明确警告李青松安分一点，老百姓的血汗钱不能骗取。

　　李青松当初携款逃跑要是只带走王耀堂那傻逼投资的钱，楚天机也不会这么弄他。楚天机在刚穿越到这个家庭时，是明白社会底层人的生活是怎样艰辛，楚天机也是有良心的人，对老百姓也非常同情。

　　李青松错就错在不仅带走王耀堂投资的钱，还没有道德的带走电动车场那些含辛茹苦，期望生活翻身的百姓的钱。这就是楚天机要弄他的原因，楚天机在听到李青松要来时，要账心理就在心头计算。

　　楚天机也不是什么大好人，世上有那么一句话叫吃一堑长一智。楚天机不会帮所有百姓要钱，但他老爹楚兴国的钱是要的。

　　至于五万变成一百万，楚天机已经是非常仁慈了，否则就在败类一号上，估计将李青松家产全部要走，李青松也不敢说什么。

　　要账风波就这么过去了，后面一路飞行，楚天机技术越发平稳，比之荆刚虽然还差上一点，但非常不错，让荆刚都竖起大拇指，毕竟楚天机是第一次接触开飞机。

　　败类一号经过两小时奔波，停在邓爵士庄园内。楚天机下机后，开口一句话就是：“开飞机就是比开车给力。”

　　路通荆刚都翻了翻眼，心道：天空这么大，随你横冲直闯，换了谁都爽。

　　路通荆刚也羡慕楚天机，能自己搞到一架直升机，内心在思量是不是抽个时间，拉上楚天机在去昭和会的秘密基地闯一闯，也弄一架拉风拉风。

　　在两人发愣时，楚天机已经胁迫李青松打电话将一百万转到他老爹楚兴国卡上。随后楚天机打过电话去，接电话的是楚天机老妈金彩凤。

　　“妈，你卡上转进去一百万，手机收到提示了吗？”楚天机道。

　　金彩凤正想说没有，一条提示短信就进来了。楚家日子现在虽然很不错，但都是底层爬上来的人，金彩凤又是一个女人，看到一百万后愣了好一会儿，楚天机还以为怎么了，道：“妈？妈？你没事吧？”

　　金彩凤惊醒过来，没有高兴，而是担忧的对楚天机问道：“小天啊，你如实告诉妈，这钱你是怎么来的？”

　　金彩凤是老实人，这一百万要是楚天机偷蒙拐骗而来，她绝对不会用一分。楚天机也知道老妈的本分，笑了笑道：“妈，这钱你就放心用吧，来路绝对正。”

　　金彩凤还是不放心，道：“小天啊，你要是不说出来，这钱我是不会用的，我还要将这钱送到派出所。”

　　楚天机一听心底也是一阵无奈，只得道：“妈，你还记得上次爸私下投资电动车场那五万块么？后来那老板跑了。”

　　这件事当时在楚家也算大事，金彩凤在得知后跟着难过好一会儿，好在沈如冰接手烂摊子，政府又出面，员工投的那些钱都算成了股份。并没有作废。

　　金彩凤道：“怎么不记得了，那个没良心的，当初我们要是听你的就好了。唉。”

　　楚天机笑道：“妈你就不要叹气了，我这不在国外遇到这个李老板了么，李老板投资赚钱了，深深的感到愧疚，也知道我们小百姓赚钱不容易，不良心发现，将当初的投资的钱给折算折算，算下来是一百万，正好遇到我，就给顺手打过去了。”

　　金彩凤一听没多想，内心担忧转为欣喜，道：“真的呀。那太好了，那不是说当初的投钱的员工都能拿到钱了？”

　　金彩凤这么问，楚天机也不好怎么说，李青松就在一旁站着，听到这话满脸乞求，双脚微弯，就要给楚天机跪下了。

　　他虽然卷走那么多钱，但为了救老妈，剩下的也没多少，要是让他每家都去偿还，那简直要他的命。

　　楚天机想到还需要李青松帮忙，就扯淡道：“妈，这个事啊，你们要暂时保密，因为这涉及到政府机密，李老板已经在给那些员工计算钱了，我家的李老板是看在我的面子上才提前折算的，你想想当初那么多人，怎么可能一下就弄好，所以啊，这件事你要保密。”

　　金彩凤还是有些不明白，疑惑问道：“为啥啊？告诉大家让大家也高兴高兴呗。”

　　楚天机道：“妈你听我说，李老板这边人员有限，这算钱也不能出现差错不是，所以进度非常慢，你要是出去说，那些员工自然高兴，但李老板这边一时半会弄不好，他们看不到钱就会着急，一着急就会聚众闹事逼迫。”

　　楚天机接着道：“你也知道。一聚众闹事，那么多人，谁要是冲动一点，就会引起不必要的麻烦，政府最怕的就是大家这样，所以才说这是政府机密，你要不是我妈，我也不会给你说的，所以这件事你不能出去宣传，知道了吗？”

　　金彩凤知道几百人上千人聚在一起闹事的后果，慌忙点点头道：“小天，我知道了，这件事我会保守秘密。不会说的。”

　　楚天机这时又想到，老爹要是知道肯定又要去喝酒，要是喝酒后说漏了嘴，那结果还是一样，所以钱的来路不能让老爹知道。

　　楚天机道：“妈，这件事不要告诉我爸，他一喝酒就胡言乱语，要是说出其引起民众聚众闹事，咱家可是泄露机密，那是要蹲号子的，所以这件事咱家只能你知我知。”

　　金彩凤又道：“那要是你爸问起这一百万怎么来的，我怎么说？”

　　楚天机稍微想了想，道：“我爸要是问起来，你就说我在林达西亚这边投资了点小矿，现在赚了点钱，孝敬你们的呗。”

　　金彩凤这才点点头，关心的问候几句话后，就挂了电话。楚天机也是一口气吐出，李青松楚天机感激的点点头，同时也满脸敬佩，心道老妈都能被你忽悠成这样，真行了。

　　荆刚这时凑上来，道：“楚天机，你也有傻的时候，哈哈。”

　　楚天机眉头一皱，道：“我傻。我看你才傻呢？我怎么傻了。”

　　荆刚没良心的大笑，楚天机扬起手臂，荆刚才止住笑，道：“你前面说那么多忽悠你老妈，还没有最后一句话好使，你这不是脱了裤子放屁，多此一举么？”

　　楚天机一愣神，心道：是呀，早说投资矿场赚钱，哪来那么多为什么，看来我还真是傻了。


第八百五十章 莱恩翻脸

　　接到李青松，因为任务要紧，为了避免夜长梦多，猫猫也将方案弄好，楚天机看了之后就带上李青松，猫猫前往寻找莱恩。路通因为手臂还没好，就在庄园内休养。

　　楚天机斗血刹受伤，昏迷近十天。楚天机当初和楚天机说好的是三天，莱恩却是等了十天。

　　莱恩在等了三天之后，楚天机那让他美味的鲜血就没有了。莱恩知道宋猜送来女人的鲜血不能吸，只能吸食平常人的鲜血。

　　一个吃惯了山珍海味并上瘾的人，突然来吃路边餐馆的饭菜，怎能吃出想要的味道。所以这些天莱恩就像个暴君，就连当初计划的矿场投资拍卖会，都被莱恩一句话给向后推。

　　莱恩这些天也在找楚天机，但楚天机昏迷不醒，莱恩知道后更加无奈。此刻血瘾又犯了，在卧室内一阵怒骂乱砸。

　　“废物，你们都是废物。”

　　“啊，鲜血，我要鲜血，我要上好的鲜血，我要楚天机的鲜血，我要鲜血，要是在没好鲜血，我就要死了。”

　　莱恩此刻样子及其落魄，胡茬拉渣，身上散发一股血腥外加臭味，衣服上也是干涸的鲜血血迹。

　　莱恩这才骂着，就扯过一包鲜血，刚吸进嘴里，就哇一下呕吐出来。莱恩将血袋砸到地上，怒骂道：“太难吃了，啊，我要死了。”

　　莱恩吸食鲜血上瘾就像吸食毒品上瘾，甚至比吸食毒品还要可怕，毕竟毒品种类很多。但是鲜血，莱恩只对楚天机还有宋猜曾经送来的女人感兴趣。

　　莱恩不想身体内毒素增加，在死亡面前，宋猜曾经送来的那些女人他碰都不敢碰一下。剩下也就只有楚天机，楚天机在莱恩眼中。就像饥饿了四五天的乞丐，楚天机就是那天上掉下的鸡大腿。

　　就在莱恩痛苦嘶吼在地上惨叫时，一个士兵突然冲进来，道：“国王，楚天机来了。”

　　“什么？”

　　莱恩一下就从地上蹦跶起来，满脸惊喜的看着士兵道：“楚天机来了，真的是楚天机来了吗？”

　　士兵道：“是的，楚天机来了，现在正在大厅等着你呢。”

　　莱恩如发疯的一声嘶吼，急匆匆就冲了出去，楚天机此刻正在大厅内等待，门口突然发出一声大吼，正是赶来的莱恩。

　　莱恩看到楚天机，整个意识彻底疯狂，布满血丝的双眼充满贪婪，紧紧盯在楚天机身上。莱恩就像一头发狂的疯牛，直接冲了进来。

　　如此糟粕的莱恩突然进来吓得众人一跳，李青松更是吓得躲到椅子后面。莱恩疯狂的冲向楚天机，张着嘴就朝楚天机咬去。

　　“找死！”

　　楚天机早就料到莱恩会这样，莱恩刚扑来，他就一脚踢在莱恩胸膛上，莱恩犹如破布一样飞了出去，口吐鲜血。

　　在血瘾催发下，莱恩像是感觉不到疼痛，挣扎着爬起再次朝楚天机冲来，楚天机才管你莱恩是国王就要遭受你的威慑，又是一脚踢出，这一脚直接将莱恩半个身子麻木，让莱恩睡在地上爬不起来。

　　猫猫想到对方地位，慌忙上前道：“这样不太好吧？”

　　楚天机冷哼一声，斜眼猫猫道：“这样的疯狗来咬你，你就站着让他咬啊？”

　　猫猫亲眼见过莱恩嗜血时的凶残样，莱恩刚才样子确实像个疯狗，内心想到要是莱恩扑向她，她估计也是这么出手。

　　李青松则完全被吓傻了，在他记忆中，莱恩确实凶残疯狂，但还没有疯狂到这种地步，完全就像一只刚跑出笼子的疯狗。

　　至于楚天机更是让李青松心惊，心说老大，在你面前的可是林达西亚国王啊，你说出脚就出脚。踢一脚还不够，还要踢两脚。

　　莱恩半边身子虽然麻木，但还是像个疯子一样在嘶吼，同时想要挣扎起来，要是仔细听的话，就能听到莱恩再喊：“血，我要血，我要血，我好难受，我好难受。”

　　楚天机看莱恩这样，鼻头皱了皱，在李青松瞪大的双眼内，直接一脚踏在莱恩脸上，莱恩嘶吼得更加猛烈。

　　“给老子安分点，要不然渴死你。”楚天机像在教训自己的狗一样，一句话出，让猫猫和李青松都瞪大双眼。

　　因为楚天机刚说完，挣扎嘶吼的莱恩突然安静下来，没有在发出半点声音，只是喉咙中发出回荡粗重喘息。

　　“哼，这还差不多。”楚天机看莱恩那眼神，完全就像在看他的狗，猫猫和李青松内心除了震撼还是震撼，心道这男人，太尼玛强悍了。

　　楚天机手指一动，一滴鲜血就直直下落到莱恩嘴里。前一刻还在如野兽喘粗气的莱恩，在鲜血落到嘴内后，就发出舒爽哼声，楚天机又接着滴了几滴，脚尖在莱恩胸口一点，这才退到一旁坐下。

　　莱恩哼着坐了起来，神情迷恋，李青松见到这一幕，整个后背都凉了。莱恩将鲜血当做毒品来吸，这让他内心更加后悔，后悔牵扯到这件事里。

　　猫猫则隐隐看出什么，看向楚天机的神色有些好奇，想知道楚天机鲜血有什么特别之处，竟能让莱恩如此。

　　楚天机感觉到猫猫目光转头过来，好像一眼就看出猫猫想法，咧着嘴道：“你要不要尝一尝，我的鲜血不错的。”

　　看着楚天机指头上还残留的鲜血，猫猫一阵恶心，瞪了楚天机两眼，转头看向别的地方。

　　楚天机又转头看向后方李青松，道：“躲哪干什么？你血太贱，他看不上，才不会咬你呢。”

　　李青松老脸尴尬，颤颤巍巍走上前来在楚天机身边坐下。莱恩这时已经站起，脸上迷恋神色渐渐消散，双眼睁开。

　　莱恩理了理额前乱发，道：“你们等一下，我先去清洗清洗。”

　　没多大一会儿，大厅门外突然冲进来十多个士兵，手里枪将三人围在中间，猫猫李青松面色大变，楚天机倒是皱起眉头。

　　莱恩这时走了进来，李青松慌忙道：“莱恩，是我啊，李青松，你这是干什么？怎么能将枪对准我呢？”

　　李青松说的是我，而不是我们，自然就像和楚天机猫猫关系撇清，莱恩道：“我的李爵士，你先到一旁去。”

　　李青松如释重负，跑到士兵后面，莱恩来到楚天机面前，凶残的笑道：“楚天机，你害我害得好惨。”

　　莱恩手一挥，道：“将他们带下去，给我好好的关押起来。”


第八百五十一章 请神容易送神难

　　莱恩的话就是命令，四周士兵黑洞洞的枪口直接对了上来，猫猫面露警惕，内心计算在出手间能解决几人，楚天机却是坐在位子上不为所动。

　　莱恩见楚天机不动，扯过士兵枪就指到楚天机额头前，怒道：“你难道想找死么？”

　　楚天机听不懂莱恩说什么，只得看向猫猫，猫猫翻译后，楚天机道：“你敢杀我吗？你知道你的命还剩下多少么？”

　　楚天机的话让莱恩面色惊变，怒道：“哼，这一切都是你引起的，你知道我这些天有多么难受吗？我要将你关起来，每天都能吸食你的鲜血，就算是死，我也要在死前快活一番。”

　　楚天机一声冷哼，道：“是吗？既然你不想活了，那我也就不帮你了，本来还想着帮你延一下生命，你却忘恩负义。”

　　楚天机说完就站了起来，莱恩面色惊变，在楚天机走出两步后，道：“你能帮我解决体内的毒吗？”

　　楚天机摇摇头道：“不能。”楚天机说完直接走了出去，猫猫随在后面，一众士兵则押着楚天机到一个房间内。

　　一男一女共处一个房间，气氛自然有些暧昧，猫猫不自然就会想到在她房间发生的事，就走到房间角落坐下。

　　楚天机感觉累了，直接在沙发上躺下休息。躺下前，楚天机对猫猫道：“不管是谁进来，直接打出去，闭门谢客。”

　　猫猫一副不爽的样子，那意思是凭什么我要听你的，楚天机接着道：“你要是想这次任务完成的话，就按照我说的做，反正我一个大男人，人家又看不上。”

　　“你！”猫猫怒瞪楚天机，楚天机就像没看到一般，倒头就睡。

　　会客大厅内，李青松正坐着，莱恩则坐在他的王位上，李青松在了解事情的因果后，道：“莱恩啊，这楚天机能力可不一般，我看还是将他们放了啦。”

　　要说这个李青松虽然有些假，是个骗子，但也是个会察言观色的人。到达邓爵士庄园后，李青松见到邓爵士，何先生，王老等人对楚天机就像对祖宗一样，知道楚天机在大佬心头地位不一样。

　　李青松知道要是榜上楚天机，也就榜上那些大佬。几个大佬那一个身后不是有一个金钱帝国，要是能牵扯上线，后半辈子也就不用在奔波了。

　　正因为这一层关系，李青松才帮楚天机说话，否则就楚天机在败类一号上威胁他，他没有反咬一嘴就是好的了。

　　这十天，莱恩感觉是一辈子最难受的十天，简直比死了还要难受，死了还一了百了，血瘾上来没有鲜血吸食的感觉，让莱恩处于半死不活，整天疯癫的状态。

　　正是因为十天的煎熬，莱恩在恢复神志之后从，才会直接翻脸，目的就是生怕楚天机跑了。楚天机现在对莱恩来说就像个移动毒品，没了楚天机他也是死，有楚天机在，在体内毒爆发前，他还能舒舒服服的死。

　　莱恩也知道李青松不是自愿来这儿的，道：“我的李爵士，他不是对你不好么，你为什么还要帮他说话？”

　　李青松笑了笑，道：“我感觉这个人不平凡，要是能成为他的朋友，能给自己带来意想不到的好处。”

　　李青松虽是个假港商，但也算是一个商人，任何事出发点都是利益为起始。莱恩神色有些落魄，道：“我就是一个快要死的人了，就算将他收为朋友，那也是得不到利益的，不过他的鲜血我倒是很喜欢的。”

　　莱恩这才说到鲜血，内心血瘾就被勾了起来，神色有些难受的道：“我要鲜血，不行，我要鲜血。”

　　“卫兵，卫兵！！”莱恩难受呼喊，两个士兵走了进来。

　　“去将楚天机押来，快点，要用最快的速度。”莱恩血瘾上来及其恐怖，面色苍白入纸，青筋在脸上也是那么明显，整个身子就像身在零下几十度环境中裸奔，颤抖个不停，时不时面上还闪过异样神情。

　　莱恩这副模样，将李青松吓得做到位子上不敢动。他担忧莱恩在楚天机来之前控制不住来咬他，他可没楚天金那身手还有胆量，敢对莱恩动手。

　　“恩，哦，呵呵……”莱恩血瘾越来越重，身子不断痉挛，喉咙同时还发出一些怪异叫声，一会像是野兽，一会又哼哼不断。

　　就在李青松煎熬想要离开时，两个士兵鼻青脸肿的回来了，惊慌的对莱恩道：“那个女人对我们动手，我们进不去房间。”

　　莱恩难受得一声声哼，起身如恶狼般狠狠盯着两个士兵。两个士兵吓得不断后退，莱恩又看向李青松，那贪婪凶残的目光让李青松直接吓得从椅子上滚下来。

　　莱恩虽被血瘾催发的要失去意识，但或许是对鲜血品质的要求，并没对李青松和士兵发出攻击，而是嘴里渴望的呼喊道：“血，我要血，我要楚天机的血。”

　　李青松知道面前这种情况，想要解决就只有楚天机，焦急对士兵问道：“你们去了系什么情况啦，为什么没有将楚天机请来。”

　　一个脸上挨了一拳的士兵道：“我们去时那个女人说谁也不见，我们才抬起枪，什么都还没反应过来，就被那女人给扔了出来。”

　　李青松心底又是一惊，他想到出手的是猫猫，也没想到猫猫竟然那么厉害，两个士兵还没反应过来就被打了。

　　“血，我要血，我要楚天机的血，快，快，快帮我弄来。”

　　莱恩痛苦得在地上翻滚，意识开始变得模糊，看上起异常悲惨，也不知道他这十天是怎么熬过来的。

　　如此吓人的一幕，李青松心底发渗，想到既然请不来，那就自己过去。当下叫士兵架起莱恩。抬着莱恩朝关押楚天机的房间走去。

　　猫猫正在看电视，外面就响起莱恩吼叫，紧接着敲门声响起。猫猫开门拳头就扬了起来，见是满脸笑呵呵的李青松，又将拳头放下去。

　　“这个，系猫猫小姐啦，楚老弟呢？”李青松满面桃花开的问道。

　　猫猫是个聪明的女人，已知道楚天机打算是什么，直接脸一冷，道：“不知道，别来打扰我们。”

　　嘭！房门狠狠关了起来，李青松这下难办了，嘀咕道：“请神容易送神难！唉。”


第八百五十二章 震慑猫猫

　　“血，我要血，我要血，我要楚天机的血。”莱恩就像疯子一样，抱头在墙上狠狠的撞。他先前才收洗干净，此刻全身又变得一片狼藉。

　　李青松知道楚天机什么脾气，瞥眼难受的莱恩，心道看吧，这人就是煞星，出软不吃硬的主，先前你就不该招惹他。

　　李青松比莱恩年长，年轻时就是莱恩的大哥哥，李青松也不想莱恩如此难受，只能硬着头皮继续敲响房门，房门不开，李青松就继续敲，莱恩在鬼哭狼嚎，完全没有一点男人的样子。

　　持续不断的敲门声，外加鬼哭狼嚎的吼叫，把楚天机从美梦中惊醒过来，这厮睁眼第一句话就是：“操尼玛的，谁死了啊？”

　　猫猫就在不远处，冷面娇娘，狠狠瞪了楚天机一眼，心道这都是你弄出来的你还好意思说。

　　楚天机稍微醒了醒，敲门声还有嚎叫声还是不断，楚天机面色一怒，吼道：“尼玛的，还让不让人睡觉了。”

　　李青松在敲门，手都要敲断了，突然听到屋内传来楚天机怒吼，慌忙停手不敢在敲，莱恩听到楚天机声音，则如疯狗一般忙到门前。

　　楚天机打开门，莱恩看到楚天机，在血瘾催发下早已控制不住，又吼着冲向楚天机。

　　“踹死你！”

　　楚天机下比莱恩还要凶残，双手扶门整个人横空双脚踹出，莱恩直接被踹得横飞出去。走道上的士兵完全傻眼了，就算肯尼将军还活着时，他们都没见莱恩被这样打过。

　　莱恩血没吃到，却被楚天机踹得吐血。莱恩可是林达西亚国王，回过神的士兵刷拉拉枪栓声响起，黑漆漆枪口对准楚天机。

　　楚天机最恨的就是被枪指着，这厮面色怒气一浮，李青松就知道楚天机要动手了。楚天机突破长春功上半部，早就想试试自身有些什么变化。

　　遁字诀一展开，楚天机在周围人眼里就像鬼一样，只看得到黑影一闪，楚天机就到一个士兵前方。

　　士兵还没回神，楚天机手就落到枪上，一丝如针的真气被楚天机给放了出去，枪的撞针直接融化，整个枪声变得如炽铁。

　　楚天机做完这一切只是在一秒钟内，当下一秒来临时，楚天机已经解决两个士兵。在走廊里有五个士兵，随着一阵枪落地的声音，楚天机已经回到原地。

　　“尼玛，这也太凶猛了，还是人吗？”

　　李青松完全被吓呆了，五秒时间，李青松只看到楚天机像个鬼一样，唰一下走过每个士兵面前，随后又回到原地。

　　就算是华夏武者见到楚天机这种速度，估计也要跪下。被楚天机弄掉枪的士兵，一个个跪倒在地，嘴里喊着：“神在上，求神宽恕，神在上，求神宽恕。”

　　“这感觉，真好！”

　　楚天机对现在这种速度很满意，站于门口好似还沉浸在刚才的感觉内，神色自思，头则不断点动。

　　楚天机回神，看着在地上不断挣扎的莱恩，道：“让他想好了在找我谈判，否则就等着死吧。”

　　楚天机说完则将房门关起，李青松满脸苦涩，一时也不知道怎么办，莱恩则慢慢恢复中。

　　房间内，猫猫虽不知道发生了些什么，但也知道肯定不是楚天机吃亏。猫猫认为眼见比楚天机要看得高，看得远，也认为楚天机这种做法有些不对。

　　猫猫道：“这么做，恐怕有些太强硬了吧？毕竟这是人家的地盘，咱们毕竟华夏有句古话，叫强龙压不过地头蛇。”

　　楚天机还在回味刚才出手那种快速感，背靠真皮沙发，双手枕于脑后，双脚搭在桌上。哼了一声，痞气的道：“在我楚天机面前，是条龙你也得给我趴着，要是蛇，那就乖乖的回洞里睡觉去，否则我不介意吃蛇羹。”

　　猫猫对楚天机这种我是神，我刀枪不入，我是流氓我怕谁的态度非常反感。内心也搞不清，组织都是有纪律，有规章，有原则的，怎么会弄这么一个痞子流氓做任务。

　　猫猫不服气的继续道：“华夏有那么一句话，叫天外有天人外有人，常在河边站哪有不湿鞋，我看你还是小心一点。”

　　楚天机一下从沙发上立了起来，两眼盯在猫猫身上，道：“我说你今天是不是看我不爽？怎么就在我面前抬杠？”

　　猫猫也是一个火脾气，外加内心对楚天机做事风格一直看不顺眼，柳眉一横道：“我就是提醒你一下，否则。”

　　“呵，否则？”楚天机满脸不屑，道：“否则？否则什么？”

　　猫猫深吸一口气，道：“否则我不介意替领导教训一下你。”

　　楚天机听了顿时一笑，道：“你这女人，不就是个杀手么？真以为你很厉害，在我面前，一只手就能将你玩得全身瘫软。”

　　楚天机才说着，右手就呈爪形抬起，开始一抓一抓的，面上神情非常贱。猫猫何尝不知道什么意思，俏脸一红怒道：“楚天机，我要杀了你。”

　　猫猫速度也很快，如猫一般两腿一蹬，一道黑影就扑向楚天机。就在猫猫认为一击必中时，楚天机却是诡异一笑，在猫猫吃惊眼神里，楚天机模糊了一下，当猫猫回神时，楚天已经在猫猫身侧。

　　“我说了，一只手就让你没有还手余地。”

　　楚天机说这话的同时，双眼盯着猫猫那将黑裤紧绷，线形非常顺滑的屁股上，随后右手狠狠啪了一下，拍完不算事，败类还狠狠的捏了一下。

　　猫猫是个女人，楚天机这一掌用力有技巧。猫猫被打了一掌的感觉就是全身酥麻，特别是小腹处一股电流般的感觉直窜脑海。

　　猫猫在这种感觉刺激下，舒服得差点哼了出来，但在声音出口刹那又生生忍住，身子也变得瘫软无力，一下落到沙发上。

　　楚天机像个胜利者一样哈哈大笑，右手抬着晃了晃，流氓式的微笑道：“看到了吧？我就说一只手就能让你臣服，是不是很舒服呢？”

　　“你！”猫猫娇面羞红一片，但眼里却是要杀人的目光，她想要反抗，但身体先前那股酥麻感觉还未散去，全身无力。

　　楚天机嘴角一瞥，神色认真的看着猫猫道：“女人，不要太嚣张，还好我是个正人君子，不然早让你臣服了，而且我喜欢在上面呢。”


第八百五十三章 任务初步成功

　　猫猫是美女吗？当然是美女，身材又好，脸蛋削瘦分明，充满质感，在楚天机眼里，那是和顾婉蓉李海燕等这些大美女不相上下的。

　　相信只要是个正常男人，在猫猫姿色面前，就没有不会动心的。要是不动心的男人，那就是下边有问题的。

　　既然是个男人都会动心的女人，那也就很正常。楚天机是个正常男人，而且因为修炼特殊功法的原因，比一般男人还要强悍。

　　楚天机身边虽然有不少女人，包括每个女人都爱他，楚天机也爱这些女人。但楚天机不是种马，不会整天就弄些纸醉金迷的事。说得直白一点，也就是取需要，给爱而已。

　　楚天机不喜欢强扭的瓜，但他这人比较小心眼，就看不得别人在他面前嚣张装逼撒尿，更可况还是个女人。

　　楚天机能容忍一个女人骑在他身上吗？作为一个男的回答，当然是：我是男人，我当然要在上面。

　　所以，楚天机要震慑猫猫，意思就是不要给你三分颜色你就想开染行，在我楚天机面前，拿下你是分分钟的事。

　　就在楚天机对猫猫无耻说完我喜欢在上面后，敲门声响了起来。楚天机脸上威严消失，再次变得一片平静，道：“我去开门。”

　　猫猫玉臂支撑瘫软身子坐了起来，看着这个男人背影，猫猫内心顿时一阵复杂。因为猫猫发现，在她面前的楚天机，整个人就像一团迷一样。

　　当你以为已经揭开面纱看到最真实的，又会发现面纱下面还有一层黑布，面纱只是伪装而已。在你在将黑布揭开，以为真相明了时，又会发现面纱下还有一层面纱。不断揭开，总是伪装看不到尽头。

　　“你到底是怎样一个男人？”

　　猫猫心惊先前楚天机出手，当初观了楚天机与彻血刹争斗，猫猫认为楚天机身手并不怎么。当刚才楚天机前一秒还在前方，后一秒就出现到身后的速度，猫猫认为这不是人类所能拥有的速度。

　　“难道是外星人？”猫猫看着楚天机背影脑海突然出现这个想法。楚天机要是知道他被猫猫想成是外太空来的外星人，不知道会不会醉了。

　　楚天机打开门，敲门的是莱恩。莱恩被楚天机双脚踹飞，血瘾都被给压了下去，意识暂时恢复。

　　莱恩看到楚天机，双膝一弯扑通一下就跪了下去，道：“楚大师，我错了，我真的错了，求你救救我，我不想在这样了，我不想死。”

　　李青松知道楚天机听不懂，莱恩刚说完就慌忙翻译，楚天机听了之后，嘴角一瞥道：“先起来吧，咱们里面说。”

　　莱恩士兵彻底被楚天机震撼，只能在门口守着，李青松搀扶着莱恩进入房间。猫猫这时面色已缓和不少，但娇面下还是能看出粉霞。

　　李青松看到猫猫样子，眼底异色顿时一闪，同时鼻头动了动，显然在嗅什么。李青松又想到先前猫猫打开门说我们没时间，意思不是很明显么？

　　这些动作都被猫猫看在眼里，猫猫虽没谈过男人，但作为一个杀手，什么场面没见过，自然知道李青松心底在想什么，娇面刚落下的粉霞，唰一下就红了起来。

　　楚天机看到这一幕，坏笑道：“亲爱的，要是累的话你就先去休息吧，一切有我。”

　　猫猫这还想解释，听到楚天机添油加醋的话，心底那是一个娇怒，但也不好说什么，只得强忍着身体无力奔向洗手间。

　　猫猫被楚天机那一掌打得全身无力，又打在屁股上，猫猫此刻走动间屁股隐隐作痛，步伐也有些不太正常。

　　“这两人，真是什么地方都敢做。”李青松内心开始在揣测，楚天机却是一巴掌甩在李青松头顶，怒道：“劳资女人的屁股你也敢盯着看，找死啊。”

　　楚天机在李青松心底地位已经由魔鬼转为煞神，慌忙收回目光，笑呵呵的道：“不敢不敢，以后不会了，以后不会了。”

　　楚天机坐到沙发上，双手枕着后脑，双脚翘到桌沿，一抖一抖的，莱恩则坐到楚天机对面，目光颤抖朝楚天机看来。

　　“你想怎么样，说吧。”楚天机知道莱恩已被他彻底震慑住，现在也是该谈判条件的时候了，要是操作得好，这次任务也就算完成了。

　　莱恩血瘾虽然被压了下去，但还是在蠢蠢欲动，楚天机清楚有些人，你打了他，但要给块糖，这样他就会乖乖听话。

　　楚天机手指一弹，一滴鲜血就直直落到莱恩嘴上，莱恩贪婪的将鲜血吃下，也不敢在多要，神色恢复不少。

　　“楚大师，你能帮我解除身上的毒么？”莱恩开口，李青松做翻译。

　　楚天机眉头一皱，道：“那些毒是特质的，已经深入你的骨髓，想要解除是没有办法的。”

　　莱恩听后顿时满脸失望，楚天机这时接着道：“不过我可以施展术法帮你压制，你要是能戒除吸食鲜血这个习惯，我能帮你压制两年，你要是继续吸食，就算我压制了，你也只能再继续活上三个月，我要是不压制，你还能活上十多天。”

　　莱恩神色凄苦，慌忙看向楚天机，哀求道：“我一定戒除血瘾，我不想死，我不想失去我的王国。”

　　楚天机道：“既然这样，那你就要答应我的要求，答应了，我就帮你出手压制你体内的毒，两年内你还能逍遥快活。”

　　莱恩的毒楚天机能解吗？能解，尸毒都能解，这毒也能解，只是莱恩这种人，楚天机不想沾染太多，因为他杀虐太重，要是帮其解毒续命，那将要遭受天谴。

　　楚天机为了心爱女人可以接受天谴，但对莱恩这种人。只在利益面前可以付出一点而已，要想让他在吐出一分，完全就是做梦。

　　莱恩对金钱权利不舍，能多活一天就是一天，慌忙道：“楚大师你有什么要求说，只要我不死，你什么要求我都答应你。”

　　楚天机得到莱恩这话，心底一喜。道：“当初郑家那个矿场，我们是出了钱的，所以这个矿场开采权必须给我们。”

　　楚天机说到这儿，心头又是一动，心道反正你都要死了，给你些钱你也没命花，又接着道：“在这之前，我和你父亲又谈妥了几个矿场，这些矿场的开采权我都要得到。”

　　莱恩这下只想活命，少了楚天机要的这些矿场，还有其他的，慌忙道：“我同意，你需要的矿场开采权都给你，我只想活着。”

　　OK！任务初步完成，楚天机响指一弹，满意笑了笑。

　　楚天机不是神，他不知道，其实一切颠簸了这么久，此刻才是刚开始而已，更加激情颠覆一切的灾难，正朝他而来。


第八百五十四章 出事了

　　得到楚天机点头，莱恩也轻松不少，莱恩对楚天道：“楚大师，那咱们什么时候进行法术，我怎么才能戒除血瘾。”

　　莱恩也知道他想要戒除血瘾是不可能的，楚天机拥有特殊能力，在他心底就是天神。戒除血瘾这种事情，也就只有天神能够做到。

　　楚天机想了想，道：“我先帮你把血瘾给戒除，在我拿到矿场开采权之后，我在施展法术帮你压制身上的毒。”

　　楚天机这么做，主要还是担忧莱恩翻脸，只要莱恩守信用，他不会食言。莱恩也清楚现在一切都要听楚天机，只等点头哈腰。

　　莱恩对身上出现的问题非常恐惧，道：“那我们什么时候开始？”

　　楚天机见莱恩一声邋遢，道：“你先去清洗一下吧，我也要准备一下。”

　　莱恩和李青松离去后，猫猫才从卫生间内出来。此刻猫猫面色已恢复正常，外面的谈话，猫猫在卫生间内早已听到。

　　这一刻，要说猫猫不佩服楚天机是不行的，楚天机欲擒故纵，直接威胁莱恩，就这样完成了任务。

　　同时猫猫回想到当初在和楚天机对杠时楚天机说的那些嚣张话，看来在那时他就早在打算。此行要是没有楚天机，这个任务还真无法完成。

　　猫猫正想得出神，感到胸口位置火热，像是被什么盯着，抬头一看，正是楚天机。

　　“流氓！”猫猫怒骂，转身走向一旁，楚天机嘿嘿一笑道：“你例假不远了吧，到时候可得来找我哟，我很忙的。”

　　猫猫对楚天机这种流氓习性早已享受过，此刻也见怪不怪，走到窗子俯瞰风景。

　　就在楚天机和莱恩商谈这一切时，世界排名靠前的几个大国的势力，他们的头同时得到接到一个电话。

　　在接到这个电话后，米国黑虎集团，瀛国昭和会，澳洲天鹰公司，他们的商团都齐齐行动了起来，直奔林达西亚而来。

　　矿区深处昭和会秘密山谷，景御正坐在办公室内，电话突然响了起来，景御接通后神色变得恭敬。

　　在一阵鸟语商谈之后，景御找来矿区地图，目光最后定位在郑家所购买的铁矿那个区域上，用笔圈起一个非常大的圈。

　　景御看着图纸微微一笑，自语道：“难怪楚天机会盯着这个铁矿不放，原来这里面还藏有这么大的猫腻，世界排名第三的铁矿含量，这可香了。”

　　就在这时，敲门声响了起来，景御收起图纸道：“进来”

　　门打开，一个黑袍笼罩的人走了进来，景御道：“宋大师，这里没有外人，你何必这么神神秘秘的。”

　　黑袍人将头上黑袍掀开，露出一脸诡异花纹的人，不是楚天机在寻找的宋猜是谁。楚天机早就在暗中寻找宋猜，但宋猜就像人间蒸发了一般。

　　楚天机绝对想不到，宋猜和景御凑到了一切，宋猜对景御微微一笑，道：“听说楚天机在暗中寻找我，那小子太邪性，还是小心一点好。”

　　楚天机解决血刹，彻底震撼了宋猜。宋猜本以为血刹会将楚天机弄死，但却没想到楚天机反而将血刹消灭。

　　景御笑了笑，道：“楚天机那小子，绝对不能以年龄去揣测他的实力，那小子就是我对付起来，都没太大把握，那小子给我感觉就像是活了千年的老怪物，同时还是个流氓，非常无耻。”

　　宋猜脸上也浮现仇恨目光，道：“那小子三番五次搅坏我的事，不除去他，难以安心。”

　　景御站起来，道：“宋大师，这次有个机会，要是能把握的好，弄死楚天机就是分分钟的事，不知道你愿意参加么？”

　　宋猜被楚天机都逼得像个过街老鼠，怎能不记恨楚天机，道：“怎么不愿意参加，只要弄死那小子，付出多少我都不在乎。”

　　景御非常高兴，笑道：“如此甚好，宋大师，我瀛国有一种秘术，叫大傀儡术，只是这里面还需要你的帮助，要是施展成功，我们灭杀楚天机分分钟的事，还可以将整个林达西亚掌握在手里。”

　　宋猜听到这个神秘术法，也猜到一些用法，道：“好，我们就弄死那小子，然后坐拥江山。”

　　另外一边，换洗之后的莱恩在李青松陪伴下到来。

　　想要去除莱恩血瘾，楚天机需要动用真气，直接用真气压制其感触神经，让感触神经沉睡，这样血瘾就没了。

　　莱恩平躺在沙发上，楚天机手指顺着莱恩脊梁一路下滑，在找准位置后，指尖猛地一戳，同时快速拍打。

　　真气进入莱恩脊椎内，神经那么细，楚天机不是神仙。所以直接用真气将整个神经元给包裹住。

　　楚天机目前要做的就是引蛇出洞，他指尖一下就冒出鲜血，楚天机将鲜血放到莱恩嘴前。莱恩看到楚天机鲜血，嗜血欲望又被勾动起来。

　　嗜血欲望下，神经元开始发出反应，楚天机真气就在神经元外面观望，感触到发出触动的神经元，瞬间发出攻击。

　　一切反应非常快，莱恩双眼正贪婪望着楚天机鲜血，在真气切断神经元后，莱恩眼神疑惑了一下，随即就对嘴前鲜血发出厌恶神情。

　　“拿开，将这东西拿开，我要吐了。”莱恩才吼着，翻身就在地上呕吐起来，好像连看都不想看上一眼。

　　反应如此神速，李青松双眼瞪得像头老牛，猫猫也在一旁观看，见到前后反差如此大，美眸也瞪得有些骇人。

　　看到这样的结果，楚天机内心也是松懈下来，轻松拍拍手掌，道：“好了，现在就履行你的承诺吧，压制你体内的毒，我还需要进行一些准备，在你弄好之后，我也差不多准备好了，到时我就给你压制毒素。”

　　莱恩从地上爬起来，对楚天机算是彻底服了，头如小鸡吃米般点动个不停。

　　楚天机道：“那我们就先走了，一切最好明天就弄好。”

　　莱恩自然同意，楚天机带着猫猫走到庄园广场，他们当时来时是开败类一号来的，此次回去自然也是乘坐败类一号。

　　李青松打算陪伴莱恩，楚天机也就没有叫上他。就在楚天机到达败类一号上，准备发动时，猫猫电话响了起来。

　　猫猫放下电话后脸色一片难看，对楚天机道：“出事了。”


第八百五十五章 疑点

　　出事了，出什么事了？

　　败类一号于高空飞奔而去，楚天机路上和猫猫没什么废话，专心操控败类一号。电话是路通打来的，接通后就是路通焦急无比的声音，随后就挂断了。

　　庄园到底出了什么事，楚天机第一想到的就是景御去报复了，或者是宋猜。在林达西亚，楚天机能想到的仇人就是这两人。

　　这两人都身居邪术，楚天机知道时间拖得越紧，中邪术伤的最深，败类一号速度也是提升到最快。

　　夕阳渐渐落了下去，当楚天机开着败类一号达到邓爵士庄园时，天色已彻底变黑。飞在高空俯瞰庄园，漆黑一片，一点亮光都没有。

　　在平时，庄园整夜都是灯火通明的，没有亮光压抑的气氛，猫猫和楚天机面色都不是很好。

　　败类一号才还没降落到地下，猫猫就化身一道黑影融入黑暗中，楚天机停稳败类一号后，首先就冲向庄园的配电室。

　　整个庄园这么大，没有光很容易初亏。楚天机内心非常焦急，整个人就像黑夜幽灵一样，根本就看不出一点身影。

　　冲到配电室，一股淡淡的危机充塞楚天机心头，楚天机脚步一顿，慢慢朝配电室冲去。

　　嗖！

　　空气被极速划破的声音传来，楚天机一下就将腰弯了下去。一枚子弹拉着火星擦着楚天机肩膀飞过，噗一声没入墙壁内。

　　狙击手！

　　楚天机弯腰时一个翻身，他刚从地面滚到墙角，又是一颗子弹，打入楚天机落地的点。楚天机缩在墙角，让自身尽量紧贴墙面。

　　“尼玛的，遇到高手了。”楚天机双目寒光闪烁，刚才两枪，要不是他修为突破，各方面灵敏增加，早就受伤了。

　　楚天机调整了一下蹲在墙角的姿势，脸面紧擦地面将头伸了出去，想要看看狙击手位置。

　　嗖！嗖！

　　楚天机刚将头伸出，破风声就响起，还是两声，楚天机什么也没看到，但知道在外面黑暗里，最少也有两个狙击手在盯着他。

　　败类何尝如此憋屈过，被枪给逼到角落无法移动。“操尼玛的，让我打开灯，弄死你们。”楚天机看向他正斜对面五米远的铁门，铁门里面就是配电室。

　　楚天机闭上双眼，胸口慢慢起伏有慢慢落下。楚天机在让心神静下来，达到和空气平稳状态，他决定一拼，冲进配电室内。

　　就在这时，楚天机双眼唰睁开，他身子一下弹起，双脚在墙面上一踹，遁字决瞬间张展开。

　　嗖嗖！

　　两颗子弹划破气流打在楚天机残影上，差不多就一秒时间，楚天就冲到了配电室门口。楚天机没有时间开门，直接拳头轰了下去，锁芯在楚天机真气下直接爆裂，铁门瞬间变形打开，楚天机闪身进去。

　　砰砰！

　　又是两颗子弹打在铁门上，楚天机进入配电室也松了一口气。楚天机在角落工具箱里摸黑找了找，最终找到一把手电。

　　楚天机打开手电检查电机，看到电机并未有什么地方破损，而是电闸被拉了，心里也松了一口气，将电闸拉上，整个庄园顿时亮了起来。

　　楚天机左右寻找，在角落找到一根两米长的钢管，钢管在楚天机手里将掂量几下，楚天机满意的点点头，这才抬头看向外面。

　　“敢狙击我，我让你知道什么叫做代价。”楚天机内心已经怒了，如杀神一般看着外面，随即双脚收力准备冲出去。

　　一切准备好，楚天机一下变得像是武侠小说里的轻功高手般，整个人没有走地面，而是走墙壁，手里钢管则不断借力。

　　冲出配电室飞檐走壁差不多十米，楚天机没有感到子弹，不由停了下来。狙击手好像走了，楚天机警惕观察四周，也没有子弹打来。

　　“操！”

　　楚天机一声怒骂，警惕准备半天，却被对手给放弃了，楚天机内心很愤怒，提着钢管走出房子，寻找人去哪儿了。

　　偌大庄园一片安静，楚天机找了好几个地方都没看到人影，就连猫猫都没有找到，内心更加愤怒。

　　既然对方不出来，楚天机决定铤而走险，引蛇出洞，嘴里一边唤着猫猫，一边走向开阔地带。

　　开阔地带是狙击手最喜欢的地方，楚天机这也是在用生命冒险，但楚天机清楚只要狙击手敢向他开枪，他就能发现狙击手的位置，然后抓到狙击手，知道剩下的人在什么地方，幕后指使的人是景御还是宋猜。

　　呼唤半天，还是没人出来搭理，楚天机满心疑惑：“难道这些人的目标不是我？”

　　楚天机看向最后一个还没寻找的地方，那就是待客区，哪里有很多房间，泳池什么的都在那边，是用来招待客人的，还有整个庄园的监视也在那边。

　　“楚天机！”

　　楚天机刚走出两步，后面突然响起猫猫声音，楚天机转身看去，双目一下就眯了起来。

　　猫猫双手此刻正被绑着，在猫猫身后站着两个身穿迷彩服，头戴面罩的人。一看穿着就是训练过的人。但楚天机眼底异色也是一闪而逝，因为猫猫后面两个暴徒从身形上看去，有些熟悉的感觉，好像在什么地方见过。

　　暴徒一般都很魁梧，楚天机内心猜疑只是一闪而逝。楚天机向前走两步，一个暴徒就将沙漠之鹰举起来对准楚天机，示意楚天机不要动。

　　“你们是什么人？”楚天机开口询问，想要试探一下对方到底是什么人。

　　暴徒没有说话，而是用枪戳了一下猫猫肩头，猫猫道：“他们让你转身直走，大家都在哪里，被关了起来。”

　　楚天机双目重新盯在猫猫身上，从上到下看了看，双目又是一眯。楚天机觉得猫猫身上太干净了。

　　猫猫要是个普通女人，就这么被抓住，楚天机或多或少不会猜疑。但猫猫是个女杀手，身手很强，就算被暴徒制服，难道一点反抗都没有？

　　猜疑又是一闪而逝，对方枪火舌一吐，楚天机脚旁土灰迸飞。楚天机深吸一口气，转身就走。

　　在枪指使下，楚天机配合两个暴徒来到待客区，楚天机刚转一个弯，脚一蹬就冲进树林里，打算暂时躲避两个暴徒解救猫猫。

　　楚天机从窗子翻入建筑内，然后一路遁字决冲向大厅，当刚到大厅。楚天机就愣住了。因为所有人都在大厅里，其中还有三个暴徒，只是他们和邓爵士等人，是坐在沙发上，一起看监控。


第八百五十六章 惩戒

　　所有人，此刻都在大厅里，在大厅墙壁上的是高清液晶电视。荆刚，路通，邓爵士王老等人都在，都坐在沙发上，双眼盯着监视屏。

　　三个暴徒，也与邓爵士等人挤在一起，双目囧囧盯着监视屏。其中一个暴徒还搂着路通肩膀，一个搂着荆刚肩膀，好像很亲热的样子。

　　楚天机是从后面冲进来，当时为了不惊动里面的人，他动作很缓和。这时，王思颖抢过荆刚手里遥控器，不断点动遥控器，监视屏上画面则不断变换，场景正是庄园内的一切。

　　王思颖道：“咦？师傅哪儿去了？刚才不是还在房子前面的么？”

　　路通这时道：“是啊，这小子属猫的啊，动作这么快，怎么只有猫猫他们，没有这小子的身影。”

　　因为众人就在大厅，谁也没有将画面转到大厅里，否则他们一定会看到在他们身后，如杀神一般的楚天机。

　　搜寻了一会儿，画面里还是没有楚天机的声音，一个暴徒将遥控从王思颖手里那了过去，道：“让我看看，我回放追踪一下。”

　　听到这个暴徒声音，楚天机拳头一下就捏了起来，但是没有发出任何声音。这个暴徒开始将画面回放在楚天机转弯的地方。

　　路通眼尖，一眼就看到从窗子进入建筑的楚天机，跳跃起身到翻身进入窗子，楚天机在监视器上就像一个鬼。

　　其中一个瘦小暴徒抬着一口粗犷道：“尼玛的，这还是人吗？就这速度，估计就是抢金库别人也发现不了。”

　　王思颖这小妞越来越兴奋，道：“继续，继续，看看师傅去哪儿了。哈哈，真不知道师傅要是知道被我们玩了，会是什么表情。”

　　另外一个没有开口的暴徒这时道：“还能怎样，肯定恨不得吃了我们的样子。”

　　监视器画面继续转动，一路画面转动间，都只能捕捉到楚天机身影一闪而逝，很多地方都是死角，好在断断续续，总能找到楚天机行走的路线。

　　因为摄像头很多，楚天机速度很快，大家寻找起来很困难。邓爵士突然道：“你们先找，我去下洗手间。”

　　众人只是哼了哼回应邓爵士，眼睛都没眨的盯着屏幕继续寻找。邓爵士起身转头就看到面色愤怒的楚天机。

　　邓爵士刚要出声，楚天机双眼如牛眼一愣，邓爵士身子一抖，所有话都压到了喉咙里。楚天机指了指墙角，八十多岁的邓爵士像个做错事的孩子，乖乖走到墙角蹲下。

　　就在这时，楚天机感到后方传来声音，转身看去，正是猫猫和两个暴徒，三人看到楚天机，也是惊了一下。

　　三人刚要开口，就被楚天机牛眼瞪得什么声音也不敢发出。三人倒是挺有眼见了，看到一脸委屈蹲在墙角的邓爵士，也轻手轻脚走过去陪同。

　　“哎哎，在那，继续，继续，越来越近了。”

　　整个大厅就数王思颖最为活跃，一个劲吼着，叫着，众人心神都被她带动，都没发现后面的异样。

　　画面一直转，一直转，最后转到了大厅。最后，监视屏发现了诡异一幕，众人看到站在后方的楚天机，同时不出声了。

　　众人看到在墙角蹲着的邓爵士还有猫猫等人。内心都在发毛。荆刚这时站起来，伸了一个懒腰，道：“哎呀，身子骨都僵硬了，你们继续，我出去活动活动。”

　　荆刚一动，所有人都动了起来，但谁也没有转身向后走还有转头向后看，都朝着前方走去。

　　如此一幕，完全就是游戏，什么出事了，都是编出来的。楚天机就是唯一一个被蒙在鼓里的人。

　　“你，你们今天敢走么？”

　　楚天机看着一众人背影开口，冰冷声音让众人后背发凉。这时，用遥控寻找楚天机的暴徒一把将头上面罩扯下，转过头来笑哈哈道：“楚大哥啊，是我啊，方子君，我回来了，哈哈。”

　　方子君大笑着就朝楚天机奔来，另外几个暴徒也将面罩摘下，正是香港悍匪，还有一个不知道的黑瘦小子。

　　方子君很开心的奔到楚天机前方，就在他要抱楚天机时，楚天机毫无情面一脚就踹了出去。

　　方子君被楚天机一脚踹在胸口，整个人就像沙包一样向后横飞。楚天机在这时也动了，身影幽灵般的一路向前。转眼就到达鹏哥前方。

　　“楚。”鹏哥才开口，楚天机一拳就砸出，鹏哥遭受这一拳，被打倒在地。另外一个楚天机没见过的黑瘦小子，面对冲来的楚天机还想出手，但楚天机在他手臂上一点，黑瘦小子就感觉全身麻木，紧接着就飞了起来。

　　楚天机这时看向正奔逃的荆刚，脚一动就追了上去。荆刚没有半点反抗的余地，同样被打倒。

　　路通面对楚天机，笑呵呵的抬起还没石膏包裹的手臂，道：“我是伤员，就算了吧？”

　　“算了？”楚天机冷眉一挑，道：“可以啊。”

　　路通刚放松心神，楚天机大脚就飞了过来，路通被一脚踹得撞到墙上，痛苦哼叫。楚天机这时又看向王思颖。

　　王思颖也逃不了，楚天机抓住小妮子，拦腰抱起，抬手就在王思颖屁股上啪啪啪来了五下，清脆响声回荡得众人心底冰凉。

　　楚天机解决完王思颖，又看向王老何先生，很愤怒的道：“你们也很好，都什么年纪的人来，还有这般心情。”

　　两人被楚天机提点，老脸通红，但见楚天机没有对他们动手而是走向墙角黑龙狗子等人，内心也算放松。

　　狗子彻底被楚天机给吓怕了，扑通一屁股坐到地上。也是刚要开口。楚天机一拳就砸在他鼻梁上。黑龙也没能幸免，被楚天机一脚踢在肚子上。

　　邓爵士笑呵呵的慌忙跑到一旁，猫猫刚要动，楚天机就一指头戳在猫猫胸口上，猫猫全身一软失去意识。

　　“你也真行，同他们合起来玩我？哼！”

　　楚天机愤怒一拳砸下，这一拳擦着猫猫耳根捶在墙上，墙壁被楚天机这一拳直接捶得凹陷下去。

　　这时楚天机转过头，一扫在场所有人，道：“你们不是精力旺盛么？既然这样，今夜就谁也不要想睡了，都给我顿马步，谁要敢说一个不字，这就是下场。”

　　楚天机一脚飞出，墙壁轰隆一声，被踹出一个大洞。


第八百五十七章 瘦皮

　　败类还是第一次被这么多人联合起来耍，亏他在另外一边那么担心，这边众人却是将他当做马戏团的小丑。

　　你不是喜欢开心么，那我就让你开心个够。

　　楚天机说出的话就是泼出去的水，谁也否想让他收回。来临的方子君不行，三个香港悍匪不行，徒弟王思颖也不行。

　　在楚天机威慑下，全部人被赶到庄园广场上蹲马步，年轻的三个小时，三个老头一个小时。

　　“站稳了！”

　　楚天机手捏一根从树林找来的藤条，如教官一样走动，要是谁站不稳，败类就一鞭子甩下去，出手没有丝毫留情。

　　王思颖先前就打了屁股，后站不稳又被楚天机甩了一鞭子，此刻已是满脸梨花开。“呜呜呜，师傅，徒儿错了，徒儿下次不敢了。”

　　楚天机对王思颖的美人计没有丝毫反应，王思颖不在哭诉，而是怒骂起来：“楚天机，你个败类。法克鱿，我诅咒你明天起来踩大便，法克鱿。”

　　方子君这小子被王思颖怒骂逗乐了，屁股翘了一下，楚天机一鞭子就甩过去。

　　方子君疼得龇牙咧嘴，双眼恶狠狠的瞪着楚天机。但楚天机眼睛一蹬，眼内凶狠比方子君还要强烈，方子君只能乖乖站稳。

　　猫猫身为后期加入哄骗队伍的，楚天机特别照顾她，但这小妞完全像是变了，如木桩一样站在那儿一动不动，面目表情，楚天机就是想要找麻烦，也没有源头。

　　三个老头也算还硬朗，一个小时撑了下来。王老要离去时王思颖哭得更猛烈：“爷爷，你难道就眼睁睁看你孙女这般受罪么？”

　　王老很心疼王思颖，想要上前去给王思颖说说情，但刚到楚天机身旁，被楚天机双眼一愣一下就软了。

　　“你要是还有力气的话，可以代替她站两个小时。”王老听到败类这话，脖子一缩就跑了。嘴里还喊着：“思颖呀，你师傅这是为你好，你身子骨弱，锻炼锻炼没有坏处。”

　　王思颖哭得更加厉害。想要逃跑，但却被楚天机用藤尖在小腿上点了两下，王思颖两腿麻木，哭喊毫无搭理。

　　就在这时，一声带着怒气不屑，别扭的声音传来：“连个女孩子都不放过，你还是个男人么？”

　　楚天机眉头一扬，顺着声音看去。正是与方子君等人一齐来的黑瘦小子，也是在一起训练的人，是个泰国人，泰拳很强，大家都叫他瘦皮。

　　瘦皮和方子君他们执行过几次任务，都在生死中挣扎，好几次还救了悍匪生命，几人成了好兄弟，在得知方子君等人要来林达西亚时，瘦皮也一定要追来。

　　瘦皮在掸邦，就一直听方子君与悍匪不断吹嘘楚天机，内心对楚天机也有了一定了解。楚天机身手确实让瘦皮感觉强，但败类作风却让瘦皮很不屑。

　　在瘦皮看来，男人就应该顶天立地，有实力可以欺压别人，没实力就乖乖种田，至于女人，不可欺凌，因为没有女人，这个世界上就不会有男人的存在。

　　楚天机不喜欢别人谈论他的做事风格，手捏藤条走到瘦皮面前，冷声道：“怎么？你不服？”

　　瘦皮真正厉害的是泰拳，他不信他用泰拳还打不过楚天机，双目不甘示弱的与楚天机对在一起，道：“我是不服，你是个男人，你要是这么对付男人我无话可说，但对于一个女孩，我瘦皮看不惯。”

　　楚天机一声冷笑，不屑的撇嘴道：“看你这意思，是想要给她出头了？”

　　瘦皮早就想和楚天机比划比划，没有任何犹豫的点点头道：“我就是想给她出头，你要是能打过我，她剩下的两个小时我替代，我自己的两个小时在翻一倍，但要是你输了，那你不能在对我们进行惩罚。”

　　楚天机呵呵一笑，语气非常嚣张的道：“这赌注太小了。”

　　瘦皮黑小眉毛一皱，两个有些小的眼睛盯着楚天机道：“太小了。那你想怎样。”

　　楚天机道：“我要是赢了，他们在原来三个小时基础上在加一个小时，你加五个小时，我要是输了，你们全部去睡觉，我从输的时候站到明天早上。”

　　众人一听，神色各异。王思颖被楚天机弄得满身是气，气鼓鼓的吼道：“瘦皮。答应他，将他打趴下，我请你吃鸡腿。”

　　方子君悍匪等人前来，以为这么一个特别的迎接方式楚天机会喜欢，但他们还是低估楚天机小心眼小的才有针眼那么大，一时对楚天机这种做法内心也很不爽。

　　外加瘦皮泰拳非常猛，就算是他们四个人一起上在瘦皮拼命时也不是对手，此刻对瘦皮信心大冒。

　　方子君满脸激情，道：“瘦皮，答应他，给我好好弄他，让他知道咱们这段时间也不是吃白饭的。”

　　鹏哥这时也吼道：“瘦皮，拿出你的绝杀，你绝杀那么厉害，连我们都不是对手，打他一定行。”

　　瘦皮小眼睛上下打量楚天机，道：“行，就按你说的做，你要是能打赢我，我不仅接受惩罚，今后还只听你一个人的话。”

　　楚天机听到这话内心一下就乐了，楚天机就算在厉害，也只是一个人，他早就想要发展身边势力，这才在看到好的苗子后没弄死，反而秘密送送到掸邦进行训练。

　　瘦皮看上去短小精精悍，充满正义感，眉心内弯，一看就是忠心的人。这种人要是收服，楚天机会很开心的。

　　楚天机一扫周围罚蹲的人，道：“暂停歇息，比试之后在继续。”

　　王思颖早就对楚天机满心怨言，哼道：“瘦皮一定能打败你，到时候你就给姑奶奶站到天亮，法克鱿。”

　　楚天机懒得搭理这个小太妹，向后退出两步，瘦皮也活动着筋骨，双目战意弄弄，一股让众人感觉凌厉的气息从他身上释放出来。

　　“干，干死他丫的，让他知道我们也不是好惹的。”方子君这小子就喜欢玩乐，一个劲在旁边添油加醋。

　　王思颖也不甘示弱。吼道：“瘦皮，干，干他法克鱿的，你要是把他法克鱿，我找一个洋妞给你，不不不，你这么强悍，三个，我找三个洋妞给你。”

　　对于周围人吼叫。比斗两人没有丝毫反应。在他们眼里只有对方，楚天机双目眯了起来，从瘦皮身上，他找到了对手的感觉。

　　唰！就在这时一直严阵以待的瘦皮动了。


第八百五十八章 风雨欲来

　　泰拳，主要讲究三个字，稳准狠，瘦皮在先前监视时就知道楚天机不好惹，此刻出手毫无余留，一道风似得冲向楚天机，肘部只奔楚天机肩头。

　　“来得好！”

　　楚天机早就手痒痒，一声嘶吼单脚一跳。脚尖同瘦皮肘部碰在一起，楚天机借力身子如麻花般猛地一个扭转，另外一条腿横扫向瘦皮头部。

　　瘦皮下蹲，单脚扫向楚天机下盘，拳头随后飞出，直奔楚天机小腹。两人动作都很快，这几个招式也就两秒钟的时间。

　　楚天机对瘦皮出手狠辣准非常满意，争斗就是这般，只有带着勇往直前的气势，在战斗中才能翻盘。

　　楚天机脚在地面一点，整个人后退避开瘦皮攻击。瘦皮乘胜追击，速度非常快，接连间五六拳打出，但都被楚天机给拦住。

　　就这么几下，楚天机大概摸清瘦皮的强弱之处，强在拳脚，主打攻击，丝毫不管自身防御，这在争斗中也属大忌，内心不由一声冷哼。

　　方子君王思颖等人见楚天机被瘦皮给打得不断后退，都叫喊起来，路通猫猫看着这一切，眉头不由皱了起来。

　　楚天机一直处于防御阶段，应接不暇的回荡瘦皮攻击，两人稍微衡量一下后，都发出一声无奈叹气，在他们眼里，瘦皮已经输了。

　　战场上，瘦皮接连不能攻击到楚天机，整个人变得越来越猛，出手力量还有速度都在增加。狗子一见瘦皮这般，吼道：“瘦皮要释放大招了。”

　　果真，狗子呼喊刚落，瘦皮在一肘逼退楚天机后，整个人一下就飞起一丈，可见其弹跳力是多么高。

　　借着从高向下的冲击。瘦皮膝盖在前，手肘在后。直接对准楚天机头部。楚天机双臂上扬，同瘦皮膝盖碰在一起，瘦皮身子一压，楚天机被强大力量压得后退。瘦皮趁此双腿突然夹住楚天机头颅，手肘尖部直直对准楚天机头顶。

　　如此强势一击，让众人呼吸变得停止，瘦皮这一击下去，楚天机肯定受伤，各方面反应肯定下降，瘦皮接连攻击，楚天机肯定落败。

　　一切就如电影里演的那般精彩，猫猫对瘦皮这绝杀一击也有些侧目。大家眼睁睁看着瘦皮双肘打到楚天机头颅上，都认为结局定了。

　　可让人没想到的是，就在瘦皮双肘刚落到楚天机头顶时，瘦皮像是被炮弹砸中肚子，直接朝后飞出，他的双肘最终还是没能给楚天机重击。

　　瘦皮落地后一口鲜血就吐了出来，但他并未倒下，而是一下蹦起，带着呼啸再次冲向楚天机。

　　楚天机哈哈一笑。吼道：“你绝杀都出了，我可还是没正式出手呢。”

　　众人大跌眼镜，打了这么多还没出手？方子君这时想到楚天机那神奇的点穴手，吼道：“不准点穴让对方失去行动能力。”

　　楚天机一拳逼退瘦皮。瞥眼方子君不屑的道：“小子，放心吧。我可是个君子，不会用那招式的。”

　　楚天机这种轻松，让瘦皮心惊的同时，又让瘦皮感到颜面尽失。瘦皮一声嘶吼，双脚一蹬，整个人斜着冲向楚天机。

　　楚天机看着冲来的瘦皮，哈哈一笑后，脚步一动。虽然没动用遁字决，但楚天机长时间使用，脚下步伐也不是一般的快。

　　楚天机一闪就侧到瘦皮身后，瘦皮刚要反击，楚天机肘就捶在瘦皮后心，瘦皮反击不及，楚天机脚一勾，双臂一推，瘦皮就横飞出去。

　　“先前你打得那么爽，现在到了我。”楚天机正式主动出击，双拳紧捏横冲而出，瘦皮刚起身，左手弯曲，右手抱住左手拳头，肘部对准楚天机拳头而来。

　　嘭！

　　沉闷声震得众人内心一颤，本以为这一击会是势均力敌，但在众人惊惧眼神里，瘦皮竟然后退，左手一下就软了下去，已经失去攻击能力。

　　楚天机一刻没有停止，继续冲向瘦皮，瘦皮后退刚站稳，楚天机就到了他面前。楚天机拳头旋转而出，如陀螺一般侧开瘦皮所有攻击，随后击在瘦皮胸口上。

　　楚天机这一击要是出全力，瘦皮心脏肯定会因巨大压力出现暴血。楚天机可舍不得瘦皮死，临时收起七分力，剩下三分将瘦皮打飞出去。

　　“啪啪……”

　　楚天机轻松的拍拍手掌，看着还在满脸不相信的众人道：“现在结果出来了，继续你们的惩罚吧。”

　　荆刚在路通的催动下走了出来，道：“我们三人刚才可没同意你们的打赌，我反对我们跟随增加惩罚。”

　　楚天机稍微一想，好像三人先前还真没添油加醋，道：“好，两个小时后你们就去休息。”

　　方子君几人看着荆刚也是满脸不爽，心道竟然背后出刀。

　　楚天机这时已将藤条重新拿在手里，走到方子君鹏哥等人面前。一藤条打在空中。吼道：“装什么装，还有三个小时，给劳资快点。谁也逃不了。”

　　“法克鱿！”王思颖狠狠瞪了楚天机一眼，不甘心的走到原地继续蹲起马步。方子君狗子看着楚天机，双眼都在冒星星，不知道在想些什么。

　　这时，瘦皮咳着来到楚天机身旁，面色充满佩服的道：“你很强，今后我瘦皮就跟着你混了。”

　　楚天机点点头，道：“等天亮以后我指导一下你，你攻击有很多漏洞，既然是我的人。那就不能有弱点。”

　　争斗中瘦皮早知道楚天机没有拿出全部力量，否则他也不会就这么被打倒就露出臣服之意，道：“好，相信我一定会变得更强。”

　　楚天机看到方子君鹏哥等人眼内也是贪婪想要的目光，道：“只要你们承受得住，三天我就让你们实力翻上一番。”

　　只要是个男人，谁不想自己变得更强，四人慌忙咬牙点头，一个个来了精神，不敢在发出什么怨言，瘦皮也走到原来位置站下。

　　惩罚不可少，王思颖在坚持一个小时后楚天机就放过她，路通等人也被放过，至于方子君悍匪四人，则完成才去休息，瘦皮也在站了两个小时离去。

　　一夜就这么过去，因为楚天机的惩罚，众人特别劳累，睡到第二天中午才醒来。

　　路通刚醒，电话就响了起来，他拿起来一看，吼道：“操，五十个未接来电，全是老大的。”

　　另外一个房间猫猫也差不多醒来，因为想到任务差不多完成了，猫猫就将电话调成静音。这醒来想看看几点了，一看电话，上面五十多个未接来电，也是上级的，猫猫脸色一下就变了。

　　风雨欲来，真正的争斗正蠢蠢欲动。


第八百五十九章 情况紧急

　　路通慌忙接通电话，电话才接通就是一阵臭骂传来：“你个傻逼干啥去了，不知道劳资找你有急事吗？我还以为你死了，准备找人前来替代你呢？”

　　路通被骂得头顶冒烟，但什么也不敢说，只能哼哼哈哈的点头，内心则将怨气转移到楚天机身上，毕竟要不是楚天机昨晚那么搅动，谁会睡到这个点。

　　上头发泄完，这才道：“组织内部出麻烦了，出了一个叛徒。”

　　路通惊道：“叛徒，泄露了什么吗？”

　　路通隐隐不安，感觉这次泄露机密与林达西亚矿场有关。路通心头这个不好念头刚闪过，上头就道：“郑家购买那个矿场出问题了。”

　　上头继续道：“那个叛徒在向外变卖消息时已被我们抓到，已经关押进行审讯，审讯下他得知他已将消息卖到了三个国家。”

　　路通倒吸口冷气，世界排名第三的铁矿，这么大的资源，不管是那个国家都会想要咬一口。上头顿了一下继续道：“我们在全世界的特工已发来消息，瀛国昭和会，米国黑虎集团，澳洲天鹰公司这三方强大势力已派出财团，预计今天傍晚就会到达你们哪儿，加入铁矿争抢中。”

　　“这么快？”路通惊道：“还好楚天机昨天莱恩谈好了，莱恩已经同意将矿场开采权给我们。”

　　上头一听路通消息，内心一喜，道：“做的好，这个楚天机还真没看错他，好了，为了避免夜长梦多，你们最好在三方势力来前将合同书弄到手，这样的话什么都成定局了，哼哼，我大华看上的东西，岂是这些小虾米能争抢的。”

　　路通对上级这话多少有些不爽，心道尼玛你们就是坐在位子上就能得到一切，我们在前行这么拼，又得到了些什么？

　　作为小兵，永远都是被人当枪使的下场，路通明白这个道理，同意立马前往找莱恩商谈后挂了电话。路通急匆匆走出房间，正好遇到前来的猫猫。猫猫显然也知道叛徒的事，面上带着些哀愁。

　　“楚天机呢？”路通对猫猫问道。这次矿场开采权商谈主要在于楚天机，没有楚天机他们连莱恩面都见不到，所以前往谈判的事还得楚天机出马。

　　“在马场！”猫猫和路通点点头后，快步走向马场，要将这个消息告知楚天机。

　　马场上，两道矫健的身影正上下翻腾，一下对碰，一下又离开，中间还伴随着楚天机提点，瘦皮的激情吼叫。

　　瘦皮有一定的底子，人小灵动，很多地方楚天机稍微一点，瘦皮就能知道怎么办。而在一旁草地上，方子君与鹏哥等人正坐着，四人眼内都满是羡慕光芒。

　　方子君将一根草从嘴里吐出，感叹道：“楚大哥真是牛逼，瘦皮在他的指点下，越来越强了。”

　　黑龙点点头，道：“是啊，相信我们在小天的指导下，也能变得越强，只是不知道什么时候能有他这么变态。”

　　黑龙一提起楚天机的变态，鹏哥等人一个个都是面色凄苦，因为在早晨前来训练时。楚天机决定检测一下四人在掸邦的训练结果，让四人同时出手。

　　四人都清楚楚天机的强大，出手毫不留情，但在楚天机面前，每个人还没三个回合，就彻底被打败。

　　鹏哥更是心惊，因为当初在香港，他和楚天机交过手，那时楚天机只是比他稍微强上一点。这么长时间过去，他本以为在掸邦魔鬼式训练下，他实力就算没超过楚天机，也是和楚天机处于同一等级。

　　但在同楚天机交手之后，鹏哥才知晓他一直想错了，楚天机实力翻了几番，早就将他甩在后面。

　　楚天机的揉虐，彻底激起四人内心兴奋，一个个打包票一定承受住出楚天机的训练，否则就是孬种。楚天机内心对四人此刻所拥有的身手也很满意，怎么训练内心也有了系列的计划。

　　草地这边四人正无奈，楚天机对瘦皮的训练已经结束，瘦皮走到一旁去自己琢磨，方子君四人则起身快步过去。

　　方子君刚要开口。楚天机就皱眉看向远处，路通和猫猫正焦急走来。方子君一看路通那焦急步伐，面色一下就苦了，心道训练一定黄了。

　　路通猫猫来到近前，楚天机眉头一皱，道：“怎么了？”

　　猫猫道：“矿场机密被组织叛徒泄露了，现在米国黑虎集团，瀛国昭和会，澳洲天鹰公司三个势力已经派人前来，想要夺得矿场开采权。”

　　楚天机想到矿场开采权已被他掌握在手里，不屑一声冷哼道：“这有什么急的。我就不信莱恩为了钱不要命。”

　　路通道：“上级给命令了，让我们还是尽早拿到合同，这样把握一些，要是在耽搁，中间不免会出现什么变故。”

　　“哼！”楚天机有些生气，接着道：“真是皇帝不急太监急，他们站着说话不腰疼，有本事自己来试试，只会在后面乱指挥。”

　　众人对楚天机目无上级也没什么话说，路通内心还是隐隐不安，道：“我看你还是去一趟吧，毕竟这里面有昭和会，你说的景御就在这里，估计他们已经下手了。那女人你不是说很邪门么？”

　　路通一提醒，楚天机内心也是一沉。暗处确实还有景御，在加一个宋猜也不知躲到什么地方，此刻正在紧要关头，这两人要是出来搅动的话，说不得又要出什么事情。

　　想到这，楚天机点头道：“既然这样，那我们准备一下出发吧。”

　　楚天机总感觉此行不会太顺利，正好方子君几人还需要磨练，转头对五人道：“你们也去准备一下，带上家伙一起去，这件事弄完我顺路带你们去玩耍玩耍。”

　　楚天机打算是这样的，在从莱恩那得到合同后，就顺路带上方子君几人，到昭和会那秘密山谷中闹上一闹，弄个败类二号，三号的。

　　昭和会不是想要参与进来么？楚天机打算前去一闹，让昭和会后院失火，对矿场的事应接不暇。

　　与此同时，戒除血瘾后的莱恩正在政府大楼内快活，与四个女人玩弄四批，敲门声突然响起，莱恩怒骂一声，不耐烦前去开门。

　　门打开。看到外面站的人，莱恩双眼顿时瞪大。


第八百六十章 半路预危

　　这次行动，路通因为手臂伤还没好被撇下，前往的人有方子君五人，荆刚还有猫猫。败类一号空间有限，大家只能忍忍挤挤。就在败类一号前往找莱恩时，莱恩正在玩四批房间内，也发生惊天一幕。

　　莱恩房间内，先前还与莱恩快活的四个女人，此刻已变成了尸体，鲜血流得到处都是，看上去异常吓人。四个女人胸口都有一个血洞，她们的心脏已经不见了。

　　门口，莱恩正面色惊恐的跪在地上，他对前方站立之人，乞求道：“求求你，我身中剧毒，就是要死的人了，求你不要杀我。”

　　莱恩面前站立人是景御，景御此刻双目紧闭一脸冰冷，在她玉掌内，四个女人的心脏正冒着热气，景御嘴角不断蠕动好像在念咒语。

　　就在这时，门口又走来一人，黑袍掀开，正是宋猜。莱恩也是第一次见到宋猜真面目，内心惊骇时，转而看向宋猜道：“宋大师，我是莱恩啊，是你将我送上皇位的，难道你要杀我吗？”

　　宋猜嘴角一瞥，脸上花纹就像活了一般在蠕动，宋猜笑道：“是啊，可是你最后选择了楚天机，这就不能怪我了。”

　　莱恩慌忙道：“宋大师，都是我的错，都是我的错，求你不要杀我，我以后不和楚天机接触了，求你们不要杀我。”

　　莱恩惊恐说着就爬到宋猜前方，想要抱住宋猜大腿求情，但被宋猜一脚踹倒，宋猜凶残的看着莱恩道：“你放心吧，我们不会杀你的，还会继续让你享受你的王位。”

　　莱恩以为宋猜大发善心，挣扎着爬到宋猜前方，道：“宋大师你说的是真的吗？你们真的不杀我吗？”

　　宋猜呵呵一下，道：“当然，我们不会杀你的，只要你乖乖听我们的话。”

　　莱恩点头欣喜的道：“是是是，只要你们不杀我，我一定会乖乖听你们的话的。”

　　宋猜面色有些狰狞的道：“要是我们让你杀楚天机，你会听吗？”

　　莱恩此刻只想活命，点头如小鸡吃米，道：“听，我连父亲都敢杀，何况是一个大华人，你要怎么杀他，我就怎么杀他。”

　　宋猜满意的点点头，就在这时，景御嘴角停止呢喃，双眼唰一下睁开，眼内冰冷寒光被莱恩看到，吓得莱恩面色瞬间就变了。

　　景御犹如看死人一样看着莱恩，道：“宋大师，该你了。”

　　宋猜哈哈一笑，伸手抓住莱恩衣领就将莱恩扯起来，莱恩面色惊恐，哀求道：“宋大师，你要干什么，你不是说不杀我的吗？你不是说不杀我的吗？”

　　宋猜笑道：“是啊，我当然不杀你，只是我们想要狗听话一点，自然要给它施加一些听话东西，这样他才会什么都听我们的。”

　　莱恩算是知道宋猜等人又要对他施展邪术，至于邪术之后会是什么样子莱恩想不到，但他不想被施展邪术，惊恐吼道：“来人啊，来人啊。士兵去哪了，快来救我啊。”

　　宋猜面上没有一点担忧，道：“你就不用喊了，你的手下是不会来的。”

　　宋猜说完，将手指放在牙前一咬，随即就将出血的手指在莱恩面上画，最后画出一个与他面上一样的花纹。

　　“中！”宋猜一声大喝，中指狠狠戳在莱恩额头上，指头直接将莱恩额头戳破，鲜血横流，莱恩眼内神色也渐渐消散，最后变得如木头一般。

　　宋猜提起莱恩送到景御前方，景御双手狠狠一捏四颗心脏，顿时浓稠鲜血就被挤了出来，流满莱恩整个头，最后景御将捏碎的心脏一点一点塞进莱恩嘴里，莱恩面目表情，将所有心脏都吞了下去。

　　景御做完这一切，又取出一颗药丸塞进莱恩嘴里，这才对宋猜点点头，道：“宋大师成了，这莱恩已是我们的傀儡了，我们说什么他就会做什么。”

　　宋猜脸色一喜，看着莱恩道：“莱恩，磕头。”

　　莱恩目无表情，跪倒地上砰砰砰的磕头。景御柳眉一扬，笑道：“还真是巧了，我的天蛊发出感应，楚天机正在来的路上。”

　　“啊，哈哈，这样好啊。”宋猜满脸凶残，道：“那我们就准备准备，给楚天机留下一份大礼。”

　　景御稍微一想，道：“我们做双重准备，让我的人在来路上对楚天机进行拦截，但不能将他堵死，而是将他朝这里逼来，他一定会寻求莱恩帮助，到时候莱恩在出手，前后夹击，楚天机就成了瓮中之鳖，我们在直接弄死他。”

　　宋猜对景御这个计谋非常认同，点点头道：“好，就这么做。楚天机，我让你这次有来无回。”

　　宋猜对还在磕头的莱恩道：“莱恩，下去清洗一下，让你的士兵都给我埋伏好了，到时候将楚天机给抓住。”

　　莱恩像木头一样点点头，随后就走出房间，景御与宋猜也走出去，景御一个电话，在政府大楼外全副武装昭和会的人。离开一部分前往半路拦截。

　　败类一号上，楚天机正操纵飞行，突然间，楚天机内心没由来的一烦，起初楚天机并未在意，但随着前进。楚天机内心不安更加强烈。

　　这是自身本能感觉，楚天机偏头一看后方众人，这一看不重要，一看吓了一跳。后方众人面色发黑，一个个额头血光冲天，显示都是死亡即将到来的面相。

　　前方有事，楚天机当即控制败类一号落向地面，下面是街道，败类一号就这么落下，顿时引起不少哄闹。

　　猫猫一看外面，见楚天机竟将败类一号落到大街上，面色疑惑的对楚天机问道：“楚天机，你将败类一号停在大街上干什么？”

　　方子君这小子笑着道：“肯定是先前没吃饭，饿了。”方子君说完就看向外面，满面期望的道：“能开着直升机在的街上玩，真是拉风。”

　　楚天机这时转头过来，面色阴沉的道：“计划有变，你们现在全部下去。”

　　众人不明所以，但看楚天机阴沉面色，道：“怎么了？预感到了什么吗？”

　　楚天机道：“你们每个人都死气遮面，血光散发，这不是什么好面相，说明此行有危险，就算不死估计也是重伤。我既然看到这一幕即将发生，那我就要阻止，我相信莱恩哪儿已经出问题了，如果我猜得不错的话，这里面一定有景御参与，既然这样，那我就要改变计划，给他们一个重击。”


第八百六十一章 对战（上）

　　众人听得楚天机话，神情都不自然的摸摸自己脸颊，猫猫道：“既然这前方有危险，那我们折返回去不就行了？”

　　楚天机无奈道：“要是这么简单就好了，命运这东西很复杂，我就是说再多你们也不清楚。反正就是一句话，困难在眼前，要是选择逃避，再来的困难，将会增加几倍。”

　　楚天机见众人一个个神情疑惑，道：“也就是说，这次我们直面前方危机，或许只是受伤，同时也有翻盘的机会，但我们要是选择回去，那下一次来临的困难，很有可能就是要命的。”

　　众人这下明白，方子君等人已好些日子没有大干一场了，此刻也是神情激昂，方子君道：“既然这样，那我们就前去干死他丫的，敢埋伏我方子君，我打得他老母是谁都不知道。”

　　鹏哥也是满脸怒气，在掸邦只有他们埋伏别人的，此刻却被别人等着埋伏，怒道：“干，干得他老子都不认识。”

　　一个孩子一个悍匪，完全就是莽夫，猫猫柳眉紧皱摇摇头，道：“既然要继续前行，那你打算怎么办？”

　　计划已在心，楚天机道：“等会我找个地方，你们悄悄跳到地面，到时我会减慢速度，你们就随在后面一点，我吸引他们的注意力，听到我命令以后你们就出击，将埋伏的人全部消灭。”

　　对楚天机这计划，大家很是认同，在商议之后，楚天机再次将败类一号升了起来，找了一片无人的小树林，然后让方子君等人全部下去，最后败类一号上就剩下楚天机和荆刚。

　　因为距离政府大楼已不是很远，也没多长时间，楚天机就出现在昭和会埋伏的人眼里，一个瀛国人看到败类一号，怒道：“来了，那直升机就是我们的。”

　　另外一个瀛国人道：“八嘎，该死的支那人，这次我要将他灭杀。”

　　向前说话的瀛国人道：“他在半空，我们直接用火箭弹攻击，将他打下来。”

　　这人刚说完，就被旁边领头者一巴掌，吼道：“你脑残，那武装直升机可是我们的，要是用火箭弹打爆了不是废了，我们的任务就是逼迫，用枪就行。”

　　正在瀛国人埋伏在树林中交谈时，败类一号已经来到上方，领头瀛国人手一挥，十多个瀛国人都站了起来，手抬机枪对准败类一号乱扫。

　　在瀛国人出击时，楚天机已看到他们，和荆刚同时将败类一号拉向高空。后方距离不远的方子君等人听到枪声，道：“上，弄死这些狗日的。”

　　狗子玩的是狙击，当即找了一棵大树爬了上去，方子君猫猫等人则冲了上去。因为败类一号升空，昭和会十多号人注意力全败类一号所吸引，根本没人注意到方子君等人在靠近。

　　狗子爬到大树上找好位置趴稳，瞄准镜就对准站在最后面的一个瀛国人。狗子满脸凶残，自语道：“小鬼子，先给你来个满面桃花开。”

　　狙击枪无比精准，狗子技术也不赖，扣动扳机后，被他瞄准的瀛国人顿时爆头。这个瀛国人站在最后，到处都是枪声响，所以谁也没有发现他们同伴已倒下一个。

　　狗子爆头一个，又移动枪口对准另外一人，没有任何差错，这人依然无声无息死亡。狗子越杀激情越大，转眼就弄死了五个瀛国人。

　　也在这时，领头瀛国人发现了不对，他转头一看后方五个同伴都倒下了，面色顿时一片煞白，吼道：“有埋伏，快，有埋伏，躲避。”

　　领头瀛国人正吼着，一颗炙热子弹就穿过无数树叶飞了过来，随后直接从他头颅一穿而过。领头瀛国人一死，剩下的瀛国人顿时慌了。

　　也在这时，方子君等人冲了过来，方子君一见地上六具尸体，不甘心的吼道：“狗子，你他玛德不会给老子留两个啊。”

　　方子君说完对前方就是一阵乱扫，本就慌乱的瀛国人丝毫没料到还会有人出现，一时间还来不及反击，就一个个倒在血泊中。

　　猫猫直接没开枪，就这么倚在树干上看着这几个凶残之人，还没一分钟，埋伏的人就全部被解决了。

　　“你们继续，在我进入政府大楼以后潜伏进去，将外围所有势力消灭干净。”上方传来楚天机命令，方子君对控制挥挥手，示意知道了。

　　荆刚没能参加下面屠杀很不爽，如头老牛一样对准前方，楚天机生怕这二愣子扣动武器发射键提前暴露，道：“现在分配你一个任务。”

　　荆刚正愁没事做，毕竟败类一号上楚天机是主驾驶，他就是搭把手而已。欣喜道：“什么任务？”

　　楚天机道：“去后面给我弄出点烟来，要让败类一号看上去被枪打中了，但却不至于爆炸。”

　　荆刚满脸欣喜，来到后舱，扯过黑龙留下的衣服。裹成一团就直接点燃，随后又扯过医疗包，弄了些酒精上去。

　　一时间，败类一号上浓烟大冒，就好像被击中一般。方子君等人看到慌忙询问，得到楚天机没事的指使后，这才继续向前。

　　楚天机远远看着有些影子政府建筑，神色冰冷道：“臭婆娘，这次就看看到底是谁玩谁。”

　　楚天机不在控制速度，而是用最快速度朝政府大楼飞去。政府大楼楼顶，宋猜看到正急速而来，浓烟大冒的败类一号，欣喜道：“埋伏成功了，楚天机来了。”

　　景御双目微眯，疑惑神色闪过，道：“命令莱恩前去准备，楚天机只要下飞机，就将他围住，这小子不好对付。”

　　宋猜得到命令就下去了，景御也离开，只是她下楼后径直来到政府大楼外，哪里也停着一架武装直升机。

　　景御上机直接进入驾驶座。另外一边莱恩在宋猜指示下，带着一对武装士兵到达广场上。

　　楚天机看到广场上的莱恩，双目微眯，荆刚这时已经回到他位子，楚天机道：“注意一点，下面人要是开枪就直接开炮。”

　　楚天机控制败类一号慢慢降落，距离地面五六米时就盘旋不动，楚天机直接将头从驾驶室伸了出来，对远处吼道：“臭婆娘，你还懒得出来么？”

　　隐在角落的宋猜一听楚天机吼叫，知道被发现了，对莱恩发出攻击命令。莱恩早已是木头，手一挥道：“攻击。”


第八百六十二章 对战（下）

　　楚天机就是试一试莱恩这里是不是出了问题，一看士兵枪口调转，操纵杆瞬间拉升，败类一号腾空而起，无数子弹飞来，砰砰响声不断，好在这是武装直升机，外壳非常坚硬，楚天机起初担心，见到败类一号没事后就放心下来。

　　荆刚早已动手，机枪一梭子弹激射而下，血花喷溅，楚天机按钮一压，两颗火箭弹就飞了下去，顿时无数士兵被掀翻。荆刚也放出一颗，莱恩虽然思维被控制，但还是能感知到危机，竟自行躲避，没有被打中也没被炸死。

　　宋猜在角落看到胜利天平朝楚天机那边偏，肺都气炸了，转头寻找景御，但却找不到。在宋猜后面也有不少昭和会的人，手上抬的都是重武器。

　　宋猜见莱恩的士兵根本不是败类一号对手，对后方昭和会埋伏的人道：“上。把那直升机给打下来。”

　　在这种时候，这里瀛国人不在像先前树林埋伏的那么小气，扛着火箭筒就伸了出来，瞄准败类一号就扣动扳机。

　　火箭弹刚飞起来，楚天机就看到，怒骂一声控制败类一号躲避，在紧急时刻终于将火箭弹避开。

　　就在这时，另外一枚火箭弹又蹿了出来。正对驾驶舱，楚天机避无可避，凭着感觉同样一枚火箭弹就发了出去。

　　嘭！

　　空中焰火绚丽，荆刚见楚天机用火箭弹将对方的火箭弹给打下来，整个人都被惊呆了。宋猜以及后方那些瀛国人也愣住了，不少人心底都在念叨两个字：牛逼。

　　众人惊呆，楚天机可没呆，败类一号在他手里虽然没开多长时间，但技术却已非常娴熟。楚天机机尾一扫，炮口就对准墙角火箭弹射出来的位置。

　　“敢射我，操死你！”

　　楚天机按钮一点，两枚火箭弹就朝角落激射而去。宋猜率先回过神，眼见火箭弹正飞来，不敢在躲在墙角，翻身就跑出去。

　　站在墙角能看到外面的人没多少，发射火箭弹的瀛国人也回过神慌忙向外跑。可怜了后面那些正满脸兴奋，等待一声命令就冲出去屠杀的瀛国人。

　　七八个瀛国人还没从领头人怎么跑了的情况中反应过来，就被两枚火箭弹给击中墙体，全部被炸死后又被埋了。

　　“楚大哥，快看那个黑袍人！”

　　荆刚眼尖，一眼就看到从角落蹿出来的宋猜。楚天机一看宋猜，双眼顿时一愣，紧接着面上凶残闪现。

　　“宋猜，我让你尝一尝什么叫蚂蚱！”

　　楚天机没想到宋猜竟然会在这儿，败类一号再次飞高，避开下方攻击的士兵，机枪还有炮口对准宋猜，嗖一声，一枚火箭弹率先飞了出去，紧接着就是一排子弹。

　　宋猜刚从地面上爬起就见火箭弹来到了前方，吓得亡魂皆冒，再次逃跑。

　　轰！

　　火箭弹击中宋猜后方地面，强大的爆炸力将宋猜掀飞起来，追随宋猜跑出来的几个瀛国人就没这么幸运了，刚被火箭弹震荡力震荡得老妈是谁都不记得，接着就被后面追随而来的子弹扫中。

　　上次就让宋猜跑了，这次遇到楚天机不可能在放过他。楚天机注意力一直盯在宋猜身上，见宋猜落地后就像没事一样，挣扎着又爬了起来。

　　“操，弄死你个狗日的。”

　　楚天机没想到宋猜命这么大，再次按动按钮，想要一枚火箭弹彻底解决宋猜，可楚天机接连暗了几下按钮，都没有火箭弹射出来，一时怒骂道：“尼玛的，关键时刻给老子卡壳了。”

　　一旁荆刚听到楚天机怒骂，满额头黑线，无奈道：“那是卡壳，这是没弹药了。”

　　败类一号上就装载了八枚火箭弹，上次灭杀血刹用了一枚，刚才轰击士兵用了三枚，楚天机对抗对方火箭弹一枚，打击对方又是三枚，这不没有了。

　　眼看宋猜再次跑，楚天机双眼都冒火了。调转机枪口就打过去，但没几下。机枪子弹也没了。

　　“没弹药了！”荆刚满脸无奈，楚天机气得差点双手怒砸操控板。

　　“不行，这次决不能让这老小子给跑了！”楚天机不管任务，也要彻底将宋猜给消灭，开始控制败类一号向下落，准备跳下去活捉宋猜。

　　可就在这时，政府大楼后一架与败类一号一模一样的武装直升机飞了起来，嗖嗖两颗火箭弹就射了出来。

　　“操，臭娘们！”

　　楚天机慌忙坐稳，将败类一号下落，惊险避开两枚火箭弹。但紧接着又是两枚火箭弹激射而来，楚天机不得不再次将败类一号拉高。

　　败类一号此刻弹药耗尽，又距离地面将近二十米，对方弹药非常充足，楚天机刚想控制败类一号下落，对方子弹就在败类一号下面横扫。

　　武装直升机上的子弹火力强横，要是挨上一颗绝对被击穿。楚天机可不敢以身犯险，只能与荆刚憋屈的操控败类一号，躲避子弹还有时不时激射而来的火箭弹。

　　也在这时，下方枪声激烈再次响起，楚天机抽空朝下看了一眼，见方子君几人正像头雄狮将一个个士兵撂倒。

　　被景御逼迫，楚天机内心非常窝火，知道要是不给景御施加一点压力，他就只能像小老鼠一样被玩弄。

　　“操控好，我打个电话！”

　　楚天机说完就让荆刚操控败类一号，他则掏出电话给下方狗子打过去。狗子此刻正在一栋楼顶趴下准备狙杀，就接到楚天机电话。

　　“狗子，看到我对面那架直升机了吗？”

　　狗子瞄准镜一扫，道：“老大，看到了，有什么指示。”

　　楚天机道：“我这儿没有弹药了，你将它给我打下来。”

　　狗子面色一下就苦了，道：“老大，这可是武装直升机，半防弹配置，我这狙击枪不能将地方给打下来啊。”

　　楚天机一听一声怒骂，道：“那你能让它受伤么？”

　　虽然打不下来，但受伤没问题，狗子道：“能，能让它失去平衡。”

　　“好，打。”

　　狗子当即瞄准景御直升机的尾翼，一颗子弹打了过去，接连间又是几颗打出。武装直升机虽然防御牢固，但狗子狙击枪专打一个位置，还真将尾翼打出一个洞。

　　楚天机看到对面直升机尾翼冒烟，激动得一拍大腿吼道：“好！”

　　景御显然没料到楚天机竟还有后援，面色极差，不在玩弄，炮口对准败类一号，剩下的三颗火箭弹全部射了出去。

　　楚天机看到三颗火箭弹成品字形飞来，面色惊变吼道：“不好。快躲避！”


第八百六十三章 好一个楚天机

　　三颗火箭弹呈品字形直奔败类一号，只是前后相差一点距离，败类一号上方还有两边可谓完全被堵死，至于下面则被景御用机枪逼迫。

　　躲避？怎么躲避？完全没有后路。这个时候，下方所有人都瞪大了双眼，方子君等人的嘶吼不断。败类一号上楚天机也愣住了，就算是调机，也是死。

　　荆刚此刻面上却没丝毫惊恐，满脸兴奋，吼道：“让我来！”

　　楚天机无招，只能将败类一号操控权交给荆刚，荆刚直接来了一个高难度动作，本来与地面平行的败类一号，瞬间变得竖直。第一枚到达的火箭弹是在左边，因为败类一号竖直，火箭弹擦着舱门一点飞了过去。

　　第二枚火箭弹是在上面，荆刚操纵杆掰动到极致，本来头上尾下的败类一号，瞬间变成头下尾上，成功侧开这枚火箭弹。

　　至于第三枚火箭弹，败类一号稍微偏了偏，就成功躲避，也在这时，对面直升机因尾翼遭受攻击，平衡非常不稳。机枪也停止射击，显然弹药耗尽。

　　从景御开直升机刚从大楼出来，到此刻，前后也就三分钟时间。三分钟所上演的一切，楚天机感觉够心惊。

　　败类一号成功避过危机，楚天机能看到对面景御面色多么难看。可就在这时，楚天机见景御突然诡异一笑。

　　“不好！”楚天机一声惊呼，只见景御开着直升机径直冲了过来。

　　“臭娘们！”楚天机可不想这么早死，由荆刚控制败类一号侧向一旁躲避。景御与楚天机视线在半空交汇，无形火花碰撞，景御又是诡异一笑。

　　又笑？笑什么？楚天机有些不明所以，景御怎么时常在笑，难道这婆娘在卖笑？看到景御笑容充满诡异，楚天机内心一股不好的感觉突然浮现。

　　“快，升起来，快！”

　　荆刚突然惊恐吼了起来，景御直升机则朝远方飞去。败类一号在荆刚控制下快速升空，也在这时，地面传来一声惊天巨响。

　　轰！

　　强大气浪随着爆响轰鸣冲天而起，楚天机只感觉周身热浪滔天，精神昏昏沉沉，但还有一丝清明，恍恍惚惚拦着操纵杆升空。

　　周身渐渐清凉，楚天机这才清醒过来，荆刚也从震荡中回过神来，用劲摇了摇头，怒骂道：“操，这炸弹可威力可真猛。还好升空快，否则就翻船了。”

　　“不是火力全无了吗？那来这么大威力的炸弹？”楚天机不明白，景御那边火力不是消耗完了吗？哪儿来的炸弹。楚天机偏头看向下方，整个广场一片火海，也不知道方子君等人怎么样。

　　荆刚道：“你没看到直升机肚子下挂着的那个东西吗？那是重型炮弹，威力不一般，只是我们这架装备后被用了而已。还好我们在半空，下面那些人可惨了，也不知道子君他们避开没有。”

　　楚天机一脸担忧的看着下方，熊熊烈焰渐渐消散，整个广场到处狼藉一片。在广场上则有一个大坑，看见这炮弹的恐怖。

　　楚天机在思考同是武装直升机，怎么败类一号抢来时没有？楚天机仔细回想，这才想到在南非时，他好像就被景御用武装直升机给轰过一次，那次就是如此威力的炮弹，才被逼迫得进入地底。

　　楚天机仔细想想，此刻驾驶的这架败类一号，还真是当初景御开那一架。内心不由感叹真是有缘。

　　就在这时，电话响了起来，楚天机刚接通，里面就传来狗子焦急的哭声，楚天机问了好几遍，狗子就是在哭。

　　楚天机怒了，对电话吼道：“狗子，你个几把的，一个大男人哭个球！”

　　狗子回过神来，道：“子君他们受伤了，现在昏迷不醒！”

　　楚天机道：“将他们搬来广场，我下来！”

　　楚天机驾驶败类一号落到地面，就见方子君躺在地上，全身被炸得漆黑一片，鹏哥受伤也不轻，胳膊血肉模糊，猫猫到不怎么，身上有几处擦伤，黑龙坐在地上，大腿一道十厘米长伤口鲜血正汩汩而流。瘦皮除了头发被烧焦一点之外，倒是没啥事。

　　狗子因为是狙击手，身在外面高楼上，也就免去被炮弹波及。楚天机给方子君检查了一下，气息微弱，生命暂时没有危险。

　　楚天机还是担心在回去路上因为颠簸出什么问题，给方子君体内输入了一道真气护住其心脉，接着又给鹏哥黑龙止血。

　　此行变得如此，楚天机内心还算松懈，没死人那就好。楚天机看出莱恩已成为傀儡，矿场开采计划算是再次出问题了。

　　政府大楼再也呆不下去，混乱中宋猜也不知去了哪里，楚天机虽然很想抓到宋猜，但兄弟生命至上，楚天机将众人全部弄上败类一号，朝出发地飞了回去。邓爵士庄园有上好的医疗队，到了庄园后大家都受到治疗。

　　变故重生，路通找到正在休息的楚天机，道：“上级知道情况了，询问莱恩那边还有商量的可能吗？”

　　楚天机此刻正在气头上，因为他是带人在用命拼，只为了一个什么烂铁矿的开采权，而上级却只是坐在办公室指指点点。

　　楚天机一声冷哼，道：“告诉，我的要求要是不能立马完成，这件事我就不管了。还有方子君等人，以前的一切污点要全部消除，给他们一个正当身份，否则一切免谈。”

　　路通见楚天机怒火冲天的样子，也不敢在说什么，只能退下去将楚天机的意思返还给上级。

　　华夏国安总部，七组老大正喝着茶，见路通打来电话，接通问道：“路通，情况怎么样了？”

　　路通有些为难，毕竟楚天机要求太过强硬，特别是方子君，那是有人命在手上的，还有鹏哥等悍匪，当时在香港闹的事也是非常大。

　　路通吞吞吐吐半天，七组老大道：“路通啊。咱们都是为国家效力的人，有什么你就直说吧。”

　　路通也知道这件事要是不说清楚，楚天机不会在帮忙的，在林达西亚，要是没了楚天机，简直是寸步难行。

　　当下，路通将楚天机原话全部转给七组老大，七组老大听完后非常恼火。一巴掌拍在桌面上，吼道：“好你个楚天机，公然敢对国家提要求，真以为国家少了你就不能运转了吗？”


第八百六十四章 势力起伏

　　上级对楚天机提出的要求非常恼火，毕竟在任务开始前，就已经提出两个要求，上级也在着手为他的要求做准备。

　　楚天机副处职位与败类一号的职位上面已经同意，就等楚天机在林达西亚完成任务就满足他。

　　但现在任务没完成，难度加大，楚天机见风使舵，再次提出要求。对于有案底的方子君以及悍匪，想要让他们身份变亮，这其中需要走好些程序。

　　所以上级对楚天机新提出的要求不打算理睬，在上级眼里，世界少了楚天机一样能转，林达西亚的矿场没了楚天机，一样可以夺到。

　　上头想到邓爵士这些港商，对路通道：“路通，你那边不是有香港首富还有澳洲赌王何生吗？”

　　路通点点头道：“是的，还有王家王老。”

　　上头语气一下变得有些为难，道：“路通啊，现在国库吃紧，对于那个矿场已拿不出更多资金进行争夺，所以。”

　　上头话很明显，这个任务还是交给你们，资金不出，其余一切就靠你们了，上头这时又接着道：“路通啊，你们都是国家的人，你们都是为国家效力的，你们付出的努力，国家从未忘记过，我相信你们一定会完成这个任务的。”

　　路通听到这些话，不由一声冷笑，泥人况且还有三分火，更何况他这么一个大活人。想要找邓爵士等人这些大佬支持？没有楚天机开口这些打来能理睬你？就靠这么两三人，没钱没背景，能和米国澳洲来的那些势力争斗。

　　上头自然听出路通不高兴，继续攻心计，道：“路通啊，国家也有国家的难度，你要谅解。我们是军人，我们的职责就是为人民服务，现在国库吃紧，否则一定会给你们最大的帮助。”

　　路通内心非常窝火，心道国库吃紧？那些钱要不进了你们的口袋，国库能吃紧？为人民服务，你们那是在为人民服务吗？好像是人民为你们服务吧？

　　路通就算再不爽，也是一个理智之人，他压住内心愤怒，沉声道：“楚天机的要求不能答应么？”

　　上头对楚天机三番五次提要求，没有一个下属的意识感到很反感，哼道：“这个世界少了楚天机一样能运转，我现在通知你，楚天机要是继续帮助完成任务，那任务完成后他先前提的两个要求上级能满足，他要是不同意，那立马从国安七组外编人员除名。”

　　上头这么混，路通内心火气再也忍住道：“呵呵，你还真是一个好领导，不过我可以说的是，世界没了楚天机是一样运转，但这次任务没了楚天机，别想完成。”

　　路通内心怒火既然放开闸口，继续道：“在这之前，要不是楚天机跑前跑后，能有这样进度么？本来任务已经成功了，但昭和会的插入，让他们今天差点有去无回，其中一个人还在昏迷中。”

　　路通继续道：“你们做上级的，丝毫不知道在这儿是有多么艰难，在这里，邓爵士何生等人为什么给面子，完全是看在楚天机的份上，要不是楚天机，我们连住的地方都没有。”

　　上级要是还不知道路通恼火了，那就真是个白痴，语气缓和的道：“路通啊，你不要这样，这。”

　　路通开口打断上级的话，道：“总之我话放在这儿，楚天机提这些要求，我是反映给你们了，你们要是不同意，任务完不成也不怪我的，这件事我是没办法了，你们自己看着办。”

　　路通说完直接挂了电话，上头被一个下属挂了电话，内心也非常怒，上头想到这一切都是因为楚天机，手掌猛地一拍桌子，吼道：“楚天机算个球，哼。”

　　林达西亚，方子君在医生照顾下已经苏醒，他只是遭受一些震荡，并未伤到什么要害。至于楚天机则出门一趟，回来就带来不少草药。

　　鹏哥等人外伤比较严重，楚天机现在人手不够，只能利用自身所拥有的秘方，加速几人伤势好转。

　　败类何尝吃过亏，景御这次设下埋伏，败类要是不换回去，那就不是败类了。

　　路通没能帮楚天机说通要求，也就有些不好意思面见楚天机，楚天机又在忙碌中，路通也就早早的睡了。

　　路通没通知，但猫猫上级却是给猫猫发去命令。猫猫对这突如其来的上级电话有些意外，她也想要给楚天机说下好话，但电话那头好像不容置疑，还不待猫猫解释就挂了电话。

　　猫猫找到楚天机，告知楚天机他的要求上级不答应，要是他不完成任务，那就连上两个要求也要取消，还要将他从国安开除。

　　楚天机听到这个决定，冷笑道：“这样好啊，我还懒得在里面呢，开除了正好，无事一身轻。”

　　楚天机内心非常窝火，方子君等人现在也算洗心革面，他就是想要给他们弄一个真实身份，这样回国也能光明正大的走在路上。

　　楚天机最后扔下一句话：“反正我不是国安人员了，任务你们自己完成吧。”

　　荆刚和楚天机是穿一条裤子的，楚天机付出多少，他就算是个二愣子，也明白，当下学着楚天机很潇洒的扔下一句话：“老大不干，劳资也不干了，正好有时间去陪伴一下我的小洁洁。”

　　因为上头决策不对，任务团队出现分歧，国家又不给过多支持，猫猫和路通进入艰难地步，最后两人也恼火了。不在管任务，上头来的电话一律不接。

　　就在这时，一个消息传来，米国黑虎集团，瀛国昭和会，澳洲天鹰公司，三方势力强势进入林达西亚，准备对矿场进行争夺。

　　也在这个时候，另外一个消息传来，林达西亚王国的国王莱恩暴毙，各方势力暴起，整个林达西亚成为乱国，对于铁矿开采权，谁有能力争夺就是谁的。

　　也在这时，另外一个消息又传了过来，一个名为道格拉斯的黑人酋长，收服了林达西亚一些势力，准备重新建立林达西亚王国。

　　但这一切还没有结束，莱恩残余势力被神秘人掌控，莱恩曾经的副官上任王位，掌管林达西亚。

　　此刻林达西亚已是一片混乱，黑虎集团，昭和会，天鹰公司，道格拉斯，副官国王，这五方势力都在争夺中。

　　矿场也成了血场，每天都在发生枪战，矿场抢夺。

　　一转眼三天过去，这一天，荆刚非常激动，给楚天机借了败类一号前往南非，因为他的小洁洁，张辰洁来了。


第八百六十五章 败类哀愁

　　三天时间，方子君等人好了很多，特别是在楚天机特别配置的秘药之下，几人身上伤口可谓是一天一个样，众人不得不称赞。

　　此刻大厅内，楚天机，邓爵士等三个大佬外加王思颖正坐着，这里的人都是投资矿场了，现在林达西亚势力冲击，变得这么混乱，必须想出一个两全之策才行。

　　邓爵士还是以楚天机为主心骨，道：“楚老弟啊，这里就你年轻，就你思维活跃，现在黑虎，天鹰，昭和，道格拉斯，外加杰克副官，这些势力都在对矿场进行争夺，我们是不是也得有点计划。”

　　楚天机点点头，道：“现在整个林达西亚算是乱了，谁实力强，抢到的矿场就是谁的，我们不能这么坐以待毙，要是能将那个铁矿抢到手，我们成立的公司，在世界上跺跺脚也能让世界颤抖。”

　　何先生道：“是啊，现在就是谁势力强矿场就是谁的，街道上争斗比以前更要厉害，我们就是想要出去一下都困难。”

　　这时，在一旁玩弄手机的王思颖抬起头，道：“既然大家都在抢，我们为什么不可以去抢，难道我们要钱没钱？要人也没人？”

　　王思颖的话，让在场四人眼睛都是一亮，王老道：“是啊，既然大家都在抢，我们也可以抢，我在印度尼西亚可是养着一直雇佣兵的，可以拉来这儿用。”

　　邓爵士也点点头，道：“我和世界第五的雇佣兵团关系不错，可以向他们借用一点人，弄到这儿抢夺也可以。”

　　何先生点点头，道：“我在泰国也有一批人，只要这儿需要，立马就可以弄到这里。”

　　楚天机一想，都是投资方，三方背后都有人马，人家又出钱，他要是不弄点什么出来，面子上有些挂不住。

　　楚天机正想去什么地方弄人，国家这一方算是闹翻了，不能借到人，只能私下找人，楚天机脑海灵光一闪，想到了沙场保安。

　　楚天机道：“你们先计划一下，我打个电话找点人来。”

　　楚天机来到走廊上，拨通了李建国的电话，道：“沙场保安是不是闲得没事干？”

　　李建国笑道：“是啊，这些兔崽子整天叫嚣这么闲着太没意思了，整天想着有谁能来捣乱一下，让他们发泄发泄。”

　　楚天机一笑，道：“你问问他们，愿不愿意来林达西亚，这边现在彻底乱了，到了这里都是真刀真枪的干，他们要是愿意来，那就过来帮忙，到时抢到矿场，大家一起分钱。”

　　李建国就在沙场，道：“你等一下，我将他们召集起来问问，看看他们是怎么想的。”

　　楚天机在这边大约等了三分钟，只听得到电话那头传来混乱声，没多久，李建国欣喜声音就传来：“小天啊，他们都要来，说是真刀真枪的干才爽。”

　　楚天机一听，喜道：“那正好，你聚合一下，这几天就将他们弄过来，直接包一架飞机吧，到了这边公司出钱。”

　　李建国点头答应，要挂电话了，李建国又道：“小天，这个蓝凯丽有联系过你吗？现在那边那么乱，她不会有什么危险吧？”

　　楚天机一听，内心顿时乐了，他早就看出李建国对蓝凯丽有意思，笑道：“你小子不是想知道么？自己来好了，正好可以英雄救美。”

　　李建国有些不好意思，笑哈哈的道：“我当然要来，真刀真枪干上一场，这才叫真男人，到时我去抢个小矿，一辈子吃喝不愁。”

　　楚天机道：“这主意好，你赶快过来吧，蓝凯丽那边我先帮你打听一下，这边确实挺乱的。”

　　楚天机挂了电话就回到屋内，道：“我这边也能弄一批人来，我们这边好好综合一下，到时也抢上一下，至于那些零散小矿就算了，只要我们找好的那些矿场。”

　　众人点头同意，王老道：“我那边的人正好搞到一批好军火，我这就弄过来，到时正好派上用场。”

　　一说到军火，楚天机就想到没了弹药的败类一号，道：“王老，我那败类一号上面弹药光了，你给装一下，火力越大越好，两天后我要用。”

　　王老点头，楚天机想到蓝凯丽，又想到蓝凯丽父亲与何先生关系不错，对何先生道：“何先生，蓝凯丽的父亲约翰现在情况怎么样了？你知道吗？”

　　何先生皱了皱眉，道：“这段时间我们也没联系，稍后我询问一下，得到情况后在给你回复。”

　　楚天机点点头，道：“那就这样商定了，尽快在五天内将所有势力集中到这里，肥肉可是很大，越早吃下越好。”

　　众人点头同意，都离开前去吩咐。楚天机刚要走，就被邓爵士给叫住，邓爵士神色有些神秘，同时也有些不好意思，将楚天机给拉到角落。

　　楚天机还从没见过邓爵士这样，疑惑道：“有啥事不能当面说吗？”

　　邓爵士呵呵一笑，道：“老弟你是不是忘了什么呀？”

　　楚天机眉头一皱，想了想也没忘记什么，但看邓爵士样子，明显有事，道：“老大哥你有啥事就直接说吧，难道我们这关系，你还不好开口？”

　　楚天机都这么说了，邓爵士也不好在藏着掖着，道：“前段时间你不是给我了方子么？让我每天坚持吃药调理身子。”

　　邓爵士说到这就有些不好意思，道：“这个药都吃了这么长时间了，我想问问你什么时候能行，我这个心理焦急啊，毕竟，嘿嘿。”

　　邓爵士说完就笑了起来，表情那是一个贱，楚天机也想起是什么事，当初答应帮邓爵士重返青春，享受一下男女欢乐。

　　楚天机算算时间，感觉也差不多了，拉起邓爵士胳膊探查了一下，点点头道：“可以了，我给你针灸一下就行，到时你就能雄风大震。”

　　邓爵士盼这一天可谓盼了好久，喜道：“什么时候可以针灸？”

　　楚天机看老头样子迫不及待，稍微一思索，道：“就等会吧，你现在就去沐浴一下，我去将针取来，你今晚就可以快活了。”

　　邓爵士哈哈大笑，迫不及待的离去，楚天机无奈一笑，想到另外两个老土要是知道这事，估计还得来麻烦。

　　楚天机前去取针，走到广场上时，败类一号隆隆作响从远方飞来，楚天机好似已看到张辰洁，笑道：“小荆刚估计今晚就有了，可小天机呢？”

　　小天机何时出来呢？败类也有败类的哀愁。


第八百六十六章 酒神出马，一个顶俩

　　对于自身的婚姻问题，楚天机内心也没一个主要想法，但对于他来说，其实一辈子不结婚也没什么，毕竟结婚只是一个形势。

　　但现今社会的规章制度，让楚天机无比头疼，对于身边那几个女人，每个女人楚天机都很喜欢很爱，但要是结婚的话，在规章制度下就只能选一个，这一点至关重要，楚天机突然也有些迷茫不知所措。

　　俗话说没有女人愁，女人多了也愁，就是一个女人好安排。一时，楚天机还有些羡慕荆刚这个二愣子，只一心一意钟情于张辰洁。

　　楚天机呢？这几个女人虽然都认识，但关系何时可以挑明呢？

　　楚天机有些不知道，大道于心，楚天机想到当初在桃花源得到魔方，从内部得到师傅所说的九星一线成仙，内心就更加犹豫。

　　在这个世界是否真的有仙，楚天机不知道，但楚天机曾查探过，千年一次的九星一线确实是在三年后。

　　成仙？怎么成呢？就弄一架飞机冲上天？楚天机不由有些觉得扯蛋，也觉得师傅袁天罡做事太没准则，什么东西只是给点开头，后方路一切都没有方向，既然没有方向，想那么多能干什么？一切顺其自然不是很好？

　　楚天机本充满迷糊疑惑的内心，突然变得豁然开朗。兵来将挡水来土掩。要是真的有爱，何尝不能为了美人放弃江上。

　　针这东西，很多时候都能用到，楚天机在出发前就拖人送到了这边，包括一些平时常用的东西。

　　拿了无影神针。楚天机就返回到邓爵士房间，邓爵士早已沐浴完毕，兴趣冲冲等待楚天机到来。

　　八十岁的老人想要下方重新具有能量，楚天机所要耗费的能量还是非常大的。也是邓爵士给楚天机帮助不小，否则楚天机不会这么用心费力。

　　一切准备就绪，房间就两个男人，也没什么可尴尬的，楚天机直接下针，无影神针在楚天机手里没有一点影子，只看得到楚天机手不断挥动。

　　当楚天机第五根无影神针落下后，邓爵士突然惊呼起来：“楚老弟，有感觉了，真的有感觉了。”

　　邓爵士这一惊一乍吓了楚天机一跳，飞落的手突然回收起来，因为真气回收逆转，楚天机一时气闷，面色泛白。

　　楚天机很无奈，对邓爵士道：“大哥，你可以不这么一惊一乍的么？你知道我刚才差点就被你吓得下错针了，我这一针要是下错了，前面努力可是白费了。”

　　邓爵士也是太过欣喜，差不多四十年没有这种感觉了，这感觉只有男人才知道，不欣喜不可能。

　　邓爵士喜形于色，哈哈大笑道：“老弟我这不是太高兴了么，男人的感觉，我就算不说你也会明白的，还是老弟神奇，哈哈。”

　　楚天机翻了翻白眼，道：“要是没反应那不是白费力，要是不能让你有感觉，我就不是楚天机了。”

　　楚天机说完这话，配合现在这种场景，一个老头光着身子，楚天机则站在他上身前，多少有些太过异样。

　　楚天机不好意思的咳了咳，道：“不能在动了。有什么感觉都给我忍着，动一下错了位置就泄气了。”

　　邓爵士对楚天机的话没有丝毫怀疑，楚天机这么一说，邓爵士面色也是有些惊变，道：“楚老弟，要不要找点东西将我绑起来，我担心我控制不住自己，要是一不小心，那不是前功尽弃了？”

　　楚天机眼睛珠都快翻一个圈了，心道我那是吓你的，你也能信？楚天机面色严谨的道：“这到不用，你尽量放松就行。我会控制住我自己的。”

　　邓爵士听得楚天机这么说，也放松下来，楚天机深吸一口气，重新调整体内真气，开始错落有致下针。

　　要是在没有突破之前，楚天机肯定坚持不了这么连续下针，因为体内真气有限，完全跟不上，必须休息休息。

　　但现在突破到了长春功下部，楚天机感受到的第一大好处就是体内像是有了一个真气眼，就有点像是温泉眼一样，会源源不断的产生真气，虽然量小，但好比在没有突破之前需要时间恢复的好。

　　一切错落有致的进行，随着楚天机下针越来越多，邓爵士感觉小腹处像是有一块热炭一般，正熊熊燃烧。

　　在小腹热火带动下，邓爵士整个身体就热了起来，全身开始呈现剧烈运动过后的潮红。邓爵士内心非常高兴激动，因为楚天机先前恐吓，邓爵士死死咬着牙，一动不敢动。

　　转眼间，大约半小时过去，楚天机接连重复为邓爵士施展了三次针法。第三次完毕，楚天机擦去额头上的汗水，道：“好了，就这样等待等待，今天晚上你就可以玩了。”

　　邓爵士也是松了一口气。看着下面四十年来重新雄赳赳的家伙，嘴角总是闪过不自然的欣喜。

　　就在这时，敲门声响起，外面响起荆刚有些焦急的声音，楚天机耳力惊人，听出外面只有荆刚一人，打开门让荆刚进来，闻得荆刚一身酒气，眉头不由皱了皱。

　　荆刚进屋才看到邓爵士身下情况，顿时一声大叫，道：“这是干啥啊？针戳小鸟？”

　　楚天机一听顿时大笑起来，邓爵士有些气愤，哼道：“什么针戳小鸟，我这是重返男人雄风。”

　　眼见邓爵士身下情况，荆刚又想到邓爵士，那能力早就死得不能在死了，一时又吁嘘不断，最后则将目光集中在楚天机身上。

　　楚天机被荆刚看得心里发慌，道：“你不去和你的小辰洁约会，来这儿干什么？你还想不想小荆刚出世了？”

　　荆刚打了一个嗝。有些无奈的道：“大哥，你可得帮我啊。”

　　楚天机一惊，心道难道这其中出什么差错了？慌忙询问怎么了，荆刚道：“小洁洁酒量太好了，我现在已经开始上头了，小洁洁还是像没一点事，你让我怎么将她灌醉？”

　　荆刚说着就有些无奈，刚下败类一号，他就拉着张辰洁前往庄园餐厅。

　　这里本就距离酒庄不是很远，好酒烈酒各种酒不少，荆刚一心就只有楚天机教的办法，喝，将张辰洁给喝趴下。

　　但喝起来后，荆刚才知道张辰洁酒量多么恐怖，两人喝的都差不多，张辰洁倒像是没事一样，荆刚则有些扛不住了，只能前来找楚天机求助。

　　楚天机一听，本以为很容易就能解决的事情，竟出现这种情况，心道看来计划得改变了，楚天机一拍荆刚肩膀，道：“放心，我是谁你不知道吗？我是酒神，酒神出马。一个顶俩。”


第八百六十七章 成就荆刚

　　帮邓爵士下了针，楚天机瞥了瞥他下边，道：“现在不能着急，得压制压制它的火气，等晚上八点以后，你就可以开始了。”

　　邓爵士一听还要等到晚上八点，现在才下午三点多，内心也是有些急不可耐，但楚天机的话就命令，邓爵士只能咬牙等待。

　　楚天机见能让香港震动，曾经他只能仰望，选择依靠的大佬如今在自己身前变得说一就是一，内心不由哈哈一笑。

　　荆刚已经离去，暂时和张辰洁喝酒，楚天机出了房间直达餐厅。张辰洁不醉，荆刚生米煮成熟饭的事就有些不好弄，所以张辰洁必须趴下。

　　酒量好？能有我好么？

　　败类就是这么嚣张，他就不信他出马，还不能让张辰洁倒下？当楚天机到达餐厅时，荆刚这二货也被喝得趴下了。

　　楚天机一看张辰洁，只是她娇面稍微红润。眼神清醒没有一点醉意，内心也是一惊，荆刚酒量他是见过的，部队出来的人，酒量能怂到什么地方？

　　荆刚都喝得下桌子，对方还在没事，这点酒量让楚天机很佩服的。楚天机刚进入餐厅，张辰洁就对楚天机怒目瞪眼，当初在香港时，楚天机没少给她杠子吃。

　　“楚天机，来，喝酒！”张辰洁就像一个巾帼英雄，抬起一瓶酒对楚天机吆喝道。

　　楚天机等的就是这句话，当即走了上去，神色嘲笑的道：“听说你酒量不错？”

　　张辰洁一声冷哼，道：“楚天机，我在警署可是有一个称号的，那就是千杯不醉。”

　　楚天机哟喝一声，得意的道：“我在内地也有一个称号，大家都叫我酒神。”

　　一个千杯不醉，一个酒神，两人斗在一起，张辰洁又是一个及其好胜的人，外加上次事情张辰洁本认为那是她的功劳，但却被楚天机给搅了。

　　这更加激起张辰洁内心不忿，总觉得要在什么地方压住楚天机内心才舒服。张辰洁一指对面荆刚先前坐的位置。

　　张辰洁道：“楚天机，我张辰洁号称千杯不醉，你既然号称酒神，那我们就来拼一拼又何妨？”

　　恍惚之间，张辰洁身上所露出的巾帼霸气。让楚天机思绪回转到大唐，在那个时代认识的几个巾帼女豪杰，也曾这么邀请拼酒。

　　回忆，霸气，勾动了楚天机内心深处莫名触动。楚天机大步上前，坐到张辰洁对面，拿起一瓶烈百威就喝了起来。

　　“好！”张辰洁一声叫好，同样打开一瓶酒开始灌了起来，两人几乎前后喝完。

　　张辰洁想到楚天机的可恶，道：“楚天机，我们来打个赌如何？”

　　楚天机内心豪情被酒给激发了出来，眉头一皱道：“你想怎么赌？”

　　张辰洁道：“我要是输了，我答应你一个要求。你要是输了，你答应我一个要求。”

　　楚天机心头一乐，这不正缺一个要求么，到时荆刚哪儿才好解释，点头道：“行，要是我这个酒神胜了，我的什么要求你都得答应。”

　　张辰洁从小到大就没喝醉过，张辰洁认为楚天机也不是她的对手，认为楚天机要是和她对拼，楚天机一定会输得一塌糊涂。

　　张辰洁点点头道：“好，不管你什么要求我都答应你，你就是让我嫁给你，我张辰洁也不会说什么。”

　　啥？嫁给我？

　　楚天机呆愣中身子一个哆嗦，有那么一句话，朋友妻不可欺，更可况是兄弟。楚天机慌忙道：“这倒不用，这倒不用。”

　　张辰洁只想看到楚天机落败，道：“喝喝，看看是你酒神厉害还是我千杯不醉厉害。”

　　楚天机懒得废话，在这里酒不愁，当即拼了起来，你一瓶我一瓶，错落有致，楚天机刚开始也没用真气化酒，但当好些下去后，楚天机凭自身也有些扛不住，开始慢慢用真气化解起来。

　　楚天机虽然有些胜之不武，但楚天机在内心说：“我这是为了兄弟，为了兄弟的幸福生活，我楚天机就耍赖一次又如何？”

　　两人差不多从三点开始喝，转眼就是两个小时过去，楚天机早就在用真气化酒，而张辰洁只是脸色微红，思绪稍微有三分醉意。

　　楚天机一边喝，内心也有些心惊，这张辰洁酒量还真是千杯不醉，他要不是有特殊能力，还真趴下了。

　　楚天机与张辰洁拼酒，这件事渐渐轰动大家，鹏哥路通猫猫等人都赶了过来，看到两人身旁一地的空酒瓶子，内心都非常心惊。

　　转眼间，三个小时又过去了，楚天机有真气化酒，一路保持微微醉意，而张辰洁也有了五分醉意。

　　楚天机越拼越有意，大口大口的干，围在周围的人看得是目瞪口呆。楚天机厕所不知上了多少次，但两人都是不分出个胜负不罢休。

　　时间慢慢走过，当傍晚八点时，两人终于分出胜负，毫无悬念，最后胜者当然是楚天机，荆刚早就醒了，在楚天机的示意下挑着张辰洁离去。

　　张辰洁离开后，楚天机身上真气猛地一震，将所有酒化成了水，随后上了个厕所排了出去。

　　把张辰洁灌醉，这只是第一步。楚天机想到荆刚那二愣子，还得在帮助帮助，否则一天努力就白费了，所以前去准备。

　　上次前去给鹏哥等人购买疗伤药材，楚天机早就想到今天会有需要，所以就一并购买了这次要用的熏香。

　　当下，楚天机着手配置特别制作的熏香，这种东西不像苍蝇粉，不会让人迷失而彻底沉入疯狂之内，这只是起到一点点催动作用，就是平常人闻了，也只会心情愉悦一点，不会有什么不好的事发生。

　　熏香配置好后，楚天机送到荆刚房间门口，发现这二货在门口蹲着喝酒，楚天机踢了他一脚，道：“你娘的不去怀抱美人生米煮成熟饭，在这干什么？”

　　荆刚朝嗓子眼灌了一口酒，随后道：“我不敢，我！！！”

　　“行了行了，这东西给你，拿进去爬上床睡在美人身旁，明天早上就什么都好了。”

　　荆刚感激的对楚天机点点头，慌忙走进房间，楚天机则回到自己房间。这一夜，邓爵士雄风重振，让庄园异样声音此起彼伏。

　　第二天清晨，路通和楚天就忙到荆刚房间门口，想要看看是不是成了，毕竟昨夜那声音可是非常大的。


第八百六十八章 代号墓碑

　　荆刚房间门迟迟不打开，楚天机与路通相互奸笑着，直接在门口坐了下来。两人就是想看看荆刚这二愣子有没有彻底成为男人。

　　王思颖房间就在方旁边，她走了出来，睡眼惺忪，看到楚天机与路通蹲在荆刚门口，道：“这么早，你们两人在这干什么？”

　　王思颖说完又皱起眉头，面色愠怒，道：“昨天晚上是谁发春了，吵得人家都没睡好，法克鱿。”

　　楚天机与路通相识一眼，都奸诈的了笑，就在这时，荆刚房间门传来声响，有人正在从里面要将门打开。

　　楚天机与路通慌忙站起，两人装作正在交谈事情的样子。王思颖本来都要离开了，看到两人动作有些奇怪，也就站在原地等待，想看看两人到底要干什么。

　　吧嗒！

　　荆刚房间门打开，走出来的人是张辰洁，张辰洁看到门外三人，脸色变了变，道：“楚天机，你们一早上不睡觉在这干什么？”

　　路通解释道：“哦，我们有点事要找荆刚商量商量，想到你们两人还在休息，这不就在这儿等待等待。”

　　楚天机扫了一下张辰洁的眉头，心底咯噔一声，心道难道荆刚那小子怂了？竟没能将张辰洁给破了？

　　楚天机从张辰洁的眉头上看出，张辰洁的身还没有破，楚天机上下一扫张辰洁，身子没有任何异样，更加确定生米煮成熟饭的事没有完成。

　　路通没有楚天机的能力，有些笑意的对张辰洁道：“昨天晚上是谁在叫啊，你听到了吗？”

　　张辰洁听到路通说的话，面色变了变，但转眼就变得平稳，道：“是吗？我怎么没有听到，可能是睡得太死了吧。”

　　路通话被堵，也不好在说什么，张辰洁这时将目光盯在楚天机身上，道：“昨天晚上是我赢了么？”

　　啥？

　　楚天机双眼一愣，道：“你问问他们最后到底是谁赢了，你千杯不醉怎么能和我酒神相比，最后被喝趴下的人是你。”

　　张辰洁紧皱眉头，满面疑惑，好像努力回想昨晚发生的一切事。楚天机一看想到在喝酒前两人的打赌，道：“张辰洁，我们比拼最后我赢了，你可差我一个要求。”

　　“要求？”张辰洁惊呼，随后疑惑的对楚天机道：“什么要求？我怎么不记得了？”

　　楚天机一听内心顿时火了，道：“在喝酒前。你说要是我输了的话，我就答应你一个要求，你要是输了的话，你就答应我一个要求。”

　　“有吗？”张辰洁满脸疑惑。楚天机刚要接着说，张辰洁就摇摇头道：“昨天晚上我喝得实在太多了，你有人能证据一下吗？”

　　“额……”楚天机转眼一想，他当时过去，餐厅就只有荆刚和张辰洁，荆刚早就被喝得趴下了，确实没人能证明。

　　张辰洁这时又道：“楚天机，你要是能找到证人就不要乱说，谁知道你趁我喝醉，编出些什么理由来搪塞我。”

　　“你……”楚天机咬牙切齿，最后狠狠一巴掌拍在墙壁上，语气坚决的道：“张辰洁，算你狠！”

　　张辰洁见楚天机吃瘪，面上神情很高兴，得意的朝着楚天机一声冷哼，随后离去。王思颖这小丫头凑了上来，对楚天机道：“师傅，你们不会在撮合荆刚和辰洁姐姐吧。”

　　楚天机一挥手道：“小孩子懂什么，一边去。”

　　楚天机说完就走进荆刚房间，路通也随着进去，王思颖被楚天机忽略，恶狠狠的瞪着楚天机背影，骂道：“法克鱿，你等着。”

　　楚天机与路通进入房间，首先就直奔卧室床上，荆刚竟没在床上。楚天机到处转悠想寻找荆刚去哪儿了，而路通则去掀被子，想要看见床单上是否留下点什么证据。

　　路通掀开被子后眼见床单上一片空白，并没有想象中的画面，惊道：“尼玛的，难道不是处？”

　　楚天机在外面找了一圈没找到荆刚，又转身走了进来，道：“不是，荆刚那小子完全没动手。”

　　“啥？”路通满脸吃惊，道：“没动手？不是白忙活了？”

　　楚天机面上也是带有怒气，准备这么多，到头来却白忙活。楚天机道：“找到小子，找到就知道具体怎么回事了。”

　　就在这时，卧室卫生间传来声音，楚天机与路通相对视一眼，同时冲向卫生间。弄开卫生间的门，楚天机与路通两人同时傻眼了。

　　荆刚正穿着裤衩，躺在墙角睡着了。楚天机上去一脚就将荆刚踢醒，吼道：“尼玛的，让我白白忙活，还喝了那么多酒。”

　　荆刚惊醒过来，当看清前方两人后，头一下就拉耸下去，楚天机又踹了荆刚一脚，道：“昨天晚上怎么回事？那么一个大美人你竟然没去睡在一起？”

　　荆刚有些不敢抬头，楚天机拽着他将他从卫生间拽出来，吼道：“你哑巴啦？”

　　荆刚颤颤巍巍的抬起头，小声道：“没有。”

　　“那你怎么没上呢？你不是想生米煮成熟饭吗？怎么到头来还是生米？”楚天机有些气愤不过，强大威势将路通都逼得后退几步。

　　荆刚有些惊惧的看着楚天机，道：“我昨晚是和她睡在一起，但是就在关键时刻她就醒了，最后询问这一切是不是你的阴谋。”

　　楚天机一听，面色一下就阴沉下来，道：“你将全部的都说出来了？”

　　荆刚将头低了下去，轻微点了点，楚天机直接一脚飞出，将荆刚踹倒在床上，吼道：“劳资真是白忙活了。”

　　楚天机吼完转身就走，荆刚却欣喜的道：“但是辰洁答应我了，她答应嫁给我了，只是她想将一切留到那一夜。”

　　听到荆刚的话，楚天机停步脚步，转身道：“她真的答应嫁给你了？”

　　荆刚欣喜的点点头，楚天机咬牙切齿，很想在上去揣上荆刚两脚，尼玛沉默半天不会直接说最后一句话？

　　张辰洁答应嫁给荆刚，楚天机内心气消了不少，转身就走，荆刚却对楚天机后背喊道：“我儿子以后生出来会不会没屁眼？”

　　路通完全笑开了，离开时道：“那你生女儿不就行了？”

　　荆刚很傻逼的一个人呆坐在床边，点点头自语道：“生一个女儿不就没事了么？”

　　另外一边。因为鹏哥等人伤势恢复比预想的要快，楚天机决定提前一天对景御展开报复，行动代号：墓碑。


第八百六十九章 行动开始

　　墓碑，这个行动代号是楚天机想出来的，所含寓意就是为瀛国人百年罪恶挖掘坟墓，建立墓碑，在墓碑上记录瀛国人的凶残，让后代人永远记住瀛国人的罪恶，也让瀛国人永远记住祖先的狂妄所带来的后果。

　　王老是走私军火的，重新给败类一号上装载了新火力，并将重型炸弹给填补上。一切准备就绪后，楚天机带上当初从景御哪儿抢来的两块红宝石，还有从世外桃源得到的魔方，楚天机总感觉这个魔方和上一世不同，在这一世会有一些与众不同的地方。

　　在将魔方装在身上刹那，楚天机没看到魔方上乌光突然闪了一下，楚天机也没感觉到，他一直在搜寻的天蛊，此刻已和脊梁周围血肉融为一体，在魔方乌光闪烁之时，天蛊突然颤动了一下，紧接着像是感觉到什么危险，自动进入沉眠。

　　制定好作战计划后，楚天机和方子君等人外加荆刚路通，一起坐上败类一号前往景御的秘密基地。

　　此刻在景御秘密基地，景御正和宋猜在一起。因为其余势力突然加入，景御这几天也是忙得焦头烂额，宋猜则因败类一号攻击，体内受了点伤，左手手臂骨折。在当时还能跑完全是因为生命的催促，不跑就是死，也就忍着疼痛跑。

　　景御收起桌上文件，看着宋猜道：“宋大师，目前杰克副官占据势力最小，我们想要掌控林达西亚所有矿场，必须将黑虎，天鹰这两方势力剔除出去，还有道格拉斯，这人本来就是林达西亚的，在这地方呼应不小。”

　　宋猜点点头，道：“是啊，这三方势力都很大，不过我却有个办法。”

　　景御双眸一亮，道：“宋大师请说。”

　　宋猜面上露出邪笑，道：“我们不是有大傀儡术么？在华夏有一句古话，叫擒贼先擒王，我们只要将这三方势力的领头控制住，一切不就成了？”

　　景御略微思索，认为宋猜擒贼先擒王的计策不错。景御正要点头同意，面色突然一白，紧接着嘴角流下一丝鲜血。

　　宋猜不明白景御前一刻都还好好的，此刻怎么突然吐血，慌忙问道：“景御小姐，你这是怎么了？”

　　景御面色难看，厉声道：“楚天机！”

　　宋猜不明白到底是怎么回事，但听到楚天机三个字，面上也怒火重生，蔓延仇恨。

　　景御道：“我种在楚天机身上的天蛊突然间选择了自我休眠，天蛊只有在感应到极其强烈的危险时，才会选择休眠。”

　　宋猜身为南洋邪师，对蛊术也有些了解，他南洋邪术和蛊术也算有异曲同工之处。宋猜了解天蛊，想要培养出来没有八年十年根本不可能。

　　天蛊只要一培养出来，想要灭杀那几乎有些不可能，因为成型的天蛊，就如百足之虫死而不僵。天蛊比这个更加逆天，不说灭杀，只要让它留下头发丝大一点的身体残骸，就能重新生长发展。

　　死而不僵，只要有一点残骸就能重新发展，当到达一定数量后，就会重新进化，这还不是天蛊逆天的地方，天蛊最逆天的地方就是每次死亡复活，都会变得越来越大，也会变得越来越强。

　　三次进化后，天蛊就会篡夺宿主神经，间接成为宿主的中枢大脑，天蛊是没有思想的，自然遭受其主人控制。

　　正因为楚天机很难对付，景御才会拿出她最好的天蛊。景御认为楚天机也算是个不可多得的人才，自身对面相风水方面造化非一般人可比，而只有这个办法，才能控制楚天机。

　　景御千算万算，没算到楚天机有袁天罡留下来的魔方，魔方光是气息威慑，就让天蛊产生恐惧，自身进入休眠内。要是楚天机一天将魔方带在身上，天蛊就一天不会苏醒。时间一长，天蛊就会彻底死亡。

　　宋猜对于天蛊进入休眠内心也很震撼，道：“难道楚天机有什么厉害的东西？”

　　景御想了想，点头道：“估计是这样，要是楚天机发现天蛊，进去驱除的话，一定会传导讯息给我，但天蛊瞬间就切断和我之间的联系，显然是什么东西让它感觉到了危险。”

　　宋猜略微思索，面色有些阴沉，道：“我们不是不知道楚天机的动向了？这可有些不好办。”

　　景御面色也是难看，天蛊继续在楚天机体内一个月，楚天机就将被彻底控制，但现在天蛊沉睡，时间就要向后推。还有一个坏处就是不知道楚天机在什么地方，天蛊在楚天机体内，也相当于追踪器。

　　景御道：“必须尽快弄清楚楚天机身上有什么东西，看来得和他接触接触看看，我们现在就动身前往楚天机居住的庄园，将他给引出来。”

　　宋猜脸上残忍一闪，道：“正好，曾经王家的孙女被我施展了邪术，这次将那姑娘抓来，相信楚天机为了她一定什么事都愿意做，上次鬼傀计划临时改变，这次要是天蛊一直沉眠，只能将他弄成鬼傀。”

　　天蛊能控制楚天机，鬼傀一样能，景御点点头，道：“好，那我们出发吧。”

　　当下，景御与宋猜一同乘坐直升机离开，他们没注意到的事，在下方茂密树林里，正有一双眼睛，随着他们离去，一个电话也打了出去，没过多久，败类一号就从另外一个方向飞了过来。

　　因为山谷周围都是电网，外加上次楚天机突然出现大闹了一场，山谷在恢复运行后，防御就增强了几倍。

　　楚天机早就想到了这一切，在败类一号来到这之前，楚天机就派狗子前来侦查，看着景御的武装直升机离去后，楚天机才开着败类一号升空前来。

　　因为两架武装直升机差不多，败类一号的出现并未引起警卫人员注意，只是少有几人疑惑景御刚离去，怎么又飞回来了。

　　败类一号上众人整装待发，楚天机怀着忐忑的心，败类一号落到地面。楚天机吊着的心这才放松下来。

　　“行动开始，杀！”楚天机一声命令，率先提起一把匕首，冲下败类一号。方子君等人顺路而出。

　　在这时，一个士兵发现了直升机上下来的人不是景御，而是陌生人，刚要惊呼拉响警报，一颗炽热的弹就飞了过来，将这个士兵的头颅爆开。

　　楚天机转眼对着树林内微微一笑，接着潜伏前行。而树林内，狗子则满脸兴奋，瞄准线一路跟随楚天机等人，清除能发现他们的人。


第八百七十章 杀

　　或许也是老天对瀛国人的作恶很恼火，这才让楚天机有了强烈的内心感应，认为魔方在此次行动中将有重要作用。

　　否则要不是有魔方，墓碑行动将会变成自掘坟墓，楚天机等人不是偷袭秘密山谷，而是被景御等人埋伏。

　　有狗子这个狙击枪手在，楚天机等人一路安静前行，所发现他们的人全部被杀，楚天机也知道时间紧急，说不得什么时候就会被发现，所以一路走，也是一路安装炸弹。就等离开这儿以后，一举将整个山谷移平。

　　狗子掩护，楚天机带头解决残余势力，路通方子君等人在后面却是有些悠闲。荆刚路通等人贼眉鼠眼到处观看。他们内心都有一个想法，那就是弄到一架与败类一号一样的武装直升机。

　　在来之前，大家已经商量好，武装直升机谁发现的就是谁的。山谷不是很大，停机场上有两架武装直升机停留，但大家都知道任务要紧，不敢轻举妄动，实则各自内心都在准备。

　　离开之时一举抢夺，说什么也要将那两架武装直升机给弄走。

　　因为戒备很严，现在又是白天，楚天机等人一路前行很慢。最后为了避免体力消耗过大，楚天机带着大家摸进一个房间内，暂时休息。

　　房间内，楚天机前往外阁窗子查看外面情况，楚天机刚离开，方子君就非常霸气的道：“停机坪上那两架直升机左边那架是我的，我先看到的。”

　　鹏哥非常霸气的道：“右边那架是我的。”

　　路通也不管方子君是小孩子，非常硬气的道：“你们看见的就是你的？难道我双眼是瞎的么？”

　　瘦皮倒是不想用直升机，看着斗嘴的几人在一旁呵呵直笑，荆刚也想弄一架直升机，非常霸气的道：“就算给你们，你们能将直升机给开走吗？”

　　荆刚这话一出，正争吵的几人顿时一愣，随即他们各自想了想。最后都点点头，满脸疑惑。

　　倒是方子君不放弃，道：“就算不会又怎样，不就是一只鸟么？我还不能将他弄上天了？”

　　鹏哥还要继续争执，观察外面情况的楚天机回来了，大家都识的闭嘴，楚天机扫了房间一眼，见不少纸箱堆积在一起。

　　瘦皮眼尖，直接走上前将一个纸箱打开，从里面扯出不少衣服，众人一看顿时乐了，因为箱子内的衣服都是警卫制服。

　　“呜呜……”

　　突然，外面刺耳警报声响了起来，楚天机接收器里传来狗子声音：“老大，这些矮矬子发现尸体了。不少警卫正在搜查，马上就到你们哪儿了。”

　　楚天机一听，随后看了看身边纸箱子，对大家吩咐道：“都找合适的衣服换上，警卫已经来搜查了，我们趁乱混在其中，见人就杀。”

　　刚才一路隐藏前行，遇到的所有人几乎都是狗子个楚天机解决的，众人一听要杀人，一个个都眼神火热。

　　荆刚激动的道：“这些小鬼子，当初我晚生几十年，否则一定将他们天皇头颅给割下来当尿壶。”

　　黑龙一边换衣服，一边笑道：“你现在也可以将他们天皇头颅割下来做夜壶啊，你敢么？”

　　荆刚语塞，翻了翻白眼不在搭理黑龙，因为他身子比别人要魁梧不少，衣服比较难找，好在最后还是找了一身穿上，只是码子小了点，荆刚整个人看上去有些像个黑粽子。

　　众人正在嘲笑荆刚干脆不要出去了，否则出去一定会被发现，狗子提醒就传到楚天机耳朵里。

　　楚天机带众人来到外阁房门前，听到外面混乱一片，到处都是矮矬子的叫喊声，楚天机也听不清他们在说什么。

　　“你们不是喜欢凶残么，我就让你们在凶残一下。”

　　楚天机嘴角露出一丝阴狠，手里出现先前安放的炸弹的遥控器。那些炸弹安放了本来是要离开后收尾的，但现在为了让整个山谷更乱，只能提前搞出一点动静。

　　楚天机找了距离藏身处比较远的地方，按下那些地方炸弹的按键，只听得轰轰几声巨响，整个山谷颤动起来，随后又渐渐减弱。外面矮矬子混乱叫喊。

　　狗子再次传来消息，道：“老大，外面正搜查的瀛国人都冲向爆炸地点了，王老提供的炸弹威力可真猛啊，将山壁都给掀开一块。”

　　楚天机内心也是一震，暗叹王老给的炸弹威力可真大，刚才震动中，楚天机还真怕炸弹威力将山谷给震踏了，到时可是全军覆没。

　　楚天机道：“观察外面情况，可以出去时通知我！”

　　楚天机说完又转头看向身后人，道：“从这里出去以后。咱们就是各自为战，只要是瀛国矮矬子，杀无赦，记住最终集合地点，咱们地底集合。”

　　众人都默默点头，一个个脸上战意昂扬，严阵以待，就等待狗子传来消息，然后一举冲出去杀无赦。

　　在等待中，狗子终于传来消息，楚天机打开门，挑了地底入口的方向就率先冲了过去。

　　楚天机刚冲出一段距离，不远处就传来两个瀛国矮矬子的呼喊，楚天机将枪藏在身后跑了过去。发现这是两个正在偷懒的警卫，可能也是想让楚天机停下来休息，叽里咕噜说些什么楚天机听不懂。

　　对于这些人，楚天机没有丝毫犹豫，抬起枪就将两人给解决。楚天机又继续前冲，最后趁乱摸进地底入口。

　　与此同时，在邓爵士庄园门口，王思颖百无聊赖，一个人瞎晃悠。因为外面几大势力争斗不断，大家这段时间也算是被禁足。

　　王思颖早就想出去走走了，外加受了不少楚天机的气，眼见楚天机不在，想趁机摸出去逛逛。

　　王思颖轻轻松松躲避门口警卫逃出庄园，就在王思颖认为她如鸟跃天空，可以自由飞翔时，一个黑袍人慢慢走了过来。

　　王思颖看到黑袍人正面走来并未有什么疑惑，自顾哼着小曲向前走，可黑袍热走到王思颖前方突然拦在王思颖前方。

　　王思颖怒道：“法克鱿，好狗不挡道，快给姑奶奶让开。”

　　“嘿嘿！”宋猜邪笑，道：“小姑娘，脾气还是这么火爆。”

　　听到宋猜声音，王思颖本能感到了危险，正要后退逃跑，就被宋猜伸手在肩头一拍。王思颖脚步一顿，随后昏迷倒在宋猜怀中。

　　也在这时，两个身穿黑衣的瀛国人走来将王思颖给抗走，这一切正好被在不远处得到乞丐看到，乞丐也没怎么在意，毕竟现在林达西亚太乱，抢人这种事天天发生。


第八百七十一章 山狼

　　秘密山谷，楚天机作为龙头一路深入地底，因为他穿的是警卫制服，前段时间山谷警卫增加，出了很多新面孔，楚天机能摸到近处突然反击，配合遁字决，整个人更是神出鬼没。只要是路上遭遇的瀛国矮矬子，楚天机没有丝毫留情，统统灭杀。

　　山谷中，方子君等人彻底进入弑杀中，楚天机给他们的首要任务就是消灭地面势力，然后在进入地底，顺着楚天机清理出的路线深入。消灭地面火力，是怕深入地底后被包了饺子，那可不是开玩笑的。

　　大家都听楚天机说过地底试验的残恶，外加几十年前瀛国矮矬子的凶残，这一刻彻底激发众人的热血。

　　嘭！

　　方子君一枪解决躲在角落的警卫，随后摆出一个很潇洒的动作，吹了吹枪口青烟。在方子君对面不远处，荆刚正好转身过来。墙角被解决的那个警卫，是要偷袭荆刚的，被方子君看到给解决了。

　　“小毛头，谢了啊！”

　　荆刚刚说完，手里枪抬起就朝方子君身后一个房间窗口，随着枪声回荡，一个矮矬子从二楼掉了下来。荆刚同样吹吹枪口青烟，非常大气的道：“不用谢我，咱们扯平了。”

　　两人一相比，到显得方子君有些小气了。方子君本就是小孩子，脾气又倔，训练这么长时间，杀人不眨眼，被荆刚看小确实一下就怒了。

　　就在方子君要发火时，耳洞通讯接收器突然传来路通声音：“大家都听好了，这地方不是有两家直升机么？既然大家都想要，那咱们不如来比比，看谁杀的人多，最后杀人最多的两人得到直升机如何？”

　　众人一听这个方法好，都回应表示同意，路通接着道：“为了证明所杀的人，我看这些矮矬子身上都有铭牌，咱们就看最后谁的铭牌多。”

　　狗子也很想得到一架败类一号，但他作为外援助力，又是狙击手，呆在一个地方就不会动，铭牌自然不能拿到。

　　眼看一个个同伴杀的疯狂，狗子焦急道：“同样是杀人，为什么我就不能得到直升机。”

　　传呼筒里，方子君荆刚等人听到狗子埋怨一个个哈哈大笑，同时咯吱下手用力更猛，一个个矮矬子倒在血泊中。

　　狗子同样也在击杀，而且一枪一个准，但得不到铭牌，他就无法参与到争夺中。狗子犹豫再三，吼道：“劳资不管了，我也要直升机。”

　　就在狗子要从藏身地点出来，前去与方子君等人争抢铭牌时，楚天机声音突然在听筒响起：“狗子，你给老子待好了，要是敢离开安排给你的地方，你就不要干了。”

　　狗子被楚天机一喝，也不敢在出来，但他还是声音苦涩的道：“可是他们杀了矮矬子都可以争夺铭牌，我杀了人却只能干看着。”

　　楚天机先前关了通讯，前一刻刚打开就听到狗子说要从隐藏位置出来，这才怒吼。听得狗子说铭牌，楚天机不知道他们要干什么，道：“铭牌能当饭吃吗？你那位置重中之重，给劳资待好了。”

　　狗子很不情愿，这时路通插嘴进来，道：“我们商量好了，那两人杀的人多，那就能得到停机坪上停的那两架直升机，铭牌是最后比拼的证据。”

　　楚天机一听，火气也小了不少，想到狗子的位置很重要，楚天机道：“狗子，你只要完成我给你的任务，回去以后我让人给你弄一架直升机，但前提是，不管我们在地底发生什么情况，你都得给我隐藏好了。”

　　狗子心情本来正低落，一听楚天机说送他一架直升机，心里顿时乐开花了。而方子君等人听到楚天机这么说，都叫嚣起来，说楚天机偏心。

　　楚天机此刻正被不少昭和会的人围攻在角落，怒道：“你们不是有本事么？都给劳资自己抢去。”

　　楚天机说完就关了通讯，方子君等人因为楚天机的偏心刺激，一个个内心不奋都被激发出来，杀心更重。

　　山谷外围草叶中，狗子有了楚天机的保证，内心激情也被彻底带动，新弄到的狙击枪不断闷响，每次响起都有一个矮矬子死亡。

　　地底监控室内，一个小胡子正看着监视器，屏幕上显示楚天机正被强大火力逼到角落，时不时反击。

　　在这时，监控室门打开，一个瀛国人走了进来，身穿警卫制服，但制服和其余警卫的不一样，显然是警卫队长。

　　警卫队长恭敬的对小胡子道：“山狼先生，外面还有几人在进攻，地底还有一人我们要不要报告景御小姐。”

　　山狼是新调来的昭和会成员，在山谷的地位仅次于景御，景御不在时，一切事物抉择都由山狼抉择。

　　山狼比较自大自负，刚调来时就想要取代景御位置，但景御太过强势，直接扇了山狼一个耳光。

　　山狼将这件事报告给上级，上级没说什么，只是说让景御必须注意，要是上次发生的事再次发生，那将取消景御在这儿的职位，而抓到破坏之人的人，将地位提升。

　　在楚天机进入地底时，山狼就得知楚天机正是上次破坏的人，内心一下就高兴起来。

　　警卫队长见山狼没有反应，再次躬身道：“山狼先生，我们需不需要将这件事报告给景御小姐。”

　　山狼回神，小胡子上方不远的小眼睛瞪大，恶狠狠看着警卫队长，道：“你们这么多人竟然连六个人都抓不住，平时是不是白吃了？”

　　山狼说完又一指屏幕上正在角落反击的楚天机，道：“这人你不陌生吧？我听说上次就是他破坏了这地方，这次要是将他抓住，你知道上级会多高兴么？告诉景御小姐，不要忘了上次景御小姐已经输给他了。”

　　警卫队长迫于山狼地位，只能嗨嗨不断点头，山狼这时道：“此刻局面还在我们控制之内，不用上报景御小姐，这件事我山狼就能处理。你下去吧，地面上的五人直接击毙，这个人要活的。”

　　警卫队长知道山狼目的是什么，但他只是一个警卫队长，山狼是组织上派下来的，后头老大在昭和会内地位可不低，只能点点头退了下去。

　　“楚天机？这次我山狼就让你知道不是什么地方都是你能闯的。这次我要将你抓住，让后取代景御成为总负责人。”


第八百七十二章 一切皆有因

　　地底角落，楚天机周围子弹横飞，楚天机就算在厉害，也不可能在弹雨内来去如燕。对方火力太强大，楚天机只能继续等待，等待反击之时。

　　在不远处墙角，警卫队长正坐镇指挥，警卫队长见楚天机没有在开枪，开口道：“都停下。”

　　警卫队长走出，对楚天机道：“支那人，我知道你已经没有子弹了，你还是乖乖出来受降吧。”

　　楚天机确实没弹药了，身上带的弹药一路杀来已全部用完，剩下的也就两个小瓶子，小瓶子内装着上次爆炸力强横的红色宝石。还有就是当初黑市上抢来的金色权杖。

　　不管是宝石还是权杖，都是楚天机的大招，对付这些人，楚天机可不舍得将大招提前使用。

　　俗话好钢用在刀刃上，楚天机这次目的就是毁灭秘密基地，所以此刻还不是用这两件东西的时候。

　　眼见对方终于停火，楚天机疲劳的擦着墙壁坐到地上，用手指掏了掏耳朵，嘀咕道：“小鬼子，等会爷爷让你么知道什么叫做代价。”

　　听得有人叽里咕噜说些什么，楚天机也是怒了，操起手里枪直接砸出去，吼道：“矮矬子，有本事你们上来啊。”

　　警卫队长看到枪朝他飞来，也是吓了一跳，最后枪落到地上，警卫队长满面惊喜，吼道：“那人已经没枪了，大家围上去，将他给俘获。”

　　楚天机听到脚步声越来越近，知道矮矬子正围拢上来，嘴角不由出现一丝邪笑。楚天机面上并没什么惊慌神色，反而带着一丝欣喜。

　　枪，楚天机枪法虽然不赖，但枪不是楚天机最厉害的。枪只是楚天机用来远战的，楚天最厉害的就是近身战，他并不担心后面那些人将他抓住。

　　此刻听到后面那些人越来越近，楚天机也开始准备好。警卫队长见楚天机一时没有反应，认为楚天机是彻底臣服了，一挥手，手下加快脚步围上去。

　　就在这时，楚天机动了。楚天机早已准备好，就如拉满的弓弦一般，一下就弹了起来，警卫队长只看见道黑影唰一下就飞了出来。而监视室，山狼面色也是一惊，因为楚天机突然就从监视角落里消失了。

　　“快，将这个支那人给我找到。”山狼慌忙吩咐，楚天机对他来说，就像是一颗福星，也是一颗炸弹。要是掌握得好，楚天机就能将他送上高位，但要是掌握不好，自身地位也有可能一落千丈。

　　楚天机去哪儿了？楚天机当然是升空了。围上来的瀛国人看到黑影一闪，都吓得慌忙朝角落开枪，但楚天机早已离开角落，此刻正盯在房间顶部。

　　枪声激烈，警卫队长率先回神，见楚天机像蜘蛛人一样掉在顶部，抬头一看，见到楚天机正咧嘴对他嘿嘿一笑。警卫队长狠狠吓了一跳，手一指楚天机吼道：“支那人在哪儿，快开枪。”

　　矮矬子反应过来时，已经晚了，楚天机手一松，直直落了下来。两个在楚天机身下的瀛国人被楚天机双掌拍在头顶上，没有发出一点声响，就这么直挺挺倒了下去。

　　楚天机选择的落地点非常合适，就是人群中间，周围瀛国人虽然意识到楚天机很厉害，但楚天机步伐如影随风，众人只能看到一点点影子，谁也不敢开枪，如果打不中楚天机，就将打在自己人身上。

　　开不了枪，警卫们只能扔下枪，或赤手空拳，也或手捏电棒匕首，嘶吼冲向楚天机。楚天机遁字决在这一刻人海战内发挥得淋漓尽致，没有一个瀛国人的拳脚能落在他身上。

　　被楚天机手碰到的瀛国人，要么就是惨叫，因为碰到地方血肉内的骨头被楚天机震成碎末。而那些无声无息直挺挺就倒下的人，则是被楚天机直接灭杀。

　　一个两个四个，接近三十号围攻楚天机的警卫，在差不多两分钟时间里，就这么一个倒下。楚天机如鬼影一般的步伐，外加碰之既死的强大，开始让剩下的瀛国人内心产生恐惧。

　　“魔鬼，这人是魔鬼，跑啊，这是魔鬼，快跑啊。”一个瀛国人满面惊恐，嘶吼着慌忙后退。

　　另外一个瀛国人知道地底残忍实验，此刻楚天机如屠夫一般杀他们，他认为一定是上天对地底实验有了愤怒，派下楚天机前来惩罚。

　　这瀛国人跪到地上，朝向楚天机磕头，一个接一个砰砰响，嘴里喊着：“魔神在上，我错了，我真的错了。”

　　楚天机身影一闪出现在这瀛国人前方，面色冷酷，没有任何犹豫，一脚踢出，这瀛国人彻底死亡。

　　这是围攻护卫的最后一人。此刻还剩下警卫队长。警卫队长见所有人死了。内心也极其恐怖，选择逃跑。警卫队长正在逃跑中，感到身后一阵风吹了过来，这阵风让警卫队长亡魂皆冒。

　　“你还要继续跑吗？”楚天机悠悠声音在警卫队长身后响起，警卫队长吓得脚步踉跄倒在地上，但他还继续向前爬，楚天机身影一闪就拦在警卫队长前方。

　　警卫队长此刻彻底害怕了，跪倒在地嘴里叽里咕噜不断求饶，楚天机虽然听不懂，但却明白是什么意思。

　　楚天机并未立马灭杀警卫队长，而是抬起头，双目阴冷看向高处监视器。此刻山狼正面色惊变的盯着监视屏，突然见楚天机将头抬了起来，好似看到他正在监视一般。

　　“下一个就是你！”楚天机轻轻开口，随后一脚抬起，当落下时，正中警卫队长的头颅，警卫队长抽搐着倒在地上。

　　山狼被楚天机残忍神奇的杀人手法吓了一跳，整个监视室所有瀛国人都面色难看惊恐。山狼看到楚天机的挑衅，知道楚天机已经知道了他，吓得脚步踉跄后退。

　　山狼不信楚天机不是人，对身边手下道：“启动毁灭一号，一定要将这个支那人给我灭杀。”

　　山狼手下听到毁灭一号，面上都闪过惊恐。随后退了下去。

　　楚天机这时伸出手指对这监视器勾了勾，挑衅意味十足，随后转身离去。在楚天机后方，一个个矮矬子死相惊恐。

　　不是楚天机嗜杀，而是楚天机早已知晓地底瀛国人的试验，那些试验完全没有人道，抓活人进行试验。特别是楚天机想到那被试验之人只剩下头颅，却依然活着，内心更加愤怒。

　　杀这些人，不需要理由，因为华夏有那么一句话，叫“天作孽，有可为，自作孽，不可活。”

　　一切皆有因。


第八百七十三章 毁灭一号

　　随楚天机一人作为先头部队前冲深入地底，地面上方子君等五人的任务也差不多快要完成了。

　　地面警卫总人数大约在三四百人，全都是昭和会的成员，方子君荆刚等人为了夺得武装直升机，也都陷入疯狂之内。

　　时间缓缓流走，在确定地面警卫全被清除后，方子君五人聚集在了一起，每人胸前都挎着一串铭牌。大家都清楚这个点不是分胜负的时候，商讨之后，五人回到败类一号上，每个人都背上一个大包下来。

　　五个大包，每个包内都装有五十个最新型的遥控炸弹，楚天机作为先头部队目的就是清理防卫人员，后方方子君等人任务就是在通道里安装上炸弹，离开这儿后将此地一举移平。

　　方子君鹏哥黑龙瘦皮等四人先一步进入地底通道，路通荆刚则找到山谷电线，顺藤摸瓜开始寻找配电室，任务将配电室给摧毁。

　　一切行动有条不紊的进行，地底，楚天机也记不清他杀了多少人，楚天机就像一尊杀神，孤身直入，只要是拦在他前方的人，全都死亡。

　　监视室内，山狼脸面难看得像是死了爹一样，楚天机如此凶残外加别人根本近不了他身强大，导致很多手下死亡。人死了很多，楚天机脚步却没有阻止，还一路深入地底。

　　眼看楚天机距离最重要的核心区域越来越近，山狼阴沉的拿起前方话筒，道：“不是让启动毁灭一号么？我怎么还没看到毁灭一号？”

　　话筒里传来手下惊慌的声音：“山狼先生，毁灭一号是第一次实践使用，需要一点时间才能苏醒。”

　　山狼道：“毁灭一号还需要多长时间才能苏醒？”

　　手下道：“三分钟，三分钟毁灭一号就将彻底苏醒，展现出非人类的战斗力。”

　　听说还需要三分钟，山狼面色稍微缓和，继续命令道：“将地底守卫调上来，一定要将这个支那人给阻拦住，三分钟时间。”

　　山狼命令完毕，缩在衣袖间的手狠狠捏了起来，山狼在心底自语道：“该死的支那人，我一定要将你弄死，只要将你弄死，我山狼地位就将上升，到时候……”

　　楚天机的强势出乎山狼预料。毁灭一号，是最近才研究出的战斗机器，只是还处于临床阶段，没有投入现实战场中。

　　这种战争机器要是彻底完美成功，瀛国将再次计划挑动世界大战，因为有这种强大的战争机器在，完全可以不损耗一兵一卒，就将敌人摧毁，占领土地。

　　正因为这种东西研究成功了，山谷内的这个秘密基地才得到昭和会重点支撑，在昭和会身后站立的人，自然是瀛国天皇。

　　山狼在来之前曾得到长辈的特殊教导，山狼从其长辈的话里总结出，要是掌握这个秘密山谷，彻底掌握毁灭者，那将成为挑动战争的重要人物，到时在瀛国地位也将一人之下万人之上，或许还能成为昭和会的会长。

　　因为这一系列的吸引，山狼才会选择将山谷遭人攻击消息给压住，因为他想要将功劳收拢在他身上。

　　楚天机他强了，特别是山狼一回想起先前楚天机那透过监视探头投来的双目，那目内的冰冷，就让他后心发凉。

　　山狼不是蠢蛋，见识楚天机的强大后，他不敢出去，他知道他要是出去的话，说不定就会被楚天机给弄死，要是命都没了，那还要地位干什么？

　　就在这时，监视屏幕上一个接一个的屏幕熄灭，一个操作人员道：“山狼先生，我们地面入口的摄像头被破坏了，看线路一路向下直达地底，好像是地面那些人。”

　　山狼听得地面上那么多警卫都没拦住五个人，内心也很愤怒。一巴掌狠狠拍在桌面上，吓得不少人操作人员呆愣。

　　山狼怒吼道：“废物，你们都是废物，那么多人。竟然连五个支那人都抵挡不住，平时你们去干什么？”

　　山狼发怒，所有人都沉默不语，大家都知道谁在这个时候要是出头说话，下场一定会很惨。

　　就在这时，话筒里传来欣喜声音：“山狼先生。毁灭一号比预计苏醒的要快，现在已经苏醒完毕，是否派出作战？”

　　山狼面上本怒火澎湃，听到手下说毁灭一号竟提前苏醒，内心一喜，道：“派，派出去，让毁灭一号将那支那人撕成碎片。”

　　这时，山狼身边的操作人员道：“山狼先生，摄像头被一路破坏，我们要不要派人前去阻拦一下。”

　　山狼见过毁灭一号的强大，内心完全将毁灭一号当做瀛国信仰天照大神，除了没有思绪外。

　　山狼挥挥手，满脸不在乎的道：“不用，这几个支那人明显是前去找前面那个支那人的，就让毁灭一号将他们一起撕成碎片好了。”

　　地底通道，楚天机此刻来到第三道关卡门口，巨大铁门散发寒光。楚天机知道，只要穿过这道铁门，就能进入当初满是科研人员的研究大厅，在深入就能进入地底矿石开采基地。

　　一路前来杀戮无数，楚天机耗费还是不小，此刻面色有些苍白，眼内带着些许疲倦。楚天机看这前方铁门，在他意料中，这儿应该会有无数人员进行把守，但此刻巨大的铁门前，却无一人。

　　嘭！嘭！嘭！

　　楚天机刚迈步前行，左边甬道内就传来沉闷有节奏的声音，楚天机感知力很灵敏，猜想到正有什么庞然大物到来。

　　随着沉闷声回荡，楚天机内心出现了一丝危险的感觉，先前一路杀来也没有危险感觉，此刻还未见到所来东西的真正面目，内心就出现危险感觉，这让楚天机不得不小心注意。

　　咚咚咚……

　　沉闷声越来越大，整个山道内都是回声回荡，楚天机内心危险气息越来越强，他拳头紧紧捏气，双目微眯，想看看所来之物到底是什么。

　　渐渐的，通道内的东西走了出来，这是一个身高比楚天机还要高出三个头，身子有楚天机两个粗的魁梧机械人。

　　之所以称呼为机械人，是因为这东西全身上下都包裹着厚厚的钢铁，好像他就是在钢铁内生活，全身上下只有头颅眼睛部位露着两个洞。

　　洞里面，是一对红色的眸子。


第八百七十四章 激斗毁灭

　　同那红色眸子对视在一起刹那，楚天机身子不可控制的颤抖了一下，内心充满惊骇。

　　从那红色眸子上，楚天机感到了红色宝石的气息，而那红色眼睛，此刻在看去时，还真像两颗红色宝石。

　　联想瀛国人在巨门后进行的实验，楚天机内心又是一惊，明白眼前这充满危险的钢铁东西，是与红色宝石的融合体。

　　红色宝石所附带的强大能量，楚天机可是亲自感受过的，他也只能有效利用，有时还控制不住，但瀛国人却将他与人融合，这之间到底有多大的力量，楚天机不知道。

　　毁灭一号彻底走了出来，身上散发出浓浓的危险。毁灭一号在身形上虽比楚天机还要魁梧几倍，但根本就不能威慑到楚天机。

　　让楚天机内心发毛的，是因为毁灭一号体内的红色气体。那些红色气体是从红色宝石上抽离出来的，自然附带能量，楚天机所在意的还是那些不稳定的能量，因为那些能量太狂躁，外加不知瀛国人在这之中进行过什么改变，一不小心就有可能伤到自己。

　　通道里，如巨人般的毁灭一号与楚天机安静对立，楚天机全身收神。对面毁灭一号身上气息越来越强烈。

　　这种正在升高的气息也可以说成感觉，就像你在面对一个人，起初他沉默不说话，但渐渐的引起别人注意，最后成为众人中心。

　　监视室，山狼此刻看着监视屏的面色毫无担忧，他微微一笑伸出手，随后落在一个前方红色按钮上。

　　“该死的支那人，现在就让你尝尝毁灭一号什么感觉，你将是被毁灭一号第一个撕碎的支那人，在今后，还会有很多支那人被撕碎，哈哈”

　　随着监视室一声嘀响，通道里和楚天机对持的毁灭一号突然动了，砰砰砰像个原始人一样横冲而来，在他脚下的会凝土地面被踏出一条条裂痕。

　　对付这种野蛮对手，楚天机不会选择硬碰，遁字决施展，身影一闪就出现在毁灭一号后方。

　　可就在这时，毁灭一号突然转身，粗大胳膊瞬间横扫而来。这一击，楚天机没有料到了。楚天机此刻才刚站稳。脸面刺痛，风声呼啸，楚天机下意识抬起手臂，同时体内真气全部冲向手臂，护住臂骨。

　　嘭！

　　巨力袭身，楚天机只感觉他像是被解放牌大卡车撞了一样，整个控制不住的朝后飞出，最后狠狠撞在墙上这才落地。

　　楚天机咬牙站了起来，他感觉全身骨头像是散架了，特别是整条左臂，还好有真气保护，否则这一下早就折了。

　　呸！

　　楚天机吐出一口带血的唾沫。双目渐渐变得阴冷。败类才出手就吃了亏，这是对败类尊严最严重的挑衅，败类吃了这种亏，怎能就此放过。

　　在这时，毁灭一号再次踏着大步冲来。地面澎湃震动碎裂，楚天机就这么呆呆看着没有动，在毁灭一号来到近前，要触碰到他时，他才一下动了。

　　楚天机没有在出击，而是侧向一旁站立，就在楚天机刚侧向站稳时，毁灭一号又突然转身，好似全身都长满眼睛，楚天机出现在什么地方就能知道，并作出反击。

　　面对毁灭一号突如其来的巨大铁拳。楚天机脚步一点抽身后退，随即站稳。楚天机看着毁灭一号的脸，一下就阴沉下来。

　　先前第一击遭创，楚天就有些疑惑，一个这么巨大的东西，灵敏度怎么会这么高。体重大惯性也就大，那种冲击瞬间止步转身，很难。

　　第二次毁灭一号进攻，楚天机选择实验一下，看看眼钢铁怪物是不是真那么灵敏。

　　经过第二次实验，楚天机确定毁灭一号不简单，全身像是长满了眼睛，警觉灵敏度比他还要高，外加全身钢铁包裹毫无弱点，对付起来很难，非常难。

　　监视室，山狼看到楚天机在毁灭一号面前毫无遁形。整个人更加开心，笑道：“愚蠢的支那人，在雷达面前，你逃到哪里，毁灭一号都能瞬间发现并发动攻击，哈哈哈。”

　　楚天机自然不知道，眼前的钢铁巨人体内，被装载了雷达。正因为有雷达，楚天机跑到什么地方，都能被在瞬间被发现。

　　从毁灭一号开始出手，一切都只是在几个呼吸内，楚天机看着迎面而来的毁灭一号，知晓对付常人的办法，在毁灭一号身上没有用。

　　既然不能偷袭，那就硬干。楚天机不相信他斗不过这个大块头，败类牛脾气一上来，就是十头母牛也不能将他拉回。

　　楚天机全身真气猛然运转，拳头力量增加几倍，脚在地面狠狠一蹬，直接与毁灭一号碰在一起。

　　嘭！

　　楚天机狠狠一拳捶在钢铁上，毫无疑问，楚天机疼得龇牙咧嘴。但趁着瞬息接触，楚天机送入一缕真气进入毁灭一号内。

　　可真气刚进入毁灭一号，楚天机感应就消失了，还容不得楚天机惊讶，冷风横扫而来，楚天机虽然防御，但还是被一拳轰了出去，再次撞在墙上。

　　楚天机颤抖双腿站了起来，他嘴一张，鲜血就流了出来。看着毁灭一号，楚天机双目怒火雄雄，但他不愚蠢。

　　楚天机刚才想在毁灭一号体内送入真气进行破坏，但真气刚进入毁灭一号体内就直接消失了，像被攻击散了一般。

　　楚天机此刻想想，认为是红色宝石所蕴含的能量所致，两种能量相碰，真气只有一丝，自然被红色宝石能量击散。

　　这东西，如何解决？

　　楚天机内心第一次犯难，毁灭一号此刻再次冲来，楚天机脚步一点向后退，但毁灭一号紧随而来，楚天机再次后退一段距离，毁灭一号一样紧跟不断。

　　再次后退时，楚天机双眸一亮。楚天机看了一眼通道后方。转身顺着朝地面的通道跑去。地底空间太狭小，不好争斗，楚天机打算将这臭石头引到地面解决。

　　楚天机想法很贱，将这大块头在地面给炸了。在通道炸的话可能会影响地质结构，导致山谷坍塌。

　　楚天机最终目的就是山谷毁灭，但现在才开始，还不是时候，所以楚天机打算将这东西弄到地面。方子君等人带着很多炸弹，到时就不信弄不死这丫的。

　　“来啊。大块头，你来啊！”

　　楚天机一路跑一路叫，他也不清楚毁灭一号是否能听懂，但就是想叫嚣两声发泄发泄。

　　监视室内山狼见楚天机竟向地面逃跑，整个都火了。楚天机是他邀功篡位的最强底牌，楚天机要是跑了，那山狼可就惨了。

　　“追，不将这支那人杀死不行！”山狼一声命令，让控制的人给予毁灭一号命令追击初楚天机。


第八百七十五章 引出地面

　　山道之内，楚天机跑出一段近百米，转身才发现本来正追击毁灭一号突然停了下来。眼见毁灭一号不上地面，楚天机眉头一皱。

　　“来啊，你个傻逼，有本事你追来啊？”

　　楚天机像个二傻子一般的对毁灭一号呼唤，打算刺激一下毁灭一号，将它给引到地面，但毁灭一号突然像是没了反应，也不出手就那么静静的站着。

　　监视室。山狼命令下达，见手下无动于衷，山狼面色一怒，道：“混蛋，没听到我的话吗？让毁灭一号追上去将那支那人给撕成碎片。”

　　手下面色为难，道：“景御小姐下达过命令，毁灭一号在没有彻底试验完毕前，不可以出现在地面以上的任何地方。”

　　山狼本就被景御压在头顶很不爽，此刻再次被压，心头非常恼火，吼道：“景御景御小姐，景御小姐难道没有说过她不在基地时，我山狼就是基地负责人吗？”

　　手下对景御的恐惧没有山狼强，此刻内心依然犹豫，道：“可是。”

　　面对手下犹豫，山狼内心非常恼火，怒骂道：“可是你麻痹，混蛋。赶快按照我说的做，出了什么事我山狼负责。”

　　手下面对山狼的强势，清楚要是在不按照山狼说的做，很有可能就会死亡，外加山狼说出了什么事他负责，也就不再说什么。

　　山道内，楚天机重新回到毁灭一号前方十多米，刺激道：“傻逼，你有本事跟我来啊。你要不来，你就是乌龟王八蛋。”

　　眼见毁灭一号没有反应，楚天机内心一动，想到这东西是不是出什么问题了，脚步一动就冲上去，打算趁这个时候进行攻击。

　　楚天机刚距离毁灭一号两米，毁灭一号就突然动了，巨大铁拳朝着楚天机轰来。危险弥漫心神，楚天机慌忙止步，同时后退。

　　砰砰砰……

　　毁灭一号踏着让整个山道震荡的大步，尾随冲向楚天机。眼见毁灭一号再次追来，楚天机不得不改变策略，他转身就跑，毁灭一号则在后方继续追击。

　　此刻在接近地面的通道里，方子君瘦皮四人正一路安装炸弹，突然间轰轰轰的响声从深处山道传来。

　　方子君面色一变，道：“我草，炸弹炸了么？”

　　四人面色惊慌看向四周，但没有炸弹爆炸，鹏哥将注意力看向山道深处，道：“好像是从下面传上来的。”

　　四人同时投眼看向下方，只听得砰砰砰不绝于耳，好像地底正在发生爆炸，黑龙自语道：“老大在地底干什么呢？不会是弄爆了什么吧？”

　　方子君道：“是啊，这要是将山道炸塌，我们不是出不去了。”

　　瘦皮刚才一直在仔细倾听，此刻突然开口道：“这声音好像不是炸弹爆炸的声音。”

　　瘦皮这么一说，其余三人面露疑惑，都仔细倾听起来。鹏哥听了一会后点点头，道：“瘦皮说得对，这好像不是爆炸的声音。”

　　方子君也点点头，道：“这声音确实不是爆炸的声音，不是爆炸就好，不是爆炸就好。”

　　众人心头紧张慢慢放了下来。黑龙眉头一皱，道：“这声音好像是什么巨大动物踩在地面发出的声音。”

　　“什么？难道小鬼子在这里挖出史前生物了？”方子君面色一下就精彩起来。

　　其余三人听到方子君的话，面上都露出好奇，同时转头看向山道深处，大家都能听出，那砰砰砰的声音正在加大，显然什么巨大东西正朝上方移动而来。

　　“不会真是史前生物吧？被埋在地底。”方子君自语喃喃，几人内心都有向上退的想法，因为要真的是史前生物，那山道肯定是不够躲避的。

　　就在这时，楚天机身影突然从深处闪了出来，楚天机一边跑还一边不断朝后看，方子君首先是一喜，但紧接着就惊呼道：“我草，这尼玛不是史前生物，是外星人啊。”

　　黑龙自语道：“早就听说外星人。原来外星人是这样的，没有鼻子耳朵，只有一双红色眼睛。”

　　楚天机此刻看到前方方子君等人。立马呼道：“站着干什么，还不赶快跑。”

　　楚天机一提醒，四人才从毁灭一号的震撼中清醒过来。众人见楚天机神色不是太好，嘴角还有鲜血，知道楚天机已经受伤了。

　　“尼玛的，快跑啊，外星人来啦！”方子君一声惊呼转身就跑，瘦皮等三人相继回神，朝地面就跑去。

　　“卧槽！”

　　楚天机见方子君等人逃跑竟没有带上装炸弹的包。怒骂前冲间，顺手抓起一个包，继续向前跑。

　　楚天机眼看距离地面不远了，内心一喜，再次加快脚步，在他后方，毁灭一号就像头蛮熊，每一脚落下，地面都被踏出一个大坑。

　　没多久，楚天机终于看到地面入口，同时见到方子君等人手持机枪严阵以待，脚步顿时加快，速度如风的冲了出去。

　　“老大，接武器！”

　　楚天机刚冲出入口，方子君就扔来一把机枪，楚天机扔下包，接住枪后脚在地面一点，整个人顿时弹了起来，楚天机身在半空中一扭，枪栓一拉。

　　在这时，毁灭一号正好冲出入口，楚天机还在半空，直接扣动扳机，枪声一响，方子君等四人也追随开枪，毁灭一号顿时被弹雨淹没。

　　火舌喷吐，枪声回荡，烟尘四起。五人手里机枪一弹夹的子弹完全打完这才停下，毁灭一号则被淹没在烟尘内。

　　方子君瞪大眼睛，使劲朝烟尘内看，自语道：“应该死了吧？”

　　楚天机双目微眯，喝道：“后退！”

　　楚天机刚呼喊完，毁灭一号就如火车头一样从烟尘内冲了出去，目标正是楚天机，方子君被吓得一蹦，转身就跑。

　　楚天机面朝毁灭一号后退，两边鹏哥还有瘦皮见毁灭一号在弹雨下都没事，嘶吼着就冲上去。

　　楚天机亲自尝过毁灭一号厉害，清楚这东西只能远攻，不能近打，惊喝道：“不要上去，这东西近处很厉害。”

　　瘦皮鹏哥距离毁灭一号都很近，楚天机呼喊提醒时，两人都已到毁灭一号前方，瘦皮直接动用绝杀，整个人跳在半空，要用双膝去夹住毁灭一号的铁头，鹏哥脚则踢向毁灭一号腰部。

　　毁灭一号反应灵敏，两人出手太快，楚天机提醒还是慢了一步。


第八百七十六章 要爆炸了

　　楚天机的提醒还是慢了一步，瘦皮与鹏哥几乎同时到达毁灭一号身上。也在这时，毁灭一号身子猛地一转，瘦皮被毁灭一号直接甩了出去，鹏哥就没那么幸运，被毁灭一号一拳砸在肩胛骨上。

　　噼啪一声，鹏哥就甩飞出去，在地面挣扎。毁灭一号双眼所能看到的景象是会在地下监视室呈现的，山狼见鹏哥受伤，脸面狰狞的嘶吼道：“杀，将他们统统灭杀，将这些支那人撕成碎片。”

　　方子君等人见鹏哥受伤，肩头骨头直接伸了出来，整条手臂血流不止，双眼顿时红了，像个野兽一样冲出。

　　“退回去！”

　　楚天机身影一闪出现在方子君前方，直接将方子君一脚揣向后方。此刻楚天机手里已经拿着两个拳头大的东西，黑色，正是定时炸弹。

　　楚天机遁字决瞬间施展，整个人变得像是鬼魅一样，靠近毁灭一号。毁灭一号上装有雷达，楚天机不管在什么地方，都会被毁灭一号阻拦。

　　几个回合下来，因为毁灭一号反应太灵敏，楚天机还是没能找到机会将炸弹弄到毁灭一号身上，反倒因为不断防御被震得吐血。

　　面对毁灭一号的灵敏反应，楚天机实在无力，只能选择后退。毁灭一号依然追着楚天机。楚天机暗欣这东西只是转身出手动作快，跑起来但却太笨重，速度很慢，要是速度同他一般快，说不得计划要被迫中止。

　　近身无法攻击，楚天机只能和毁灭一号玩起猫捉老鼠的游戏。而在监视室内，山狼见楚天机只会一路跑，恶狠狠的道：“追，追，追上去，将这个支那人撕成碎片。”

　　地面上，楚天机看着后方正在追击的钢铁怪物，先前弹雨轰击，此刻身上却没有任何痕迹，说明外面钢材非常坚硬。

　　在这时，楚天机传呼耳麦狗子声音响起，狗子问道：“老大，你后面那是什么怪物？外星人吗？”

　　楚天机听到狗子声音，双眼一亮，想到他手里狙击枪的威力，道：“狗子，你试试你的强能将这怪物打通么？”

　　“好嘞！”

　　狗子瞄准毁灭一号，空气爆鸣响起，只见毁灭一号头颅上咚的一声闷响，狙击子弹爆开，并未将毁灭一号打穿，只是打出一个凹痕。

　　“这个硬？”

　　众人瞪大双眼，就连楚天机都皱起眉头。狗子手上狙击枪的威力就算是五毫米钢板也能击穿，而在毁灭一号身上却只是打出一个凹痕。

　　狗子在瞄准镜中观望世界，也像是在现场一样。狗子内心也有些震撼，他不信邪的再次开枪，子弹一样不能将毁灭一号击穿。

　　见到如此强大威力的狙击枪都不能给毁灭一号造成伤害，楚天机内心也在迟疑，他不知道手上炸弹能否将毁灭一号摧毁。

　　想到毁灭一号极其高的灵敏度，楚天机内心突然有了办法。他一扫周围方子君等人，吼道：“都避开。”

　　楚天机不在继续逃跑，反而冲向硬着毁灭一号冲上去，在毁灭一号周围躲闪不断，毁灭一号反应激烈，楚天机试了几下，还是不能将炸弹安放到毁灭一号身上。

　　毁灭一号有人为控制，也有自我控制。人为决定毁灭一号要对抗的目标，当目标到达毁灭一号两米范围内，毁灭一号就会进入自我反抗。

　　楚天机身影不断在毁灭一号周围躲闪，强如他杀几百人毫发无损，在这个钢铁怪物前却是不断受伤。

　　楚天机也被打得内心窝火，今天弄死这个钢铁怪物不行。楚天机在刚开始的激斗中。早就看出毁灭一号在一定范围内反应强烈，范围外反应会降下来。

　　嘭！

　　这时，楚天机再次遭受毁灭一号一铁拳，被打得后退吐血。楚天机刚站稳就冲了上了上去，但他范围控制在两米范围内，围绕毁灭一号跑动，毁灭一号虽然转身跟随，反应明显没有在它近身时强烈。

　　监视室里，山狼见楚天机还没成为碎片，内心也是充满愤怒，嘶吼道：“杀，给我杀死他，将这个支那人撕成碎片。”

　　“狗子，听我命令，准备开枪，我要将炸弹扔出，你的任务就是将炸弹给打炸！”楚天机围绕毁灭一号转动时开口，手慢慢扬了起来。

　　方子君等人在看到楚天机动作，慌忙后退，鹏哥肩膀已被包裹起来，他看着毁灭一号的双目充满怒火，恶狠狠的道：“弄死这狗日的，直接将它炸成碎片。”

　　毁灭一号两米范围内，楚天机跑动中双手扬起，手里两个炸弹直接砸向毁灭一号。炸弹刚脱离手，楚天机转身就跑。

　　“打！”

　　楚天机一个三步跳，直接匍匐向地面。随着楚天机倒下，一颗子弹准确的击中在刚砸到毁灭一号身上的炸弹上。

　　轰隆隆！！巨响轰天，火焰漫舞，毁灭一号被炙热火焰淹没。

　　因为近不了毁灭一号的身，不能将炸弹弄到上面，楚天机选择这么做，炸弹威力虽然不能发挥到最强，但这一击也就试试毁灭一号到底有多强。

　　随着爆炸余波渐渐减弱，所有人双眼都看向爆炸中央，楚天机在地面上翻转过来，同样盯着火焰之内。

　　熊熊大火渐渐消散，毁灭一号的声音再次出现在众人眼内。瞬间，所有人面色都变了。

　　“我草，不带这么玩吧。”方子君非常愤怒，因为在两个炸弹的爆炸下，毁灭一号并未有什么事，身体表面只是变黑而已。

　　在这时，楚天机双眸突然一动。在这瞬间，楚天机感受到毁灭一号体内，那红色宝石所附带的能量，竟然躁动起来。

　　监视室内，随着爆炸回荡，不少仪器都叫了起来，山狼不明所以，问道：“发生什么事了？”

　　操控人员惊慌回道：“毁灭一号体内能量因爆炸波及，出现不稳定的情况，要是控制不好，毁灭一号有可能会自我毁灭。”

　　山狼听到毁灭一号会自我毁灭，内心咯噔一声，怒道：“怎么会这样？你们还不赶快处理。”

　　操控人员听到山狼的话，只能翻翻白眼，心道不是说了还在临床实验阶段么？操控人员内心对山狼的愚蠢虽然非常不满，但也知道毁灭一号的珍贵，慌忙控制起来。

　　地面上，楚天机感受着毁灭一号体内能量狂暴越来越大，面色一喜，吼道：“快跑，能跑多远跑多远，这东西要爆炸了。”


第八百七十七章 继续深入

　　毁灭一号体内所附带的能量是从红色宝石内提取出来的，楚天机自身体内存在真气，也相当于一个能量体。只是楚天机这个能量体属于可控能量体，毁灭一号体内的能量则是不稳定的，稍微一下刺激，就会彻底爆发。

　　监视室内，无数仪器正发出警报声，操作人员一个个面色惊骇，汗珠弥漫，在操作盘上操作着。

　　山狼听道警报声，内心也有不好的感觉，对手下喝道：“你们这些饭桶，毁灭一号是你们设计的，现在出了问题，你们难道就解决不了么？”

　　对于山狼马后炮的怒骂，操控人员心底非常不爽，但他们还是没有停下对毁灭一号的补救，因为毁灭一号要是控制不住爆开的话，其体内蕴含能量，将把整个山谷掀平。

　　正因为还没有彻底控制红色宝石内能量的办法，景御才下达命令，让试验没有彻底成功前，不将毁灭一号弄到地面。

　　在地面上要是因为能量不稳定发生爆炸，山谷被掀平，地底下的人无法出来死亡不说，巨大能量的爆炸必将引起国际注意。

　　要是让米国华夏这些国家知道瀛国又在秘密研究新式武器想要挑起战争，估计会直接发动军队，将一切扼杀在摇篮中。

　　“快快快……”操控人员紧张惊骇，一个个手脚颤抖，嘴唇颤抖。山狼渐渐也有不安感觉，不敢在怒骂，而是乖的在一旁等待。

　　地面上，楚天机带着方子君等人直奔远处，跑出大约一百米，这才停下朝毁灭一号望去。

　　方子君这时突然开口，声音带着哭腔。道：“老大，鹏哥快不行了。”

　　楚天机转头一看，只见鹏哥面色苍白，整个人眼神恍惚，显然失血过多。楚天机一扫鹏哥面相，并未有死亡的危险。

　　“没事，他只是失血过多而已。”楚天机走到鹏哥面前，因为不放心中间又出现什么变故，楚天机还是送出一缕真气，为鹏哥护住心脉。

　　时间一分一秒走过，毁灭一号还是没什么变化，距离太远，楚天机也不能清楚感知出毁灭一号内部能量是否还在狂暴状态。

　　瘦皮这时走上来，道：“这东西里面好像不是铁的吧？里面好像是一个人？怎么能有那么大的力气？”

　　瘦皮接触过毁灭一号，自身灵感很强，能感觉出毁灭一号内部是一个人。楚天机点点头，道：“里面确实是一个人，只是被瀛国人试验过的人，现在也不算是人了。”

　　楚天机说着，从身上特制包内将上次从这里拿走的红色宝石拿了出来，道：“看到这东西了吗？这东西要是爆炸，威力不低于一个小型导弹。”

　　“我擦，不是吧？”方子君瞪大双眼满脸不相信。

　　楚天机呵呵一笑，笑声有些渗人，道：“你要是不信的话在离开这儿时我试验给你看看，这东西就是我从这里拿走的，前方那怪物体内，我能感到，里面存在的就是这种能量。”

　　方子君小眼睛瞪得更大，远远看着毁灭一号道：“这么一大个东西要是爆开，那威力不是和原子爆开的威力一样了？”

　　“差不多！”楚天机玩味的点点头。

　　当下，瘦皮黑龙几人面上神色就变得有些不太自然，就连昏昏沉沉的鹏哥，面色也担忧起来。

　　楚天机接着道：“不过我感觉这东西今天恐怕爆炸不了。这种东西我猜得不错的话，应该还处于试验阶段，只要今天不阻拦我们的路，那就留给瀛国人自己去弄，到时候……嘿嘿。”

　　方子君双眼一亮，道：“是啊，这就是一颗不稳定的炸弹。说不定什么时候嘭一下就爆了，到时候小鬼子就是自食其果。”

　　楚天机没有说话，双眼盯着远处毁灭一号。楚天机心底可不想毁灭一号这个时候爆开，他也无法估计毁灭一号内部能量到底有多少，能量要是太庞大，他们想走都走不了。

　　就在这时，通讯器里突然响起路通的声音：“配电室找到了，我们炸弹安装好了，要不要炸了？”

　　楚天机深吸一口气，想到控制毁灭一号一定可电源有关，这个时候断了电，说不得就爆了。楚天机最后一咬牙，道：“你们先撤出来，这里很多地方要用到电，走的时候在炸。”

　　监视室内，随着嘀一声响，所有操控人员都抹了一把冷汗，山狼见紧张气氛没有了，道：“怎么样了？”

　　操控人员转身过来，满脸汗珠，道：“毁灭一号内部能量算是稳定了，只是不能在进行战斗。”

　　“混蛋！”

　　山狼一声怒骂，毁灭一号是他对付楚天机的底牌，现在不能用了，他不可能眼睁睁看着楚天机进行破坏。

　　操控人员这时道：“山狼先生，这些支那人明显有备而来，我们要不要通知景御小姐？”

　　山狼一听到景御，内心充满怒火，一巴掌甩在操控人员脸上，喝道：“难道我就不是负责人吗？什么都通知景御小姐，你们心底是不是什么事情都要通知景御？”

　　操控人员全都低下了头，不敢在说话，整个监视室一片安静。地表摄像头并未被破坏，山狼看着楚天机，双目寒光闪烁，渐渐眯了起来。

　　山狼最后拳头一捏，好像下了狠心一般，道：“召集所有警卫，我们在地底守候，给他们来一个突击。”

　　山狼本不想亲自面对楚天机，因为楚天机给他的感觉很邪意。但楚天机要是不死或者被抓，山狼清楚他将面对的惩罚会是什么。

　　左右都是死，死在拼搏路上或许还有一丝生机，但要是等待，那就必死无疑。山狼内心就是在恐惧，也要抬着头的上。

　　地面上，楚天机还在观望，这么一半天毁灭一号还没反应，楚天机觉得不能拖下去，转身对几人道：“你们先在这儿等等，我前去看一下，要是没事继续任务。”

　　楚天机说完直奔毁灭一号，来到毁灭一号不远处，楚天机感知了一下，毁灭一号身上先前还能量狂暴的感觉此刻已消失了，就连红色眼睛也熄灭了。

　　“看来是出问题了！”

　　楚天机仔细观察下，对方子君发出消息，让他们深入地下。楚天机看了看不远处的炸弹包，本想将炸弹放满毁灭一号身上，但又顾忌内部强大能量，要是爆炸真有原子弹威力那么大，也不知要造多少孽。

　　楚天机想了想后，没有在管毁灭一号，直接冲入进入地下的通道。


第八百七十八章 擒获山狼

　　进入地底，楚天机还是作为先锋，因为先前就将防卫力量清理得差不多了，楚天机一路上很快，很快就到达遭遇毁灭一号的大门不远处。

　　楚天机刚转过弯，无数子弹就激射而来，子弹毫不停歇，楚天机被打得头都不敢伸出去，只能所在角落等待。

　　带头阻拦楚天机的正是山狼，山狼见楚天机被逼得头都不敢伸出来，手一扬，正开枪激射的警卫全部停火。

　　“支那人，你们支那人永远都是只会躲躲藏藏。”山狼站在警卫后方用蹩脚的华夏语说道。

　　“操尼玛的。”

　　楚天机直接从角落站了出来，手指山狼吼道：“你个龟孙子有本事来这儿站着，老子去你哪儿开枪你试试不缩头？”

　　山狼就是刺激楚天机，将楚天机给刺激出来，喝道：“开枪。”

　　瞬间，枪声再次响成一片，楚天机慌忙缩了回去。被弹雨攻击，楚天机只能等待。楚天机左看右看。最后看到了顺路带下来，装有炸弹的包。

　　“小鬼子，等会让你们尝尝什么叫人肉叉烧包！”

　　楚天机嘴角露出得意微笑，手伸进包内拿出两枚定时炸弹，随后就这么坐在地上等待。

　　没过多久，山狼又命令手下停止开枪，继续吼道：“支那人，有本事你出来。”

　　楚天机抛了抛手里炸弹，微微一笑，头都没有伸出去，向后一抛，炸弹就飞了出去。

　　两个炸弹咻的一下就飞到警卫前方，所有人都低头看去，当看清飞来的是两枚炸弹时，吓得亡魂皆冒，慌忙向两边逃跑。

　　轰轰！！

　　两颗炸弹同时爆开，几个警卫直接被炸死，其余的警卫也被炸弹余波掀得横七竖八倒在地上，没死的呻吟不断。

　　躲在角落的楚天机这时动了，随热浪刚消散，楚天机就直接冲了出来。没有受伤的警卫刚反应过来，楚天机就冲到了他们前方。

　　地上就有枪，楚天机捡起一把，对着地上就是一阵横扫。先前这些人打得他头都不能伸出，这下出手没有丝毫留情。

　　可怜这些警卫，在还没有反应过来，就被子弹打穿心肺死亡。子弹打完，楚天机直接出手，虽然还有几个警卫反抗，但在楚天机诡异的步伐下，也是徒劳。

　　最后，楚天机见所有警卫都被解决了，这才走到两个警卫前方，楚天机一脚将躺在上面警卫踢开，露出下面的山狼。

　　山狼因为爆炸震荡，直接昏迷了过去。他是躲在后面，身上也没受什么伤。楚天机本想一脚将山狼给弄死，但看着山狼，嘴角微微一笑。

　　“让你装，我看看你能坚持到什么时候。”

　　楚天机满脸坏意，拉开拉链就开始撒尿。水注飞流直下，最后浇灌在山狼脸上，大部分在山狼嘴上。

　　本来昏迷不动的山狼，随水注飞流，突然翻身咳了起来。楚天机这时拉上拉链，一脚将山狼踢飞出去。

　　山狼刚挣扎起来，楚天机就来到他前方，黑漆漆枪口抵在山狼额头上，道：“味道好吗？你怎么不继续装了？”

　　山狼起初时被炸弹余波震荡得昏了过去，但在楚天机杀完警卫之后，他就苏醒了。山狼没想到楚天机身上竟会带着炸弹，又想到自己一方被两个炸弹就解决，内心非常气愤。

　　山狼清楚在这个时候要是苏醒必然被楚天机灭杀，也就躺着不动，打算装死，到时还可以说他带人前去反击，因为炸弹昏迷逃过一劫。

　　想法终归只是想法，在楚天机面前，山狼无所遁形。楚天机是败类，出招也那么败类，直接用尿将山狼给逼醒。

　　被枪口指着，山狼非常恼怒，恶狠狠的看着楚天机道：“混蛋，我是昭和。”

　　啪！

　　山狼话还没说完。楚天机手里枪直接甩在山狼脸上，山狼吐了嘴里的尿还有血，面上神色更加气愤，喝道：“你敢打我，我。”

　　啪啪！

　　楚天机可没什么仁慈，接连两下甩了出去，山狼左脸被打得肿了起来，山狼这才刚张嘴，七八颗牙齿就吐了出来。

　　“你不是牛逼么？你继续牛逼啊。”

　　楚天机用枪口戳着山狼额头，山狼这下对楚天机算是彻底恐惧了，满脸惊恐的道：“对不起。我错了，对不起。我错了，求求你不要杀我。”

　　楚天机一声冷笑，道：“先前你不是还说我们支那人是缩头乌龟吗？”

　　山狼是一个油滑之人，嘴漏风的笑了笑，颤声道：“我那是在放屁，你们支那人都是英雄，全都是英雄。”

　　山狼这说着，突然看到楚天机后方一个警卫慢慢睁开双眼。山狼眼底惊喜一闪，道：“尊敬的先生，我错了，我只是一个小队长而已，求求你不要杀我。”

　　山狼说着就跪了下去，双眼时不时瞥向楚天机后面，那苏醒警卫看到楚天机，慢慢将身旁枪举了起来，同时对准楚天机后心。

　　眼见警卫要开枪了，山狼直接扑向前，双手紧紧抱住楚天机大腿，吼道：“混蛋，去死吧。”

　　嘭！

　　震耳的枪声回荡，山狼内心所有担忧随枪响彻底落下。他知道楚天机已经死了，只要楚天机死了，那一切问题也就解决了。

　　“你搞基么？”

　　山狼内心正兴奋，楚天机声音突然响起，山狼放开楚天机大腿抬头一看，楚天机正笑眯眯的看着他，手里枪正冒着青烟。

　　“你。”

　　山狼刚开口，楚天机就一脚踹出，山狼向后飞的过程中，看到先前那开枪要打楚天机的警卫此刻已经倒地。

　　山狼落地，楚天机身影一晃就到了山狼前方，一脚跺在山狼胸口，山狼血沫子狂喷不断。

　　楚天机看着山狼，道：“你是说你小队长？”

　　山狼此刻虽然非常疼痛，但听到楚天机的话，慌忙哼了哼，道：“我就是地下守卫的小队长。”

　　“哦？”楚天机皱起眉头，道：“是吗？既然你不是负责人，那留着你的命也没什么用处了。”楚天机说完，枪口就对准山狼眉心。

　　山狼一见承认是负责人还有命活，慌忙道：“不不不，我是负责人，我是负责人，我不是什么小队长？”

　　楚天机嘴角一瞥，道：“你说你是什么我就信？我怎么知道你不是在胡说呢？”

　　山狼此刻只想活命，道：“我知道这个山谷的秘密，我知道这里的所有秘密，我知道一切。”

　　山谷秘密？楚天机内心一动，所有想法开始瞬间改变。


第八百七十九章 遭困

　　山谷内有些什么秘密，楚天机相信昭和会在这里经营这么长时间，一定比他知晓的多。

　　对于红色宝石，楚天机也没亲眼见到是什么样，此次前来其中一个目的就是进入地底最深处，看看红色宝石矿具体是什么一个样，毕竟当初那玉佛帮助很大，多弄点在身旁，也是保命的东西。

　　楚天机用枪戳住山狼额头，道：“希望你不要耍什么花招，否则我让你脑袋开花。”

　　山狼唯唯诺诺，含糊不清的惊颤道：“不敢，不敢。”

　　“走吧，让我看看你们在这里的真正目的是什么。”

　　楚天机用枪戳着山狼，山狼听话转身，但转身刹那，山狼眼底深处就闪过一丝得意。

　　山狼在前，楚天机在后。山狼打开巨大铁门后，进入上次无数研究人员的大厅。此刻实验大厅内，无数科学家正忙忙碌碌。至于大厅的一面，隐隐还能看出上次爆炸所打来的损伤。

　　山狼被楚天机用枪指着进来，这些科学家都看到，但只有少数几人注意了一下，更多的则像是书呆子一样沉浸在自己的研究世界里。

　　山狼带着楚天机穿过大厅，最后打开大厅侧面一道门，正是楚天机上次来看到被试验的那些房间。

　　一路行走，一切和上次几乎没什么变化，只是被试验的人变了，楚天机一路走一路看，内心越看越火，山狼时不时转头过来看楚天机。

　　“看，看你麻痹，你们这些畜生，老子真想将你们祖坟都端了。”楚天机一脚揣在山狼腰上，将山狼踹得飞了出去。

　　楚天机冲到山狼身前，正好看到实验室里，被试验的那个人正看着他，眼神乞求但却无助，那凄惨目光深深触动楚天机。

　　“畜生，你们都是畜生，畜生！”楚天机彻底怒了，也不管山狼是这里的负责人，大脚丫子抬起又落下，一脚又一脚跺在山狼身上。

　　山狼惨叫引起不少人注意，其中一个科学家就是上次被楚天机暴打的，看到楚天机又在暴打负责人，慌忙缩了回去。

　　楚天机内心虽然暴怒，但却没有失去理智，发泄了一下后，才停下对山狼的暴打。山狼躺在地上一动不动，楚天机一脚踢出，喝道：“没死就给老子快起来，要不然一枪毙了你。”

　　山狼一听在不动又要被杀，慌忙忍着全身剧痛站了起来，看向楚天机的目光有些颤抖，眼底深处怨毒一闪而逝。

　　楚天机枪口一戳山狼眉心，喝道：“快走，你见识过我的本事，最好不要耍什么花招，我要弄死你也是分分钟的事。”

　　山狼没有说什么，继续向里面行走，但因为被楚天机跺了几脚，走的有些慢。眼看走到走廊尽头，前方就是墙壁，楚天机眉头一皱。

　　“操尼玛的，敢耍我？路都没有还在走？”

　　楚天机骂着枪就扬起来要朝山狼头上甩去，山狼眼见惊慌道：“有路，有路，前方有路。”

　　楚天机眉头一皱看向墙壁，见墙壁上还真有一道细小缝隙，不仔细看根本看不出来，道：“赶快走。”

　　就在这时，传呼器里传来方子君声音：“老大，炸弹都排好了，只要一按，整个通道都将垮塌。”

　　“恩，你们先将大厅里所有科学家都撵出去，要是不听话的，直接给他几下，注意安全。”楚天机不想残害无辜生命，这些科学家只要利用得好，也是一笔巨大财富。

　　安排好这些，楚天机又将视线转移到山狼身上，只见山狼双手在墙上摸了摸，墙壁就传来咔咔响，一条漆黑通道慢慢露了出来。

　　山狼生怕楚天机再次动手，慌忙道：“这里面就是景御的房间，监视室，以及计算机房。”

　　楚天机点点头，随后挥了挥手枪，山狼很识趣的走在前方。随山狼进入漆黑通道，灯啪啪啪的就亮了起来，一个个房间也显露出来。

　　山狼走在前方，此刻眼底得意越来越胜，他带着楚天机走到一个房间前，道：“这里就是计算机房，里面装载着我们在山谷的所有发现。”

　　“进去吧！”

　　楚天机一扫周围，觉得气氛有些阴森，但也没多想什么，随着山狼打开门走了进去。房间内漆黑一片，山狼进入黑暗中，楚天机就感到山狼在向前快速移动。

　　不好！楚天机暗叫一声，凭感觉朝前方黑暗就开枪，只听山狼一声惨叫，楚天机双目一冷，朝前摸去。

　　可就在这时，楚天机感到手臂上方压力传来，胳膊被什么砸中，枪一下脱手飞出，紧接着砰砰砰巨大撞击声响起，随后整个房间灯光亮了起来，楚天机一扫四周，都是手臂粗的巨大钢柱，完全将四周给锁死。

　　钢柱外面，山狼正挣扎着爬起来，左手抱着右边胳膊，鲜血正从指缝间不断流出，显然楚天机刚才一枪打中他右边胳膊。

　　楚天机伸手握住钢柱，使劲晃了晃，钢柱纹丝不动，楚天机一扫四周，整个房间顶上都是钢柱，只要一放下来，就能将下面的人关住。

　　山狼面色吃痛，见楚天机在试探钢柱，嘲笑道：“该死的支那人，这东西都能将毁灭一号给关住，你就不要妄图出来了。”

　　毁灭一号？楚天机想到地面无法动弹的钢铁怪物，也就没有在白费力气，而是看向山狼道：“你们这些小鬼子，一个个都那么奸诈，早该把你弄死。”

　　现在局势转变，楚天机被困，山狼内心担忧彻底落下。山狼笑道：“该死的支那人，看你身体力度那么强大，我想你一定会成为毁灭二号的试验品，哈哈。”

　　山狼笑得很开心，楚天机面上也没多少担忧。山狼狂笑后，见楚天机脸上没有惊惧神色，道：“支那人，你就要死了，你难道不担忧吗？”

　　楚天机无所谓一笑，道：“我们华夏人难道像你们瀛国这种贱种？遇到点危险就求饶，遇到点死亡就畏惧？现在我知道你们的尊严都去什么地方了。”

　　山狼听得楚天机的话勃然大怒，道：“混蛋，你找死。”

　　山狼说着就冲上来，楚天机直接扬起手臂，山狼下意识后退，楚天机哈哈一笑，道：“你知道你们的尊严到什么地方了吗？”

　　山狼阴狠道：“你们支那人才是愚昧，明知不是对手还要迎难而上，没了小命算个屁，尊严，尊严有些时候能干什么？在死亡面前，尊严可以复活么？”

　　楚天机哈哈一笑，道：“所以说，你们瀛国人的尊严都被狗吃了。”

　　“你！”山狼怒目瞪眼，看到铁柱外面楚天机先前脱手的枪，直接捡起对准楚天机腿部。

　　嘭！枪声震耳，山狼毫不犹豫开枪。


第八百八十章 各其所职

　　嘭！山狼对准楚天机腿部直接开枪，当枪声落下后，山狼见楚天机像没事一样站在铁笼里，双眼都瞪得快飞出来。

　　“该死的支那人，我打死你。”

　　山狼说完对准铁笼内的楚天机，接连开枪。笼子内，楚天机速度很快，像一道影子一样不断躲避子弹。

　　转眼间，枪声就响不起来，山狼见枪内子弹打完了，楚天机还是没事，站在铁笼内正对他龇牙咧嘴的得意微笑，恶狠狠将枪砸到地上。

　　“该死的支那人，你今天是出不来的，你就等着成为毁灭二号吧。”山狼说完就要转身离开，被楚天机在身上弄了这么多伤，外加手臂还在流血，他还想活命，必须去处理一下。

　　山狼刚走出两步，楚天机笑道：“我让你走了吗？”

　　楚天机声音带着毫无含糊的肯定，山狼眉头一皱，道：“支那人。你现在是我山狼的阶下囚，你还有什么可说的。”

　　山狼这时想方子君等人，又想到楚天机耳朵上带的传呼器，得意笑道：“支那人，你就不要妄图向外面联系了，这里隔绝信号，嘎嘎。”

　　山狼狂笑完，道：“你放心吧，你的那些手下可没你那么厉害，我会告诉他们你被抓了，然后他们会乖乖投降，到时候，嘿嘿，你看到外面那些被实验的人了么？我会让他们体验一下什么叫活着不如死了的感觉。”

　　楚天机双目一冷，拳头紧紧捏了起来。楚天机深吸口气，道：“你最好不要那样做，否则我会让你知道死了才是人生最美妙的事。”

　　山狼无所谓得意一笑，随后转身离去，随着房间门嘭一声锁上，楚天机面色一下就阴沉下来。

　　“该死！”

　　楚天机一拳砸在钢柱上，钢柱嗡的颤抖了一下，但还是直直站立，完全没有任何变化。

　　楚天机看着前方震动钢柱，双目深处突然一亮。楚天机当即从包里拿出当初黑市上抢来的金色权杖。

　　金色权杖内部还有巨大能量，此刻还不是万不得已的时候，楚天机不想动用内部储存的毁灭力量。

　　“希望你够结实！”

　　楚天机自语，手持金色权杖，狠狠一下砸在钢柱上。钢柱嗡嗡嗡颤抖，楚天机并未停止，再次狠狠砸了下去。

　　楚天机控制好节奏，两秒砸一下两秒砸一下，他相信这钢柱在是不久，将彻底断裂。

　　外面，山狼已经将身上伤口弄好，山狼动了动嘴，内心非常愤怒，楚天机将他牙齿打掉几颗，让他说完都有些不清楚。

　　山狼清理好一切，从监视屏幕上看到正在大厅驱赶科学家的方子君等人，打开话筒道：“大厅内那支那人，丫们听好了。”

　　山狼说完才发现他说话漏风。恶狠狠将话筒一砸。操控人员拾起来一看，道：“山狼先生，话筒被你砸坏了，不能在进行命令。”

　　山狼很怒，喝道：“赶快修理”。山狼说完看向后方仅剩的四个警卫，道：“都跟我来。”

　　大厅内方子君等人正驱赶一个个不肯离开的科学家，山狼含糊不清的声音突然响起，几人顿时停下手里动作。

　　方子君看了看四周，道：“刚才你们听到谁在说话吗？”

　　瘦皮点点头，道：“我好像也听到谁在说话，但声音不是很清晰。”

　　方子君神色一恼，道：“管他的，先将这些愣头青给弄出去在说。”

　　方子君说完手里机枪迎空打响，喝道：“都给老子快点，否则炸弹一响直接将你们埋在这里。”

　　一个有点像是领头的科学家听到方子君说要炸毁这里，慌忙凑上来道：“你们不能炸毁这里，这里面的发现都是世界上的最新发现，这些东西要是弄好，人类后代几千年都不需要担忧资源问题。”

　　这个科学家是个外国人，说得一口英语，方子君等人都是愣头青，谁也不知道领头科学家在说什么。

　　就在这时，路通和荆刚赶了过来，路通将话一翻译，方子君顿时怒了，道：“造福人类？你们是在造福人类吗？”

　　科学家都是愣头青，你可以说他人不好。但你绝对不能侮辱他的科学，因为科学在其眼中，那就是上帝。

　　领头科学家叫凯奇，在路通翻译后，脸面变得难看，怒狠狠对方子君道：“谁说我们不是在造福人类？我们都在奋力研究，不就是为了人类未来吗？”

　　方子君听过楚天机说内部实验，冷笑道：“你们造福人类就是用活人做实验？让活人只有一个头颅还活着。”

　　凯奇一听方子君的话，满脸疑惑，道：“这位先生，你在说什么？我不明白你什么意思，我们的实验什么时候用活人做实验了？我们用的一直都是小白鼠啊。”

　　方子君看着凯奇，见他满脸疑惑，好像真不知道瀛国人在用人做实验，路通这时凑上来，道：“这科学家好像还真不知道，估计他们都被瀛国人给埋在鼓里。”

　　方子君他们在来之前都听楚天机描述过内部情况，路通一扫大厅，最后看到在侧面的通道，道：“用活人实验就在那里面？你们难道不知道？”

　　凯奇看向路通指的地方，两手一摊道：“我们的工作地点就在这里，我们没有权利进到那里面，不知道里面具体是干什么的。”

　　凯奇接着道：“我们都是被雇佣来的，那地方经常有守卫守住，只是今天守卫没有在了。要瀛国人真在用我们的研究成果用活人做实验，那我们就不做了。”

　　这边的谈话吸引后方一个个科学家。大厅听说瀛国人在背后用活人做实验，一个个都表示不爽，但也有几个人在说方子君等人是为了逼迫他们离开才如此说的。

　　方子君见众人有些不相信，但为了让他们顺从离开，直接走向通道，道：“你们要是不信的话那就过来看。”

　　方子君一马当先走在前方，凯奇带头的几个科学家尾随而上，进入通道内。当看到一个个被实验得人那惨不忍睹样子时，凯奇等人被震惊得无话可说。

　　钢笼内，楚天机还在用金色权杖有节奏的敲击钢柱。在楚天机敲击下，钢柱震动越来越猛烈。

　　“快了！”楚天机面路欣喜，将面上汗珠擦去继续敲击。


第八百八十一章 脱困

　　大厅内，方子君带着凯奇等一众科学家走了回来。方子君等人面上怒火澎湃，因为瀛国人进行的实验太过残忍。

　　凯奇等人面色自责，他们没日没夜，有的人甚至两三个月没见到太阳，为的就是研究出能造福社会的东西。

　　但现在知道心血结晶被用在人身上，这些是科学家不能容忍的。虽然科学少不了临床实验，但那是在实验彻底有了结果后。

　　此刻实验还只是进行阶段，瀛国人就用活人做实验。凯奇他们又听方子君描述了地面毁灭一号情况，当下知道实验结果被用在了武器上。

　　这些科学家都亲自接触过红色宝石，知道其上蕴含的能量到底有多大，要是用在武器方面，研究出新式武器，那必将控制世界格局。

　　了解到这些，凯奇一众科学家内心进入深深自责，先前一个不相信方子君话的老科学家走到凯奇面前，道：“凯奇博士，这些人都是在说谎是吗？他们目的就是想将我们赶出这里对吗？”

　　凯奇发出一声哀叹，深吸一口气后走到高的地方，看着一众科学家道：“朋友们，我们都被瀛国人给骗了，他们在里面确实在用活人做实验，而且还用在了武器方面研究。我们这段时间的努力，不是在造福人类，而是在危害社会，帮助瀛国人毁灭世界而已。”

　　凯奇在一众科学家中显然颇有威望，他的话说完，所有科学家顿时沸腾了，一个个神色义愤填膺充满愤怒。

　　凯奇看向方子君等人，接着道：“这些朋友就是知道了瀛国人的恶行，这才前来进行毁灭的，他们将炸毁这个地方，咱们不要耽搁时间了，赶快出去吧。”

　　在凯奇吩咐下，一众科学家开始陆续走出大厅，朝地面走去。就在这时。实验通道山狼带着四个警卫冲了出来。

　　警卫枪口迎空扫荡，最后指在方子君等人身上，山狼道：“都不要等，丫们的老的已经本抓啦。”

　　山狼说完话发现还在漏风，方子君几人面面相觑，没听清山狼说的是什么，但手里枪口也指在山狼与警卫身上。

　　方子君怒瞪山狼，喝道：“小鬼子，你在说啥屁话，你爷爷听不懂。”

　　方子君说完。他背后的荆刚就嘀咕道：“这老小子好像在说老大被他抓了。”

　　路通用膝盖头踢了一下方子君，道：“那小子那么厉害，怎么可能被抓？”

　　荆刚不忿的瞪了瞪眼。不敢在说挑拨气氛的话。对面山狼重新吸了口气，控制了下语速，道：“你们的老大被我抓了，你们乖乖投降。”

　　山狼这次说得虽然也有些含糊，当方子君五人还是听得很清楚，楚天机被抓了，这个消息让众人有些措不及防。

　　方子君手指山狼，吼道：“小鬼子，放你娘的狐臭屁，我们老大那么厉害，你怎么可能抓到他呢？”

　　山狼不屑笑了笑，道：“你们不是能联系他么？你们试试现在还能联系上吗？”

　　路通面色变了变，慌忙联系楚天机，但试了好几次都没将楚天机联系上，方子君转头过来，道：“怎么样？”

　　路通面色不是太好的摇了摇头，道：“没有联系上，或许这小子根本就没和小天在一起，故意这么匡我们的。”

　　科学家走了一部分，凯奇还留在原地，这时突然开口道：“你们老大是不是身穿黑色衣服……”

　　凯奇大概描述了下楚天机的外貌衣着，方子君等人点点头。凯奇面色不是太好，道：“先前你们的老大曾用枪指着这个人进去了，但现在这个人出来，也就是。”

　　凯奇没有在向下说，什么意思大家都能明白。楚天机用枪指着山狼进去，现在山狼独自带着警卫出来，楚天机只有一个结果，那就是被抓了。

　　山狼得意笑了笑，道：“现在知道了吧？你们最好乖乖放下枪，否则你们老大的就死了。”

　　楚天机被抓，众人还是有些不信，但现在联系不上，外加凯奇亲眼描述，众人不行也不行。

　　在这队伍里，撇去楚天机，就路通有领导者的能力，众人都看向路通，眼神的意思是拼还是不拼。

　　方子君这小子就是头犟牛，小声道：“他们才四个人，我们冲上去将他们给解决了。”

　　路通不知道这地方警卫就只剩下前方四人，担心还有其余的人，皱了皱眉道：“不要冲动，咱们见机行事，先放下枪。”

　　路通选择投降，方子君自然不愿，这小子恨恨的哼了哼，但还是随众人放下枪。山狼哈哈一笑，点点头让四个警卫上前将方子君等人围住。

　　山狼被楚天机打得像个猪头一样，内心对方子君等人特非常恼火，来到众人面前道：“该死的支那人，我会让你们知道什么叫做死了没有活着好。”

　　“哼，猪头，死了当人没有活着好。”方子君恼怒哼了哼，悄悄同瘦皮等人打了打眼色，意思就是等会见机行事，几人都暗下点头。

　　“走吧！”山狼对方子君等人指了指方向，同时对身边一个警卫道：“将这些科学家给押回来。”

　　警卫刚离开，凯奇博士就冲到山狼前方，喝道：“山狼先生，你们组织为什么欺骗我们？为什么在没有我们的同意下，就私自用活人进行试验？”

　　山狼得意一笑，道：“活人试验怎么了？你难道不知道只有活人试验出来的结果才是最准确的吗？没有我们私下用活人所进行试验得到的数据，你们研究进展能有这么快？”

　　凯奇博士顿时不知说什么了，山狼继续道：“你们最好乖乖听话，否则你们就永远不要出去这个地方了。”

　　凯奇博士还要说什么，看到路通暗下对他使了使眼色，同时摇摇头，示意他不要在说了。凯奇博士恨恨的哼了一声，随即走开。

　　凯奇博士故意走向路通等人的方向，在路过路通身旁时，还用肩头撞了一下路通。凯奇博士站立不稳，路通慌忙扶住他。

　　在两人搀扶刹那，凯奇博士塞给路通一把小刀，路通神色无变将小刀藏起。这时山狼催促起来，路通带头被押解下去。

　　与此同时，在楚天机被围困的地方，钢柱嗡嗡颤抖声音越来越大，楚天机突然一声嘶吼，手里金色权杖朝正猛烈颤抖的钢柱狠狠砸了下去。

　　噼啪！

　　钢柱应声而断，楚天机身子一侧，整个人就从缝隙中钻了出来。


第八百八十二章 景御房间

　　试验通道内，方子君等人正在山狼还有三个警卫的押解下朝前行进。山狼为了让方子君等人见到楚天机被抓，打算带方子君他们去看一下被关在钢笼内的楚天机，同时将方子君等人也关在那里面。

　　随着隐藏在墙壁上的门咔咔打开，楚天机直挺挺站在门口处。方子君等人愣住了，山狼也愣住了。

　　就在这时，路通突然动了，路通一脚踹飞身边警卫的枪，手里小刀划过警卫脖颈，鲜血喷洒。

　　瘦皮紧随路通行动，两个警卫在瘦皮强悍爆发力下，彻底被杀。局势瞬间转变，山狼回过神来面色大变，转身就要逃跑，路通手里小刀飞出，一刀杀在山狼小腿上。

　　山狼倒地，方子君冲上去抱住山狼头就要将其杀死，楚天机声音突然传了过来：“不要杀他。”

　　方子君放开山狼，山狼看到慢慢走来的楚天机，惊骇道：“你是怎么离开钢笼的，就算是毁灭一号想离开也做不到。”

　　楚天机手里拎着金色权杖，山狼刚挣扎站起。楚天就一权杖就甩出去，只听见山狼左臂咔擦一声，山狼两只手臂彻底不能活动。

　　山狼被楚天机打怕了，慌忙求饶道：“不要杀我，不要杀我，我知道错了。”

　　楚天机一声冷哼，道：“你不是说要让我知道什么叫生不如死吗？现在我就让你知道什么叫死了才是人生最美妙的事。”

　　楚天机说完手在山狼身上一点，山狼顿时感觉全身像是被针在戳一样，好像正有无数虫蚁在身上撕咬。

　　山狼瘙痒难耐，想要用手去抓，但双臂前后被楚天机打废。整个人滚到地上翻滚摩擦，惨叫连连。

　　这时，路通凑上来道：“外面的科学家都不知道这里面再用活人进行实验，他们都不肯在为瀛国人卖命了。”

　　楚天机还真没想到外面大厅的科学家都被埋在鼓里，一扫正躲在实验室内的这些科学家，道：“将里面的这些科学家都给杀了，他们用活人做实验，罪该万死。”

　　方子君早就愤愤不平，扯过死去警卫身上的枪就冲进一个个房间内。毫无情面的开枪，至于那些正在做实验，被弄得惨不忍睹的人，身体还健全的，方子君并未将其杀死，而那些身体残破，无法在生活的，方子君直接开枪，让他们早日解脱。

　　通道里，山狼彻底知道什么叫痛苦，整个人挣扎惨叫，最后嘴里喊道：“杀了我吧，我错了，杀了我吧。”

　　楚天机脚在山狼身上一点，山狼全身瘙痒的感觉慢慢消失，山狼无力躺在地面上喘息。楚天机伸脚踏在山狼身上，道：“现在知道死了比活着还要美妙的感觉是什么了吗？”

　　楚天机手段层次不穷，山狼彻底恐惧，无力的哼了哼，楚天机眉头一皱，道：“你们的研究成果藏在什么地方，现在带我去。”

　　山狼本不想动，但在楚天机寒冷的目光下，还是挣扎着爬了起来，全身颤抖走在前方，路通等人警戒四周，一行人再次进入墙壁后的通道。

　　山狼不敢在耍什么花招，将楚天机带到一个房间前方，道：“这里是景御小姐的房间，终极计算机就在里面，你想要知道的一切也都在里面。”

　　楚天机稍微沉吟，道：“开门。”

　　山狼没有动，就这么站在原地，楚天机一脚就踹在山狼身上，喝道：“我让你开门。”

　　山狼畏畏缩缩，小声道：“我没有钥匙，钥匙被景御小姐带走了。”

　　楚天机上前将山狼推开，凑耳在门上敲了敲，面色微变。楚天机转头看向黑龙，道：“先前炸弹还有剩余的吗？”

　　黑龙点点头，从包内掏出两颗定时炸弹送了上去，楚天机将炸弹安在门上，随后带着众人推开。

　　随着嘭一声巨响，景御的门彻底爆开，也在这时，无数红色烟雾从门上面喷了下来，带着强烈腐蚀性，刚接触地面，地面就发出嗤嗤声。

　　众人看着那红色烟雾，面上都露出骇然。要不是炸弹将门炸开的话，人强行将门弄开，红色烟雾会瞬间落在开门者的身上。

　　这下，方子君等人算是彻底知晓楚天机嘴里景御有多么恶毒了，方子君喝道：“蛇蝎女人。”

　　楚天机微微一笑，道：“这女人不简单，你们今后要是遇到，最好不要和她相碰，她能在下面哪儿藏一把刀，我可是亲自，嘿嘿。”

　　楚天机非常贱的坏笑起来，都是男人，大家都明白是什么意思，方子君双眼冒光凑在楚天机前方，道：“老大，感觉是不是很爽啊？”

　　楚天机咳了咳，神色很庄重，众人都屏住呼吸等待，楚天机道：“你们胆子要是大可以自己去尝试一下。”

　　方子君捶了楚天机一下，道：“老大你不厚道。”

　　楚天机嘿嘿一笑，将视线转移到门口处。经过这一会儿，红色烟雾已经散得差不多，门框四周以及地面被腐蚀得坑坑洼洼，看上去就让人心惊。

　　与此同时，在邓爵士庄园外面，宋猜和景御正在准备，想要将楚天机给引出来，看看楚天机身上有什么，将天蛊弄得进入休眠状态。

　　“恩？”景御突然一哼，神色有些微变。

　　宋猜见景御神色不是太好，道：“景御小姐，发生什么事了？”

　　景御双目闪过一道寒光，道：“我在基地房间设下的感应被人触动了。应该是有人想要进入我的房间。”

　　宋猜也是满脸狐疑，随机道：“我看山狼先生对你颇有意见，会不会是他想趁你不在，进去里面呢？”

　　景御双目一眯，喝道：“最好不要乱动，否则我会让他知道什么东西可以动，什么东西不可以动。”

　　宋猜没说什么，而是看了看邓爵士庄园内，道：“准备的差不多了，可以打电话通知里面了。”

　　山谷基地，楚天机带头走进景御房间，在众人想象中，景御是一个邪恶的女人，房间内应该画着不少鬼画符，放着不少骷髅头。

　　但此刻进入房间一看，众人都不由瞪大双眼。眼前所呈现的，是华夏古老传统风格的闺房，安雅，宁静自然。

　　楚天机对此也是一愣，没想到景御房间会这样。看到这些华夏古风装饰，楚天机内心又在迟疑，景御以前的生活是在华夏还是在瀛国。


第八百八十三章 争分夺秒

　　“操尼玛的，这还是瀛国妹子的闺房吗？”方子君瞪大双眼扫视四周，面上充满惊愕，嘴上更是一点不道德的骂骂咧咧。

　　路通荆刚也满面吃惊看着四周，因为这个房间，更像华夏远古之时女人的房间，古香古色的桌子床铺，琴棋书画都摆放着。

　　山狼是第一次进入这里，内心也充满震惊。平时与景御商谈事情，都是在另一个地方的办公室，这里是景御休息的地方。他也没想到景御身为瀛国人，房间装饰风格华夏风格却这么丰盛。

　　就在众人惊骇之时，监视室里面，几个操控人员正集聚在一起。其中一个操控人员：“这些支那人太厉害了，我们要将消息报告给景御小姐吗？”

　　另外一个操控人员道：“山狼先生现在已经被抓了，我们必须将这个消息告诉景御小姐。”

　　一个被山狼打过的操控人员内心对山狼非常不满，道：“我早就说要消息报告给景御小姐，现在看吧，那几个支那人就将基地闹成这样，现在还进入景御小姐的房间，一定是山狼先生泄露了机密，告诉那些支那人终极计算机就在哪儿的。”

　　操控人员道：“赶快将消息报告给景御小姐，否则咱们的基地就完了。”

　　当下，操控人员打电话给景御，景御此刻正好和宋猜给庄园内打电话，操控人员电话打出去，总是在通话中，他们只能等待。

　　宋猜弄到的电话号码是庄园内的电话，接电话的是管家，宋猜直接说要找楚天机。管家也不清楚楚天机在不在，最后只能将消息告知邓爵士。邓爵士慢腾腾走来。接通电话后，道：“喂，谁啊？”

　　宋猜本以为接电话的是楚天机，但听苍老声音又不像楚天机，声音沙哑的道：“你不要管我是谁，你是谁？楚天机呢？”

　　邓爵听着沙哑声音眉头一凝，从对方语气中，邓爵士没有听出友好的感觉。他本以为找楚天的人，是楚天机的朋友，但从语气上看，明显不是。

　　宋猜见对方沉默，有些不耐烦的喝道：“我问你楚天机去什么地方了？让他来接电话。”

　　邓爵士身为大佬，还没谁敢这么用语气与他说话，内心一怒，哼道：“不知道。”

　　邓爵士直接挂断电话，王老和何先生因为知道邓爵士重返青春，潇洒快活了一番，追着来问方子，正好见到邓爵士神色恼怒挂断电话。

　　何先生道：“老邓啊，你这是怎么了？怎么火气这么大？”

　　邓爵士哼道：“不知道对方是谁，张口就要找楚老弟，那口气给我的感觉不像是什么好人，就直接给挂了。”

　　另外一边，景御见宋猜看着电话发愣，问道：“怎么了？楚天机不来？”

　　宋猜满脸无奈，道：“对方说不知道，没有说楚天机。”

　　景御面色难看，道：“让我来！”

　　景御接过电话接着就拨了出去，与此同时，基地监视室内，正给景御打电话的操控人员满脸无奈，道：“景御小姐的电话还在通话中。”

　　几个操控人员只能继续等待，景御房间内，众人从景御房间风格的震撼中清醒过来，楚天机看向山狼，道：“终极计算机在什么地方？”

　　山狼满脸惊恐，颤声道：“我也不知道，我只知道终极计算机就在景御小姐房间内，不知道藏在什么地方？”

　　整个房间就这么大，门就只有进来这一道。路通这时道：“这里会不会藏有什么暗阁，咱们找找吧？”

　　楚天机相信山狼不敢在耍花招，说的自然也是实话。在想到景御也是谨慎小心的人，计算机很有可能就在这里，只是这里还有机关，周围应该还有暗阁。

　　“这里可能存在机关，大家找找看。”楚天机话落，大家都争相寻找起来，山狼见机想逃跑，被楚天机随手在身上一点，全身麻木，呆呆站在原地。

　　邓爵士庄园，王老等人正在向邓爵士询问楚天机给的补身子的方子，身边电话接着就响了起来。

　　王老顺手就接通，景御声音传了出来：“我是景御，让楚天机来接电话。”

　　听到景御，王老稍微愣了神，楚天机和他们说过景御，王老回过神来惊道：“景御？”

　　邓爵士何先生听到王老说景御，面上也出现惊色，景御接着道：“我就是景御，楚天机在什么地方？让他来接电话。”

　　王老吸了口气，缓和内心紧张，道：“楚天机有事出去了，现在不在庄园内。”

　　景御一听楚天机没在，眉头皱了皱，道：“你们通知楚天机，就说我手上现在有他想要的一个女孩，要是想这个女孩没事，那就赶快回来。”

　　景御说完就挂了电话，何先生见王老紧皱眉头，问道：“怎么说？”

　　王老道：“景御说她手上有一个女孩，要是不想那女孩出事的话，就让楚老弟赶快回来。”

　　邓爵士眉头紧皱，沉吟道：“女孩？楚老弟在这地方基本没怎么出去闲逛，会认识什么女孩呢？”

　　就在这时，张辰洁从外面走了进来，转头四处观望，最后眉头紧皱看向三老，道：“你们见到思颖了吗？她说有事找我，我现在找她，找了好几个地方不在。”

　　王老本想说王思颖那小妮子到处跑，恐怕溜出庄园玩去了，可话到嗓子眼，王老面色就是一变。

　　邓爵士看到王老面色惊变，内心联想到景御说的女孩，外加张辰洁说王思颖不在，内心咯噔一声。

　　何先生也想到这一点，慌忙看向电话道：“问问那女孩叫什么。”何先生说完又看向张辰洁，道：“赶快出去命令整个庄园的人寻找一下，看看王思颖在不在，还有就是出门问问门外面的乞丐，有没有看到思颖出去。”

　　张辰洁也意识到不好的事情发生了，慌忙转身去令人寻找，王老则拿起电话，回拨了过去。

　　另外一旁。景御刚挂完电话，正等待王老等人回拨消息过来，电话就接着响起。景御一看是基地打来的电话，眉头顿时皱了皱，一股不好的感觉弥漫心神。

　　宋猜见景御手里电话响个不停，景御却是看着电话发呆，满脸疑惑，最后出声道：“景御小姐，你的电话正响呢。”

　　景御惊醒过来，随即慌忙暗下接听键，电话刚接通，里面就传来操控人员惊慌的声音：“景御小姐，基地出事了。”


第八百八十四章 通话

　　“景御小姐，基地出事了。”监视室内的操控人员见电话终于接通，紧张得眼泪都要留下来，因为消息传出去多耽搁一分钟，基地危险也就越大。

　　景御听到基地出事，心神就像被大炮轰了一下，身子颤抖了一下，娇白脸颊瞬间苍白。因为景御想到先前在房间设置的防御被破坏，知道非常严重的事情已经发生了。

　　操控人员喊完，见电话那头没有声音传来，焦急呼喊道：“景御小姐，景御小姐你在听吗？”

　　另外一边，王老焦急放下电话，道：“正在通话中。”

　　邓爵士面色也不是太好，自语道：“希望不是我们想的那样。”

　　就在这时，张辰洁走了进来，身后追随着一个乞丐，张辰洁道：“在门外问道这个乞丐，他说他知道我们想要的消息，但是要给他十万美金。”

　　王老内心此刻非常焦急王思颖安危，吼道：“快说，我给你一百万。”

　　乞丐满脸欣喜，道：“我看见一个女孩从庄园内走出来，随后遇到一个黑袍人，黑袍人在女孩肩头一拍，女孩就昏了过去，随后又来了两个黑衣男子，最后将那女孩带走了。”

　　轰隆隆！！！

　　在场所有人内心都像是有惊雷在回荡，王老面色惨白脚步不稳，张辰洁慌忙扶住王老。

　　王老呼吸急促，指着电话道：“快，快打电话过去。”

　　邓爵士操起电话就回拨过去，但回应还是无法接通。另外一边。

　　景御回过神来，压下内心紧张，道：“我在，基地出什么事了？”

　　操控人员面上紧张松懈道：“上次来基地大闹的那个支那人，这才又带着人出现在基地，所有的警卫都被他们杀死了。”

　　“混蛋！”景御面上充满愤怒，道：“现在情况怎么样了。”

　　操控人员道：“山狼先生起初不让我们将消息报告给你，现在山狼先生已经被支那人抓了，还说出计算机的位置，现在已经进入你的房间内，情况不知。”

　　景御听完，一拳砸在前方窗子上，玻璃应声而碎，景御玉手鲜血流出，宋猜被景御这突然间的转变吓了一跳，问道：“景御小姐，发生什么事了。”

　　景御像是没有看到玉手在流血，道：“你们现在去找楚天机，告诉他我要和他通电话。”

　　操控人员是看着楚天机杀人的，那杀人不眨眼的样儿，让操控人员内心恐惧。经验听得操控人员支支吾吾，不敢前去，喝道：“你们要是不去，我就将你们全都送去做实验。”

　　操控人员慌忙求饶，要挂电话了，操控人员又接着道：“山狼先生擅自下命令，提起启动了毁灭一号，毁灭一号现在被弄到了地面上，出现问题进入休眠状态。”

　　“该死！”

　　景御差点将电话砸在地上，但想要一切还得电话联系，只能狠狠咬牙怒骂。宋猜被景御强大的气势所震慑，在一旁干瞪眼道：“景御小姐？出什么事了？”

　　景御双目煞气弥漫，道：“楚天机带人去基地捣乱了，现在已经进入我的房间，房间暗阁藏有我们的终极计算机，计算机内有基地所有的核心资料。”

　　宋猜长大了嘴巴满脸痴呆，不知道说什么好。他没想到他们前来寻找楚天机，楚天机却是跑到了他们后方，让他们来了一个后院失火。

　　就在这时，景御电话又响了起来，景御一看是庄园内的电话，接通后语气严厉的道：“你们告诉楚天机，让他在我的基地内最好不要乱来，否则这王姓女孩的头颅就会出现在他面前。”

　　景御说完直接挂了电话，王老还想说让景御不要伤害王思颖，电话盲音就传了过来。何先生见王老发愣，关心道：“那边怎么说？”

　　王老神色难看，道：“景御说告诉楚天机在基地最好不要乱来，否则就杀了思颖。”

　　一众人面色难看，猫猫得知消息也赶了过来，听后慌忙道：“你们还愣着干什么，赶快通知楚天机啊。”

　　王老恍然大悟，操起电话拨打楚天机的电话，但楚天机的电话通了没有人接，就在众人焦急时，张辰洁道：“打荆刚的，他一定带着电话。”

　　当即，王老又打了荆刚电话，荆刚曾答应张辰洁，不管做什么任务，在干什么，都会带着电话，都会接张辰洁的电话。

　　荆刚和楚天机等人此刻正在景御房间内寻找机关所在，终于发现机关就在围棋上，大家正研究怎么将机关打开，荆刚电话就响了起来。

　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”

　　安静房间内刺耳铃声突然响起，楚天机双眼一下就瞪了过去，意思是劳资不是说了吗？行动时不准带电话。

　　荆刚被楚天机那要杀人的目光看得后背发毛，慌忙拿出电话看都没看是谁的，直接给挂断了，方子君等人哄笑不断，嘴里哼着荆刚的铃声。

　　庄园内，王老神色难看的放下电话，道：“打通了，但是给挂了。”

　　张辰洁面色一愣，道：“这荆刚，看我打。”

　　张辰洁掏出她电话打了过去，景御房间内，另外一个铃声又响了起来，荆刚面色又是一愣，掏出电话不敢挂，铃声就这么回荡。

　　就在这时，房间门口突然传来操控人员的声音，操控人员用瀛国语道：“景御小姐说要和你通话。”

　　一众人不懂瀛国语，楚天机看向山狼，山狼慌忙道：“是景御小姐，景御小姐要和你通话。”

　　楚天机双眼寒光一闪，道：“拿过来。”

　　操控人员慌忙拨通景御电话，递给楚天机，荆刚见状，跑到角落接通电话，小声道：“我的姑奶奶，我在做事呢，有什么等会说，我先挂了。”

　　荆刚刚要挂电话，张辰洁就吼道：“二愣子，你敢挂电话我就不要你了。”

　　荆刚一听只得道：“有什么事啊，你赶快说，我们在行动呢。”

　　张辰洁道：“庄园出事了，王思颖被景御被抓了。”

　　“什么？”荆刚一身惊呼，他的爆炸声响彻整个房间，就连在等待电话接通的楚天机都转头过来。

　　“王思颖被景御抓了，你确定？”荆刚面色紧张，楚天机面色刚变，那边电话就被景御接通。

　　景御非常冰冷的声音传来：“楚天机，你狠，你好狠。我这里有你想要的人，你要是敢在我的基地乱来，那这女孩的头颅就送给你当礼物了。”


第八百八十五章 中计

　　听到景御说的话，楚天机面色一冷，众人感觉整个房间温度随着楚天机冰冷面色一下就冷了下来。

　　楚天机寒声道：“景御。思颖要是有一根汗毛被伤害，我一定会将你这个基地夷为平地，然后再来找你算账。”

　　景御也是吃软不吃硬的主，喝道：“楚天机，现在基地就已经被你弄得不像样了，你以为我还会在乎吗？”

　　楚天机不屑的一声冷哼，道：“是啊，基地你不在乎，这些研究成果你在不在乎呢？”

　　楚天机一边说着，就将视线投到身旁棋盘，随手慢慢的拨弄。电话另外一头景御听到楚天机的话，冷笑道：“我那机关除了我，谁也弄不开，你还是不要白费心机了。”

　　楚天机道：“景御，我在基地等你，将思颖带过来，至于机关打不打得开，你到了就知道了。”

　　楚天机说完直接挂了电话，面上充满阴沉，周围人见此刻气氛不是太好，不约而同的不在说话。荆刚与楚天机前后挂了电话，告知王老楚天机已经知道王思颖被抓的事，正在和景御交涉。

　　景御在挂了电话后，冷声道：“回基地。”

　　宋猜面上闪烁阴寒，带上昏昏沉沉犹如木偶的王思颖，坐上武装直升机直奔基地而去。

　　景御房间内，楚天机此刻精神投在棋盘上，想要将内部机关给解开，打开暗阁。楚天机很清楚，想要王思颖没事，手里就必须有让景御需要的东西。

　　基地虽然也能成为把柄，但却有可能不会彻底让景御臣服，楚天机做事不喜欢去赌，他想要事情绝对把握。

　　景御最在乎的就是研究成果，只要彻底将研究成果掌握在手里，就能保证王思颖不会受到一点伤害。

　　房间一片静默，所有人双眼都盯在棋盘上，楚天机更是全部注意力都集中在棋盘上，因为他要在景御回来之前，彻底将暗阁打开。

　　时间一分一秒走过，机关还是没有打开，楚天机内心因紧张催促，开始暴躁起来。人一暴躁，做什么事也就没了心肠。

　　“操！”

　　楚天机突然一声怒骂，吓得众人心头狠狠一跳。楚天机双眼对准前方棋盘，就像在看仇人一样。

　　就在这时，楚天机拳头扬了起来，随后朝期盼狠狠砸了下去。棋盘是钢铁铸成的，在楚天机巨力下发出一声闷响。

　　楚天机收回拳头，从身后将金色权杖给拿了出来，无法打开机关，楚天机打算催动金权杖内的毁灭力量，直接将整个房间消融。

　　就像剥橘子，只是从里面向外面剥，将墙壁，地板，一切东西全部清除，这样就知道终极计算机藏在什么地方。

　　“你们都退出去！”楚天机不想众人受伤，吩咐同时手持金色权杖在前，开始要催动金色权杖。

　　突然，棋盘发出咔咔声，楚天机一愣神，低头看向棋盘，只见随咔咔声回荡，上面黑白棋子缓缓移动。

　　与此同时，景御床铺旁边的墙壁突然发出咔咔声，紧接着墙壁向两边裂开，一条两尺宽的通道露了出来。

　　所有人都瞪大双眼，你看我我看你，都有些不相信机关就这么自己打开了。楚天机也是神色呆愣，有些不敢相信，这都要释放大招了，机关竟自己打开了。

　　通道漆黑，闪烁一层淡淡幽光，让人看了以后自然感到危险。方子君这小子冲了进来，一副天不怕地不怕的样子，动脚就要冲进通道。

　　“不要去！”楚天机出声喝住方子君，这地方是景御弄的，楚天机不得不小心。通道的黝黑还让他感到危险。

　　方子君好像也知道楚天机是什么意思，目光旋转之下最后盯在山狼身上。方子君对楚天机问道：“老大，这人还有用吗？”

　　楚天机摇摇头，方子君得意一笑，走过去扯住山狼就朝通道送去，山狼也感到通道里存在危险，惊呼道：“不要，我不要进去，我不要进去。”

　　山狼呼救并未得到理睬，在惊呼之中，方子君随手一甩，就将山狼扔进通道内，大家幻想中幽暗通道应该会射出毒箭，亦或是出现毒烟。

　　可通道内一片安静，没有任何遐想中的危险出现，只有山狼因为恐惧，翻滚挣扎的恐惧吼叫传出来。

　　山狼挣扎了一会儿，意识到并没有危险出现，站起来后欣喜的吼道：“哈哈。我没有死，我没有死。”

　　楚天机眉头一皱，仔细观看了一下通道，内心觉得有些不应该。通道确确实实给他一种很危险的感觉，只是为什么危险没有出现，这有些让人费解了。

　　方子君见山狼站在通道内没事，凑上来道：“老大，既然这通道没事，咱们就进去吧，反正有老鬼子在前面，就算是有危险，也应该是他先中招而已。”

　　王思颖被景御抓了，通道后面终极计算机内部所藏的研究成果，楚天机势在必得。只有得到研究成果，说话才有威慑的砝码。

　　“走吧，就让老鬼子走在前面，你们都跟在我后面，要是有什么危险就赶快退出来。”楚天机说着就走上前。

　　山狼正想出来，迎面对上楚天机，楚天机扬了扬头，双眼看向通道深处。山狼内心对楚天机很恐惧，只能咬牙转身向深处走去。

　　楚天机踏步进入通道，一股阴寒感觉传遍全身，后方方子君等人也被寒气弄得一哆嗦，方子君更是骂道：“操尼玛的，这完全就是两个世界啊。”

　　楚天机没说什么，内心警惕提升到最高，默默向前行进。这条通道不是很长，大约就二十米，但因冰冷气氛，走得众人内心沉重，楚天机精神更是压抑。

　　走着走着，前方山狼突然停了下来，楚天机眉头一皱，方子君偏头一看山狼竟然停步没有走，骂道：“老鬼子，继续走啊，你站着干什么？”

　　山狼突然转身过来，幽黑光芒中带着血迹的面颊吓了众人一跳，山狼道：“前面没路了。”

　　前方确实没路了，拦在山狼前面的是一堵石壁。突然。楚天机内心危险浮现，楚天机喝道：“快退，咱们中计了。”

　　轰！楚天机刚喊完，众人后方通道口出就传来一声轰响，整个通道一下就漆黑下来。


第八百八十六章 启动权杖

　　景御房间内，先前送电话来的操控人员突然从门外走了进来。看着那落在入口处的强大铁壁，阴笑道：“该死的支那人，在景御小姐面前，你们一点都不够看。”

　　这时，另外两个操控人员又走了进来，他们手里都带着笔记本电脑，其中一个操控人员道：“景御小姐真是厉害，早就设计出这么一个通道，让人进去，然后封死在里面。”

　　操控人员道：“那是，快打电话给景御小姐吧，告诉她这个消息，同时进入暗阁，将研究成果给转移走。”

　　景御一直在武装直升机上等待消息，电话响起，景御慌忙接通，焦急道：“成功了吗？楚天机被关在密道里面了吗？”

　　电话里传来操控人员欣喜的声音：“景御小姐，成功了，那些支那人全都被关在密道里面了，只是山狼先生也被关在里面了。”

　　景御一听到山狼，内心怒火就升腾。哼了一声道：“山狼死有余辜，他自己死了更好，他要是没死，我回来以后会让他生不如死。”

　　操控人员深知景御的无情冷血，识趣闭嘴不在谈山狼，道：“我们现在要怎么做呢？怎么才能进入暗阁转移研究成果。”

　　景御道：“你们看到棋盘了吗？棋盘下面有一个小按钮，暗下后暗阁就会出现，你们进入里面，将所有的研究成果给转移到笔记本电脑里，然后清除所有数据。”

　　景御挂了电话，嘴角露出一抹得意微笑，暗道：楚天机，跟我斗，我将让你完全臣服。

　　景御这么做，完全是出于双重准备。在先前和楚天机通电话后，景御就接着通知操控人员。暗下打开机关。露出一条通道。

　　来了一个李代桃僵的计谋，不仅拖延住时间，还能困住楚天机，至于转移研究成果，是景御小心做事的一贯作风。

　　基地被楚天机这么一闹，算是彻底暴露，景御清楚只要带着研究成果。到什么地方都可以进行研究。

　　操控人员按照景御的提点，在棋盘下很隐秘的位置，果然找到一个小按钮。按下后，地面传出咔咔声，一个洞口显露出来。

　　三个操控人员异常欣喜，带着笔记本直奔地底，整个房间又陷入安静，只有地面洞口散发着幽光。

　　以此同时，在墙壁密道内，当众人从后方轰响中回过神来时，一股难闻的尿骚味儿回荡在整个通道。

　　“我草，谁啊，吓得尿都出来了。”方子君埋怨着，手里一道手电亮了起来，整个狭小通道终于有了光亮。

　　众人身上都配备强光手电，紧随着路通黑龙等人也打开了强光手电，通道变得很亮。方子君寻找到难闻气味，手电最终定格在山狼身下。

　　山狼身下此刻一片湿印，正是他被吓得尿了，让整个通道充满异样味道。

　　“操！”方子君侧过楚天机，给山狼来上一脚，方子君还要继续上去踹山狼，被楚天机给拦住。

　　“先去看看后面发生了什么？”楚天机面色难看，众人转身向后走去，当到达入口处。看到前方那消失的入口变成了一道铁墙，一众人面色变得异常难看。

　　路通在前，用手电敲了敲铁墙，咚咚声传出，路通神色难看，道：“实心的，恐怕得有十公分厚。”

　　路被堵死，显然是被算计了，楚天机内心算是明白，先前回荡心底的危险来自什么地方。

　　密道就这么大，又是封闭的空间，还有这么多人，要不了几分钟，空气就会被消耗完，众人将会因缺氧而死。

　　“大家控制呼吸！”路通开口，一众人减缓呼吸，为生存增添一点时间。方子君掏出包里还剩余的炸弹，道：“老大，用炸弹吧，这铁门说不定一下就炸开了。”

　　楚天机一指头弹在方子君脑门上，惹得方子君一阵疼叫，楚天机道：“十多公分厚的铁门，用炸弹能炸开？”

　　方子君还要狡辩，楚天机接着道：“门能不能炸开还是其次，恐怕在门还没有炸开之前，我们就被炸弹的震荡力给震死了，就算没死，炸弹爆炸燃烧，将氧气耗尽，迎接我们的还是死亡。”

　　“什么？这样。”

　　方子君满脸不相信，暗道还好没有用炸弹，要是用炸弹那死得更快。楚天机始终是一众人的核心人物，路通能看出楚天机一定有什么后备手段，否则面上神情不会这么平缓。目光投向楚天机，道：“时间紧急，要是再不出去，氧气耗尽我们坚持不了多长时间。”

　　楚天机走到铁门前，伸手在铁门上敲了敲，随后深吸一口气吐出，将挎在腰间的金色权杖给拿了出来。

　　金色权杖内部的毁灭力量，楚天机本不想动用，因为用一次少一次。但这次没办法，要是不动用金色权杖内部的毁灭力量，众人将被困死在这儿。

　　楚天机不敢想象要是：一众天才楚天机因为缺氧被困死传到唐朝或者袁天罡耳里这样一个消息传出去，会让多少人笑掉大牙。

　　后方方子君见楚天机又拿出金色权杖，瞪大双眼满脸好奇。在来的路上方子君就见楚天机带着金色权杖，很好奇的问带一根金子干什么。

　　楚天机笑了笑没说，先前要打开机关楚天机还是拿出金色权杖，方子君更加好奇这根金色权杖到底有什么用。

　　此刻在这时间紧急的时刻，楚天机又拿出金色权杖，方子君内心疑问在也忍不住，道：“老大。你不会是想要用这东西将铁门砸开吧。”

　　“滚一边去！”

　　楚天机踹了方子君一脚，同时道：“你们都后退，尽量远离我！”

　　楚天机话落，路通呼喝众人后退，楚天机见大家都后退到最深处，这才催动金色权杖。

　　顿时，刺眼白光从楚天机手上金色权杖冒了出来，金色权杖在楚天机手里，就像是一轮太阳。

　　随着末日之光向外散发，所有遇到末日之光的东西，都消失，好像本来就被存在一样。巨厚的铁门，在金色权杖释放的毁灭力量下，也开始消失，最后彻底露出一个大洞。

　　眼见通道被打通，楚天机慌忙收神，感知了一下金色权杖内被消耗的能量，在原来三分之二的基础上，被消耗了三分之一，楚天机心疼不已。


第八百八十七章 掌握机密

　　因为权杖放出的末日之光太刺眼，后方方子君等人只能看到楚天机前方像是升起一轮太阳，同时一股毁灭的感觉浮现心神。

　　楚天机回收权杖力量，外面的光线透了进来，方子君等人瞪大双眼，满是不相信的样子。

　　在楚天机示意下，众人走了上去。方子君看向楚天机手里的金色权杖，双眼冒光，笑哈哈的道：“老大，可不可以给我看看啊？”

　　楚天机瞥了一眼方子君，见他口水都要流出来了，无奈摇摇头，将金色权杖给递出，同时弯腰钻了出去。

　　路通荆刚黑龙看着铁门上的大洞，在看看切口处的整齐，一个个嘘嘘不断，都围在方子君手里的金色权杖上。

　　金色权杖必须靠能量去激发，楚天机到不担心方子君等人拿在手里出现什么危险。山狼也随着走出，看着铁门消失的那一大块钢铁，看向楚天机的目光更加惊恐。

　　楚天机见荆刚瘦皮等人在争抢金色权杖，喝道：“抢什么，拿过来，这东西可比原子弹还要危险。”

　　众人一听这东西威力比原子弹还要厉害，面上都露出不相信的神色，特别是荆刚，身为部队之人，知道核弹威力有多大。

　　荆刚看了看铁门上的洞，道：“这也才一个小洞而已，能和核弹相比？我不信。”

　　楚天机哼了一声，道：“知道南非山林天坑是怎么出现的吗？”

　　楚天机一提醒，在场众人面色都是一变。在天坑出来那一段时间，天坑的消息被炒得火热，整个世界几乎是无人不知无人不晓。

　　路通作为国安人员。接触到的消息比别人更多，华夏也派出人对天坑进行检测，最后什么结果也没有得出。

　　世界上给出的结果就是外星人弄出来的。楚天机此刻一提醒，众人又看向铁门上那消失的一大块。

　　钢铁消失了，而不是化成铁水，而就是这么消失，就像你用大碗在地上扣下去，然后将碗口内的泥土全部弄走，就这么消失，这和化成铁水是两个概念。

　　大家相信楚天机不会无缘无故的提起天坑，路通一算时间，天坑出现那段日子，楚天机确实是在南非。

　　一时间，楚天机在众人心头又变得不太一样了，特别是众人看向楚天机手里那金色权杖的目光，更是爱恨交织。

　　如此强大的东西掌握在手里，还愁什么事做不到，但这东西也很危险，一个掌握不好伤害的就是自己。

　　楚天机对路通等人贪婪目光毫不搭理，将目光看向地面上那个黝黑洞口。这洞口楚天机在出来时就注意到了，也猜到洞口就是进入暗阁的入口。

　　这一次，楚天机没有在让山狼在前方带路，而是走到洞口前一跃下去，方子君满脸不情愿的扯着山狼，将他也弄下暗阁。

　　此刻在地下暗阁庞大的终极计算机前，三个操控人员正全神贯注将数据转移。一个操控人员突然欣喜道：“我这边好了。”

　　紧随着没几个呼吸，另外一个操控人员也道：“我这边也好了，这些消息简直太大了，还好我们带了三台笔记本，否则还真装载不了这么多讯息。”

　　在这时，最后一个操纵人员也欣喜吼道：“我的也好了。”

　　第一个弄好的操纵人员道：“那咱们赶快按照景御小姐要求，将计算机内所有的消息都清除吧！就算那些支那人能够出来，也将是一场空忙。”

　　当下，三个操控人员就在计算机前操控起来。无声无息间，楚天机不知何时已经来到三个操控人员身后不远处，双目正冷冷的看着三人。

　　瞥眼三个操纵人员，楚天机内心怒火升腾。这三人，在楚天机看来，是这次任务最大的失败之处。

　　因为正是他们，才将消息给传递出去的，也正是他们，先前才会被陷入假密道之内，让权杖能量遭到耗废。

　　三个操控人员，已经上了楚天机的死亡名单。第一个操控人员首先完成了讯息清除，他感到后面有响动传来，下意识转身，看到楚天机那好毫无表情的面颊。

　　“啊，支那人！”操控人员一声惊叫，另外两个正好完成清除的操控人员听到惊叫转身一看，见到楚天机也是一声惊呼。

　　一个操控人员将笔记本抱在怀中，对楚天机道：“支那人，你要的资料都终极计算机里面，你自己下载就可以，放了我们吧。”

　　这个操控人员正是先前送电话来的那人，知道楚天机听不懂瀛国语言。就算先前就来了，也不知道他与同伴交谈的是什么。

　　操控人员话落，后方人陆续走了出来，正是方子君等人，方子君手里扯着山狼，操控人员一见到山狼，慌忙道：“山狼先生，你快告诉这些支那人。这就是终极计算机，他们想要的东西就藏在里面。”

　　山狼看向楚天机，正要开口，楚天机就道：“山狼，他们先前说的话我想你已经听到了，我劝你最好还是乖乖的翻译，这样我可以留你一条命，但你要是敢乱来，你知道我的手段。”

　　楚天机的威慑，让山狼身子一震。山狼身为瀛国人，开口时是想到反正最后结果都是死，不如为了民族勇敢一次，帮助操控人员欺骗楚天机。

　　楚天机在山狼心底，完全就是一头恶魔。楚天机话里附带的新生希望，让山狼内心突然出现抉择。

　　选择活着，这是人之本性，山狼最终还是选择活命，如实将先前听到操控人员说的话翻译出来。

　　楚天机听完后，冷笑一声，看向操控人员怀中抱着的笔记本电脑，道：“乖乖的将电脑送上来，我让你们死得舒服一点。”

　　山狼翻译后，三个操控人员面露惊恐，对山狼吼道：“山狼，你这个叛徒，你出卖国家，你不得好死。”

　　山狼低下头没有说话。三个操控人员知道今日是逃不出去的，对视间面露狠辣，吼道：“支那人，你妄想得到我们的机密。”

　　三个操控人员双手抱住笔记本电脑，想要将电脑砸烂同归于尽，但楚天机突然就动了。

　　随着三声惨叫，楚天机重新回到了原地，手里抱着三台笔记本电脑。也在这时，三个操控人员突然哼倒在地上，双手在身上使劲的挠，像是有无数蚁虫在撕咬一样。


第八百八十八章 新计划

　　看着三个操控人员自己在身上抓个不停，指甲撕裂，肌肤上一条条血痕鲜血并冒，甚至有一个操控人员双手划过脸颊，自己将眼珠给抓破，惨叫声回荡整个暗阁，山狼内心恐惧无限上升。

　　直至此刻，山狼才算明白楚天机当初给他的警告是什么意思。如此活着，看上去倒是死了是一番美妙。

　　楚天机带着方子君等人离开暗阁后，一个操控人员再也忍受不住身上瘙痒，咬牙狠狠用头撞在墙上，自杀而亡。

　　另外一个操控人员则将终极计算机的电缆给拔下来，放到自己身上死亡。至于剩下那一个操控人员，则是一头撞在计算机的拐角上，也自杀而亡。

　　三个操控人员彻底死亡时，楚天机等人来到大厅，在这里正有一个警卫，直接被瘦皮给解决了。

　　大厅里，凯奇作为领头人来到楚天机前方，满脸内疚，道：“亲爱的先生，请您原谅我们之前的研究，我们都是被瀛国人给埋在鼓里的。”

　　楚天机先前就知道外面大厅的科研人员不知道实情，点点头道：“不知者无罪，这里的警卫已经全部解决了，通道四周我们也安装了炸弹，你们还是尽早离开这儿的好。”

　　凯奇博士神色不是太好，道：“这里装载着世面上太多不可探知的秘密，唉，难道就让这些秘密永远埋藏在地下吗？”

　　楚天机听得凯奇博士的哀叹，双目突然一亮，道：“凯奇博士，你们对这里的红色宝石了解有多深？”

　　凯奇道：“这种宝石所蕴含的能量要是能有效利用，未来上千年，地球资源都可以得到解决，这种宝石蕴含的能量实在太大了。”

　　楚天机在这瞬间，内心又出现一个新的想法，楚天机对凯奇博士道：“凯奇博士，要是让你继续研究，但帮的是我，帮的是华夏，你们愿意吗？”

　　凯奇博士双眼放光，但紧接着面上就出现警惕，道：“只要一切由我掌控，不在有什么禁区，一切实验都要经由我的手，我就同意。”

　　楚天机笑了笑，一扫凯奇博士面相，发现此人性情中善，眉头内扬，是那种为了天下苍生着想的人，这种人不会背叛，可以将主导权交给他。

　　楚天机道：“这自然没问题，但是这些发现，必须是我去决定用在什么地方，因为我才是老板，你们都是我的员工。”

　　方子君等人听楚天机的话，不明白楚天机葫芦里又在卖的什么药。凯奇博士想了想，双眼不舍的看向四周，最后道：“这件事我不能一个人决定，我要和同伴商量一下。”

　　楚天机点点头，道：“这个可以，你现在就去商量吧，不过我希望能尽快得到你的答复。”

　　凯奇博士点点头后就去和同伴商量了，路通来到楚天机前方，满脸疑惑的道：“你想干什么？不会是想要接手这个基地吧？”

　　楚天机微微一笑，随后点了点头，道：“你猜得不错，我还真有整个想法。”

　　方子君双眼发亮凑了上来，看着楚天机道：“老大，不是吧，这个基地咱们能抢走吗？就算是抢走了，咱们也没那么多人手守护啊。”

　　楚天机嘿嘿一笑，故作神秘的道：“这个就不用你操心了，只要将这个基地给弄下来，我自然有办法守住。”

　　这个基地选址非常特殊，楚天机也是刚才才想起来的。周边都是矿区，当李建国以及邓爵士那些势力来了之后，要是居住在庄园内，对矿场照顾就有些远。

　　但这地方不同，身处矿场之中，各种设施非常完善，外加楚天机对红色宝石神秘的向往，不想这项研究就这么被停止。

　　只要凯奇博士能同意留下帮助，楚天机说什么也要从景御手里将这个基地给弄到手里，到时候整体修改，接着就是各方面的研究。

　　就如凯奇博士所说，只要掌握了红色宝石内的能量，就算是掌握了未来资源。败类可是有成为世界首富的愿望。

　　楚天机相信只要掌握了这股能量，以后不管是运用到科技还是武器上，都将掌握先驱动力，想要购买，出钱就是，首富的愿望不在遥远。

　　这时，凯奇博士走了上来，对楚天机道：“我的同事们都同意了，只要没什么隐瞒的研究，将这些研究运用于人类未来，我们都愿意留下来。”

　　对于这个结果，楚天机并未有什么吃惊。他很清楚这些科学疯子对未知事物的向往，只要你给他研究，他什么都可以干。

　　研究创造，当然是为了人类未来，至于金钱，附属品而已，楚天机相信到时候成品研究出来，这些科学家不会说拿出来白送。

　　计划了然于心，楚天机点点头道：“凯奇博士，这个基地暂时还不是我的，所以你们得先离开这儿，当成为我的后，你们在重新回到这里。”

　　凯奇博士满脸愕然，随后道：“那我们去什么地方？”

　　楚天机左右看了看，最后看向黑龙，道：“这个人会带领你们，将你们带到一个庄园内，你们暂时在庄园内休息休息，基地这边事情弄好后，你在过来接手。”

　　凯奇博士想了想，点头道：“好！”

　　楚天机看向黑龙，道：“你上去，带着鹏哥暂时离开，我让邓爵士派人来接你们，你们先离开。”

　　当下，楚天机就让荆刚将他的电话拿了过来，通了电话之后，楚天机首先通知对面不要担忧王思颖的事情，他会解决。随后又告知邓爵士，他搞了一批科学家作手下，当邓爵士派车子前来接一下。

　　黑龙带着凯奇博士以及一众科学家离开大厅，楚天机想了想，最后将从操控人员那里得到的手机给拿出来。

　　看着电话上面景御的号码，楚天机眉头一冷，拨打了出去。景御正在赶回来的路上，也一直在等电话。

　　电话一响，景御就紧张起来，接通后慌忙道：“情况怎么样，研究成果转移走了没有？”

　　景御说的是瀛国语，楚天机没听懂是什么意思，但却能猜到大概内容是什么。败类呵呵一笑，道：“美丽的小姐，你好啊。”

　　景御听到楚天机的声音，面上神情一切定格，寒霜铺面，机舱温度一下就降低不少。


第八百八十九章 山腹探查

　　景御不是傻子，电话那头说话的是楚天机，说明基地一切已经被楚天机掌握。景御从楚天机带来的震惊中清醒过来，寒声道：“楚天机，你找死。”

　　楚天机无所谓哈哈一笑，道：“找死，人生那一天不是在找死呢？死有什么可怕的，你也知道，人死了只是去另外一个世界而已。”

　　楚天机接着自嘲道：“不过啊，我就是一个祸害，我华夏有一句古话，叫祸害遗千年，想要我死的人，估计还在娘胎修炼的，但绝不会是你。”

　　楚天机开口说话，最后几个字几乎是咬着牙吐出来的，一个字一个字慢慢吐出，语气内充满不屑。

　　景御哼道：“楚天机，你不要太嚣张。”

　　楚天机哈哈一笑道：“景御，我在基地等你，咱们到时做笔交易，你想要的东西都在我手上，至于王思颖，你最好不要伤害他。”

　　楚天机说完挂了电话，对方子君道：“让山狼带着你们。去操控室，将操控人员全部解决了，至于山狼，带到地面打昏就行。不要杀他，留着以后或许还有用。”

　　一旁山狼听到楚天机说不杀他，内心松了一口气，方子君一瞪眼山狼，踹了他一脚，道：“没听到吗？操控室在什么地方？”

　　山狼唯唯诺诺，慌忙领头前去，瘦皮追随，楚天机带着路通还有荆刚，转身走向地底更深处。

　　荆刚不明白楚天机这是要干什么去，满脸疑惑问道：“基地不是被我们控制了吗？我们这是要干什么去？”

　　楚天机道：“地底深处还有我感兴趣的东西，趁这个时间前去看看，上次来就要探查的，但被迫停止。”

　　楚天机要去的地方，自然是地底最深处。楚天机对红色宝石很着迷，很想知道红色宝石出产的地方是什么样的，去看看整个红色宝石矿具体有多大。

　　这地方楚天机上次就曾来过，自然是轻车熟路，很快就进入上一次面见景御的厅室。

　　这地方还有一些工作人员，操的都是一口瀛国语，都是瀛国人。三人对于瀛国人没啥好感，直接出手将这些人解决。

　　地底通道，随着深入，三人感到一股股热浪从地底袭来，荆刚路通在热浪侵袭下，面色涨红，身上衣服都被汗水所浸透。

　　楚天机见两人有些坚持不住，道：“你们就在这儿等待吧，我下去看看就上来。”

　　楚天机单独一人深入地底，随着深入，温度越来越高，几乎是与路通分别时的三倍。对于这样的高温，楚天机都有些扛不住，只能运转体内真气，用于抵抗高温。

　　在通过一小段通道后，楚天机来到一个悬空的石台上，出现在楚天机眼前的，是一个巨大山腹。

　　山腹底部，正有一条炽热岩浆缓缓流淌，整个山腹都处在一片通红之中，楚天机抬头四处观望，最后在岩浆旁边的岩壁上，发现一些细小红色的晶体。

　　这些晶体很小，大部分都只有指肚大，楚天机仔细观察，最后看到在视力所及最远处，有一块拳头大的红色宝石显露出来。

　　楚天机转头四处观看，最后在出来的通道旁，找到一间石室，楚天机走进去一看，里面有一套套特质的衣服，有些像防化服。

　　楚天机看着这些衣服像是采集红色宝石的，挑了一套合身的穿上。这衣服非常笨重，背上有两个瓶子，一大一小。

　　大的是氧气瓶，小的是氮气瓶，楚天机打开两个瓶子，呼吸顺畅，周身炙热温度则慢慢降下。

　　穿着笨重衣服，楚天机重新来到石台前，找寻下在石台侧面发现了小阶梯，楚天机顺着阶梯来到山腹底部。

　　在岩浆流两旁的地面是干硬的，楚天机落地后试探了一下，觉得能承受自己重量，这才放下心。

　　特质衣服内虽然充斥氮气，但地底温度更高，楚天机走在上面，整个人全身发热，为了那最大的红色宝石，楚天机还是一步一步坚持向前。

　　在经过艰难跋涉之后，楚天机终于来到所看到最大的红色宝石前，这颗宝石镶嵌在石壁上，楚天机将衣服上挂着的岩锤扯下来，在红色宝石周围慢慢敲击起来。

　　因为笨重衣服的阻拦，楚天机感知力下降了很多。不能彻底感觉到红色宝石内能量稳定状况，但楚天机心头并未出现什么危险感觉。

　　随着岩锤不断敲击，一块块细小的石块不断掉落，红色宝石显露出现。这一块宝石大约拳头大小，内部血红，晶莹剔透。

　　楚天机耗费不少力，终于将红色宝石从岩壁上给弄了下来。将红色宝石放入衣服外特质的口袋内，楚天机悬着的心才放松。

　　山腹大而向深处延伸，楚天机看向山腹深处，隐隐约约还能看到不少比拳头大，或者比拳头还要小的红色宝石镶嵌在岩壁上。

　　深处到底是什么样？

　　楚天机隐隐感觉深处还存在更大的秘密，周围这些红色宝石更像是整个矿场的外围。越是向深处，红色宝石越来越大。

　　楚天机很想向深处去看看，他能感觉到，在深处，有一股让自己心悸的力量传出。地底深处一定存在更大的宝石。

　　就在这时，楚天机感到周围温度急速上升，偏头一看氮气瓶，里面氮气已经耗尽，楚天机只能压下内心迫切希望，转身向通道回去。

　　在地底行走没了氮气不行。楚天机此次前来只是探查一下，看一下整个矿场到底是怎样的。楚天机打算在将基地弄到手，准备好以后，彻底进入地底深处进行一次探查。

　　回到通道，楚天机脱去特制服，整个人就像刚蒸桑拿出来，头发都一条一条的，汗珠不断流淌。

　　楚天机将得到的宝石拿出来，感知下眉头紧皱，因为手里宝石内的能量并不狂暴，很稳定。

　　楚天机想了想觉得可能是距离的问题，当下带着红色宝石朝来的通道回去，注意力一直集中在手里红色宝石上。

　　随着渐渐远离山腹，楚天机眉头担忧起来，因为越是远离山腹，红色宝石内本来平稳的能量，竟渐渐暴躁起来。

　　当楚天机到达科研大厅时，红色宝石内能量非常不稳定，汹涌彭怕，但终究没有爆发。

　　楚天机可不想宝石爆开，随着宝石能量澎湃，楚天机感到他体内真气竟被吸引，慢慢朝红色宝石靠近。

　　感知到这一幕，楚天机内心一下就紧张起来，组织真气靠近红色宝石，真气受阻，竟不安躁动起来，好像很想进入红色宝石。

　　你到底想怎样？楚天机心下一狠，控制着一丝真气，慢慢送入红色宝石内。


第八百九十章 交易

　　真气进入红色宝石，就像牛毛入海，没有掀起丝毫波澜。但就在这时，整个红色宝石突然传出一股强悍的吸力。

　　在强悍吸力下，楚天机感到体内真气像不要钱一样，轰隆隆全部冲向红色宝石。一切发生都在瞬间，楚天机以为红色宝石充斥真气将要发生爆炸，对旁边路通等人喝道：“快离开这里。”

　　楚天机吼完转身捧着红色宝石就冲向地底深处，路通等人稍微愣神后，楚天机已经消失在大厅。路通与荆刚对视一眼，两人眼内都出现惊慌，通知方子君等人后，冲向地面。

　　地底通道内，楚天机正狂奔，楚天机面色难看，他此刻很想将红色宝石扔了，但红色宝石在正不断的吸取他真气，直接黏在他手上。

　　跑着跑着，楚天机突然停了下来，满脸狐疑。因为红色宝石突然间不在吸取真气，感知体内真气被红色宝石吸了大约三分之一。

　　红色宝石内本来狂暴的能量，在吸入真气后，竟然平稳下来，就像是在地底山腹一样平静。

　　“操，到底玩什么？”

　　楚天机感觉自己都要被吓出心脏病了，他不清楚是真气让宝石能量进入平稳，还是接近地底的原因。

　　内心有疑问。实验一下就行，楚天机开始缓慢后退，再次顺着通道往回走，楚天机感知力紧紧盯在宝石上，感知内部能量是否变得狂暴。

　　楚天机一步一步后退，最后到达大厅。楚天机面露欣喜，宝石内的庞大能量一片平静，没有在像先前那般汹涌澎湃非常不稳定。

　　楚天机非常好奇，为什么红色宝石的狂躁能量在吸取他真气后，竟然会平静下来。

　　就在楚天机好奇之时，传呼器突然传来狗子声音：“老大，景御的武装直升机回来了。”

　　楚天机眉头一动，收起红色宝石朝地面走去，此刻在地面，路通方子君等人正焦急看着地底出口。

　　方子君满脸着急，道：“老大不会出事吧？那宝石不会爆炸吧？”

　　几人在对付毁灭一号时，都被楚天机所说的话给吓住了，对红色宝石是从心底深处发出恐惧。

　　先前真气被吸，以及楚天机惊变的面色，让路通等人不知所措，能想到情况很紧急。

　　四人面色紧张，缩着在衣袖内的拳头紧紧捏起。就在这时，远方直升机隆隆的声音回荡而来。

　　路通面色一变，道：“景御来了。天机。”

　　路通话还没完，双眼就是一亮，方子君面露欣喜，道：“哈哈，没事了，老大出来了。”

　　楚天机刚冲出来，就看到在空中盘旋正下落的武装直升机。楚天机冲到路通前方，道：“地下还有人吗？”

　　路通摇摇头，楚天机扯过路通手里的遥控器一按，轰隆隆的爆炸声回荡，通向地底的山道口在强悍爆炸力下垮塌，整个山谷颤成一片。

　　在轰鸣声中，通向地底的山道彻底被堵，路通方子君等人一个个神色呆愣，不明白楚天机怎么才出来就将通道给炸了，不是说要离开时才炸的吗？

　　也在这时，武装直升机落到了地面上，景御从直升机上冲了下来，看着被堵塞的通道，美目怒斥，吼道：“楚天机！”

　　楚天机对景御那愤怒得要杀人的目光不以为然，满脸得意，很悠哉的走到景御前方十米处。

　　“景御，这是我送给你的第一个见面礼，王思颖呢？”楚天机说着手里就举起那拳头大的红色宝石。

　　景御一看到红色宝石被楚天机捏在手里，下意识后退，楚天机道：“现在地底已经被我炸了，这个基地算是废了，但研究成果在我手里，我想你不会不想要。”

　　景御深吸一口气压下面上冰寒，看着楚天机道：“楚天机，你不要逼我，否则我让你鱼死网破。”

　　楚天机不屑的皱了皱眉，道：“你会吗？你认为这一切值得吗？”楚天机说完手里宝石就像苹果一样的抛了起来。

　　景御看到这一幕，面上露出警惕，眼内闪过一丝疑惑。红色宝石非常不稳定，景御是知道的，但此刻在楚天机手里，楚天机却敢像抛苹果一样玩弄，这具体是怎么一回事，景御很想知道。

　　景御看向武装直升机，道：“将那女孩带下来。”

　　宋猜带着王思颖走了过来，楚天机看到宋猜，双目寒光一闪。在看到像个木头一样尾随在宋猜身后的王思颖，没有握着宝石的拳头一下就捏了起来。

　　“宋猜！”楚天机寒声开口，宋猜面色变了变，却没有出现惊慌，笑着道：“楚天机，我们又见面了，血刹滋味好受么？”

　　楚天机没有在说什么，而是将目光投向景御，道：“景御，我们来做一个交易如何？”

　　景御秀美动了动，道：“交易？什么交易？”

　　楚天机笑了笑，双目瞥眼盯向后方宋猜，道：“你将王思颖还有宋猜，以及这个基地送给我，我就将研究成果还给你。”

　　景御并不知道科研人员已被出现全部送走，嘴角微弯笑了笑，道：“楚天机，你认为可能吗？你可真是个屠夫，那么多警卫被你杀了不说，就连那些科研人员你也能下手。”

　　楚天机无所谓一笑，道：“敢惹我的人。我就会让他知道什么叫代价。”楚天机说完双目寒光一闪。看向后方宋猜。

　　楚天机喝道：“景御，这个交易如何，你干不干？”

　　景御并未急于回答，后方宋猜却是面色惊变，有些担忧的开口道：“景御小姐。这。”

　　景御抬手打断宋猜的话，对楚天机道：“楚天机，既然这个基地已经废了，你要了干什么？”

　　景御说完双目看向楚天机手里的红色宝石，接着道：“这东西内部能量很不稳定，我想知道你是怎么做到的，为什么宝石到了你手里，能量就会稳定下来？”

　　楚天机嘿嘿一笑，道：“我看这基地环境不错，打算在这里建一个庄园，你也知道我有很多女人，在华夏是法律所不容的，但是在这里，却是很自由。”

　　楚天机说完就很邪恶的笑了起来，双目在景御身上上下浏览。楚天机接着道：“庄严建成之后，你要是想来居住的话，我不会介意的。”

　　景御一声冷哼，道：“基地我可以给你，但我想知道宝石内的能量为什么能够稳定？”

　　楚天机面色一冷，道：“答应我的要求，我就告诉你。”


第八百九十一章 宋猜死亡

　　楚天机的要求虽然简单，但异常苛刻，这其中还含有挑拨离间的意味。景御听了楚天机的话，直接陷入沉思。

　　宋猜见楚天机那看向他的得意目光，面色一片阴沉，走到景御声旁道：“景御小姐，楚天机这小子很狡猾，我们不要上了他的当才好，这小子明显在挑拨离间。”

　　景御对于宋猜的请求并未给予回应，而是继续陷入沉思之内。此刻在景御心底，只有两件事是她上心的。

　　研究成果必须拿到手，另外一个就是宝石内的能量为什么到了楚天机手里，就变得平静下来。

　　景御思考的另外一问题，就是交易成功的几率有多大，景御可不会完全无条件的信任楚天机，楚天机有多狡猾无赖，她是亲自尝试过的。

　　时间一分一秒走过，景御还在思考，楚天机将目光扫在宋猜身上，道：“思颖身上的疾病，是你弄出来的吧？”

　　宋猜面色惊变，但紧接着就变得平静，道：“你说什么，我不知道。”

　　楚天机刚才就是试探一下，但宋猜巨变的面色，让楚天机心底确定，将王思颖魂锁住的南洋人，就是宋猜。

　　楚天机冷哼一声道：“宋猜，你不要揣着明白装糊涂，你将人家的魂锁住，对你有什么好处？你这种人，不就是为了钱吗？”

　　宋猜知道再装是装不下去了，也不再装，冷着脸道：“楚天机，这不是你能管的，拿人钱财替人消灾，我只是锁住她的魂而已，还没有杀了她呢。”

　　宋猜接着道：“你不是能力很强，已经将她治好了吗？想来应该艳福不浅吧？”

　　宋猜很邪恶的笑了起来，楚天机目内寒光一闪，道：“宋猜，你识趣的话最好将锁住的魂放出来，否则你应该清楚，还有一个办法可以完成这一切，那就是杀了你。”

　　宋猜对楚天机的威胁不以为然，他也不是软柿子，任人拿捏，哼了一声不在多言，这时景御正好从思考中回神，抬头看向楚天机。

　　景御瞥了一眼宋猜，道：“宋大师不是我的人，我无权将他交给你。但你提出的另外交易，我可以考虑一下。”

　　景御扫眼这个基地，目内有很多不舍，楚天机笑道：“不要在看了，反正这地方又不是你的了。”

　　景御冷笑道：“楚天机，就算这地方现在给你，总有一天我也会夺回来的，到时候我会让这里重新变成我景御的地盘。”

　　楚天机无所谓，双眼调佩的在景御身上上下浏览，笑道：“欢迎来抢，我们还可以打个赌，你要是能抢走，我去给你压床，你要是抢不到，你就给我暖床。”

　　左右怎么说，都是楚天机占了便宜，方子君等人在后方大笑起来，景御美目煞气弥漫，道：“将研究成果拿过来，以及让能量稳定的方法。”

　　楚天机朝路通点点头，路通就抱着三台笔记本电脑上来，楚天机接在手里，随后走向景御。

　　景御面露警惕，楚天机走到她前方，正要将笔记本电脑送出时，突然开口道：“我的人我要看着她没事。”

　　景御转头看向后方王思颖，宋猜面色难看，景御道：“宋大师，大局为重，这些仇我们来日在算。”

　　宋猜恶狠狠瞪了楚天机一眼，用手在王思颖肩头上一拍，神色呆滞的王思颖就清醒过来，看向宋猜的神色面露惊惧。

　　“师傅，是他，当初就是他对我施展的法术，是他。”王思颖就像一只受惊的小兔子，惊慌吼着冲到楚天机前方。

　　“不用怕，这个人今天必死无疑，困扰你这些年的病痛也将消散。”楚天机寒声开口，同时将手里三台笔记本递了出去。

　　景御接过笔记本电脑，左右看了看，不像是动过手脚的样子，景御看向楚天机道：“还有呢？”

　　楚天机笑了笑，道：“此物有灵，只要你获得它的认可，就可以掌握其中能量。”

　　楚天机自然是乱说，但景御对答案很迫切，也没多想什么，冷眼对楚天机道：“楚天机，下一次我会让将这次的代价完完全全付出。”

　　楚天机两手一摊，道：“欢迎欢迎，我也会让你知道我是多么的强大，特别是在床上。”

　　景御一声冷哼转身就走，宋猜转身正要走，楚天机寒声道：“宋猜，我让你走了吗？”

　　宋猜脚步一顿，对楚天机道：“我难道就不能走吗？我说要是想走，还没人能拦住我。”

　　楚天机无所谓一笑，道：“今天你就不要想离开了，因为你今天是走不了的。”

　　宋猜不以为然，哼了一声转身就走，景御直升机此刻已经发动，楚天机看着宋猜，喝道：“狗子。”

　　在山谷高处隐藏的狗子一直观察着这里的情况，楚天机才开口，狗子就清楚要怎么做，狙击枪口对准宋猜腿部就是一枪。

　　宋猜丝毫没想到楚天机在树林内安排了狙击手，惨叫中抱着大腿倒在地上。景御在武装直升机上看到这一切，最后一摆手，武装直升机慢慢飞了起来。

　　宋猜看到景御不救他，面上惊恐浮现，伸着一只手喊道：“景御小姐，救救我，不要放弃我，救救我。”

　　景御对此毫无反应，武装直升机慢慢升空。可就在这时，武装直升机方向突然转换，楚天机面色一变。

　　“臭娘们，快躲避！”

　　楚天机呼喊着抱王思颖扔向角落，自身则冲向一旁，路通等人也意识到情况不对，慌忙躲避。

　　嗖嗖，武装直升机上火箭弹激射而来，一梭梭子弹就像催命一样尾随在楚天机屁股后面。景御这次没有要放过楚天机的样子，全部火力都集中在楚天机身上。

　　“狗子，打！”

　　楚天机逃跑中大吼，这次就是为了防止类似事件发生，专门给狗子配备了最精良的狙击枪。

　　狗子得到命令直接开枪，穿梭力极强的穿甲弹穿透武装直升机，将上面的机枪手给打死。

　　楚天机这时正好抬起头，景御仇恨的看了楚天机一眼，武装直升机快速升空，随后离去。

　　另外一边，哭声传来，楚天机一看，王思颖这小妞被吓得蹲在地上，此刻已是满脸梨花。楚天机走过去，将王思颖拉起来，王思颖扑倒在楚天机怀中一个劲的哭。

　　路通这时拖着一个人走了上来，随手扔在楚天机脚前。正是宋猜，楚天机一看，道：“怎么死了？”

　　路通道：“混乱中被火箭弹炸死了。”


第八百九十二章 上头来电话了

　　楚天机低头看向已经死了的宋猜，将王思颖拉开，道：“是这个人当年抓了你吗？”

　　王思颖在小时候就被宋猜在身上动过手脚，外加先前被抓，内心对宋猜很恐惧，在楚天机鼓励的眼神下，再次看了宋猜一眼。微微点头。

　　路通见宋猜已经死了，道：“将他扔去山林算了，这种人值不得埋葬。”

　　楚天机呵呵一笑，伸出脚压在宋猜心脏上，道：“你确定他死了吗？”

　　路通眉头一皱，手伸出贴到宋猜脖颈上，并未感知到脉搏跳动，点点头道：“心脏已经停止跳动，这人难道还没死？”

　　楚天机道：“今天要不是我在这儿，这老小子还真骗过你们，他当然没死，只是使用了某种秘法，想要金蝉脱壳而已。”

　　方子君等人一听，神色动容，路通更是将宋猜抓起来，使劲的摇了摇，道：“这什么秘术，可真是高明。”

　　楚天机不屑一笑，道：“宵小邪术而已，逃不过我的法眼，将他拉到山林内，脱去身上衣物，结结实实的绑着。”

　　听到楚天机的吩咐，路通神色惊骇。这地方可是在野外，这段时间正是蚊子活跃的时候，这里山林内的蚊子，一个个不仅凶猛，还带有毒素，要是被叮上一下，那可是要命的。而将宋猜身上衣服脱光，那宋猜晚上就成了蚊子的活靶子。

　　楚天机的做法虽然残忍，但路通想到宋猜这种邪恶之人，手上不知有多少人命，这么杀了他也算是仁慈的了，也没多说什么。

　　在宋猜被拖走前，楚天机手在宋猜身上几个穴位点了点。楚天机这是为了防止宋猜逃走，一点之下算彻底限制宋猜行动能力，宋猜就算苏醒过来，也将眼睁睁看着自己成为蚊子的美餐。

　　做好这一切，天色已经渐渐暗了下来，楚天机道：“咱们快走吧，景御那臭娘们估计已经发现笔记本有问题了。”

　　当下，楚天机驾驶败类一号，荆刚开着一架，路通这个半吊子开着一架，三架直升机隆隆升空，朝庄园返回去。

　　就在楚天机等人离开没多久，基地外围山林树上，被扯去全身衣服的宋猜身子突然颤抖，随后双眼幽幽睁开。

　　宋猜晃了晃头颅，见周围漆黑一片，知道已经脱离楚天机的魔掌，自顾邪笑道：“楚天机，想杀我，你道行还不够。”

　　宋猜自喜完，挣扎了几下，这才发现自己被绑在树上，当下猛烈反抗。也在这时，嗡嗡嗡的轰鸣声回荡起来。

　　山林野外的蚊子，不仅带着毒性，而且异常凶猛。为了照顾宋猜，路通特意弄了两根荧光棒在他身上。

　　宋猜在毒蚊眼中，那就是一盏探照灯。无数毒蚊将宋猜淹没，宋猜发出凄厉吼叫：“楚天机，我做鬼也不会放过你。我要化身厉鬼，杀遍你身边所有的人。”

　　另外一边，景御的直升机降落在林达西亚政府庄园内，杰克副官的崛起，背后正是昭和会在作用。

　　景御在直升机上就曾启动笔记本，但三台笔记本都是刚打开，就显示电量不足自动关机。

　　景御总感觉什么地方不对，到达政府庄园后，让人找来充电器。迫切给笔记本充上电，当打开我的电脑，景御傻眼了，因为磁盘没有。

　　景御知道她被楚天机骗了，俊俏面颊瞬间狰狞一片，三台笔记本电脑被景御砸得粉碎。

　　“楚天机，你等着。”景御如母夜叉一样，眼内仇恨浓郁无尽。楚天机不仅将基地给炸了，还将研究成果给弄走了。

　　相比最后，景御彻底败了，败得一塌糊涂。对于这种失败，景御清楚昭和会高层是不会在给她帮助的。楚天机算是彻底毁灭景御的未来，让景御美好前程变成烟雾。

　　另外一边。败类一号终于安全到到达邓爵士庄园。

　　邓爵士一众人正在等待，王思颖下机后，就奔跑到王老怀中。楚天机走到邓爵士前方，道：“雇佣兵来了吗？”

　　邓爵士点点头，道：“来了一部分，还有一部分在路上。”

　　楚天机扫眼四周，道：“加强庄园防御，这段时间很有可能不会太平，凯奇博士接回来了吗？”

　　邓爵士点点头，道：“接回来了，那么多的科学家，你是怎么弄到手的，不会就让他们在庄园内住着吧？”

　　邓爵士庄园本来非常大，但是雇佣兵来了不少，外加楚天机弄来这些科学家，在大的庄园也显得有些拥挤。

　　邓爵士何先生都是一把年纪的人了，喜爱安静，庄园突然多出这么多人，要不是楚天机弄来的，邓爵士还真不给这个面子。

　　楚天机也知道这么多人在庄园内生活不太好，就等李建国带着沙场保安到来，道：“就这两天我就会让他们搬走，我在矿区内抢了一个基地，基地各方面防御都很健全，正好让士兵居住。”

　　方子君这时正好凑上来，听到楚天机的话，道：“老大，通道都让你炸了，我们就是去了还得重新挖，早知道不炸该多好啊。”

　　楚天机微微一笑，道：“要是不炸，你以为景御会同意将基地让出来？”

　　方子君也知道要是不炸给景御看，景御是不会放弃基地的，又接着道：“整条听到都被你炸了，就算重新投入使用，也要耗费不少力量啊。”

　　楚天机对方子君挤了挤眼，道：“你以为我那么傻子？就真将整条通道给炸了？”

　　方子君两眼一愣，惊呼道：“难道没有？”

　　楚天机嘿嘿一笑，道：“当然没有，我只是将入口位置炸了，现在去只要将入口碎石清理开，一切就可以继续使用了。”

　　这下，方子君不得不对楚天机露出敬佩神色，方子君朝楚天机竖了竖大拇指，随后离开。楚天机正打算去休息一下，猫猫就迎面走来。

　　从猫猫面色上，楚天机看出了有事，道：“怎么？有事？”

　　猫猫眉宇紧皱，不是有事就不正常了，猫猫对楚天机愁着脸，道：“上面来电话了，说要和你谈一下。”

　　上面来电话了？楚天机对这个到没什么意外，好似早就知道一般。楚天机道：“在哪儿呢？我去看看。”

　　见楚天机同意与上方通话，猫猫神色也好了不少。在来之前，她就怕楚天机牛脾气一上来，谁的面子也不给。

　　猫猫道：“在我房间呢，我带你去。”

　　来到猫猫房间，电话显示还在通话中，显然对方正在等待中，楚天机嘴角一瞥，抓起电话道：“喂，我是楚天机，找我有事吗？”


第八百九十三章 愤怒的张局长

　　想要和楚天机交谈的人，是猫猫的上级，和国安七组局长张建陶是很好的朋友。自从上次张建陶无法满足楚天机要求，拒绝后，路通这边也是闹气不在进行任务。

　　上头领导对林达西亚这个铁矿非常在意，久久不曾听到铁矿进展进度，领导开始责问。经过了解之后，张建陶被训斥了一顿。

　　上头领导表明，不管楚天机提出什么要求，只要不是过分得不可实现的要求，都要满足楚天机，但前提是楚天机必须得到铁矿。

　　官大压死人，张建陶也很无奈，心道早知道这样，就答应那臭小子，否则现在也不会出现这种事情。

　　路通跟随楚天机前去执行任务，张建陶电话打不通，以为路通还在生气。现在是自己一方落得下乘，张建陶想了想，最后将讲和这件事推给了猫猫的负责人陈晨。

　　陈晨是个女人，年龄三十出头，因为为人正直，作风严谨，外加从小就习得古武术，一般人还真不是对手。

　　陈晨迫于张建陶的要求不要拒绝，这才打电话给猫猫，但楚天机开口就没一点礼貌，顿时给陈晨留下一个不好的印象。

　　想到事情的特殊性，陈晨只能压下内心对楚天机的不满，笑着道：“是小楚啊，这段时间过得还舒心吗？”

　　楚天机听着对方的话，眉头一皱，有些不耐烦的道：“很好，我这脱离国安，还真是一身轻啊，没有人压在头上，想吃饭就吃饭，想睡觉就睡觉，要早知道脱离国安这么爽，我早就不干了。”

　　楚天机调佩完，还不待陈晨说话，就接着道：“猫猫小姐这段日子过得也挺舒心的，我看她也有要脱离国安的想法，和我一起游历山河。”

　　猫猫就在一旁，听楚天机这么说知道楚天机是自己下河洗澡，还要将她也脱下水，怒目瞪眼，要将电话抢过去。

　　陈晨自然不相信楚天机这些胡言乱语，轻笑两声，道：“小楚啊，关于你上次新提出的两个要求。”

　　“要求？什么要求？我怎么不记得了”楚天机语气里充满惊愕，陈晨都被楚天机弄得愣了愣，紧接着就反应过来，心道好狡猾的小子，想要狮子大开口啊。

　　陈晨到不管楚天机多么滑头，她一向作风严谨，深吸一口气，道：“小楚，作为国家公职人员，我希望你有一点纪律。”

　　楚天机本性散漫，一听到上级用纪律来说话，心头就很窝火。楚天机冷笑两声，道：“对不起，我现在不是你的手下，我也不是国家的公职人员了。”

　　“你！”

　　陈晨气得只差立马冲到楚天机前方，给他两剪刀腿。张建陶在请她帮忙时，就说过楚天机性格有些偏激，还是不要刺激他。

　　陈晨内心虽然愤怒，但想到大局为重，还是深吸一口气，道：“小楚啊，上次都是张建陶局长心情不好，正好你的事又有些麻烦，这不。”

　　“呵呵。”楚天机冷笑打断陈晨的话，道：“心情不好就能拿我们这种小人物发泄？是泥人也有三分火，惹恼了我，天王老子来下跪都不行。”

　　陈晨听着楚天机的话，内心将张建陶骂得狗血淋头。想到既然这件事是张建陶交给她的，不如将一切责任都推到张建陶身上。

　　陈晨声音婉转的道：“小楚这话说的对，拿人消遣的干部都不是好干部，这不上级知道了这件事了，专门对张建陶局长进行了批评。”

　　楚天机才懒得听这些领导的框架话，道：“你告诉张局长，请神容易送神难，我楚天机虽然不是神，但却比神好请，比神更难送，你让张局长自己来找我吧。”

　　楚天机说完直接挂了电话，一切作风更像是他楚天机才是上级领导，对面陈晨却是办事的小公职人员。

　　楚天机挂了电话，见猫猫正瞪着他，哼了一声，道：“看什么看，没见过帅哥吗？”

　　猫猫当即翻了翻白眼，嘴里鄙夷道：“败类。”

　　楚天机正转身，突然又转回来，双眼盯在猫猫身前，道：“你还想不想你哪儿一样大了？我看你亲戚也快了吧？”

　　猫猫被楚天机说得脸一红，啐道：“无耻！”

　　猫猫狠狠的瞪了楚天机一眼，先楚天机一步走出房间。楚天机看着猫猫背影道：“三天后一定要来找我哟，否则就要等下个月了。”

　　猫猫脚步踉跄逃得更加厉害，楚天机说得不错，再是三天时间，就是她亲戚来的日子。猫猫内心也有些犹豫不定，不知道到时候要不要去找楚天机。

　　猫猫离开，整个房间只剩下楚天机一人。楚天机偏头看向电话，哼道：“拿我玩，我就让你知道什么叫做代价。”

　　另外一边，陈晨在被楚天机挂了电话后，内心怒火一下就升起，一巴掌拍到桌面上，哼道：“好一个楚天机，真以为你是国家老大了。你说什么就是什么？”

　　陈晨内心虽然对楚天机很不满，但这件事是张建陶托付给她的，她说什么也要给张建陶一个回复。

　　陈晨拿起电话，给张建陶打了过去，张建陶正在办公桌前等待回应，电话刚响就接通道：“怎么样了？那小子同意了吗？”

　　陈晨语气带着一些歉意，道：“张局长，不好意思啊，那小子软硬不吃装糊涂，最后直接将电话挂了。”

　　张建陶神色一下就像泄了气的皮球。陈晨声音接着传来：“不过那小子说了，让你亲自去找他。他还说请神容易送神难。他比神好请，但却比神还要难送。”

　　听了陈晨的话，张建陶知道前几天算是彻底将楚天机给得罪了，内心一时后悔不已。

　　事情已经发生，张建陶也不是那种小心眼的人，道：“好了，我知道了，谢谢你陈局长。”

　　挂了电话，张建陶向后靠在皮椅上，就像泄了的男人一般无精打采，双眼看着电话发呆。

　　找楚天机，张建陶知道楚天机一定会狮子大开口，至于会有些要求，只有他想不到的。

　　张建陶想着想着，内心就窝火起来，拳头狠狠砸在桌面上，喝道：“楚天机，你不要太过分，大不了我不做这个局长，但你也不会好受。”


第八百九十四章 领导傻眼

　　楚天机气哼哼的离开了，至于上级什么反应，楚天机懒得去管。来林达西亚这段时间，楚天机内心非常愉悦。

　　唯一有些遗憾的，就是那些个女人没有追随而来。否则在这地方，要多快活就有多快活。整天开着败类一号兜兜风，走走矿场捡几块钻石就够吃一辈子，这才是败类想要的世界。

　　败类有败类的火气，此处不留爷自有留爷处，楚天机越想越是觉得当初成为国安外围人员是个错误。做了那么多的好事，但却没有丝毫收获。

　　需要你的时候什么好话都说给你听，不需要你的时候你有一个要求，就说什么麻烦。楚天机最看不惯的就是这些领导作风。

　　楚天机知道铁矿他就是弄到手里，能掌握在自己手中的几率也很小。国家一句话没收，你能说什么。就是给你按上一个为人民服务的名头而已。

　　楚天机综合下，觉得还是掌握探出那些值得得到的矿场比较实用，所有的金矿还有钻石矿加起来，总数和铁矿也差不到哪儿去。

　　出去路上，楚天机又给李建国打了个电话，询问什么时候到。李建国说他们已经准备好的，明天就能到达林达西亚。

　　李建国再次询问其蓝凯丽的消息，楚天机暗骂自己一声，回应马上就去寻找。

　　想到李建国因心系吴洋，好不容易对美女有感觉，不能让这段能有的感情就这么黄了，楚天机当即赶往何先生的房间。

　　何先生正在研究楚天机给邓爵士的方子，打开门一看是楚天机，满脸欣喜的道：“楚老弟啊，快，快请进。”

　　楚天机进到房间，看到方子，何先生面露尴尬，不好意思的道：“楚老弟，这。”

　　楚天机笑了笑，道：“没事，不用解释，都是男人，我知道，你先服用方子吧，调养差不多的时候我会帮你。”

　　得到楚天机肯定，何先生面上自然很欣喜。何先生想到楚天机不会来找他胡扯，道：“楚老弟这么晚了来找我，是有什么要紧事吧？”

　　楚天机自顾倒了一杯水喝下，道：“前几天我不是让你联系一下蓝凯丽的父亲吗？想知道他们的情况怎么样了，不知道。”

　　楚天机一提醒，何先生伸手一拍脑袋，道：“你看我，真是老糊涂了，今天早晨刚得到消息。”

　　楚天机一听有消息了，整个人来了精神，何先生道：“约翰说他们已经离开林达西亚，暂时到南非去了，毕竟这里这段时间比较乱，等势力平复一些后，在前来进行投资。”

　　没事就好，楚天机松了一口气，要真出了什么事，他还真不知道怎么向李建国交代。

　　告别何先生，楚天机又去了王思颖的房间一趟。宋猜被弄死了，王思颖的绝脉症状也将得到解决，楚天机顺道去检查了一下。

　　检查之下，楚天机内心担忧也算放下。因为王思颖体内一些本已开始堵塞的经脉，竟然在慢慢化开，也就是说杀死宋猜已经起作用了。

　　一件件事情完成，楚天机内心松懈下来。精神如此强度紧绷，楚天机还是有些受不了，钻进被子美美睡了过去。

　　第二天清晨，楚天机正做着美梦，梦里李海燕，陈笑笑，顾婉蓉几个女人都来到林达西亚，几人玩得那是一个欢快。

　　电话刺耳铃声响了起来，楚天机窝火掀开被子，直接将电话接通又挂了，随后接着睡。

　　电话另外一边，是华夏防御最严密的地方，打电话的人，是上次承诺满足楚天机两个要求的三号首长。在三号首长对面，坐着的人是郭老。

　　三号首长对楚天机突然将电话挂断了颇有些意外，对面郭老见首长看着电话发呆，也猜到是什么原因，道：“这小子脾气还真大。”

　　三号呵呵一笑，道：“这个点，估计那小子还在被窝里呢，是谁都会挂。”

　　郭老对楚天机做法有些不满，心道大首长电话你都敢挂，还真是翻天了。郭老心想下次一定要打点打点一下楚天机，让他年轻归年轻，气不要太盛。

　　三号对楚天机挂了电话并未有什么不满，接着就拨了过去。一遍你不接，两遍你不接，难道三遍你还不接？

　　楚天机的梦正好接着先前断了的地方，电话刺耳铃声又接着响起，楚天机一把扯过电话，接通吼道：“操。”然后又直接将电话给挂了。

　　好了，这边电话是开着扩音的，楚天机一声操，就像在三号首长还有郭老耳边吼一样，两个老人面色一下就变了。

　　郭老也没想到楚天机竟然这么没有礼貌，回过神来后手掌猛然一拍桌面，喝道：“真是放肆。”

　　郭老怒气横生，发泄完才发现这里不是他的办公室，在他前方还坐着一位老虎。老虎都还没发威，他这只小猫敢怎么跳。

　　“咳咳！！”郭老咳了两声，缓和了下气氛脸色，这才道：“这楚天机，上次去海州见到他时，他还是很有礼貌的，这次怎么这么无理。”

　　三号首长面色并未出现什么愤怒，他是大风大浪走过来的人。楚天机做过些什么事，他也都知道。

　　有那么一句话，叫只要你有能力，你就是跳上天都没人会说你，因为你有能跳跃的资本。三号就认为楚天机有这样的能力，细数古往今来，那个成功的王者没有自己个性。

　　三号听着郭老的话，微微笑了笑，道：“有个性，我喜欢。哈哈。”

　　郭老见三号首长不怒反喜，内心也极为差异，心道领导今天是不是吃错药了？郭老能走到今天这个位置，少不了内心的明亮，当下明白三号首长这是很欣赏楚天机。

　　郭老笑着道：“这小子，就这牛脾气，没少得罪人。”

　　三号首长笑了笑，道：“成大事者，不拘小节。我就看看这个小楚今天能挂我几次电话。”

　　郭老说着又将电话打了过去，楚天机再次进入美梦就被电话铃声吵醒过来，这下败类是彻底怒了。

　　楚天机扯过电话，关机键一按，直接关机，扔下电话接着美梦。另外一边，三号首长和郭老听着电话里传来的声音，彻底傻眼了。

　　古有三顾茅庐，但人家也不是没开门不见人，楚天机这第一通电话直接挂断。第二通电话骂了个操，第三通电话直接关机。

　　郭老面对此情此景，再也坐不住了。


第八百九十五章 谁疯了

　　楚天机三挂电话，最后直接关机，郭老自然坐不住。郭老接过三号首长的电话，然后给张建陶打了过去。

　　张建陶也在被窝内，昨夜因为楚天机的强硬反对，一夜在思考怎么解决这事情，凌晨才睡着。

　　张建陶本不想接通电话，但一看号码，心道我的妈妈，首长起的可真早。张建陶所有睡意被电话冲淡，慌忙接通道：“首长有什么指使。”

　　张建陶想来应该是领导责问他矿场的事，内心正想着怎么婉转回答，郭老声音就响了起来，郭老道：“你有人在楚天机旁边的吗？”

　　张建陶一听是郭老，没有责问他而是直奔楚天机，内心紧张一下放松，道：“有，有一个。”

　　郭老听后心下一松，道：“通知你那边的人，就说首长要和楚天机通话，这小子也真是的，首长接连打了三个电话过去，这小子挂了不说，现在还把电话给关机了。”

　　张建陶听到郭老的话，惊得差点从床上掉下来，心道这楚天机难道真吃了雄心豹子胆了，本以为对自己这么藐视，就很胆大的了，现在却连领导电话都直接给挂了。

　　相比之下，张建陶到感觉楚天机对他的藐视完全不够档次，慌忙道：“好的好的，我这就通知那边的人，让楚天机接电话。”

　　郭老挂了电话，看到三号神色有些呆愣，无奈笑了笑，道：“现在的年轻人，真是不一样咯。”

　　三号首长也笑了笑，道：“是啊，现在的年轻人，其实很多就缺乏这种拼的劲头，敢打敢拼的时代，已经过去了，现在的人很多只图安逸享受。”

　　另外一边，张建陶拨通了路通电话。电话一直没接通，张建陶也紧张起来，内心忐忑不已，真怕路通也不接电话。

　　好在等待一会以后，电话就接通了，张建陶悬着的心落了下去。路通也在睡觉，昨天劳累一天，此刻被电话吵醒，要不是看着电话号码是张建陶的，路通也直接给挂了。

　　“什么事？”路通自从上次因为要求被拒绝的事情，内心对张建陶意见颇大，开口语气也不这么好。

　　张建陶此刻不在意这些，道：“楚天机在你哪儿吗？”

　　路通一听张建陶找楚天机，心道难道领导醒悟了？打算认错？睡意消散一半，路通道：“在，昨天刚执行任务回来，这会估计在睡觉呢。”

　　张建陶语气严肃的道：“你现在去通知楚天机，告诉他，三号首长还有郭老已经给他打了三个电话了，这小子两次挂了不说，最后一次还直接讲电话关机了。”

　　“什么？”

　　这个消息对于路通来说，也算九天惊雷，将路通惊得直接从床上坐立起来。路通颤声道：“不是吧，这小子真。”

　　张建陶想到首长那边很有可能还在等待，喝道：“什么不是，要不是郭老打电话让我通知你在通知楚天机，我吃饱了撑着啊，快去通知那小子回电话。”

　　路通掀开被子，全身上下穿着裤衩就直奔楚天机房间，路上遇到刚起床的王思颖，路通在王思颖尖叫中冲了过去，最后到达楚天机门前砰砰砰敲了起来。

　　好梦三番五次被吵，楚天机觉得老天是存心和他过不去。这女人不在，在梦中温存一下还不行了？

　　“催命啊，大清早的，还让不让人睡觉了？”楚天机张嘴怒吼完。扯过被子想要继续美梦。

　　路通听到楚天机语气里的火气，内心也有些不好意思，但首长在那边等着，相比之下，肯定是首长的匕首更锋利。

　　路通听房间内没动静，继续猛烈敲门。楚天机这下内心真火了，心道你不让劳资睡觉劳资还真和你杠上了。

　　楚天机牛脾气一上来，懒得搭理猛烈敲门声，直接用枕头将耳朵堵住，继续美梦。路通见门还是不开，呼喊道：“楚天机，是我啊，把门打开，有急事。”

　　楚天机此刻已经用枕头堵住耳朵，路通呼喊是一个字也没听到。路通继续敲了几下，见楚天机还是不开门，内心也有些火了。

　　“草泥马的！”

　　路通接近一百八十斤的魁梧身子从地面上蹦了起来，大脚丫子狠狠一脚揣在门上。谁想到这门质量还不错，门没踹开，路通却坐到地上。

　　路通瞪着双眼，像头即将发飙的老牛，再次跳了起来，一脚两脚三脚，巨大的撞击声将旁边房间方子君都惊醒过来。

　　“操，大清早的，这是干啥啊？”方子君揉着眼睛，满脸疑惑的对路通问道。

　　几脚还不能将门踹开，路通内心更加恼怒，对方子君喝道：“快来帮忙，帮忙将门给弄开。”

　　方子君翻了翻白眼，自语道：“有病。”说完就要转身回房间继续睡觉，路通这下急了，跑来方子君房间想要拉方子君去帮忙。

　　方子君不愿，路通却是看到墙角背包。路通看到背包双眼一亮，因为这是昨天装炸弹的背包。

　　路通冲到角落扯开背包，见里面还剩下两颗炸弹，路通扯起一颗就冲向外面。方子君被路通动作吓了一跳，睡意全无冲向外面，喝道：“你干什么啊？”

　　方子君冲出房间，就被路通给推了回来，紧接着轰一声巨响，整个屋子都抖了三抖。房间内正好入睡的楚天机被炸弹强悍震荡力直接扫下床。

　　“敌人进攻了？是不是景御来了？”楚天机从地上爬起，脚步踉跄，警惕扫着四周。

　　路通这时正好冲进来，楚天机惊道：“是不是景御来进攻了？是不是景御那臭娘们趁我睡觉来杀我？”

　　楚天机说完冰寒就在面上浮现，路通像是没看到一般，直奔被震到地上的电话，按下开机键。

　　方子君这时冲进来，满脸不可置信，对正在开机的路通喝道：“路通你疯了，竟然用炸弹开门。”

　　方子君一语，楚天机这才反应过来，原来没什么敌人进攻，而是路通用炸弹将门给炸开了。

　　好好一个房间被路通用炸弹轰得遍体鳞伤，好梦接连被搅，楚天机内心窝火再也控制不住，瞪起双眼对路通吼道：“路通，你他娘疯了？还不让劳资睡觉了。”

　　路通没有说话，而是将电话递到楚天机面前，喝道：“首长电话你也敢挂了三次，我看你才是疯了。”

　　“什么？首长电话？”


第八百九十六章 入套

　　此刻在首长办公室内，两位大佬就这么看着电话，等待电话响起来，郭老神色有些焦急，内心道：好你个张建陶，让你办点事你都这么拖，这不是让人不省心吗？

　　三号看出了郭老的不安，笑了笑道：“老郭啊，心浮气躁这可不像你的风格啊，当年一人抵挡无数敌人，你也没这么急过，怎么越老越急了？”

　　郭老被三号一说，神色有些不好意思，笑了笑道：“这不是怕耽搁时间吗？那边也真是的，打个电话通知也要这么慢。”

　　三号笑了笑，道：“没事，是我们这么早去吵到人家，人家不怪罪就好，等会就等会吧。”

　　三号都如此说了，郭老也不好在说什么，两大佬干瞪眼盯着电话，就等电话自动响起。

　　楚天机房间内，楚天机神色呆愣，眼底吃惊之色转瞬消失，脸面变得一片平淡，道：“首长？张建陶啊？不接。”

　　楚天机认为是陈晨转达了他的话，张建陶主动讲和。正如败类所说，我比神好请，但也比神更难送，我不是你们仆人，想怎么使唤就怎么使唤。所以打算在折磨折磨张建陶，等内心舒服之后在狮子大开口。

　　路通瞪了楚天机一眼，喝道：“张局长打电话我会这样？”

　　楚天机本想继续睡觉，听路通这么说，内心咯噔一声，不好的感觉浮现心头，道：“那是谁啊？我一个小平民，随便一个小领导都可以是我的首长。”

　　路通简直要气死了，猛的将电话塞到楚天机手里，喝道：“你自己看。”

　　楚天机看着电话，一个很陌生的号码。眼见路通不像开玩笑，楚天机见房间反正都弄成这样，美梦算是黄了，就着先前号码回了过去。

　　三号与郭老倒像是变成了属下，楚天机成了首长，两大佬就这么盼望着楚天机打过来电话，千盼万盼，电话终于响了起来。

　　电话响了，郭老算松了一口气，但三号却像呆了一般看着电话，也没将电话接起。

　　郭老琢磨不清三号如此是什么意思，也不好说些什么，只能陪伴等待。电话铃声继续回荡，三号依然无动于衷。

　　另外一边，楚天机眉头紧皱。他不清楚电话不是刚打过来吗？怎么现在打过去就没人接？

　　哄闹声传来，路通先前动作太大，直接用炸弹开门，将周围人都惊醒过来，大家都走进屋子，想看看发生了什么。

　　电话拨打出去一直没人接，楚天机内心本就窝火，现在更加窝火，心道玩老子啊，也不看看你是谁。

　　楚天机刚将电话拿开耳朵，电话就接通了，里面传来苍老和蔼的声音：“小楚啊。”

　　小楚？楚天机眉头一皱，觉得这声音怎么有些熟悉，仔细一想，不正是上次很谈得来的三号首长吗？

　　对于这个老人，楚天机感觉很对他胃口，想到人家是大领导，内心火气也就降了几分。楚天机还是有些诧异，三号首长主动联系自己，绝不会有什么好事，多半还是铁矿的事情。

　　“首长你好，有什么能让你指教的吗？”楚天机笑咧咧道。丝毫不管前方房间塞满了人。

　　路通生怕大家哄闹，影响了通话，小声道：“大家不要闹，他正和华夏首长通电话呢。”

　　首长这两个字，不是谁都可以当的，大家面色动容都安静下来。楚天机在床沿上坐下，只听得三号道：“小楚可真是越来越威风啊。”

　　楚天机一听，三号语气里三分带怒，三分平淡，另外四分则有些心不在焉，目的不定的样子。道：“首长见笑了，我就一无名小卒，哪里来的威风，还是首长你威风。嘿嘿。”

　　三号早知道楚天机很滑头，内心怎么对方楚天机，也已是三分在明，笑道：“小楚啊，你说你不威风吗？”

　　楚天机听得三号的话，眉头紧皱，心道怎么就在这事上杠着不走？想到对方是领导，楚天机也不好掌握主动权去岔开话题，顺道：“首长你真见笑了，我能有什么威风的，我是吹风还差不多。”

　　后方一众人听得楚天机的胡扯，面色都不自然起来，心道和首长说话都敢这么胡吹的，估计世界上就这么一个败类了。

　　三号笑了笑，道：“三次打你电话，第一次你挂了，第二次刚接通，你就骂了一个什么字？第三次到好，直接将电话给关机了。”

　　楚天机听到三号数落，满脸汗颜，神情无奈，心想我要是知道对面是你，敢这样吗？事情已经发生，三号拿这说事，楚天机下意识想要维和，但却不知正是这样，中了三号的计。

　　楚天机尴尬的咳了两声，道：“这个，我昨天刚有点事，睡的有点沉。”

　　“哼！”三号一声冷哼，吓得楚天机心脏一颤，三号语气带怒的道：“好你个楚天机，听下面反应说，你牛脾气又来了？”

　　楚天机对三号翻脸比下雨还要快的节奏有些摸头不着脑，歉声道：“首长，不是你想的那样，都是。”

　　“都是什么？”三号明显生气了，声音沉闷，楚天机内心一下就紧张起来。

　　楚天机刚要开口，三号就接着道：“铁矿是怎么回事，听说好几个国家都参与竞争，你们早就找那边执行任务，难道还没一点进展吗？”

　　楚天机先前被三号气势所摄，此刻内心还在起伏未定，道：“这里势力争斗厉害，国家又不给支持，全靠我自己，我也不说什么，但上次一个很简单的要求，上级都不能满足，还把我开除了。”

　　这件事三号早有了解，也清楚楚天机是在闹气，三号喝道：“没我的命令，谁敢将你开除，就算是真开除，也不是一句话就能解决的，我看你就是牛脾气，谁不给你对眼，你就看谁不顺眼。”

　　楚天机心下无力，算是清楚三号这次打电话目的是什么，三号这时道：“小楚啊，不尊领导，你这脾气可得改改。”

　　又提到这事，楚天机内心一紧，慌忙道：“我知道了，我知道了。”

　　三号道：“那铁矿的事？”

　　楚天机此刻已被三号说得内心紊乱，下意识开口道：“我会去解决，我会去解决。”

　　这话说完，楚天机双眼一愣，瞬间明白，三号早给他下了一个套，就等着他朝里面钻呢。


第八百九十七章 与领导通话

　　三号首长首先用楚天机三挂电话的事儿来说，让楚天机内心出现落差自责感。随后又将事情牵扯到铁矿上，说着说着又教导到脾气上。

　　这谈话三连跳，楚天机因为处于被动，丝毫没有注意到。直到三号顺嘴说到铁矿，楚天机下意识接话。

　　话已出口，楚天机才醒悟过来。被算计了，本不想牵扯到铁矿的事，现在又被套在身上，楚天机内心也有些不舒服。

　　败类牛脾气一上来，丝毫不会管对象是谁，楚天机吸了口气，道：“首长啊，我有些话要说。”

　　三号正和郭老为计谋得逞奸笑。此刻听得楚天机不太好的语气，也知晓楚天机醒悟了。俗话说打你一巴掌，再给你一颗糖吃，三号笑着道：“小楚啊，有什么事你说，我给你做主。”

　　楚天机听到三号这话，内心堵塞顺了一些，道：“要我弄矿场的事情，也行，但我有我的要求。”

　　三号一听楚天机还有要求，内心有些不悦，心道你事情还没有办好，就一个要求接一个要求提出来。

　　三号也了解过林达西亚矿产竞争的难度。瀛国米国等竞争势力，目前只是公司出面，为的就是不将竞争场面拉大，但谁都知道，在这些势力后面，所站的人都是国家。

　　国家一出面，就等于是大人物买小东西，各方面价值观都不一样，付出的价值将会翻上两番。国家领导人也不是傻子，背后支持公司去竞争，这是最好的选择。

　　郑家这些年私藏的钱，已经将整个铁矿给收购了，国家将铁矿弄回来，说好听一点就是收缴赃款。这也是上头一再严肃表明，不会再出钱的原因。

　　事已至此，三号稍微调查过，楚天机在林达西亚关系不浅，和邓爵士，何先生这些人牵扯在一起，能将铁矿不耗费一分钱就弄过来的人，也就只有他。

　　三号笑了笑，道：“小楚你说，有什么事我给你做主。”

　　楚天机心想反正劳资先前吃了闷亏，这些东西要全部找回来。楚天机也不管对面领导官儿多大，道：“上次我谈的两个条件，不能变。副处长还有败类一号的通行证。”

　　三号点点头，道：“这两件事已经办好了，就等你那边处理好，这两个要求就可以满足你了。”

　　三号嘴里说出来的话，楚天机不会质疑。三号是有权威的，说话也是讲诚信的，这关乎到国家面子，而不像一些小领导，承诺就像连环屁一样，一个接一个，让你高兴到臭。

　　楚天机接着道：“这次，我这边来了几个人。他们在华夏时都犯过一些事儿，但也不是什么大事，后来他们去国外训练，如今都改善好了，我希望国家能将他们曾经的污点抹除，重新给他们一个身份，这样他们回家的话，也能走得心安理得，面见家人也能在阳光下。”

　　楚天机后面方子君等人听到楚天机要求，一个个神色激动。因为他们身份要是被通缉，回家肯定处处受阻，就算面见父母，也要躲着。改变了身份，光明正大走在阳光下，谁都希望这样。

　　方子君等人双眼泛着期待，等待对面三号回答。三号听得楚天及要求，稍微迟疑了一下，道：“你确定他们不会在犯事？”

　　楚天机对悍匪以及方子君性格很了解，已是彻底相信，语气坚决，道：“我用人格保证，他们现在都是惩恶扬善，就算弄出了事，也一定是事出有因，不会在无端闹事。”

　　楚天机都这么说了，三号稍微考虑了一下，在铁矿利益衡量下，点点头道：“这件事情可以答应你。”

　　楚天机哼了哼，道：“我还有一个要求。”

　　三号见楚天机要求一个接一个，但此刻两人都是箭在弦上，不得不发，三号沉住气，道：“你还有什么要求。”

　　楚天机道：“瀛国昭和会在这边的秘密基地已经被我摧毁了。”

　　三号早就听楚天机说过这个秘密基地，也清楚里面的试验，此刻听楚天机说被他摧毁了，内心一下就愉悦起来，道：“小楚，真被你摧毁了啊，你不会是存心拿我开心吧。”

　　楚天机哼道：“要不是昨天去摧毁那基地，我先前能三挂电话？”

　　三号不好意思的笑了笑，道：“呵呵，摧毁了就好，你又什么要求就说吧。”

　　楚天机道：“海州有一个机械厂，我想将这个机械厂转移到林达西亚来。”

　　“机械厂？”三号有些不明所以，楚天机解释道：“也就是军工厂，他们生产军车的。”

　　三号一听楚天机要弄军工厂去林达西亚，内心满是疑问，道：“小楚啊，这军工厂弄去国外，你想干什么呢？”

　　楚天机自然不会说出他目的，道：“首长你想想啊，这里矿产丰富，要是军工厂在这里，直接用这些矿生产东西，然后再运回国内，不是剩下好多钱吗？”

　　楚天机接着道：“我这也是肥水不流外人田，外加秘密基地被我摧毁，我看位置不错，设施不错，才有了这个想法。”

　　自产自销，这是最低耗费，三号想了想，道：“小楚啊，你这个想法我是赞同的，但一个军工厂搬到国外，这件事我一个人不能做主，得去找老朋友商量商量。”

　　楚天机也知道这东西不像搬家，国家能信任他还是第一层因素，这里面商量是假话，考察必然为真，点点头道：“这个可以，到时候弄一部分技术工人前来也行，不用全部。”

　　三号点点头，道：“还有什么要求吗？没有的话我就不说了。”

　　有便宜不占那是傻子，楚天机可不想一个好机会就这么浪费了。反正三个条件都答应了，在说两个也不差不是？

　　楚天机笑了笑。不好意思的道：“首长啊。你也知道我们在这边的难处，能不能给点特权啊？”

　　三号眉头一皱，不明白楚天机葫芦里又在卖什么药，道：“小楚，你有什么事就直说吧？别吞吞吐吐的。”

　　楚天机道：“我目前有什么要求还没想好，我看你能不能答应我三件事的空权限，等我有事有要求时。在选择使用。”

　　瞬间，现场沉默了，电话那头三号还有郭老更是呆滞了，这还是人吗？败类油而不及。


第八百九十八章 酋长要见

　　这不是在演电视电影，这是在真实发生。楚天机后方一众人彻底惊掉大牙，敢和首长谈空头条件的，历史上估计只有楚天机。

　　楚天机自身也意识到这一点不太好，但他不想吃亏，先前被下套，不明不白就又将矿产牵扯到身上，内心也有些恼怒。

　　楚天机就是不想吃亏，空头条件又怎样，反而比要实现的条件好得多。楚天机内心这么想，首长内心可不这么想。

　　“混账！”郭老彻底坐不住了，回过神来呼吸急促一巴掌狠狠拍在桌面上，吓了三号一跳，电话这边楚天机听到郭老声音，内心也是抽了一下。

　　话已出口，楚天机也好在说什么，左右就是不同意而已，有什么大不了的。败类转身见后方人一个个大眼瞪小眼，满脸鄙夷，得意的哼了一声。

　　郭老实在太愤怒，楚天机所言所事，在他眼底就是利益为重，内心本对楚天机的好感，也渐渐减淡。

　　三号从郭老拍桌子中醒悟过来，眉头微微皱了皱，郭老见状，慌忙道：“是我太气了，这小楚，完全不分和谁说话。”

　　三号面色也有些不自然，但紧接着就朗声而笑，觉得楚天机还真是有趣，面对什么人都敢说什么话。

　　三号吸了一口气，道：“小楚啊，你不觉得你这条件太苛刻了吗？”

　　楚天机内心本来正忐忑不定，一听三号这话，没有丝毫责怪的样子，心道有戏啊。楚天机得意枉为的笑了笑，道：“哎呀，我的老首长，我这不是为以后着想吗？你想想，谁人活在世上不是为了利益在奋斗，这边的事情有多难，我也就要点要求而已。”

　　三号算是被楚天机彻底逗乐了，笑着道：“小楚啊，你这空头条件可不简单啊，上没顶点下没底线的，你那天要是说你要颗原子弹，我是不是也得给你搞去啊？”

　　楚天机心说我要原子弹搞毛，我有比原子弹威力更大的家伙，嘴上却说道：“这怎么可能，我可是良好市民，也就有些小要求而已，小要求而已。”

　　三号道：“是啊，你这小要求可别下次直接要处长位置，接着向下，会不会这样啊？”

　　三号的话，像是抓到楚天机心底计谋，还别说，楚天机还正有这个想法，此刻被三号说中，有些面红的笑着道：“不可能的，不可能的。”

　　三号道：“小楚啊，看在你为国家如此出力的份上，三个要求太多了，可以答应你一个空头要求，但是这个要求必须是按照正规途径，什么走捷径的，不同意，你觉得如何呢？”

　　楚天机一听，三个空头条件变成一个，好歹捡了个大便宜，欣喜道：“好咧，我一定会将这个要求用在正途上的。”

　　三号道：“好了，就这样了，矿场的事情你得上点心，现在满足了你的要求，剩下的就看你办事能力了。要是有什么事的话，可以直接拨打这个要求。”

　　首长夸奖，这是很难得的事，楚天机心里像是吃了蜂蜜一般，甜蜜蜜的，笑着道：“好的好的，首长你注意身体，有什么进展我会报告的。”

　　挂了电话，楚天机内心很愉悦，转眼扫着后方一众老小，道：“看什么看，有什么好看的，不就是和领导通个话吗？”

　　路通荆刚已经见识过楚天机和领导吹牛的本事，此刻再次见到，内心依然很敬佩。方子君对楚天机为了他们提要求很感激，对楚天机竖起大拇指，道：“老大，你真牛逼。”

　　“嘿嘿！！”楚天机不好意思笑了笑，道：“你们都听见了啊，想要改变身份，那接下来的事儿可得给我好好弄。”

　　楚天机说完就驱赶大家，因为他身上只穿着裤衩，还要洗澡换衣服。至于门被路通炸烂了，这在邓爵士眼底根本不算什么事。

　　中午些时候，楚天机接到李建国电话，说已经到南非了，正找车过来。楚天机心想兄弟来了，不去接一下怎么可以，当即要开败类一号前往。

　　可楚天机刚上败类一号，路通跑了过来，看路通神色，楚天机知道有事儿，停下手里操纵下了败类一号道：“有什么事吗？”

　　路通道：“时间紧吗？有一个人要见你。”

　　楚天机左顾右看，道：“谁啊？建国他们到南非了，我打算去接他们。”

　　路通道：“一个熟人，说有事找你。”

　　熟人？楚天机皱了皱眉头，心道熟人不都在庄园内吗？见路通卖关子，神色疑惑，道：“谁啊，不说我就要走了。”

　　“李青松。”

　　“谁？”楚天机都转身了又转回来，道：“李青松，这狗日找我干什么？上次不是在莱恩哪里消失了吗？”

　　楚天机还真没想到李青松会来找他，上次自从去莱恩哪里后，李青松就没回来，后面出事也就渐渐将这个人忘了。

　　楚天机笑道：“他不会没钱回家吧？来找我求助。”

　　路通鄙夷的瞥了楚天机一眼，道：“人家现在看身价，可比以前好过多了，我看他找你还真有什么事，你就去见一下他吧？”

　　楚天机看向败类一号，想到不去接李建国等人，有些说不过去。路通看出楚天机顾虑，道：“荆刚那二货不是闲没事吧，就让他去接吧，顺道带着张辰洁溜溜，活络活络感情。”

　　楚天机稍微迟疑，觉得这个想法不错，对路通道：“那你去通知一下荆刚。我去会会李青松，看看这狗日又想干什么，他在什么地方？”

　　得知李青松正在会客厅，楚天机就赶了过去。距离会客厅还有些距离，楚天机就看到一个身穿金色衣服的人站在里面，不正是李青松是谁？

　　走得近了，楚天机双目不由一蹬。因为李青松身上的金色衣服，外面一层丝线，完全是金丝变成的。李青松转身，在其脖颈上，一块拇指大的钻石闪闪发光。

　　“哟呵，李爵士这是发什么大财了？打算来带动带动小弟？”楚天机进门开口，话虽恭维，语气里却充满不屑。因为李青松摆明了，在他眼底就是一个钻石王老五。

　　李青松没听出楚天机话里有意，笑道：“哪里哪里，楚老弟真是爱开玩笑啦，我也就是发了一笔小横财啦。”

　　楚天机从开始对李青松就没什么好印象，稍微笑了笑，道：“听说你有事找我？什么事啊？”

　　李青松一笑，道：“是道格拉斯酋长要见你啦。”


第八百九十九章 来人遭围

　　道格拉斯酋长？什么东东？楚天机眉头一下皱了起来，觉得有些熟悉，但一下又想不起来在什么地方听过。楚天机看向李青松道：“李爵士，你这爵士名头就有些不对路了，又弄出什么酋长来，不会是穿着开裆裤跑的野人吧？”

　　李青松没想到楚天机会这么说，稍微呆滞一下后，笑着道：“哎呀，楚老弟真系爱开玩笑的啦，这道格拉斯酋长不就系这两天新崛起的势力吗？老弟难道没有听到。”

　　新崛起势力？楚天机心头一亮，知道这道格拉斯是何许人也。道格拉斯，与黑虎，昭和等势力争夺林达西亚矿场的一大势力。

　　道格拉斯怎么会来找我呢？楚天机有些搞不清，他连道格拉斯面都没见过，道格拉斯怎么会找他。

　　楚天机重新审视李青松，见他额头红光散发，面相在无形中转变成了富贵相，看来是榜上大款，才这么钻石王老五。

　　败类有败类的习性，大人物也见过不少，什么道格拉斯酋长只让他内心稍微留意。在没有搞清楚一切因由之前，楚天机是不会应承的。

　　楚天机道：“李青松，说吧，道格拉斯是怎么知道我的？为什么要见我？”

　　李青松自然不知道楚天机在说什么，在李青松看来，他帮助楚天机与道格拉斯牵上线，目的就是获得楚天机好感，外加在搭上邓爵士等这些首富。

　　一个不甘平庸，喜欢两头倒的人，怎么可能享受一株大树的护佑，所谓大树多了好乘凉，李青松内心打算就是这样的。

　　李青松呵呵一笑，道：“楚老弟，这其中自然系我的原因啦，我知道你系有大本事的人，正好道格拉斯酋长需要一个手下，我就将你给引荐出来啦，哈哈。”

　　“手下？”

　　楚天机眉头一皱，面上神情稍冷，声音有些不悦的道：“李爵士，你还真看得起我啊，竟然给我引荐老大。”

　　李青松一看楚天机面色不悦，知道楚天机有些生气了，心道这楚天机怎么这么小气，道格拉斯在林达西亚地位不低，是以后领导林达西亚的领军人物，在这样的面前当下手，能亏吗？

　　李青松与楚天机接触不是很毒，不清楚楚天机脾气，让他做别人小弟，也要看是什么人。李青松笑着道：“楚老弟，你不要生气的啦，这位道格拉斯实力也不弱啦。”

　　“哼！”

　　楚天机一声冷哼，道：“李青松，你今天要是来当说客的，那就走吧，你要是不走，我就将你踢出去。”

　　李青松看楚天机不悦的面色，知道楚天机是彻底怒了。慌忙笑着道：“楚老弟，不要这样啦，我知道错了还不行吗？都系我不好啦，不要生气，不要生气。”

　　楚天机嘴角动了动，终究还是没说什么，但他内心不爽，道格拉斯要是找他合作，那他还会选择考虑一下，想要收拢他做手下？可能吗？

　　楚天机看李青松尴尬站立，欲有离意，但又顾忌什么，开口道：“你回去告诉道格拉斯，要是找我楚天机合作，我还可以考虑一下，但要是让我成为去手下，那是不可能的。”

　　得到楚天机回应，李青松也有了回复道格拉斯的借口，点点头道：“我知道啦，嘿嘿，我先走了啊。”

　　楚天机看着李青松离开的背影，双目眯了眯，眼内神色动了动，不知道想些什么。楚天机算算时间，想到再是一会儿李建国等人差不多也就要到了，转身朝广场走去。

　　半小时后，天空传来隆隆声，败类一号出现在远处，楚天机站在广场上，随败类一号落地，李建国首先走了下来。

　　“哈哈，你这小子，几天不见，又胖了啊！”李建国满脸欢喜，说话同时给楚天机一个大大熊抱。

　　楚天机低头朝自己身上看了看，疑惑道：“胖了吗？”

　　众人哈哈大笑，李建国见楚天机四处张望，到：“他们人多，找了车走地面，怎么可能有我们快，我是先过来。”

　　楚天机点点头，道：“走吧，咱们先去准备准备，今晚弄一个焰火晚会，大家乐乐，过两天也就要奋战了。”

　　李建国点点头，很同意楚天机的建议。就在这时，方子君从远处跑过来，像冲刺百米跑一样撞到李建国身上。

　　李建国看着方子君稍微愣了愣神，这才看出方子君，笑着道：“哈哈，你小子，变化蛮大的，我都差点认不出来了。”

　　方子君能有今日成就，里面少不了李建国的因素。当初是李建国将方子君送去训练基地的，两人感情也不错。

　　方子君喜形于色，道：“这还不是你的功劳，这次我可以和你们并肩作战，让你看看我可不是去旅游的。”

　　李建国满意点头，道：“好好，这次我就看看你小子训练出了些什么本事，要是看见子弹就跑，你就回家吃软饭吧。”

　　方子君很不愿一声冷哼，不甘心道：“李大哥，要不到时我们比比，看看谁厉害，谁杀的人多，谁抢的地盘多。”

　　李建国血性很强，点头道：“这个想法不错，咱们就比比谁厉害，到时候输的一方应给赢得一方抢一个矿来。”

　　一旁荆刚听到两人打赌，满脸激动的道：“也算上我，也算上我。”

　　张辰洁嗔了荆刚一眼，道：“你凑什么热闹？”

　　荆刚呵呵一笑，道：“我赢一个矿，咱们女儿以后吃穿就不用愁了呗。”

　　张辰洁脸面一红，但还是语气强硬的道：“谁说要女儿了，我要儿子。”

　　荆刚对楚天机当初的警告心有余悸，慌忙道：“不要儿子，要女儿。”

　　“哈哈哈……”方子君李建国等人大笑起来，张辰洁知道荆刚这二愣子不敢生儿子，完全因为楚天机曾经说了那一句话。

　　张辰洁双目怒火熊熊盯在楚天机身上，嗔道：“都是你这个败类做的好事。”

　　楚天机不以为然，就在这时，李建国电话响了起来，李建国看电话号码，道：“是他们打来的，估计到了。”

　　到了？这么快？楚天机眉头一皱，李建国刚接通电话，面色一白，喝道：“什么，你们被人围攻了？”

　　所有人面色巨变，楚天机内心更是一沉，拳头一紧捏了起来。


第九百章 前往救援

　　来人遭围，这是大家都没想到了。随通知到达，楚天机又想到一个严峻问题，那就是沙场保安没有枪。

　　在这个热武器时代，枪虽然不是万能的，但火拼，没有枪是万万不能的。

　　李建国询问遭受伏击的地点后就挂了电话，到：“他们在林达西亚入口不远处一间大楼内，外面全是不明身份的人，现在暂时僵持，人员暂时没事。”

　　楚天机听到李建国说没人受伤，内心也算松了一口气，但李建国接着道：“小天，还……”

　　李建国欲言又止，好像有什么难言之隐。李建国从未这样过，如此说话，一定是还有什么话没有说，楚天机内心一沉，道：“说。”

　　李建国神色难看，双眼不敢对视楚天机，道：“随着我们来的还有两个人。”

　　听到这句话，楚天机内心一沉，脑海浮现了那几个女人的身影。楚天机面色愠怒更加强盛，眼前人要不是生死兄弟而是旁人，他早就出手暴打催促。

　　李建国看出楚天机眉宇间怒气不断闪过，慌忙道：“还有李海燕与陈笑笑，我们在来临前遇到两人，她们死活要跟随而来，还说要给你个惊喜。”

　　楚天机拳头紧捏声响彻，众人后背一寒，李建国满脸歉意低下头。楚天机偏眼看向远方，道：“既然来了，为什么不乘坐败类一号过来。”

　　李建国轻声道：“两人说要游历一下林达西亚，悄然出现在你身前给你惊喜，也就随大家一起。”

　　这时，一旁方子君道：“老大，你就不要怪李大哥了，他们也是不知道这地方正处于混乱，咱们赶快去救援吧。”

　　方子君话刚落，李建国就将头抬起来，急忙道：“小天，你放心吧，我李建国今天就是死，也不会让她们两人出事的。”

　　楚天机抬起头对上李建国双目，从李建国双目内，楚天机没有看出任何虚假。一边是兄弟，一边是女人。

　　人生在世，能陪伴左右的除了父母外，无外乎兄弟与女人。楚天机不是无理之人，女人遭受困难，自然要前去寻救。

　　“子君，除鹏哥外，叫上所有人，将能带的家伙都给带上，敢动我的人，不管是谁，我让他付出双倍代价。”

　　楚天机寒声开口，方子君早就在等楚天机这一句话，一声得嘞慌忙冲出叫人，荆刚对张辰洁说了两句话，转身跟随方子君前去搬弄武器。

　　楚天机转身直奔败类一号，启动败类一号。事情紧急，方子君没一会儿就带着瘦皮等人返回，每人身上都背着一个大包，其内满是武器。

　　来人中让楚天机颇为意外的是猫猫也在，大家挤上败类一号，情况紧急也不好说什么都忍了忍。张辰洁也要前往，荆刚有些不愿，但张辰洁美目一瞪，荆刚一个屁也放不出来。

　　楚天机此刻心急救援，直接启动败类一号，败类一号升空后，用最快速度奔向沙场保安被围困的方向。

　　此刻在林达西亚地域边缘几十公里的一个小镇子上，镇子虽然小，但高楼却是不少。其中一栋五层房子外边，正有不少身穿黑衣的武装人员站立，这些人手里都抬着机枪，枪口一致对准楼宇内。

　　楼宇内，林子卓谢强等人都在，此刻他们如临大敌，时不时观望外面。在角落，两个女人正面色担忧等待，正是李海燕与陈笑笑。

　　陈笑笑上次来就经历被人绑架的事，面上担忧不也不是很大，李海燕身为黑疤干女儿，见识也不浅，面上惊色比陈笑笑还要少。

　　陈笑笑看着外面天空，道：“你说他会来救我们吗？”

　　李海燕也朝窗子外面看了出去，道：“一定会的，林子卓刚才已经打电话给李大哥了，相信他们正在赶来的路上。”

　　就在这时，窗子外面有人呼喊起来，嘴上操着一口英语，林子卓谢强等沙场保安都不懂英语，一时间大眼瞪小眼。

　　谢强面色焦急，转头对房间喊道：“你们谁懂英语，快来翻译一下。”

　　男人里没有一人回应，陈笑笑声音很小的道：“我会。”

　　陈笑笑面上惊色不断闪过，虽然追随楚天机也经历不少惊心动魄，但现在楚天机不在，外面都是真枪实弹，女人恐惧在所难免。

　　谢强得知陈笑笑会英语，面上露出欣喜，但陈笑笑惊惧样儿，让谢强一时不知怎么开口，倒是林子卓走了上来。

　　经历几次任务后，林子卓也变得强大起来，林子卓走到陈笑笑面前，道：“笑笑姐，你来帮我们翻译一下吧。”

　　陈笑笑全身颤抖，像只受惊了的兔子。陈笑笑见所有人都看着他，脸颊更加苍白。林子卓见状，面色有些难看。

　　这时，李海燕开口道：“笑笑不要怕，我陪你去，你只要帮忙翻译一下就行，我想现在小天正在来的路上，我们和对方商谈，肯定能拖延时间，但要是没有回应，下面的人说不定就会强攻。”

　　李海燕开口正中事件中心，陈笑笑听了李海燕鼓励，头抬了起来，面上惊惧减少很多。李海燕面露喜色，扶着陈笑笑从地上起来，两人一起来到窗子旁。

　　谢强道：“问问他们是谁，为什么要围攻我们，有什么目的。”

　　陈笑笑深吸一口气，随后在李海燕鼓励的目光下翻译起来。好在现场一片安静，陈笑笑声音下面的人还听得见。

　　下面人是一个魁梧大汉，大汉听到后，开口道：“我们是天鹰集团的保镖，你们来人众多，我们想请你们下来跟随我们前往，当查明你们目的后，就会放了你们。”

　　谢强一听大汉的话，拳头狠狠砸在墙上，喝道：“真是放屁，查明原因就放了我们，我看是想抓了我们，然后在将我们拉去挖矿。”

　　谢强怒语其实还真没说错，澳洲天鹰，米国黑虎，包括昭和会，还有道格拉斯。此刻都在四处找人，因为矿场抢夺到手后，需要人开采。

　　道格拉斯曾经就是林达西亚的人，在林达西亚呼声不小，所有林达西亚的劳动力都投靠了道格拉斯。

　　另外三大势力士兵都要抢夺和守卫矿场，没有多余劳动力开采矿场，周边国家的人知道这里很战乱，都不愿前来。


第九百零一章 等待救援

　　四大势力抢夺矿场，你争我多，争抢过来没人开采，不是白抢？

　　出现这一局面，几大势力都没想到，士兵不可能拉去开采，也就只能抓人。林达西亚现在政权混乱，几大势力也就乱来，几乎是见人就抢。

　　楚天机等人因为不出庄园，外加忙活昭和会秘密基地的事，也就不知道天鹰黑虎正在街道上胡乱抓人，否则断然不会让谢强等人走地面上。

　　谢强等一批人一个个都是精壮男子，身上没有带武器，在出南非前往林达西亚路上，就被天鹰集团的人盯上了。

　　谢强他们刚进入林达西亚，天鹰集团因为担忧黑虎前来争斗，就提前出手。他们本以为谢强等人是前来旅游的，一个个虽然精壮，但却不动枪械。

　　也真因为这一点忽略，天鹰派出的第一批人几乎全部折在谢强等人手中。就在谢强等人要继续前进时，天鹰集团剩下的人全部赶到。

　　谢强见势头不对，自己一方根本不是神秘势力的对手，就带着一众保安冲到这栋楼里，暂时躲避安全。

　　天鹰集团不想谢强这些人死亡，现在正是用人之时，要是强攻出现伤亡，那都是损失，所以选择了谈和。

　　天鹰集团士兵负责人相信只要让将谢强等人欺骗下来，到时候枪指着，由不得你做不做这么简单。

　　谢强从愤怒中回过神来，转头对林子卓问道：“老大他们来了没有？怎么说？”

　　林子卓和李建国保持通讯，听到谢强询问，道：“正在来的路上，差不多二十分钟就能赶到，让我们尽量拖住对方，不要硬来。”

　　谢强一听楚天机等人正在前来救援的路上，内心紧张也松懈不少，对陈笑笑道：“告诉他们，就说我们不相信他们的话，必须有权威人士证明，否则我们就不投降。”

　　陈笑笑翻译后，魁梧汉子一声怒骂，转身走进一间小屋子内，小屋内坐着一个戴眼镜的外国人，看到魁梧汉子后，道：“他们怎么说？”

　　魁梧汉子道：“他们说要找权威人士证明我们说的话是否属实，否则就不下来。”

　　眼睛男一声怒骂，喝道：“告诉他们，我们时间紧急，没法找人，最后给他们十五分钟考虑，否则我们就要重武器攻击了。”

　　魁梧汉子走出小屋，对上方谢强等人道：“现在找不到人，最后给你们十五分钟，十五分钟后你们要是还不下来，我们就要出动重武器强攻了。”

　　魁梧汉子说完就回小屋了，谢强听陈笑笑翻译完，面上阴狠一闪。重武器强攻是什么概念，大家都很清楚。

　　重武器就是出动炸弹，到那时，只有几把武器的众人就是笼中之鸟，不投降则死。

　　这一刻，沙场一众保安内心充满憋屈。在华夏时，他们闲得无聊，整天想要找点事磨磨手。

　　现在倒好，刚到林达西亚，还没来得及热身，就被人给围了。你要说人手一支武器，大家还可以斗上一斗，但近乎四十人，就只有五把枪，两百多发子弹，这能拼吗？

　　“操尼玛的！”

　　谢强狠狠一拳捶在墙上，深吸一口气转身对后方一众兄弟道：“兄弟们，咱们都是华夏人，不能在这些外国佬面前丢了华夏人的脸，是吗？”

　　“是，草死这些外国佬。”沙场保安一个个义愤填膺，恨不得现在就冲下去和下面天鹰集团的人大干一场。

　　谢强很满意兄弟们的回答，注意力转移到身边陈海燕和陈笑笑身上，道：“她们两人，是楚大哥的女人，我们就算是死，也不能让他们受一点点伤。”

　　都是楚大哥的女人，谢强这话一出，陈笑笑与李海燕神色都变了变。陈笑笑还好，她本来就是楚天机的正牌女友，李海燕虽然也很想成为这个明面上的女人，但也清楚什么该争，什么不该争。

　　这种关系，在没有人捅破之前，大家都选择沉默。就像陈笑笑，早明白楚天机这种人，不会只有一个女人，也有些听见过楚天机与李海燕的关系。

　　陈笑笑与李海燕一般，也不是一个想要独占楚天机的女人。在她心底，只要楚天机不放弃她就行，至于楚天机外面还有谁，她不在乎。

　　这算是几个女人间的潜规则，你不说破，我也不点明，大家默默释放自己的爱就行，从没谁在明面上捅破。

　　谢强并不知道潜规则的存在，情况又紧急，说完话之后也意识到自己话是不是有些不对，但话已出口，只得尴尬的咳了两声。

　　“总之就是我们全部人被杀，也不能她们受伤，知道了吗？”谢强语气充满强势，内心也是这么打算，就算自己这边人全部死亡，也不会让陈笑笑李海燕出一点事。

　　后方沙场保安全都应答。一个个都是铁骨铮铮的汉子，没一人退缩。谢强满意的点点头，拳头紧捏自语道：“五分钟，我们只要撑住五分钟就行。”

　　林子卓见李海燕与陈笑笑面色不是很好，神情中带着尴尬，走到两人身旁道：“去后面吧，这里不安全。”

　　陈笑笑与李海燕对视一眼，两人都慌忙错开视线，走到后面坐下后都低着头。李海燕是有些不好意思对面陈笑笑，陈笑笑则是有些不知怎么接受这捅破的关系。

　　与此同时，在距离谢强等人被困不远的一座庄园内，李青松从一辆防弹劳斯莱斯车走了下来，匆匆走进屋子内。

　　在屋内，一个很魁梧的黑人正喝着咖啡，在黑人旁边，坐着一个大肚子的华夏女人，不是包玉心又是何人。

　　黑人就是道格拉斯，他看到李青松进来，招呼道：“李爵士，商谈的怎么样了？楚先生怎么说？”

　　李青松面色不太好，道：“他说要是合作的话可以，成为你的手下不同意。”

　　包玉心一直对楚天机很有偏见，听到李青松的话，娇喋的道：“亲爱的，那个楚天机就不是什么好人，你怎么就看上他了，别人不可以吗？”

　　道格拉斯能走到这一步，自然不是包玉心两句话就能左右的，道：“慢慢来，我相信在过些日子，楚天机一定会帮我的。”

　　李青松引荐楚天机后，道格拉斯也调查过楚天机，特别是从林达西亚居民人口里得知楚天机都血刹，内心很敬佩楚天机是个英雄。

　　部落之人，最尊重的就是英雄，也正是这样，道格拉斯才会对楚天机有了收揽之心。就在这时，道格拉斯一个手下走了进来。

　　“酋长，在不远处天鹰集团的人将一伙华夏人围在房子内，好像是要将这些人抓去当奴隶。”

　　道格拉斯扬了扬眉头，对李青松道：“李爵士，你想去看看那边的战斗吗？相信很精彩的。”

　　李青松知道在道格拉斯身边是不会有什么危险的，当即点点头。


第九百零二章 契机

　　十五分钟，对别人来说，说快不快，说慢不慢，或许一眨眼时间就过去了。但对于在五层楼房内等待的众人来说，却非常煎熬。

　　十分钟前，林子卓还与李建国联系，通知他这边的动向，并告诉他要是时间到，对方强攻，他们也要进行反抗。但突然间，也不知是什么原因，双方竟然联系不上了。

　　败类一号上，楚天机就如即将出击的狮子，双目威严囧囧的看向前方，败类一号则用最快速度向前行进。

　　联系断了，李建国面色一片难看，凑上来对楚天机道：“这片地域磁场太重，信号断了，那边说还有五分钟，对方就要进攻了。”

　　楚天机深吸一口气，道：“查明对方是谁了吗？围攻他们有何目的。”

　　方子君道：“查明了，对方是澳洲天鹰集团下面的雇佣兵兼保镖，之所以围困谢强他们，是这段时间，黑虎和天鹰都在街道上抓奴隶。”

　　楚天机眉头一皱，道：“抓奴隶？他们抓奴隶干什么？”

　　方子君道：“现在几大势力都在争抢矿场，当地居民簇拥道格拉斯，导致天鹰，黑虎还有昭和会控制的原军政没有劳动力，矿场抢到无人开采，所以在街道上抓人，抓到的就送去挖矿。”

　　楚天机双目寒光闪闪，低语道：“天鹰集团，你们最好不要乱来，否则我让你天鹰成为死鹰。”

　　楚天机彻底动怒了，天鹰黑虎要是去抓别的人，楚天机不会在意。但所抓之人是他的人，这其中又有陈笑笑和李海燕两个女人，之间少不了惊吓，要是子弹横飞伤到她们，都是不可饶恕的。

　　无形之中，天鹰集团并不知道，他们已经招惹上了一个杀神，这杀神已经将他们点在了死亡名单上，只要触及到底线，将被彻底覆灭。

　　另外一边，林子卓试图与李建国联系，但都无法成功，这让一众人很急。谢强看了看手腕上的表，转身对后方一众兄弟道：“都给劳资打起精神来，还剩下三分钟时间，三分钟后，我们的职责就到了。”

　　谢强说完看向林子卓，喝道：“子卓，五把枪，我给你三把，多少人你自己挑，保护好李小姐还有陈小姐，其余人同我一起冲下去杀了这些狗日的。”

　　林子卓面色大急，知道此刻时间紧急，不是争辩的时候。林子卓很清楚，陈笑笑和李海燕不能受伤，点头后叫上几个人，准备开始应战。

　　陈笑笑李海燕终究是女人，很多时候情况越是紧急，越是多麻烦。陈笑笑李海燕对视一眼后，从墙角走上来。

　　“我们不走，大家都是一起来的，就算是死，我们也不怕。”李海洋颇为英爽，语气里充满坚决。

　　陈笑笑同样抬头挺胸，娇面没有一点惧色的道：“就是，我也不怕死，不能因为我们，让你们去做更多无谓牺牲。”

　　李海燕接着道：“小天已经在来的路上，我们一起抵御，相信能坚持到的。”

　　女人终究是女人，谢强在这紧急时刻见两人如此捣乱，内心一片焦急，心道我的姑奶奶，不是你们怕是不怕死的原因，而是你们必须得活着啊。

　　谢强内心告诉自己，坚决不能让陈笑笑和李海燕受伤，恶狠狠的哼了一声，道：“子卓，将她们带下去。”

　　李海燕陈笑笑一听，更加不愿，因为五把枪，三把保护她们两人，这里总的有四十多人，其余没有枪难道就这么冲上去？

　　两个女人都清楚，谢强想要用他们的血肉之躯，拖延住时间，挡住对方攻击的强流，等待楚天机到来。

　　“不走，我不走！”

　　“对，我也不走！”陈笑笑李海燕两人态度强硬，林子卓因为是男人，不好对两女施展什么大招，拉拉扯扯浪费时间。

　　与此同时，在五层楼侧对面一栋楼房上，道格拉斯与李青松走了出来，他们周围跟随着很多的保镖，包玉心因为有身孕，并没有前来。

　　道格拉斯指着谢强等人被围困的地方，道：“李爵士，就是哪里了，好像有四十多个和华夏人还有两个女人，也不知道他们到这里来干什么。现在天鹰黑虎缺乏劳动力，看来他们是凶多吉少了。”

　　李青松顺着道格拉斯指的方向看去，眉头突然一皱，窗子哪儿陈笑笑正有一半脸露出来，距离原因，李青松看得有些模糊，但却觉得是认识的人。

　　李青松哼了一声，对道格拉斯道：“酋长，有望远镜吗？我看哪里好像有认识的人。”

　　李青松内心充满狐疑，他也没看太清，只感觉是熟人，道格拉斯手下就带着望远镜，当即送了上来。

　　李青机接过望远镜看了过去，陈笑笑半边脸闪了一下，就消失了，李青松转换角度，终究没能在看到。

　　“会是她吗？”李青松见过陈笑笑，刚才一瞥而逝，李青松也有些摸不清。

　　道格拉斯见李青松动作神情有些怪异，道：“李爵士，你怎么了？你认识哪里面的人吗？”

　　李爵士还在回想刚才一瞥而逝看到的画面，眉头紧皱，道格拉斯见李爵士没听到，道：“李爵士，你好好想想，怎么才能让楚天机帮助我呢？”

　　楚天机？道格拉斯一串话，只有楚天机三个字李青松听到脑海里。瞬间，李青松就确定自己刚才没有看错，那个女人就是陈笑笑。

　　楚天机在林达西亚，陈笑笑身为楚天机的女朋友，出现在这里也就理所当然。外加被围困的人，道格拉斯手下得到消息，是华夏人。

　　一切符合，李青松相信不远处被围困的人，就是陈笑笑，至于剩下的人，估计和楚天机关系也不小。

　　在瞬间。李青松双眸一下就亮了起来。慌忙对道格拉斯道：“道格拉斯酋长，我有一个好办法。”

　　道格拉斯双眸一亮，道：“什么好办法？”

　　李青松看向远处那栋楼，道：“你知道里面被围困的那些人和谁有关系吗？”

　　道格拉斯自然不知道，李青松接着道：“那里面有一个女人，我要是没有看错的话，那女人就是楚天机的女朋友，另外的人估计也是楚天机的人。”

　　道格拉斯还是不明白李青松什么意思，道：“这又怎么了呢？和我的计划有什么关系呢？”

　　李青松白痴的看了道格拉斯两眼，心道老外就是老外，太傻逼了。


第九百零三章 绝境逢生

　　华夏人的智慧，老外永远不可能明白，李青松向地面看了一眼，见地面围那些天鹰集团的人已经开始动了起来，看样子是打算动手。

　　李青松清楚要是救援慢了，一切计划将有可能泡汤，慌忙对道格拉斯道：“道格拉斯酋长，在那里面的人对这次任务来说非常重要，你赶快派人将他们救下来。”

　　道格拉斯看向远处，眼底神色迟疑。出手救人，必然与天鹰集团的人动手，在这之前，道格拉斯与天鹰集团也算井水不犯河水，虽然有小打小闹，但却从未真正动过手。

　　这次要是帮忙救人，必然与天鹰集团撕破脸皮。李青松见道格拉斯迟疑，急忙道：“我的酋长啦，你要是救了那里面的人，我相信楚天机一定会出面帮你的啦。”

　　矿场争斗，脸皮早晚是撕破的，楚天机在道格拉斯心底是大英雄，道格拉斯就喜欢这样的人。

　　眼见李青松着急样，道格拉斯内心一定，咬牙看向身边保镖，道：“通知在庄园内的所有人前去帮忙，从天鹰集团人的手里面将那些华夏人救出来。”

　　得到道格拉斯点头，李青松悬着的心也落了下来。李青松相信，要是陈笑笑被他们救到，楚天机对他的态度一定会改变。

　　五层楼房内，谢强看着林子卓将不想走的陈笑笑还有李海燕带走，内心紧张也松懈下来。谢强从窗子看向下面，见下面天鹰集团的人已经开始动了起来，显然是见这边没有回应，打算强攻了。

　　“老大，你们可得抓紧了，我们坚持不了多长时间。”谢强抬眼看向远方，默默在心底说道，一句话说完，谢强内心豪气也升了起来。

　　谢强转身看向后方还剩下的三十多个兄弟，喝道：“兄弟们，都给劳资打起精神来，这些外国佬竟然对我们动手，咱们就让他们常常什么叫做爷们。”

　　“杀！杀！杀！”

　　沙场保安，几乎是退役下来的士兵，此刻危难之下，一个个内心豪气都被激发出来，狰狞呼喊的目内充满怒火。

　　与此同时，在远方天空，李建国看到手表指针移动，知道十五分钟到了，拳头狠狠捶在铁皮上。

　　方子君等人一个个咬牙切齿，看向前边的目光恨不得自己会飞，立马飞到谢强等人被围困的地方。

　　楚天机在这一刻没有说话，他紧紧咬着牙，双手盯着前方。谁都能感觉到，楚天机身上这一刻散发出一股寒气，让人从心底发寒的寒气。

　　另外一边，哒哒哒……

　　密集枪声在这时突然响了起来，谢强一愣，道：“谁开的枪？”

　　一众保安大眼瞪小眼，你看我我看你，挑着枪的两人更是疑惑。一个保安道：“不会是小林他们那边被围了吧？”

　　众人面色大变，没想到这边阻击没等到，最重要的一边却是出了事。沙场保安一个个怒火熊熊，正要冲出去，门口林子卓却带着的陈笑笑李海燕走了回来。

　　林子卓满脸欣喜，道：“那些外国佬怎么退下去了？难道不攻击了吗？”

　　先前枪声只是前奏，随着天鹰集团的人退下去，更激烈的枪声响了起来。谢强偏头朝外面一看，只见天鹰集团的人枪口都对着远处，那边也是火舌喷吐。

　　“哈哈！！”

　　谢强没想到绝境逢生，在这危急时刻竟然有人插了进来。战斗虽然没有开始，但一众保安却是心有余悸，好像已经死里逃生走上一遭。

　　就在这时，凑头在窗子旁的林子卓听到远处房顶有呼喊，转身过来道：“那边有个人在叫喊，好像要和我们说什么。”

　　谢强一看，在对面房顶确实有个人，双手摇摆好像有什么话要说，但枪声太密集，听不到那人在说什么。

　　谢强一扫后放一个保安，道：“刘龙，过来打旗语，看看那边能看懂不。”

　　刘龙是侦查兵退役下来的，当即来到窗子前打旗语，对面人自然是李青松，李青松看到一个人手挥一下挥一下的，不明白是什么意思。

　　道格拉斯倒是知道什么意思，对身边一个士兵道：“将梅格找来，这些人是要和我们打旗语。”

　　没几个呼吸，一个瘦小的黑人士兵就走上楼顶，一看对面刘龙晃动的手臂，道：“他们在问我们是什么人。”

　　李青松道：“告诉他们，我们是楚天机的朋友，让他们不要惊慌，我们没有恶意的。”

　　梅格当即回应了过去，这边刘龙一说，众人都是一阵欢喜。但李海燕却是道：“这其中会不会有诈，两伙人都想抓我们，故意用小天来拖住我们。我们到这里，并没有通知过其余的人，先前小天也没说让什么人前来接应我们，也就是说除了小天，没人知道我们是来找他的。”

　　李海燕的话，让众人刚放松的心一下跌落到谷底。因为李海燕说的很有道理。楚天机没有说他会找人前来救援，他们被围困在这里，对方是怎么知道他们和楚天机有关系的。陈笑笑皱了皱眉，道：“问问他们，怎么会知道我们是小天的人。”

　　刘龙发出意思，天台上梅格道：“他们问我们是怎么知道他们是楚天机的朋友的。”

　　李青松直接爬到天台上，忍着眩晕，道：“让他们看我，他们里面一个女人应该知道我。”

　　这边，刘龙转身道：“他们让我们看天台上站着的那个人，说我们这里有人认识他，正是让发现了我们是楚天机的朋友，这才发出救援的。”

　　众人全都朝天台上看去，陈笑笑凝眸看了好几个呼吸，这才看清天台边缘站着的人是李青松。

　　李青松当初携款逃走的事陈笑笑是知道的，既然是熟人，不管对方有什么算计，等下面激战结束之时，楚天机应该到了。

　　陈笑笑道：“那人是李青松，抬着港商的名头，曾经在海州骗走了不少钱。”

　　大家都是海州人，李青松当时闹的事情可不小，都知道这个人，一时惊呼道：“这人会不会是骗子，这次又来算计我们。”

　　谢强手一压，众人安静下来，谢强道：“管他是不是骗子，我们能相信只有自己人，现在他们牵引这天鹰集团的人，我想在过一会大哥他们就到了，到时候就知道对方是不是好意了，现在全体戒备。”

　　地面上，天鹰集团的人也被道格拉斯突然派出的人打蒙了，先前小黑屋子里，眼镜男正愤怒拍桌子，喝道：“查清对方是谁，为什么突然袭击我们？”

　　没一会儿，魁梧汉子就冲了进来，道：“不是黑虎集团的人，是道格拉斯的，我们现在怎么办？”

　　“道格拉斯？”眼睛男神色有些不信，接着道：“道格拉斯，我记住你了，招惹我天鹰集团，有你好受的。”


第九百零四章 真正的男人

　　魁梧汉子知道情况紧急，道：“我们还是撤退吧，要是黑虎集团的人知道，说不定会赶来对我们进行包围，到时候想要撤退就难了。”

　　眼镜男眼镜下的双眼寒光闪烁，稍微迟疑一下后喝道：“通知下去，让大家掩护撤退。哼，法克鱿。”

　　天鹰集团因为顾忌，当下开始撤退，也在这时天边败类一号的影子渐渐出现。

　　败类一号上，方子君手指前方，道：“哪里，正在发生枪战。”

　　所有人都拿起武器，楚天机心下一沉，手放到了武器发射杆上。距离得近了。路通却一眼看到正在天台上的李青松。

　　路通指着李青松道：“李青松怎么在哪？他身边那黑人是不是道格拉斯？”

　　楚天机也看了过去，随后又看向地面，一伙人边打边跑，另外一伙人也没追击，就在原地防御。

　　屋子内谢强看到败类一号，欣喜道：“兄弟们，老大的救援到了，哈哈，大家冲下去，弄死这些狗日的。”

　　林子卓更是欣喜，整个人半个身子从窗子探出，指着下面正在后退的天鹰集团人，喝道：“老大，是他们，弄死那些狗日的，弄死那些狗日的。”

　　楚天机因为是后来，不清楚下面势力到底哪边是好的，得到林子卓一指，败类一号一扫尾，朝天鹰集团逃跑方向就追了下去。

　　天台上李青松看到败类一号，内心就浮现一丝寒意，指着败类一号道：“道格拉斯酋长明，上面开直升机男人就是楚天机。”

　　道格拉斯双眼一亮，道：“让我看看这个英雄是怎么杀人的。”

　　楚天机转弯后，将败类一号放低，方子君瘦皮等人拎着武器就跳了下去，楚天机重新将败类一号升高。

　　谢强等人冲了下来，道格拉斯的人得到命令，停止攻击。谢强等人分了方子君等人带来的武器，朝天鹰集团方向就追了下去。

　　楚天机败类一号速度很快，转眼就来到天鹰集团人上方。楚天机看着下方的人，双目寒光一闪，手一按。

　　随楚天机手指落下，败类一号肚子下方挂着的大炸弹，直溜溜掉了下去。

　　轰隆一声，周边房子倒塌不少，好些天鹰集团的人不防突然出现在头顶的直升机会发出攻击，当场就被炸死不少。

　　楚天机控制败类一号升高后，头下尾上的倾斜着，火箭弹像不要钱一样的朝地面上打。

　　地面炸开了花，回神的天鹰集团保镖如被铲了窝的蚂蚁，四散逃窜，也在这时，谢强等人冲了上来。

　　先前遭围困，沙场保安一个个内心充满憋屈，此刻冲锋起来，一个个如恶狼一般不要命的向前冲。

　　楚天机火箭弹打完了，这才控制着败类一号返回，至于谢强等人怎么反击，楚天机懒得去教。

　　败类一号刚落地，陈笑笑李海燕两人就从房子内冲了出来。楚天机刚落地，两个女人就冲到他身上。

　　陈笑笑李海燕这一刻没有去分别什么，两人一左一右，将楚天机紧紧抱住，哭声延续，香肩抖动。

　　楚天机清楚两人受到的惊吓应该不小，道：“不要哭了，我这不是来了吗？你看看你们，来了也不提前说一声。”

　　李海燕抬起头，双眸梨花带雨，娇怨的道：“我们不是想给你个惊喜吗？”

　　楚天机无奈吐出一口气，道：“是啊，你们这个惊喜可真够大的，差点把我吓死了，下次要在这样，打你小屁屁。”

　　楚天机这话说完，才意识到另外一只肩膀上还抱着另外一个女人的。同李海燕对视了一样，两人眼底都出现异色。

　　陈笑笑这时抬起头，道：“你要是敢打海燕姐的小屁屁，我就和她打你的小败类。”

　　陈笑笑这话说的那叫一个暧昧，楚天机愣住了，李海燕在稍微迟疑一下后，目内满是欣喜，因为陈笑笑的话，明摆着接受了她。

　　成了姐妹，自然站在同一战线，李海燕瞪了楚天机一眼，道：“以后我们会让你好受的。”

　　好了，败类回神，思绪一转算知道两个女人都清楚关系了。也在这时，败类内心一乐，知道关系了，不是可以来双批了？

　　楚天机幻想着幻想着就自顾乐了起来，面上神情非常贱。李海燕陈笑笑一看就知道楚天机在想那不好的事，两人面色都娇红起来，同时一声冷哼，两只玉拳同时打在楚天机胸膛上。

　　“嘿嘿！嘿嘿！嘿嘿！”楚天机一个劲傻笑，内心欣喜不已，心想这次真是赚大了。

　　在这时，远处李青松正领着道格拉斯走来。陈笑笑看到李青松，道：“李青松说你是他的朋友，是他们的人出手拦住先前那些人的。”

　　得知是道格拉斯出手帮忙，楚天机面色好转不少。李青松带头来到楚天机前方，见陈笑笑两人没事，面上担忧落下，笑道：“没事就好，没事就好。”

　　楚天机瞥了一眼道格拉斯，心道这黑人还真魁梧，开口道：“你就是道格拉斯酋长吧？你好！”

　　道格拉斯是包玉心的男人，自身也听得懂华夏语，点了点头道：“你就是楚天机大英雄吧？”

　　大英雄？楚天机听着有些别扭，但被人恭维，面上神情很享受，道格拉斯接着道：“这两人是你的女人吧？先前要不是李爵士说他认识，现在就出事了。”

　　李青松接着道：“嘿嘿，我也是正好看见陈笑笑小姐，都是朋友，怎么可能看着朋友落难，这才请道格拉斯酋长出手的。”

　　楚天机一听，道格拉斯出手帮忙的前后因果在内心也明了。无非是道格拉斯想拉拢他，正好李青松看到陈笑笑等人被困，知道陈笑笑是他的女朋友，这才出手相救，为的就是楚天机欠下人情。

　　虽然知道这些因由，但楚天机内心并没什么不爽。说一千一万，要不是有道格拉斯出手相助，陈笑笑李海燕等人现在生死都不知道怎么样。只要美人没事，人情算什么。

　　楚天机转身，正对道格拉斯，深深的鞠了一躬，道：“谢谢你的出手，真的感谢。”

　　一个天不怕地不怕的男人，为了女人而折腰，这才是真正的男人。陈笑笑李海燕都知道楚天机强硬，他不想的，就是枪抵在额头也没用。

　　但此刻，楚天机却是为了她们两人而鞠躬答谢别人，这一举动，深深撼动两个女人内心软弱，双眼也红了起来。

　　这才是真正的男人，能屈能伸，为了心爱女人何事敢做。


第九百零五章 宁鸡头勿凤尾

　　两个女人突然间潸然泪下，李青松道格拉斯都不明白怎么回事，楚天机抬头看了他们一眼，就清楚这其中缘由是什么，微微一笑，道：“没什么的。”

　　道格拉斯这时开口：“大英雄，我能邀请你去我的庄园吗？”

　　被人称呼大英雄虽然很舒坦，但楚天机听上去多少有些觉得别扭，笑着道：“叫我楚天机就行，不用叫我大英雄。”

　　道格拉斯还要说些什么，李青松知晓这个称呼很不好，就算是他也不会喜欢的，用眼神向道格拉斯示意了下，道格拉斯当即明白，笑了笑，道：“那我还是叫你楚先生吧？”

　　对于这个称呼，楚天机没什么异议，点点头表示同意。

　　“楚先生，既然你的爱人没事了，那一起去我的庄园吧，我请你品尝一下林达西亚的美食。”

　　道格拉斯先前才出手救了陈笑笑等人，楚天机也不好拒绝，但谢强方子君等人追击天鹰集团的人还没回来，现在要是走了，说不得他们又要着急。

　　楚天机笑了笑，道：“道格拉斯酋长，我的那些人还没回来，我等他们一下，交代他们后就去你的庄园。”

　　道格拉斯笑而不语点点头，一时现场有些安静，只有远处枪声还在回荡，道格拉斯突然开口道：“楚先生，你的那些人看起来都不是一般人啊，他们到这里是干什么的？这段时间林达西亚可是很乱的。小心一点”

　　楚天机清楚道格拉斯想要打探底细，笑了笑，道：“我在林达西亚也有矿场，但是找不到人守卫，只能将自己的人拉来用一用，却没想到会发生这种事。”

　　道格拉斯并未对楚天机的解释产生怀疑，满意的点点头，称赞道：“英雄，都是英雄。”

　　楚天机笑了笑没说什么。这时，远处哄闹声传来，没几个呼吸，李建国带头，一众人凯旋归来。

　　楚天机迎了上去，对李建国问道：“人没事吧？”

　　李建国摇摇头，道：“有两个轻伤，其余的没事，天鹰集团的人被我们杀了大约一半，现在跑散了。”

　　楚天机点点头，道：“这件事稍后在说，我带你见个人，就是他出手拖延了天鹰集团的人。”

　　李建国追随楚天机来到道格拉斯前方，道：“道格拉斯酋长，这是我的兄弟，李建国。”楚天机手一扫后面的人，道：“他们也都是我的人。”

　　道格拉斯大笑，嘴一张就是一个英雄，嘴一张就是一个英雄。稍微寒颤几句后，楚天机就让众人先回去，大家都有枪，就不再担忧什么。楚天机这边留下路通猫猫，还有陈笑笑李海燕。

　　败类一号不可能放在大街上，距离道格拉斯庄园虽然不是很远，但楚天机还是发动败类一号升空，在道格拉斯的牵引下到达庄园内。

　　下了败类一号，道格拉斯与楚天会一同进入会客厅，才进入会客厅，楚天机就看到包玉心，包玉心也看到楚天机。

　　包玉心一直看楚天机不顺眼，一声冷哼，娇喋喋的扑到道格拉斯身前，道：“亲爱的，你怎么将这个人弄回来了。我不喜欢。”

　　“哼！”楚天机不悦的哼了一声，心道你不喜欢老子，老子还看不上你呢。楚天机上下一扫包玉心，暗道这女人还真会找男人，对方虽然是黑人，但权势不小。

　　道格拉斯对包玉心的不满没有搭理，而是喝道：“亲爱的，我的事希望你不要在多言，否则我就要生气了。”

　　包玉心见道格拉斯面色转变，也知道自己的男人处于快要生气边缘，慌忙道：“好了好了，我不说了不说了。”

　　眼不见心不烦，包玉心挺着肚子退了下去，道格拉斯笑了笑，道：“楚先生，女人而已，不要在意。”

　　楚天机心眼再小，也不会和包玉心这种女人计较，说白了他楚天机不屑。坐下之后，道格拉斯咳了两声，楚天机知道正事要开始了，心道这外国佬还真是焦急。

　　道格拉斯看向楚天机，道：“楚先生，先前我让李爵士去找你，李爵士说的事你还记得吧？”

　　楚天机眉头一皱，眼底思绪闪烁，不知道想些什么，但他还是点点头，道：“记得，听说道格拉斯酋长想要招收我为手下。”

　　楚天机话一出，路通猫猫面色都是一变，路通看向李青松，想来先前李青松寻找楚天机就是为了这件事。

　　在之前，没有发生道格拉斯出手救援这件事，楚天机就算面对道格拉斯，也可以直接拒绝。但现在，有了救援一事，想要拒绝就不那么简单。

　　楚天机没有说话，道格拉斯看出楚天机需要思考，就没有催促，倒是看向李青松的目光，充满赞赏。要没有李青松先前开口让帮忙，现在也没楚天机的陷入思考。

　　大约一分钟后，楚天机抬起了头，道：“道格拉斯酋长，你的那个想法我想你恐怕要失望了，我不能答应你。”

　　道格拉斯面现惊愕，显然楚天机的拒绝还是出乎他心底意料。任何一个人想到我帮了你，你就必须帮我，路通都吃惊，没想到楚天机真没答应。

　　道格拉斯回过神，面色不悦，但也没有生气，道：“楚先生，能给我个理由吗？”

　　楚天机呵呵一笑，道：“在华夏有一句古言，叫宁做鸡头不做凤尾。”

　　道格拉斯两眼一愣，不明白什么意思，李青松算是了解一点，道：“楚先生的意思是。凤凰和山鸡，两种虽然不同，凤凰高贵，山鸡低贱，但作为山鸡的头，却比凤凰的尾巴要威风，要有力量，是这样的吧？”

　　李青松说得一半一半，楚天机点了点头，道：“差不多是这个意思，道格拉斯酋长，我先前也说了，与你合作一起对付黑虎昭和这些的话，我是非常愿意的，但是让我成为你的手下仆人，这个我做不到。”

　　楚天机转眼看向身边陈笑笑还有李海燕，道：“救了他们，我非常感谢，今后在什么事情上你遇到麻烦，我也一定会帮助你的，但是要成为你的手下，这个我楚天机做不到。”

　　“英雄，哈哈，这才是英雄的气势。”道格拉斯突然大呼，吓了众人一跳。他身材可魁梧了，这一喝，完全就像有个高音喇叭放在嘴前面。


第九百零六章 庄园做客

　　道格拉斯一惊一乍呼喝，众人只能翻白眼，楚天机见此，内心担忧也落了下来。人情难还，楚天机还真怕道格拉斯就用人情来要挟他，到时弄得翻脸还真不好。

　　因为道格拉斯没有为难，楚天机内心对道格拉斯好感颇为上升。趁这个阶段。楚天机打算给道格拉斯看一下面相，看看这个人未来怎样。

　　是人都有面，道格拉斯脸面虽黑，但也不影响观看。道格拉斯额庭饱满。特别是中眉位置，有些凸出。在其双眉间，漆黑肌肤上，有一块微微泛白的地方，楚天机双目一下就眯了起来。

　　额出角，眉泛黄。楚天机双目再次一凝，这次直接从沙发上站起，双目紧凝看向道格拉斯脑后。

　　运气观望，楚天机很少用这一式。使用运气观望，实则为了看得更远，看出一个人鸿运如何。

　　楚天机的异常举动，让众人不明所以。道格拉斯直面楚天机，楚天机双目落在他头顶后方，他很清楚的看到，楚天机双目竟像灯一样，泛出点点金光。

　　没几个呼吸，楚天机就回过神来。楚天机面色变了变，看向道格拉斯的目光变得和先前有些不一样。

　　道格拉斯也从楚天机双眼所带来的震撼中清醒过来，颤声道：“楚先生，刚才你的双眼。”

　　楚天机微微一笑，道：“刚才我给你看了一个面相，至于你看到的是我运气观望而已，没什么的。正常现象。”

　　楚天机这么一说，道格拉斯内心惊异这才落下。要不是清楚楚天机掌握一些非科学能解释的能力。道格拉斯都要将楚天机当做怪物看待了。

　　李青松知道楚天机会看面相，而且收费不低，也想让楚天机帮自己看看，有些眼馋的看向楚天机。

　　楚天机见李青松像条哈巴狗一样凑在前方，想要看相的意思很明显。楚天机想到先前是他看到陈笑笑，道格拉斯才出手，让自己女人免去一场危机。

　　有情就要还，这是做人的基本道理，楚天机道：“坐好了，要是面相太扯看错我可不管。”

　　“哈哈，谢谢楚老弟啦，哈哈。”李青松得意忘形，慌忙坐直，咧嘴笑着被楚天机一瞪眼，慌忙控制脸面，面色变正。

　　李青松面相看上去就简单了，额头不高不低，属于上坡形状。两眉开叉，典型的小人形，在额头顶点，有那么点点光芒闪烁，显现这段时间有高人照顾。

　　李青松虽然是小人资本，楚天机没看出他做了些什么害死人的事，以后命运还算平坦，道：“高人相照，好好服侍，在有些什么小心思，说不得丢了命。”

　　楚天机话一出，李青松面色变了变。楚天机后面的警示语完全是胡编，李青松却作为内心警戒语言，感激点点头。

　　这边道格拉斯见楚天机这般，也想起在华夏有一些高人，只是看人两眼，就能看透人生的过去未来，楚天机显然就是这一类人。内心更加敬仰。

　　楚天机转头对上道格拉斯，道：“你的未来不可限量，天机不可泄露。”

　　李青松面相楚天机直言不讳，道格拉斯面相楚天机确隐了下去，这其中到底存在什么差别，让后方一众人都充满好奇。

　　道格拉斯听不懂楚天机这一套，也没说什么，道：“楚先生，今天晚上就在这里休息吧，参加我们的聚会。”

　　一听到外国人的聚会，楚天机就想到当初才来到林达西亚，参加莱恩的斗兽之宴。什么聚会不聚会，楚天机不是很喜欢，但自从看了道格拉斯面相之后，楚天机想的只是不能和他将管关系闹僵。

　　楚天机点点头，道：“也好，我也正好领略一下异国风情。”

　　楚天机举手投足之间，都存在客气，这点道格拉斯或许没察觉出来，楚天机后方的李海燕。路通猫猫却看了出来。

　　众人稍微一想，楚天机前后变化这么大，完全在楚天机给道格拉斯看了面相后。道格拉斯到底什么面相，会让一向高傲的败类都露出讨好之意呢？

　　另外一边，距离道格拉斯十多公里的另外一个小镇子上，街道上到处都是身穿黑衣的保镖，在这些保镖漆黑但制作精良的衣服上，都有一只张开翅膀的鹰。这里正是天鹰集团在林达西亚的总部格尔镇。

　　镇子最高的一栋楼里面，眼镜男此刻一只手被白布包裹，面上也有不少细小伤口的站在一张办公桌前。

　　办公桌后面有靠背很高的椅子，椅子后面露出一个光头，缕缕青烟正向上升腾。眼睛男看向靠背后的人眼神好似很恐惧，小腿正不断打颤。

　　也许是一支烟抽完了，转椅慢慢转动，靠椅后的光头显露出来，眼睛男慌忙将头低了下去，眼内恐惧不断闪过。

　　这是一个白人，头上是光头，一直眼睛被布片挡住，只有一只眼睛露在外面。露在外面的一只眼睛，充满犀利，好似天空苍鹰一般，任何人在其面前都是猎物。

　　“尼克。”独眼光头突然开口，呼唤的是眼睛男，眼镜男听到呼喊身子颤抖了一下，随后低声道：“在。”

　　独眼光头深吸一口气，将肺中残余的烟吐了出来，犀利独目盯在尼克身上，道：“具体怎么回事，你们不是说围困到一伙华夏人么？为什么惨败回来？”

　　尼克回想起不久前发生的那一幕幕，双目就露出恐惧，道：“我们的确围困住了那伙华夏人，可在进攻时道格拉斯的人突然出现对我们进行狙击。在后来来了一架武装直升机，从武装直升机上下来几个人，武装直升机对我们进行了攻击，被围困的华夏人也冲了下来，开始对我们进行追杀。”

　　独眼光头紧紧倾听，尼克说完后他沉静了一会儿，独目内犀利更加强盛。独眼光头开口道：“查清那些华夏人的身份了吗？”

　　尼克摇摇头，道：“没有，据侦查兵报告，那些华夏人朝西面住宅区去了，但是他们的领头，却在道格拉斯的庄园。”

　　“道格拉斯？”

　　独眼光头嘴角一瞥，阴狠出现在脸上。独眼光头独眼盯到尼克身上，犀利目光让尼克全身颤抖，头低的更低。

　　“尼克，天鹰向来的宗旨是什么？”独眼光头突然开口。

　　尼克听到后突然抬头挺胸，满脸充满力量的道：“犯我者，杀。”

　　独眼光头微微一笑，道：“既然你知道宗旨是什么，那你知道该怎么做了么？”

　　尼克深吸一口气，道：“知道了，杀了他们。”


第九百零七章 睡着了

　　独眼光头微微一笑，道：“通知天鹰出手吧，顺道将道格拉斯也清除了，本来还不想这么早就和他交涉上，但他主动出击，那就是找死。”

　　“是！”尼克躬身退了下去，独眼光头独眼看向头顶，神色微微发呆，不知道在想些什么。

　　时间慢慢流走，道格拉斯庄园内，楚天机带着陈笑笑李海燕在庄园内游走了一圈，期间陈笑笑和李海燕站在了同一战线，楚天机被晾在一旁。

　　知道两女可能还有很多话要说，楚天机找了个借口退了出来，正好遇到猫猫和路通，两人好像在说什么，看到楚天机过来，闭口不言。

　　楚天机扫了两人一眼，眼带笑意的道：“我看你们两凑一对不错哟。”

　　楚天机话刚落，猫猫那杀人目光就看了过来，楚天机只感觉后背发凉，路通无奈摇摇头，道：“先前见你给道格拉斯看了面相后态度就变了，他很特别么？”

　　说到道格拉斯，楚天机神色一下就变得正视，猫猫好似对这个话题很感兴趣，美眸没有在怒杀楚天机，而是凑了上来。

　　三人就在阶梯上坐下，楚天机双目看向远方渐渐消失在山头的夕阳，道：“这人面相显示未来可不简单。”

　　路通惊凝一声，道：“难道是什么大富大贵的面相吗？”

　　楚天机不屑的哼了一声，道：“大富大贵的人多了去了，我看你以后前途就挺坦荡的，只是经历的波折比较大点而已，老了日子不会错。”

　　路通被楚天机一说，面上充满欣喜，猫猫却是不屑哼了一声，楚天机瞥了她一眼，重新将目光投向远方。

　　楚天机开口道：“道格拉斯的面相要是在华夏古代，那就是帝王相，也就说未来一定是成为帝王的人。”

　　猫猫路通听到楚天机的话，面上都出现惊异，路通道：“也就是说，道格拉斯以后一定会是林达西亚的掌权人？”

　　楚天机微微摇头，道：“这也不然，面相只能看出一个人未来的运势，但世间自有规则，说不得那天就出现变数，什么时候翘翘脚就见阎王去了，说不准的。”

　　路通对楚天机这一套有些搞不明白，道：“那我们怎么办呢？铁矿的事你是向三号保证过了，得抓紧时间了。”

　　楚天机点点头，深吸一口气吐出，道：“铁矿的事我自然没忘记，现在庄园内人员算是齐了，到时候你带领着他们去抢就行。”

　　路通翻了翻白眼，道：“那你呢？”

　　楚天机嘿嘿一笑，道：“我当然是在家休息了，你们那么多人，我跟着去干什么，多我一个不多，少我一个不少的。”

　　路通猫猫同时翻了翻白眼，猫猫好似想到什么，道：“我有一个办法。”

　　楚天机与路通同时看去，猫猫道：“现在林达西亚势力错综复杂，米国黑虎，瀛国昭和，澳洲天鹰，这些势力在国际上都是有震慑力的。”

　　楚天机听着猫猫的话双眼一亮，面上神色有些期待下文的样子，道：“继续说。”

　　猫猫道：“其实就我们想要在这些势力面前争抢矿场，难度非常大，就算最后抢夺到，相信损失不小，邓爵士何先生等人虽然财力不弱，但也只是一方诸侯。”

　　楚天机与路通同时点头，因为猫猫分析的很有道理，也暗叹当初计划用自己的人争抢矿产的想法有些太天真了，还好没有开始，否则现在问题就大了。

　　猫猫见楚天机还有路通都在倾听，目内闪过一丝自豪，接着道：“我的想法是这样的，道格拉斯背景不浅，本身就是林达西亚的人，国籍在米国，估计在那边势力不小，否则也不敢前来争抢政权。”

　　楚天机与路通同时点头，猫猫分析的很有道理，路通道：“那你的意思是什么呢？”

　　猫猫道：“既然道格拉斯可以和黑虎，昭和，天鹰这些势力争斗不相上下，我们是不是可以依附他们呢？所谓大树底下好乘凉，借道格拉斯的威势，我们来争抢林达西亚的政权，要是帮助道格拉斯将黑虎天鹰这些势力都驱逐出去，这里只剩下道格拉斯一方势力，我们在得到矿场，不就可以安心开采了么？”

　　猫猫意见确实不错，但稍微想一想，实行起来很难。路通道：“我们就算是想依附道格拉斯，人家还不要呢。”

　　猫猫翻了翻白眼，眼珠转动示意在楚天机身上，道：“人家看不上的是你，但人家看重他，只是他宁做鸡头不做凤尾，这就不好办了。”

　　路通也清楚楚天机的脾气，让他给道格拉斯做牛做马去拼，那是永远不可能的。在一个这次矿场执行权，无形中已经转移到楚天机身上，路通猫猫也不好说什么。

　　到底什么办法才好呢？

　　楚天机没有说话，双眼不知何时闭上，整个人像陷入了沉思，路通猫猫看楚天机在思考，识趣的没有说话，就这么在一旁等待。

　　天渐渐黑了下来，道格拉斯庄园大厅内，悠扬音乐开始响起，宴会要开始了。

　　楚天机听到音乐睁开双眼，面上没什么表情，路通和猫猫都看着他，想知道楚天机思考得怎么样了？

　　楚天机见两人看着自己，狐疑在脸上一闪而逝，道：“我脸上有花啊，你们这么看着我干什么？”

　　路通猫猫同时瞪眼，道：“想的怎么样了？”

　　楚天机脸上狐疑更加强烈，左右看了看，道：“什么想得怎么样了？”

　　猫猫面上出现惊怒，道：“我先前说的计划啊，帮助道格拉斯成为林达西亚的掌权者，然后在从他手里得到矿场。”

　　“哦！”

　　楚天机一副明白的样子，随即道：“今天早上没睡够，刚才想着想着睡着了，兵来将挡水来土掩，忙什么。”

　　楚天机无所谓两手一摊，看了眼庄园大厅，灯火通明音乐回荡，道：“宴会开始了，咱们走吧。”

　　楚天机说完自顾走去，猫猫和路通回过神来。两人想到自己刚才像傻子一样等待，双眼顿时散发熊熊怒火。

　　这个计划是猫猫想出来的，猫猫认为不错，内心很想得到认可。但没想到楚天机竟这么不负责任，怒吼道：“楚天机，你找死。”


第九百零八章 奔我来的

　　楚天机真的睡着了？只有他自己知道。楚天机一路行走，能感到后背那冰冷目光，但他却没说什么。

　　庄园门口，李海燕与陈笑笑正等待楚天机，听到后方猫猫的怒吼。楚天机走到两女前方，伸手要去拉两女时，两女却同时向后一退。

　　陈笑笑向楚天机后方看了一眼，方向正是猫猫的位置，白眼一翻瞪着楚天机，道：“你又怎么招惹人家了？是不是又。”

　　李海燕接着陈笑笑的话道：“那女的长得也不赖，我看有些人啊，就是看到美女就不会走路，指不定刚才吃人家豆腐呢，想占人家便宜。”

　　李海燕这话意思说楚天机与猫猫不干不净，楚天机肯定想将猫猫收在身下。楚天机不是傻子，李海燕的意思他何尝不知。

　　“天地良心，我真的是冤枉。”楚天机满脸苦涩，神情好似比窦娥还要冤枉，陈笑笑李海燕自然不信楚天机这一套，同时翻白眼瞪败类转身走进屋内。

　　楚天机知道两人算是彻底误会自己了，哼了一声愤愤道：“疯婆子，害老子不浅。”

　　楚天机双目盯着前方，李海燕与陈笑笑上阶梯那一扭一扭的地方，双眼突然浮现前所未有的亮光。

　　“双批啊，这该有多爽呢？”楚天机一脸痴呆样，口水都快要从嘴里流出来，在两女消失在门口后，楚天机又自语道：“不行，今晚就将他们灌醉了，说什么也要大战一场。劳资也是抗战好些年了。”

　　楚天机自语完面上浮现欣喜，一溜烟冲进宴会厅。

　　与此同时，在道格拉斯庄园不远处，下午才发生争斗的地方，一伙十人，被黑衣包裹的人潜行而来。

　　其中一个带头的黑衣人脚步异常快捷，他手一扬，后方九人就停了下去，随后这人手又一挥，后方九人就四散开。

　　这些人分散到不同街道与方向，但他们都在朝一个方向行进，那就是道格拉斯的庄园。

　　道格拉斯庄园外不同地方也有保安人员，十个黑衣人犹如午夜幽灵一般，从不同地方冲了出来。

　　只看得到黑夜里白光一闪，保安人员魁梧身子就软趴趴倒了下去。十人轻松翻过围墙，一路潜行与杀人。

　　庄园大厅内，宴会正在举行。其中不少男女，都是老外，楚天机不喜欢跳舞。就在角落沙发上抬着一杯红酒养神。陈笑笑李海燕也有些不喜欢这种场合，在败类斜对面小声说着话。

　　两女好像沉心要远离楚天机，站在同一战线将楚天机远远隔开。楚天机玩弄着杯子里红酒，面上神情充满无奈。

　　败类很想今夜双批啊，想着将两女灌醉就能施行。但两女像是有读心术一样，只要看到楚天机一靠近，就立马走到别的地方。

　　这下好了，女人身边都靠近不了，败类计划就这么破败了。楚天机无法实施行动，就只能坐在沙发上发呆。

　　期间有几个身材还有姿色不错的外国女人走到楚天机前方邀请他跳舞，楚天机想到老子两个女人还在那儿呢，有心想要尝尝外国妞的味道也只能忍住。

　　有女人却不能靠近，还得在一旁喝闷酒，楚天机内心很窝火，心道早知道这样，劳资还不如回去睡觉呢。

　　楚天机身为客人，道格拉斯身为主人，注意力自然是在楚天机身上。道格拉斯在玩耍一会儿后，端着一杯酒来到楚天机前方。

　　“楚先生，怎么不带着你的女人去活动活动呢？”道格拉斯嘴角带着一丝微笑，眼底却是只有男人才懂的意思。

　　楚天机瞥了一眼不远处的两女，眉头一扬无奈道：“还是算了，有些事不是想要就可以的。”

　　楚天机说话模棱两可，道格拉斯身为老外，更是听得一头雾水。道格拉斯伸出酒杯与楚天机碰了一下，道：“干杯。”

　　楚天机仰头将酒一口喝下，内心想到猫猫下午说的那个意见，又看看道格拉斯，心想难道要真的那样？

　　要不是为了赚钱，要不是为了完成任务，楚天机说什么也不会考虑猫猫的建议，因为他不屑成为别人手下。

　　道格拉斯能感觉出楚天机不是一般人，特别是在下午看了楚天机杀人，看面相的本事后，内心对楚天机的招揽欲望越来越强烈。

　　楚天机不想成为手下，道格拉斯先前苦思冥想，终于想出一个很好的职位，他相信这个职位要是告知楚天机，楚天机说不定真会答应帮他。

　　道格拉斯看向楚天机，道“楚先生，我现在有一个想法，你有时间听下吗？”

　　楚天机正在思考要不要开口说下午商讨的计划，见道格拉斯有话说，道：“时间多的去了，有什么你就说吧。”

　　道格拉斯微微一笑，道：“我。”

　　“嘭！”震荡的枪声突然响起，道格拉斯刚开口的话瞬间被打断。枪声落下，接着就是一片激烈的枪声响起。

　　在场所有人面色巨变，楚天机从沙发上一跃而起，在道格拉斯还没有反应过来时，整个人已经冲到了门口。

　　宴会厅处在高处，楚天机看到几个黑衣人在道格拉斯保镖的弹雨中穿梭，脚步矫健，明显本领不弱，这些黑衣人在游走中，还时不时抬起手里枪开上一枪，每次开枪，道格拉斯的保镖都在倒下。

　　这些人是来袭击的，楚天机转头一看，见路通与猫猫冲来上来，喝道：“保护她们。”

　　楚天机说完脚在地面一点，整个人就冲了出去，猫猫本想也冲出去，但看到外面那些人矫健的影子，双目一眯，一眼看出这些人不简单。

　　猫猫和路通对视一眼，两人同时转身，冲向满脸错愕不知道发生了什么的李海燕还有陈笑笑。

　　道格拉斯这时也回过神来，面上并没有多少慌乱，而是呼唤几声，不少保镖就围了上来，将宴会厅内的男男女女全向楼上赶去。

　　庄园外，漆黑夜色中，黑影不断闪动，道格拉斯保镖一个接一个倒下，楚天机站在场中央，四处扫视，正想冲去哪儿出手。楚天机刚想动，却见本在四周游荡的黑衣人，竟然丢弃正在对射的保镖，朝自己冲来。

　　“嘿！”

　　楚天机双目寒光一闪，心道：原来是奔我来的。


第九百零九章 庄园激战

　　四个黑衣人，不同方向不同速度朝楚天机冲了过来，这些人一看训练有素，奔跑速度快而有节奏。

　　楚天机在他们眼底好似很容易对付，四个黑衣人在快要接近楚天机时，手里枪同时扔了，一把一尺长，寒光闪烁的刀出现在手里。

　　将枪扔了拿上刀，楚天机看到这一幕双眼一缩，嘴角出现一丝微笑。这些人如此做楚天机何尝不明白什么意思。

　　这些人本可以直接用枪进行攻击，现在却换成了刀，意思很明显，不想楚天机在一颗子弹下死的那么轻松快速，而是想要将他乱刀砍死。

　　说时迟那时快，四个黑衣人手提寒刀转眼就冲到楚天机身旁。第一个到达的黑衣人手里寒刀横扫而出，目标正是楚天机脖颈。

　　在第一个黑衣人寒刀扫出时，第二个黑衣人也出手了，手里寒刀直直戳出，刀尖正对楚天机心脏。

　　“哼！”

　　楚天机冷哼一声，面上没有一点担忧之色。在脖颈前方寒刀横扫而来时，他突然向后一扬，整个人就这么直挺挺的落向地面。

　　两个黑衣人见此，手里寒刀不得不改变方向，继续追向楚天机。楚天机身子刚倒下一半，他突然如出水神龙，身子一扭，右脚脚尖踢在刀尖杀心的那个黑衣人腰上，拳头则轰向寒刀横扫这个黑衣人。

　　砰砰！！

　　两声闷响回荡，两个黑衣人同时惨叫。楚天机身子刚落地，如不倒翁般唰一下弹了起来，两个黑衣人闷哼倒退。在这时，另外两个黑衣人也冲到楚天机身边，两人一人在楚天机前方一人后方，手里寒刀同时扬起劈砍而下。

　　楚天机见此脚步一晃，在两把寒刀即将落在身上时，整个人身影变得虚幻，比黑衣人还要鬼魅的闪向一旁。

　　因为是夜晚，黑衣人并未看清，以为楚天机已经中刀。但当寒刀彻底落下劈空时，两个黑衣人才发现什么也没有，一时怒吼叫喊。

　　也在这时，楚天机身影一闪出现在先前被他用脚尖踢中腰部，刚站稳脚步的黑衣人前方。

　　这个黑衣人丝毫没料到前一刻还在两个同伴围攻下的楚天机，眨眼就出现在自己眼前。双目顿时冒出惊恐，手里寒刀出击想要戳向楚天机。

　　黑衣人手刚动，就感到胸口位置像被针扎了一样。黑衣人感到疼痛的第一个念头就是没事，但紧接着，黑衣人就吓得亡魂大冒。

　　如电流走遍全身，黑衣人只感觉全身在一秒内变得麻木，身体突然间变得好似不是自己的。也在这时，被楚天机在腰间轰了一拳的黑衣人发现楚天机在身侧，手里寒刀划出破风声，朝楚天机后背插来。

　　“嘿嘿！”

　　楚天机阴笑两声，在寒刀刚接触到他衣服时，他脚步一动身影一闪就消失。进攻的黑衣人发现楚天机消失，手里寒刀已到达同伴前方。

　　黑衣人临时咬牙，想要将寒刀收回，可在这时胳膊却被什么撞了一下，刚收住势头的寒刀，在撞击下继续向前，只听得噗嗤一声，插入了同伴胸腔内。

　　“你怎么不躲开呢？”出手黑衣人看到同伴目内那惊恐，不明白同伴为什么像个木头一样站立，看到自己寒刀竟不会向后退。

　　这时，先前一前一后想要将楚天机砍成两半的两个黑衣人回过神来，看到同伴死在同伴手，内心充满惊怒，看到楚天机正在那出手杀了同伴的同伴身侧。

　　“呀啊！！”

　　两个黑衣人脚在地面猛地一蹬，两道黑影外加寒刀，就像电光一样冲向楚天机。杀了同伴的黑衣人这时回过神来，发现楚天机正站在他后面。

　　这些黑衣人都经过特殊训练，反应能力非常人所能及，手里寒刀顿时从同伴体内抽出，刀尖调转向后插去。

　　可就在这时，黑衣人感到腰部像被针扎了一下，整个身子在瞬间变得一片麻木，完全失去行动能力。

　　白光在眼中闪烁，黑衣人看到两个同伴手里寒刀正快速奔来，想要躲避，却发现身子不听使唤。

　　噗噗！！

　　两声轻响回荡，黑衣人眼睁睁看着那两把寒刀刀尖从自己胸前透了出来。这种场景何曾相似。黑衣人内心先前对同伴为什么不躲避的疑问，这一刻以身犯险终于有了答案。

　　两个同时出手的黑衣人在这时终于反应过来，自己刀杀进了同伴体内。两人回过神来后，心底都出现同一个疑问：他怎么不躲避呢？

　　从黑衣人冲到楚天机前方动手，到此刻两个同伴死亡，前后也就十秒钟。楚天机此刻站在不远处，吹了吹嘴，将两个黑衣人惊醒过来。

　　两个黑衣人不是傻子，才几个回合下来，同伴就这么莫名其妙死在自己人手里，外加楚天机躲避的速度，让两个黑衣人知道眼前这个华夏人不简单。

　　“唧！！”

　　两个黑衣人从楚天机身上感觉到了危险，其中一个黑衣人如鸟一般发出一声尖啸。只见在和道格拉斯游斗的黑衣人，有两个听到啸声后，扔弃对手再次奔来。

　　斗争时间虽短，宴会厅门口，道格拉斯正抬着一把枪站在那里。道格拉斯刚才看到楚天机对付四个黑衣人，只见眨眼间四个黑衣人就倒下两个，内心充满震撼。

　　宴会厅内，猫猫和路通将两女护送上楼，随意找了一个房间躲避，猫猫就对路通道：“你守好，我下去帮忙。”

　　猫猫说完还不待路通回答，矫健身子就从窗口飞了出去，两女同时惊呼，但当看到猫猫安全落地后，面上担忧这才落下。

　　陈笑笑和李海燕对视了一眼，眼内充满期望之色，好似很想自身也有如猫猫这般身手。

　　猫猫落地后，整个人就蹿如黑暗中，她瞥了一眼楚天机哪儿，只见两个黑衣人正好冲到楚天机周围，与早在哪里等待的另外两个黑衣人分散，四人呈合围之势将楚天机围在中间。

　　猫猫清楚楚天机身手如何强，并未前去支援，而是直接冲入黑暗内，不知道要干些什么。

　　楚天机前后左右，四个黑衣人手里寒刀正横在前方，后到达的两个黑衣人看到同伴尸体，也不敢掉以轻心，四个黑衣人，八只眼睛，就好似四只苍鹰一般，紧紧盯在楚天机身上。

　　严峻气氛回荡在四周，楚天机脸上还是带着那么一抹玩味笑容，好似四人就没有给他带来小心谨慎的想法。

　　四人又如何？照杀不误。楚天机不屑的一声冷笑，主动出击。


第九百一十章 灭杀

　　楚天机没有注意到，在他与四个黑衣相斗时，在漆黑树林内，有一双眼睛盯住了他。这双眼睛充满凌厉，主人身穿黑衣，整个身体被黑衣包裹，全身只有凌厉双目露了出来，正是这次暗杀的领头人。

　　眼看手下在楚天机手里死亡，领头人并未有丝毫不满，好似那些死去的手下和他没有任何关系。

　　他整个人就像木头一样与黑暗融合在一起，双眼盯在楚天机身上，不知道在想些什么。

　　树林外，楚天机动的时候，四个黑衣人也同时动了。他们手里寒刀两人刀尖向前，两人则扬起手臂，看样子是要劈砍而下。

　　“喝！”楚天机奔向左边黑衣人，寒刀直戳而来，楚天机身子一侧，右手在黑衣人肩头点了一下。

　　前一刻还动作如电的黑衣人，被楚天机点了一下后，所有动作顿时止住了。也在这时，楚天机感到后背汗毛耸立，双手抓着被他麻木全身的黑衣人身子一扯，两人瞬间换了位置。

　　噗嗤！

　　黑衣人尖刀再次戳进同伴体内，这个黑衣人是后呼唤来帮忙的，对这突然出现的一幕有些反应不过来。

　　他发呆，楚天机可不发呆，楚天机顺手扯过被杀黑衣人的喊道，横扫而出。

　　白光在眼前放大，黑衣人刚回神，眼前一切景物彻底失去。黑衣人双眼位置被楚天机一刀划过，鲜血横流。

　　在剧痛刺激下，黑衣人惊恐吼叫，一手捂着正流血的双眼，另外一只手寒刀胡乱挥动。如此巨变的局面，顿时将另外两个正冲上来的黑衣人给震住。

　　楚天机手捏寒刀，转身脚在地面一点，冲向两个正呆滞不知所措的黑衣人。楚天机刚到两人身前，两人就回过神来。

　　楚天机手臂一摆，寒刀横扫而下，一个黑衣人刀锋一转同样寒刀迎来，只听得一声让人牙酸摩擦声，黑衣人寒刀就被楚天机压了下去，连带臂膀一同下压。

　　黑衣人没料到楚天机力气竟如此大，在其失神刹那，楚天机拳头结结实实轰在他胸膛上。

　　楚天机从长春功突破之后，力量是以前的一倍，这一拳带着的力量，将黑衣人胸膛胸骨打裂，让其飞而出。

　　在这时，楚天机头顶一道寒光落下，正是另外一名黑衣人见同伴拖延住楚天机趁机发动了攻击。

　　寒刀像闪电一样，眨眼就到楚天机头顶，寒刀刀尖更是戳在了楚天机头皮上。但这一刻寒刀却再也无法下落，黑衣人大惊，这才发现自己手臂正被一只手死死抬着。

　　楚天机这一刻内心也充满寒意，要是在慢上一步，寒刀就彻底杀进他头颅内。黑衣人发现自己手臂被阻。楚天机却只差一步就被杀，一声怒骂另外一只手成拳轰向楚天机胸膛。

　　楚天机内心寒意变为杀意，双目一眯间喉咙内发出一声冷哼，右手比黑衣人还要快的挥了出去。

　　黑衣人打向楚天机的手臂，被楚天机狠狠一拳击中，黑衣人如遭重击，手臂发出噼啪一声脆响，断了。

　　“哼！”

　　楚天机一声冷哼，撑着黑衣人右手的左手向上狠狠一抬，借着凶猛冲势，楚天机整个人一下蹦了起来，双脚狠狠揣在黑衣人身上。

　　黑衣人被踹得倒飞出去，落地后脚步还在不断后退。黑衣人在退后一段距离后，终于止住步伐。

　　突然，黑衣人感到后方不对劲，刚转身看去，眼中一道寒光就落了下来。

　　“啊啊啊……”

　　黑衣人单手捂住脸惨叫不断，鲜血犹如水一般从其指缝间流了出来。出刀的是黑衣人的同伴，先前被出楚天机割破双眼的那个黑衣人。

　　劲风声突然响起，双眼瞎了的黑衣人像是受惊野兽，手里寒刀刷刷唰胡乱挥舞，当其中一刀扫到同伴时，这个黑衣人以为是楚天机，手里寒刀一下又一下的杀进同伴体内。

　　如此一幕，让冲到胸骨被打塌的黑衣人前方的楚天机微微一愣，楚天机眉头一皱，脸上神色没有丝毫同情，只是嘴角微动，吐出几个字。

　　“自作孽，不可活。”

　　楚天机说完看向脚下已经失去反抗的黑衣人，这个黑衣人此刻正双眼惊恐的看着楚天机。楚天机平静面目，外加寒冷双眼，黑衣人彻底恐惧了。

　　“不要杀我，求求你了，不要杀我。求求你了！！”

　　黑衣人求饶说的是英语，楚天机愣了愣，随后道：“对不起，我不知道你说什么。”

　　楚天机邪恶一笑，手里捏着的寒刀就这么落了下去，寒刀直接穿过黑衣人胸膛，将他钉在了地上。

　　解决完这个黑衣人，楚天机转眼朝先前双眼瞎了的黑衣人看去，只见那黑衣人慢慢倒下，身体抽搐不断，显然小命也没有。

　　战斗来去很快，楚天机转眼解决了六个黑衣人，另外一面，楚天机见猫猫矫捷身影不断蹿动，最后一个还在开枪打掩护的黑衣人刚发觉后面不对，转头猫猫已到他身边，手里寒刀一划，鲜血狂洒。

　　从袭击开始到结束，前前后后大约五分钟，楚天机和猫猫扫视四周，没什么发现，对视间点点头，两人都吐出一口气。

　　道格拉斯见枪声落下，没有黑衣人在闪动，显然战斗已经结束，迈着大步朝楚天机走来，同手厚大的手掌不断拍动。

　　“哈哈，大英雄，真是大英雄，不错不错，哈哈。”

　　道格拉斯对楚天机越来越喜爱，孤身闯敌围，道格拉斯自问没有楚天机这份胆气。外加道格拉斯见那些黑衣人在楚天机面前好似没有还手之力，内心震撼更强。

　　楚天机面对道格拉斯的夸奖只是微微一笑，他来到被他杀死的一个黑衣人身前，将黑衣人头套撤去，只见是一个老外。

　　老外在楚天机眼底都是一个样子，楚天机也分不出是哪国人，猫猫这时正好来到楚天机身旁，楚天机看向猫猫，道：“知道他们是那股势力的吗？”

　　这些人是奔自己来的，楚天机刚开始还以为是昭和会，但出手后，楚天机内心就疑惑了，此刻看到是老外，更加不明白到底是谁什么要针对他，要杀他。

　　猫猫蹲了下来，扯过寒刀在黑衣人手臂上一划，随后将划烂衣服挑开，只见在黑衣人手臂上，正有一只展翅翱翔的苍鹰。

　　道格拉斯此刻正好走到旁边，看到黑衣人手臂上的纹身，道：“他们是天鹰集团的。”


第九百一十一章 难缠的对手

　　“天鹰集团的？反击这么快？”

　　楚天机神色诧异的站了起来，说实话楚天机还真没想到天鹰集团这么快就派人来杀自己，毕竟才一个下午而已。

　　道格拉斯面上煞气浮动，站在他的角度，他以为天鹰集团这些人是奔他来的。道格拉斯对楚天机点点头，道：“天鹰集团的总部在格尔镇，距离这里并不是很远，肯定是因为下午的事情前来报复。”

　　道格拉斯说完，双目充满激动的盯在楚天机身上，道：“多谢楚先生了，要不是你，现在情况还不怎么样呢。”

　　楚天机不以为然的摆摆手，道：“小事而已，天鹰集团这么快就报复，看来真当我吃素的。”

　　道格拉斯双目微眯扫向地上尸体，面上肌肉颤抖起来，显得非常生气，沉声道：“天鹰集团，敢暗杀我道格拉斯，我就让你知道我也不是好惹的。”

　　就在这时，楚天机突然转头看向道格拉斯后方不远处的小树林，在楚天机抬头看去之时，一道寒光唰一下从小树林激射而来，目标正是道格拉斯后背。

　　“小心！”

　　楚天机一声惊喝，说时迟那时快，楚天机一脚踢出，揣在道格拉斯肚子上。楚天机掌握的位置非常好，力度也很大，这一脚直接将道格拉斯踹得向前弯腰。

　　道格拉斯刚向前弯腰，寒芒就从他头顶上方激射而过，最后直接淹没在黑暗中。道格拉斯的保镖发现树林内还有人，枪口调转对准树林就是一阵激烈激射。

　　激烈枪声响个不断，道格拉斯从疼痛中缓过神来，感激的看了楚天机一眼后，这才手一扬，保镖们停火，开始朝树林围了上去。

　　楚天机双眼微眯，灵觉达到最大强度，仔细感知四周一切动静。他没想到天鹰集团的杀手还有残余。从刚才出手的力度还有准度来看，这剩下的最后一个杀手，是这一伙人中最强的一人。

　　保镖们围向小树林，楚天机感知整个四周，猫猫也提高警惕，四处观望。同是杀手，猫猫从刚从出手看，也看出这个杀手是所有杀手中实力最强的一人，同为杀手，猫猫身上战意盎然。

　　刷刷！！

　　另外一面小树林传来一阵响声，仿佛有人在其内窜动，道格拉斯保镖瞬间调转枪口，正要开枪时，楚天机手一扬阻止了他们，抬手指了指他们前方的树林。

　　道格拉斯明白楚天机的意思，对手下吩咐道：“继续搜查。”

　　道格拉斯手下继续向小树林围拢，楚天机开始走动，但不管他如何走，距离道格拉斯的距离都在三米内。

　　整个场面一片安静，淡淡的血腥味回荡四周，道格拉斯额头满是细细的汗珠。他清楚刚才要不是楚天机临时踹他一脚，从树林内激射而出来寒刀已经将他杀了。

　　楚天机走动，道格拉斯因为内心恐惧，也有意无意朝楚天机靠近。楚天机凝神摒气，仔细感知四周情况。

　　刷拉拉！！

　　左边树林又传来一阵响声，猫猫抬头看了过去，道格拉斯的保镖看向他，道格拉斯又看向楚天机，见楚天机没有指使，下巴抬了抬让他们继续。

　　刷拉拉！！

　　周围花丛或者小树林内不断传出声响，好像有一只猫在里面蹿动。就在这时，猫猫正前方的树林再次传来一阵响动，猫猫脚尖一点就朝前方树林冲去。

　　唰！

　　猫猫刚冲到树林前方，一把寒刀就激射而出，猫猫临时止步并转身，柔软身子扭出一个难度极大的角度，飞到擦着猫猫腰杆插到地上。

　　或许是差点就被偷袭受伤，猫猫一声怪叫，借着身子回转力量，一下蹿进树林内。树林内顿时传来砰砰打斗声，道格拉斯那些保镖同时转身，端着枪朝打斗声传来的小树林奔去。

　　就在保镖到达小树林前方时，一道黑影倒飞出来落到地上，保镖们惊慌用枪将黑影围住，当看清黑影是猫猫时，一个个神色骇人。

　　猫猫挣扎着站起身，嘴角流出一缕鲜血，让美人看上去多少带着点凄惨，楚天机双目一愣，没想到猫猫竟然被打出来。

　　自身受伤，猫猫好似很愤怒。脚在地面一点再次冲进小树林内，这让正要开枪激射树林的保镖们吓了一跳，一个个慌忙止住要扣动扳机的手指。

　　砰砰砰打斗声继续响起，楚天机双眼微眯紧紧盯住小树林，也不知能不能看清黑暗里的打斗。

　　嘭！

　　又是一声沉闷闷响，一道黑影再次从小树林内飞了出来，落地后还是猫猫。猫猫挣扎着站起，左臂竟然无力拉着。

　　“开枪！”保镖领头下令，火舌喷吐，无数子弹激射进入树林内，树木飞溅，枝叶断裂。枪喷吐的火舌不断闪烁，将整个庄园照得雪亮。

　　“哼！”

　　楚天机突然转身，一个箭步冲向后方树林，这树林正是刚开始激射出寒芒的树林。

　　猫猫转身看到楚天机正冲向树林，秀美一皱喊道：“小心他的衣服。”

　　楚天机听到猫猫呼唤内心一动，眉头皱了起来，有些不明白猫猫的提醒是什么意思。什么叫小心他的衣服？楚天机内心虽然疑惑，脚步却没有停，衣袖间寒芒一闪隐没，脚在地面猛然一蹬，直接蹿了进去。

　　树林内漆黑一片，楚天机刚从外面进来，双眼有些不适，楚天机脚步一定，双目直接闭上，要用最快的时间适应黑暗。

　　此刻在楚天机头顶上方的树杈上，两只眼睛好似毒蛇一般，紧紧盯在楚天机身上。领头人全身出眼睛外都被黑衣包裹，他无声无息，整个人直接从树上掉了下来，头下脚上，手持一把寒刀，直直对准楚天机头部。

　　楚天机灵觉很强，领头人刚动，楚天机就感到一股危险从上方传来，但他没有立马做出反应，而是就这么闭目站立。

　　领头人见楚天机竟然还没有反击，手中寒芒距离楚天机只有两尺，双目顿时荡出强烈光芒。

　　唰！

　　楚天机突然睁开双眼，抬头朝领头人诡异一笑，领头人内心一震，下势势头瞬间加大，手里寒芒转眼就到楚天机头前不远处。

　　“哼！”

　　楚天机突然伸出手，抓向领头人手臂，领头人看到这一幕，眼底闪过一丝欣喜，并未收回手，而是继续朝前刺去。

　　什么？楚天机内心大震，双眸一下瞪大。


第九百一十二章 奇怪的衣服

　　楚天机为什么震惊，他手掌此刻正抓在领头人手臂上。但楚天机入手的感觉，却是无处着力。

　　领头人手臂一片滑溜，像是涂抹了什么东西，楚天机根本就抓不住领头人的手臂。那感觉就像抓在泥鳅上，滑溜溜的，捏不住。

　　一切就在瞬间，楚天机没想到会出现这样一幕，内心震动时寒芒到前，即将刺到他脸上。

　　领头人见刀即将到楚天机，闷哼间手上力度再次加大。情况危急，楚天机手虽然抓不住领头人手臂，但他的手掌还是贴在领头人手臂上。

　　千分之一秒的时间，楚天机分出一股真气，直接蹿进领头人手臂内，领头人感到一股强悍的力量进入自己臂膀，整条手臂瞬间麻木剧痛。

　　因为真气影响，领头人手里寒芒抖了一下，趁着这千钧一发的时机，楚天机头向后一扬。避过已经刺到脸上的刀尖。

　　领头人此刻还处于手臂剧痛发麻的过程中，楚天机趁机一脚揣向领头人腰部，让楚天机无奈的是，他这一脚像是揣在青苔上，直接滑向一旁。

　　领头人趁着这个机会，脚步向后一点整个人隐入黑暗内，楚天机并未立马追击，而是将手放在前方捏了捏，感觉手指触碰的地方滑溜溜的，好似有什么粘液。

　　对方身上衣服像是特质的，楚天机双目微眯，知道先前猫猫提醒是什么意思，让自己为什么小心他的衣服。

　　这种对手，楚天机还是第一次遇到。楚天机内心好奇一下被提了起来，先前那些黑衣人太弱。

　　而刚才对战的领头人，从反应，出击，各方面，楚天机都感觉出比很高，特别是穿着一身奇怪衣服，让你拳头打上去无处下力。

　　楚天机双目眯起，舔了舔嘴唇，慢慢走向前方。楚天机先前用真气直接灌入对方臂膀内，可不是白白浪费的。

　　要是没有真气出击，楚天机对于隐身于黑暗中的领头人或许还要寻找，等待对方出击。但此刻，楚天机嘴角却是带着一丝微笑，胜券在握的微笑。

　　真气出自楚天机身上，真气只要没有消失，相互间都是有感应，这股感应虽然微弱，但此刻对楚天机来说足够了。

　　楚天机能感觉到，领头人正在前方三米的一棵树上，楚天机手里亮光一划，出现一把先前藏在身上的寒刀。

　　虽然明知对方就在前方树枝上，但楚天机还是装作不知道，一步一步四处观看慢慢向前行走。

　　此刻在树枝上，领头人看着下方正慢慢靠近的楚天机，阴冷双目内愤怒不断闪过。他右臂此刻现在缩在腹间，寒刀换到了左手上。

　　领头人此刻右臂没有一点感觉，整条右臂像不存在一样。杀手就是杀手，什么时候都能保持镇定。

　　右臂虽然没有感觉，但领头人相信，只要不太靠近楚天机，就不会有事，只是左手，也一样可以将楚天机杀死。

　　树林外面，道格拉斯以及猫猫担忧的看着树林里面，树林里一片安静，他们也不知道发生了些什么。

　　宴会厅二楼，陈笑笑等人藏身的房间能看到下面场景，房间内三人此刻内心也一片紧张，双眼紧紧盯着小树林。

　　陈笑笑贝齿紧咬娇唇，道：“小天不会出事吧，先前猫猫小姐都不是那个人的对手。”

　　李海燕比猫猫要镇定不少，听到陈笑笑的担忧，微微一笑道：“小天的能力你还不知么？向来都只有别人吃亏的，他可不会吃别人亏，否则现在早就疯了。”

　　李海燕嘴上虽然说的轻巧，但缩在衣袖间的玉手却紧紧捏起，指甲深陷肉中，可见内心还是非常担忧。

　　树林内，楚天机此刻已经走到领头人藏身的树下，楚天机没有抬头，还是左右看，右手寒刀被他紧紧贴在手臂上。

　　“这应该叫扮猪吃老虎吧？”楚天机融于漆黑的面容上浮现一丝得意微笑，他本想继续向前，想到是不是捉弄一下这个杀手，就在原地停了下来。

　　“咦？去哪儿了呢？”

　　楚天机自顾说着，就这么站在原地，转身四处观望。上方树枝，领头人低头看着下方不动的楚天机，捏着寒刀的左手紧了紧，但又松开。

　　这不是突袭的最佳角度，领头人内心打算待楚天机走过垂直距离，然后从后面进行攻击。

　　但楚天机好像早就知道一切一般，就这么在下方站着不动，这可让上头领头人急伤了，出手也不是，不出手也不是。

　　楚天机在树下站了大约一分钟，实在觉得没趣。他本以为领头人一定会趁这个时机出手，但等了这么一会儿还是没有反应，说明对方还不想动手，打算在背后出手。

　　上方领头人见楚天机一直不走，一咬牙打算出手，但突然见楚天机又抬脚先前走，又压下内心冲动，左手寒刀也紧紧握住，蓄势开始准备出击。

　　一步，两步，三步，四步。

　　楚天机刚走出第四步，领头人就动了，他双脚在树上一蹬，左手寒刀就朝楚天机后心插去。

　　楚天机在这时也动了，他突然转身，领头人此刻正好从上面斜冲下来，楚天机转身同时，嘴里一声大喝。

　　“哈！”

　　楚天机这一吼可不简单，连站在树林外面等待的众人都感觉耳膜一片轰鸣，好似有蛮荒野兽在耳边嘶吼一般。

　　外面人都有如此大的反应，更不要说紧挨楚天机的领头人，领头人被楚天机一吼，思绪出现短暂空白。

　　高手过招，一切就在争分夺秒间。刺痛将领头人惊醒过来，领头人低头看去，楚天机的刀已经插进了他胸膛里面。

　　死亡感觉就是如此，领头人瞪大双眼，眼内神色带着不可思议，楚天机不屑一声冷哼，反手就将领头人尸体朝树林外扔了出去。

　　领头人尸体突然飞出树林，引起一阵哄闹，紧接着就是无数欢闹声。楚天机这时从树林内走出，道格拉斯身边保镖看向楚天机的目光，一时充满敬佩。

　　楚天机踱步来到领头人尸体旁，将插在他胸膛上的寒刀给拔了出来，楚天机用沾血的刀尖戳在领头人衣服上，微微用力，寒刀还是没有插进领头人身体内。

　　“到底是什么衣服呢？”楚天机双目充满好奇，手臂再次用力，寒刀只是将衣服戳得深陷进去，还是没有穿透进去。


第九百一十三章 看走眼

　　先前争斗，领头人低头看到自己胸膛插着的刀，双目瞪大之所以露出不可思议，是因为这件衣服，本来是刀枪不入的。

　　这衣服不仅让人无比抓住，面对冲击力低的子弹还有利刃，完全不能穿透。正因为有这一件奇怪衣服在，领头人先前在树林内，遭受众多保镖攻击才没事。

　　楚天机回想起先前出手那一幕，内心也是心惊不已。当时他大吼震住领头人，在一秒钟内，手里寒刀已经朝领头人脖颈划了过去。

　　楚天机本以为领头人脖颈会鲜血喷溅，但他想错了。锋利寒刀没有在领头人脖颈上留下任何伤口。

　　楚天机刀尖一转，横扫变成直戳，当寒刀戳在领头人身上时，楚天机内心更是一惊。他感觉寒刀像是戳在钢铁上，竟然没能杀进领头人体内。

　　这一切都在一个呼吸内，楚天机向来临危不乱。平凡刀刃不能杀死领头人，但灌入真气的寒刀却不一样。

　　寒刀被楚天机灌入真气内，削铁如泥不为过。楚天机这次终于将寒刀杀进领头人胸腔。领头人自然不知道楚天机身怀真气，最后在不可思议中死亡。

　　楚天机最后挑动几下这件奇怪衣服，感觉材质很奇特。他内心有一个想法，要是这衣服能得到更多，给沙场保安每人来上一套，那不是多了保命手段。

　　身下有不少科学家，楚天机相信那些科学家对这种衣服一定会感兴趣，那么多人，说不得一定能研究出这件衣服的秘密，然后大批量生产。

　　败类始终是败类，众目睽睽下，楚天机在领头人身上找到拉链，最后在道格拉斯等人奇怪的目光中，将这件奇怪的衣服从领头人身上脱了下来。

　　猫猫和领头人交过手，隐隐知道这件衣服不一样，但看到楚天机当众将人家的衣服脱下，内心还是很鄙夷，人死还不安心，被脱得只剩下裤衩。

　　楚天机将衣服脱下后，对道格拉斯道：“将这些尸体给送回去吧，相信天鹰集团的那些人会喜欢的。”

　　楚天机这么做自然是震慑，道格拉斯也懂，点点头吩咐下去。

　　一夜激战就这么结束了，宴会也不能进行，时间不早了，大家都有困意。楚天机无语的是，他本来还想和两女一起休息，但两女在起初关心他一下后，就将他隔绝了。

　　这一夜，败类彻夜难眠，但这一夜，彻夜难眠的不止败类，还有格尔镇所有天鹰集团的人。

　　道格拉斯手段很粗暴，让手下将十个杀手的尸体用麻袋装了之后，用卡车运到格尔镇镇子口，扔下后就离开了。

　　格尔镇身为天鹰集团在林达西亚的总部，自然少不了严密防守，卡车才刚靠近就被发现，只是卡车并未贴上去，将麻袋扔下车后直接离开了。

　　天鹰集团执勤人员起初还以为麻袋内装的是炸弹，但探查将麻袋打开后，所有人都吓了一跳。

　　派出去的杀手变成尸体回来，这个消息迅速传遍所有人耳里。格尔镇最高楼的走道，十个杀手的尸体正排成一排放在走廊上。

　　眼睛男尼克此刻正站在尸体前方，额头上满是细汗，眼底充满惊慌。走廊尽头的房间门这时突然打开，独眼光头走了出来。

　　独眼光头看到地上尸体，独眼内寒光喷吐，他走到被脱去奇怪衣服的领头人前方，独眼上方眉头皱了一下。

　　“天鹰的衣服呢？”独眼光头开口询问，尼克身子颤可一下，声音颤动的道：“天鹰出去执行任务时，穿的是我们近期研究最新防弹服，微型纳米衣。”

　　“什么？”独眼光头惊呼，他转头过来，独眼毒辣辣的盯在尼克身上，沉声道：“他把微型纳米衣穿走了？”

　　尼克不敢抬头看独眼关头，点点头道：“是的，天鹰说想要感受一下微型纳米衣，就穿出去了。”

　　独眼关头目内怒火一下就吐了出来，喝道：“那衣服现在呢？”

　　尼克身子猛然颤抖，头紧紧低着丝毫不敢抬起，小声道：“天鹰尸体被送回时身上微型纳米衣就没在了，应该是被对方发现给脱了。”

　　“操尼玛的，混蛋！”独眼关头一巴掌甩出打在尼克头上，尼克被独眼光头这一巴掌直接打得飞了出去，在地上挣扎不断，好似受伤颇重，一时竟站不起来。

　　“该死的，微型纳米衣，总部这次任务也只分配了一套，竟然被你们就这么弄丢了，你们知道这一套衣服价值多少吗？三百万美元，三百万美元啊。”

　　独眼关头放声怒吼，他独眼看着地上领头人的尸体，那独眼内恶狠狠目光，恨不得将领头人吃了一般。

　　“任务失败还丢失微型纳米衣，罪该万死，都把他们的尸体给扔到外面去，喂野狗。”独眼关头吩咐完，转身就走进走廊尽头的房间。

　　独眼光头回到房间，愤怒中拳头一拳捶在办公桌面上，坚实的办公桌面被独眼光头一拳打裂。

　　独眼光头吸了一支烟后，拿起电话拨了一个号码打出去，电话刚拨通，独眼光头就语气低下的道：“老板。出事了。”

　　电话那头传来一个有些慵懒的声音，道：“什么事啊？这么晚了还来打扰我？”

　　独眼光头吸了口气，道：“我们和道格拉斯开火了，但吃了点亏，我派出天鹰前去进行暗杀，现在天鹰的尸体反倒被人送回来。”

　　电话那头稍微沉默了一下，道：“天鹰么，集团的外围杀手而已，死了就死了，用得着这么大惊小怪的吗？”

　　独眼光头脸色白了白，继续道：“但天鹰穿着你给的微型纳米衣前去，天鹰给杀死，微型纳米衣也丢了。”

　　“哼！”电话那头一声冷哼，对这件事很生气，但对面稍微沉默一会儿后，声音接着道：“天鹰穿着微型纳米衣都被杀，看来对方不简单，等着吧，我让他们在派几名杀手过来。”

　　这一夜，格尔镇天鹰集团这些士兵一个个内心充满寒气，只因为他们这里最精锐的十个人前去暗杀，却被人将尸体送了回来，最要命的是还将一套价值三百万美元，新研发出的防弹衣给弄丢了。

　　楚天机此刻正在美梦中，他丝毫不知道，他向前让人鄙夷的行动，却是弄到一件价值三百万美金的衣服。

　　而这件衣服，被楚天机带回房间研究了一会后。随手扔在房间角落。不知道要是房间角落那衣服变成三百万美金，败类能否睡得这么舒坦。

　　败类狂傲一世，也有了看走眼的时候。


第九百一十四章 恶毒女人

　　一夜就这么过去，楚天机这一夜做了一个美梦，梦见一叠叠美金就在前方，他流着口水想要将那些钱给抱住，但不知怎么滴，那些美金就是隔他有一段距离，不管他怎么努力，就是不能将那些美金抱在怀中。

　　清晨，楚天机还在美梦中，枕头上已经流满他的口水，陈笑笑李海燕悄悄摸进了房间，看到楚天机的邋遢样吓得尖叫起来。

　　楚天机被尖叫声吵醒，感到不对劲后不好意思的笑了笑，随后也没任何顾忌从被窝内钻了出来。

　　一夜煎熬，小天机自然早已雄赳赳气昂昂，两女看到这一幕，双颊绯红匆忙离开。楚天机低头看了看身下，无奈一声叹息走进洗澡间。

　　收拾好后，李青松来到了楚天机房间里，说道格拉斯邀请吃早餐，楚天机点点头跟随前往。

　　到了餐桌上，道格拉斯和包玉心早就在等待，包玉心看到楚天机，美眸里产生了一丝怒气，微微哼了一声自顾吃了起来。

　　陈笑笑李海燕也在餐桌上，正缓慢的吃着，楚天机瞥了一眼猫猫，下意识看向她手臂，见活动缓慢，并未有什么事。昨晚楚天机就为猫猫看了一下，只是脱臼，楚天机当场就将其接好，只需要休息几日就可行动自如。

　　“来来来，楚先生，快坐快坐！”道格拉斯热情招待楚天机，起身直接将楚天机拉到了他身边。

　　楚天机本想到两女身旁一边吃早餐，一边吃豆腐，但被道格拉斯拉住，他只能在道格拉斯身旁坐了下来。

　　看到餐桌上面包等吃的东西，楚天机早已饿了，狼吞虎咽吃了起来。包玉心看到楚天机疯狂吃东西的样，重重哼了一声，小声道：“饿死鬼，撑死你。”

　　包玉心声音虽小，但在场人都听到，所有人手上动作一忍，不可思议的抬头看来。楚天机正嚼着面包，动作也是忍住。

　　楚天机稍微迟疑了一下，想到这是一个女人，又是道格拉斯的女人，没有说什么又继续吃了起来。

　　包玉心从当初见到楚天机开始，内心就看他不顺眼，接连这两天道格拉斯对楚天机伸出橄榄枝，非常接近，倒是忽略了对她的照顾，内心更是不悦，外加处于怀孕期的女人，脾气比较火爆。

　　包玉心见楚天机没有答话，看看身边男人，心想这是我的男人，这里可是我男人的地盘。

　　“吧唧吧唧！！”楚天机由于吃的太快，嘴里突然发出声响。

　　包玉心本就在想怎么找个借口。趁身边男人威势好好羞辱一下楚天机，听到这声音，包玉心内心直接火了。非常不屑的看向楚天机，扬声道：“真是饿死鬼投胎，早死三年还不在地下啃黄土啃个够。”

　　包玉心这话一出，在场所有人面色都变了，道格拉斯都没想到包玉心会说出这样的话，一时呆呆看着包玉心。

　　李海燕听到包玉心这么说楚天机，回过神来后双眼冒出怒火，正要起身反击，被陈笑笑伸手压住。

　　陈笑笑对李海燕摇摇头，李海燕看向楚天机，见楚天机还是在吃东西，最后一咬牙，狠狠瞪了包玉心一眼，气哼哼的坐了下来。

　　楚天机对包玉心这次的嘲讽没任何反应，继续将手里面包吃完，喝下一杯牛奶，擦去嘴角残渍，打了一个嗝，这才转头看向道格拉斯。

　　“道格拉斯酋长，你是有事要和我说吧？”楚天机笑眯眯的对道格拉斯问道，众人本以为楚天机要发怒，却没想到没任何反应。毕竟这么做，有些不符合败类的风格。

　　道格拉斯神色诧异，回过神来后想到确实有事要谈，点点头道：“是的，有一件重要事情要和你谈一下。”

　　楚天机微微一笑，道：“那我们去商谈事情吧，我也吃好了。”

　　道格拉斯点点头，另外一边包玉心因为楚天机的沉默，内心嚣张气焰升了起来，伸手拉住道格拉斯的胳膊，道：“亲爱的，我还没吃好呢。”

　　道格拉斯眉头一皱，心头闪过一丝怒气，沉声道：“我和楚先生有重要事情商谈，你自己吃吧。”

　　包玉心瞥了一眼楚天机，道：“亲爱的，这人就是骗子，要本事没本事，你不要被他的外表给骗了。”

　　要是没有经历昨天晚上的事，道格拉斯内心或许还会因包玉心的话多想什么，但昨天晚上发生了刺杀事件以后，道格拉斯清楚楚天机有多少实力，内心决定不管付出多少代价，也要将楚天机留在身边，成为朋友。

　　道格拉斯双眼一瞪包玉心，道：“亲爱的，我早就和你说过，我的事，希望你不要在一旁指导。”

　　包玉心见道格拉斯竟然对她呼喝，内心一时充满委屈，将一切原因都归终到楚天机身上，像个泼妇一样瞪着楚天机，喝道：“楚天机，你就是个骗子，你。”

　　“啪！”

　　包玉心话还没说完，一只白净手掌就抽了过来，直接将包玉心的话打断。清脆声音响彻整个厅堂，出手的人是李海燕。她不知何时已来到包玉心身旁，此刻现场除楚天机外，所有人都静静看着。

　　包玉心也没料到李海燕会突然出现在她面前给她来上一耳光，稍微愣了愣神后哇一下就哭了起来，同时整个人张牙舞爪扑向李海燕想厮打。

　　唰！

　　楚天机脚步一动拦在李海燕前方，随手在包玉心身上一点，包玉心身子如遭点击，所有动作一缓，趁这个间隙，楚天机转头对李海燕微微一笑，轻声道：“做的好。”

　　李海燕得到楚天机夸奖，内心顿满甜蜜。也在这时，包玉心身子扑了过来。要是个正常人，楚天机说不得已经让开，但包玉心身怀婴儿，楚天机不得不伸出一只手搀了一下包玉心，将其扶住。

　　包玉心好似非常厌恶楚天机，慌忙后退后双眼梨花带雨看向道格拉斯，哭喊道：“亲爱的，她打我。”

　　道格拉斯神色不太好，正为难要怎么处理这件事，楚天机不屑的看向包玉心，道：“你最好给劳资安分点，别以为我不知道你那些不要脸的事，你真以为里面的东西是他的了？水性扬花。”

　　楚天机不明不白的话一落，还想要哭喊大闹的包玉心顿时不敢说话，面色一片惨白。包玉心内心确实有鬼，此刻被楚天机一说，转眼四周，每个人看向她的双眼都有些不同，而道格拉斯也投来疑惑目光，好像在想楚天机这话什么意思。


第九百一十五章 封疆大使

　　包玉心看到道格拉斯眼底出现这种神色，娇面上焦急一闪而逝，双眼不时的看向楚天机，楚天机哼了一下，道：“好自为之。”

　　包玉心听到楚天机如此说身子明显一颤，最后一咬牙，走到道格拉斯身旁，笑着道：“亲爱的，没事的，我们刚才闹着玩呢。”

　　路通等人看到包玉心态度前后变化如此大，满脸诧异，内心揣测楚天机先前说的话什么意思。

　　道格拉斯虽然也懂华夏语。但对华夏语言精髓还是一窍不通，丝毫没有听出楚天机先前话里暗藏的意思。

　　道格拉斯看向楚天机，楚天机微微一笑，不屑的瞥了一眼包玉心，道：“刚才是闹了玩的，我们前去商量事情吧？”

　　前前后后曲折的变化，道格拉斯更加不清楚，包玉心不想在这件事上纠缠，抱着道格拉斯的胳膊道：“亲爱的，你们不是还有事情要说吗？还不去吗？”

　　道格拉斯扫了所有人一眼，最后开口道：“是的，我们还有大事要商量。”

　　道格拉斯看向楚天机，道：“楚先生，我们走吧。”

　　楚天机点点头，对路通等人示意，一行人跟了上来。整个厅堂转眼剩下包玉心一人，当楚天机等人彻底消失在眼前，包玉心脸面一下就阴沉下来。

　　“楚天机。你要是敢将那些秘密透露出去，我让你不得好死。”包玉心满面怨毒。恨不得楚天机立马死了一般。

　　包玉心转身走出两步，又停了下来，自语道：“不行，这个消息不能外人知道，这个楚天机必须除去。”

　　包玉心恨恨说着，拳头紧捏，神色思索间好像在想什么办法，没一会儿，包玉心双眸就是一亮，嘴角出现一丝微笑，离开厅堂。

　　外面，李海燕正在楚天机身旁，美人儿想到刚才楚天机的夸赞，内心就是一阵窃喜。想到本来一件本不可能停歇的事因为楚天机几句话就解决了，李海燕内心充满好奇。

　　李海燕开口对楚天机问道：“刚才你说的那些话都是真的吗？”李海燕话落，周边陈笑笑，猫猫路通都投来好奇目光，就连李青松也好奇看了过来，毕竟包玉心在这里地位不一样，又是道格拉斯的女人，要真如楚天机这般说，那问题就大了。

　　楚天机微微一笑，咳了一声，道：“其实我也是瞎掰的，看她性格就那么破烂，随便说了吓吓她。”

　　众人听到楚天机胡扯，同时翻翻白眼，虽然有些不信，但内心又有些相信，至于真相如何，只有楚天机才清楚。

　　众人随着道格拉斯来到湖边凉亭，清风袭来，伴随着点点湿气，众人早晨带的疲惫，也随之被驱散开来。

　　李青松作为道格拉斯身边的人，招呼楚天机等人坐了下来。楚天机刚坐下，道格拉斯就率先开口道：“楚先生，我要谈的还是我们之间合作的事。”

　　楚天机对这件事早有预料，内心也有自己想法，点点头道：“我想要说的也是这件事。”

　　一旁猫猫路通听到楚天机这么说，两人双眼一亮，因为从楚天机话里听出，他有想要依附道格拉斯的意思。

　　道格拉斯微笑的点点头，道：“楚先生你是大英雄，我道格拉斯非常敬佩，昨天晚上我又想了想。”

　　道格拉斯说到这里微微一笑，继续道：“楚先生这么有能力的人，肯定不愿成为手下，所以我尊重楚先生的选择，我们进行合作。”

　　楚天机路通等人双眸都是一亮，因为道格拉斯主动提出合作，能商谈的余地就很大，楚天机笑着道：“道格拉斯酋长，不知道我之间要怎么合作呢？”

　　道格拉斯从位子上站了起来，魁梧身子如雄狮发出攻击一般，让众人心头都产生压抑感觉。道格拉斯抬眼看向远处，道：“林达西亚是我的家乡，小些时候我在这里生长的很快乐，这里没有战乱，只有和平的部落。”

　　一众人没有说话，道格拉斯像是陷入沉思一般，接着道：“直到有一天来了一伙外来人，他们发现了这里丰饶的矿产，随后无数势力涌了进来，开始对这里的矿产进行争夺。”

　　“我的家人，我的兄弟朋友，逃走的逃走，还有一些人则死在了矿场争夺之中，我那时就对自己说，总有一天一定要将林达西亚统一，将一切有狂暴争夺的势力赶出林达西亚。”

　　这一段往事对于道格拉斯来说非常伤心，说着说着面上就流下泪水，李青松慌忙送上纸巾，道格拉斯擦完眼泪后转身过来看着楚天机。

　　“楚先生，昨天晚上你展现非一般的能力，我目标就是统一林达西亚，我要将一切外来势力赶出去。”

　　道格拉斯深吸一口气，双目炯炯有神的看着楚天机，道：“我想你能帮助我，帮助我统一林达西亚，我们之间的关系算是朋友，也算是合作伙伴。”

　　道格拉斯如此想法，倒是没出乎楚天机预料，楚天机眉头皱了皱，道：“既然是合作，那我可以得到什么呢？”

　　合作合作，楚天机出发点自然是为自身利益着想，这话也是戳中重点。道格拉斯开出的条件能达到他预想要求，楚天机自然愿意帮他。

　　道格拉斯道：“楚先生，如果我猜得不错的话，你们来到林达西亚的目的恐怕也是这里的矿产吧？”

　　楚天机没有狡辩，点了点头，道格拉斯道：“我们一起合作，我们就是朋友，在统一林达西亚以后，这里的矿场资源还要重新进行分配。”

　　楚天机双眼一亮，只听得道格拉斯继续道：“作为合作伙伴，你帮我，我能给你的就是矿场，到时候十个矿场的开采权，我送给你，只要我道格拉斯还活着，十个矿场的开采权都属于你。”

　　道格拉斯话刚落，在场就是一片吸气声，就连楚天机面上也充满惊讶，随即双眼变得火热，眼底充满欣喜。

　　十个矿场的开采权，几十年的开采时间，楚天机算了算，包括国家要的铁矿，外加他们寻找的金矿，钻石矿，都够了。

　　“哈哈，这个主意好，我喜欢。”楚天机欣喜得不能自控，从座位上站了起来。道格拉斯见楚天机同意了，面上也露出欣喜。

　　道格拉斯单手搭在楚天机胳膊上，大声道：“楚先生，从今天起，你就是我的封疆大使。”


第九百一十六章 运气太好了

　　邓爵士庄园，楚天机驾驶败类一号缓缓落地，方子君等人听到动静慌忙跑了过来，楚天机才下败类一号，方子君就凑上来，道：“老大啊，你可算回来了。”

　　楚天机眉头一皱，扫了扫周围，见大家都在，道：“怎么了，出什么事了？”

　　方子君呵呵一笑，道：“没有了，就是大家担忧你的安全而已。”

　　眼看众人眼底火热，楚天机内心也是一热，捶了方子君一拳，道：“你们等着，等会大家聚一聚，看我把你们全部喝趴下。”

　　谢强等人好久不见楚天机，颇有想念的味道，听楚天机这么说，一个个神情激动，喝道：“来啊，谁怕谁。”

　　后方保安昨日也是死里逃生了一番，回到这里后大家本打算喝酒，但李建国不让，理由就是楚天机还没回来，要是出了什么事，一个个喝得伶仃大醉，到时候准出事。

　　另外一个就是大家都下意识将楚天机当做了主心骨，庄园里没有楚天机在，众人睡得都不怎么安稳，喝酒误事，楚天机在，大家都不怕。

　　楚天机自然不知道众人心底这么想，眼见一众保安起哄，喝道：“等我先将事办完，到时候让你们知道酒神到底是谁。”

　　方子君以为楚天机说大话，哼了一声后转身道：“走，咱们去等着。”

　　一众保安哄哄闹闹离开，李建国邓爵士等人笑着围了上来，邓爵士对楚天机问道：“老弟，没事吧？道格拉斯没有为难你吧？”

　　楚天机微微一笑，道：“没有，这次前行不虚啊，等会告诉你们一个天大的消息。”

　　何先生王老等人一听，眼底深处都露出强烈期待。楚天机在他们心底地位不一般，楚天机说是天大的好消息，那这个消息就不是简单的消息，一定能让他们内心震动。

　　见一众人都露出期待神色，楚天机面上充满得意，道：“你们先等着，我有点事先要去处理一下，到时在回来告诉你们这个好消息。”

　　楚天机说完转身走向败类一号，从上面将昨天晚上得到的那件奇怪衣服拿了下来，爱不释手的抱在怀中。

　　在回来路上，因为闲得没事，路通猫猫又仔细研究了一番这件奇怪衣服。

　　经过实验，这件衣服在众人心底地位不断上升，最后都将这件衣服当做了宝贝。实验中，这件衣服可以说是刀枪不入，水火不侵。

　　猫猫身为杀手，感叹要是拥有这样一件衣服，没有她杀不到的人。猫猫话虽然说得有些浮夸，但也确确实实说明这件奇怪衣服不一般。楚天机也仔细检查了一下，这衣服确实没有听过也没有见过，要是不动用真气，他也无法将这件衣服破坏。

　　昨天晚上楚天机就看出这件衣服不一般，而凯奇博士等人还在庄园内，他打算先将衣服拿过去给他们研究研究，看看他们认不认这件衣服。

　　楚天机很想知道这衣服到底是怎么做成的，能不能大批量生产，同时通知他们准备一下，明天启程动身前往山谷基地，开始研究发明。

　　邓爵士等人见楚天机从败类一号拿下来一件黑色衣服，如获至宝抱在怀中，一个个都露出好奇神色，楚天机走到邓爵士前方问道：“凯奇博士他们在什么地方？”

　　邓爵士看向东边，道：“他们全部人都分配到了那边。”

　　邓爵士说完又转头，双眼盯住楚天机手里的奇怪衣服，道：“这是什么？看你样子像是当做宝贝一样？”

　　楚天机微微一笑，道：“昨天晚上从死人身上脱下来的衣服。”

　　众人一听，面色变化间目内好奇更加浓重，楚天机继续道：“当时我感觉这件衣服不一般，想拿来给凯奇博士他们研究一下，看看这衣服到底是什么。”

　　王老凑了上来，将奇怪衣服一角拉在手里摸了摸，皱眉对楚天机道：“老弟，这不会就是你说的惊喜吧？”

　　楚天机白了王老一眼，道：“我脑子有问题吗？好了，我要过去那边，你们要来的话自己来。”

　　楚天机说完撇开众人率先走去，陈笑笑路通等人都亲眼见到这件衣服的不一般，也很想知道这衣服的秘密，好奇跟了上去。

　　邓爵士三老相对视在一起，神色犹豫要不要上前，何先生率先道：“反正没什么事，就上去看看吧。楚老弟手里的东西，都不会是什么平凡东西。”

　　三人相对视同时点头，转身追随上去。楚天机刚到凯奇博士等人的居住地，凯奇博士带着小助手就忙了上来。

　　“亲爱的先生，你可算来了，我们什么时候去基地啊，在这里真的太无聊了。”

　　楚天机听不懂英语，只能转头看向后方跟随上来的路通，路通当即翻译，楚天机点点头道：“明天出发，现在我有东西给你看一下。”

　　楚天机说着就将奇怪衣服拿了出来，道：“这件衣服我们实验过，刀枪不入，水火不侵，我想知道是什么做的，能不能大批量生产？”

　　王老等人追随而来，听楚天机说奇怪衣服刀枪不入水火不侵，一个个神色都露出惊愕，看向衣服的目光更加好奇。

　　凯奇博士面色动容，伸手将奇怪衣服接了过去，放在眼前仔细研究了，没一会儿凯奇博士抬起头对楚天机道：“亲爱的先生，请问你这件衣服是怎么得来的？”

　　楚天机见凯奇博士这么问，好似看出点什么，点头道：“这件衣服是从天鹰集团一个杀手身上脱下来的，当时觉得不一般，就拿回来给你看看。”

　　“天鹰集团？天鹰集团？”凯奇博士微微呢喃，随后苍老面上布满欣喜，凯奇博士看向楚天机，道：“亲爱的先生，你运气真是太好了。”

　　运气太好了？

　　众人一听好事呀，都凑了上来，凯奇博士接着道：“两个月前，天鹰集团曾宣布研究出一种新型衣服，名为微型纳米衣，子弹打不穿，刀刺不透，外加延展性很强，不管高矮胖瘦，都可以穿上。”

　　凯奇博士的话，让楚天机双眼发亮，凯奇博士接着道：“我要是没有看错的话，这种衣服就是那种叫微型纳米衣的衣服，是天鹰集团下方的科研集团研究出来的，当时只是放到市面上展露了一下，目前还没有投放到市场上，价格已经被抬升到每件三百万美元。你们运气真是太好了。”


第九百一十七章 好消息

　　“什么？”路通等人惊呼，他们不是被什么微型纳米衣给震撼到，而是被最后那三百万美元的价格给震惊了。

　　如此小小一件衣服就价值三百万美元，楚天机真的没有一点心理准备。三百万美元折合下来就是一千多万华夏币。

　　一下就捡到这么多钱，楚天机内心控制不住的激动，同时内心也有些可惜，心道昨天晚上那些杀手怎么只有一人穿这种衣服，要是十人都穿，那就是十件，到时候全弄来不是彻底发财了？

　　众人当人不知道楚天机内心是这么想的，否则都有想杀死他的冲动。得了便宜还卖乖，这是一般人无法容忍的。

　　楚天机内心可惜时，心头又是一亮，道：“凯奇博士，这衣服你们能研究出来吗？”

　　凯奇博士微微思考，最后点点头道：“只要各种设备跟上，这衣服就能研制出来，以前不能研制，是因为天鹰集团没有在市场上放出成品，也就没有研究的对象。现在有了这一件作为研究对象，我们这么多研究人员，能摸索出他其中的技术，研究过程里说不定还能进行改革创新，只是这资金。”

　　凯奇博士说着面色就为难起来，科研事业，完全就是烧钱的事业。但大投资高回报，只要研究出来，回报也是无法预计的。楚天机现在能看到这种衣服研究出来的客观利润，一摆手，道：“资金不是问题，你们只要研究就行。”

　　新的发财之路，又在楚天机内心产生，金钱帝国梦，距离他又近了一步。

　　发财之路重在发展，楚天机心底最大梦想就是有一天成为世界最大的首富，买下一座海岛，带着几个女人一起在上面生活修炼，探寻长春功最后的秘密，梦想生活也就如此。

　　眼前的奇怪衣服，让楚天机重新看到一条发财希望，他相信这种衣服要是能研究出来，最后在大批量生产，各国的特工，军队都是非常喜欢的。而他身边的人穿上这种衣服，生命安全也算是有了一定保证。

　　至于凯奇博士顾忌的资金自然不是问题，楚天机网落了这些科研人员，后面站有三位实力不弱的大佬，研究还不能进行吗？一切只是万事俱备只欠东风。

　　王老邓爵士等人都是老奸巨猾的人物，很多项目只要看上一眼，就能看出有没有发展前途，能不能赚钱。

　　此刻面对这新研究出来的微型纳米衣，自然看出这是一条广阔的发财之路。

　　邓爵士抢先一步走出来，道：“楚老弟你就放心吧，资金的问题我解决，倾家荡产也要进行研究。”

　　何先生自然也看出这是一条发财之路，内心不愿这么好的肥肉被邓爵士吞了，也走上前来，很郑重的道：“放心吧楚老弟，老哥在后面支持你，要多少钱我出多少钱。”

　　王老没有两大佬有钱，但眼前摆着一条毫无悬念的发财之路，内心自然不甘寂寞，开口道：“你们也投资了，我也增加一点吧。”

　　三老都想和这项研究牵扯上关系，此刻你看我我看你，相互吹胡子瞪眼，一人看一人不爽。邓爵士瞪大双眼对着何先生还有王老，道：“这事我先开口的，你们不能和我争，我必须占有大头。”

　　何先生怎能示弱，直接走到楚天机身旁，道：“这东西又不是你发现的，楚老弟都没说话，你凭什么说这是你的？”

　　“你！”邓爵士瞪大双眼，面生怒气，一副要冲上来干架的样子。何先生也不甘示弱的扬起下巴，虎目瞪着邓爵士。王老两边对望，不知如何是好。

　　眼看三人又要争抢打架，楚天机头就有些疼，喝道：“好了，都几十岁的人了，怎么还像个小孩一样，无知。”

　　“呵呵！！！”

　　一旁路通李海燕等人顿时笑了起来，三老被楚天机一说，面红耳赤，都不好意思低下头，如做错事的孩子一般。路通等人内心又是一惊，心道估计整个世界上，也楚天机能让三老如此。

　　楚天机冷眼一扫三老，道：“不用争，这个项目就加在咱们成立的集团上，分配就按照上次投资的比例分配。反正。”

　　楚天机说到这里，本想说反正投资的那些钱都不用拿去买矿，拿来进行研究就行。但又想到要是这么说，他们一定会追问为什么。帮助道格拉斯得到十个矿场的开采权，是大好消息，楚天机不想现在就透露出来。

　　众人等着楚天机的下文，楚天机却是一摆手，道：“事情就先这样定了，凯奇博士你通知一下，让大家准备准备，明天前往基地，我们今天晚上就过去收拾一下，将通道挖出来。”

　　凯奇博士点点头，爱不释手的拿着奇怪衣服转身离开，楚天机道：“走吧，去找大家，咱们庆祝一下，然后我宣布一下好消息，晚上还有事情做呢。”

　　一众人追到达餐厅，方子君等人早已在这里等待，喝的酒早已搬来。一箱挨着一箱，每个人神情都雄赳赳气昂昂，看样子是不醉不归不行。

　　楚天机到来让大家一众哄闹，楚天机亲手打开一瓶酒，灌了一口后扬声道：“大家都静一静，我现在有一个好消息要向大家宣布。”

　　众人一听好消息都安静下来，楚天机很得意的道：“这次受道格拉斯邀请，我和他谈妥了一件合作的事。”

　　餐厅一片安静，楚天机接着道：“现在我已经是道格拉斯的封疆大使。”

　　“什么？封疆大使？”

　　“封疆大使是什么东东，能有什么权利？”餐厅里一下就哄闹起来。楚天机邪邪一笑，道：“道格拉斯邀请我帮助他平定林达西亚，将一切外来势力都给赶出林达西亚，所以。”

　　楚天机直接站到桌子上，单手扬起手里酒瓶，道：“明天将基地事情搞定以后，你们将随我征战林达西亚，将天鹰，黑虎，昭和等大大小小的势力，全部赶出林达西亚。”

　　无形霸气回荡四周，大家一听即将跟随楚天机征战，内心都火热起来，大呼喝酒喝酒，楚天机双手一压，道：“这件事完成以后，道格拉斯许诺给我十个矿场的免费开采权，时间年限那可就长了，这就是我要告诉你们的好消息。”


第九百一十八章 山谷异变

　　轰隆隆……

　　餐厅顿时像发生大爆炸一样，所有人都哄闹起来。特别是邓爵士王老等人，丝毫没想到楚天机带来的消息会是这个，内心充满震撼，心道这还真是天大的好消息。

　　楚天机这时接着道：“整个林达西亚的矿场，到时候我随便挑，所以征战的时候你们都给老子拿出精神拿出实力来，只要彻底平定林达西亚，我保证你们一个个都是富翁，带着你们的老婆孩子天天周游世界，知道了吗？”

　　楚天机的豪言大家质疑，都欣喜的叫吼起来，一个个满面通红犹如发情的老牛。邓爵士三人则扒着手指算了算，上次勘定的矿场，差不多正好是十个。

　　一想到这十个矿场可以免费得到，开采时间不定，但也不会短。三人像是运动过度，面色燥红，呼吸急促。

　　三老回神以后，操起一瓶酒，直接开始灌了起来。一众人见三老的海量，哪里甘心示弱，也狂欢起来。

　　“现在喝酒！”楚天机酒瓶子一扬，一瓶酒咕噜咕噜顺着喉咙就灌了下去。他今天心情很不错，当即摆下战场，挑战在场所有人。

　　餐厅这边欢乐的同时，南非机场一架印有鹰头的波音客机缓缓落下，舱门打开后，三个肤色不同，衣着也不同的人走下来。

　　三人中带头黑人长得异常魁梧，每一步都充满力量，走起路来呼呼生风。

　　黑人后方右边一人则是一个老者，华夏人，白发白眉白胡子，身穿道袍，看上去有些仙风道骨，让人不自然的产生亲近感觉，老者脚步轻盈，好似脚底不粘地一般，走的很轻巧。

　　左边一人则是一个女人，姿色靓丽，身材高挑妖娆，身穿红裙，该露的地方在露，不该露的地方也在露。这丝毫没有让其看上去泛滥，反而充满妩媚，吸引了不少路过男人的目光。

　　如此奇异的三人组合，引起机场不少人注意。但三人就像木头一样，对于周围目光没有丝毫反应，自然双眼就这么直视前方，木讷向前行走。

　　机场外面，天鹰集团在林达西亚的负责人独眼光头正安静等待，看到三人走出，独眼光头顿时像个哈巴狗一样迎了上去。

　　“欢迎三位，欢迎欢迎，我是这里的负责人独眼。”

　　奇异三人对独眼的迎合没有丝毫回应，三人神情也没丝毫变化，径直走过独眼身旁，走到停在路边的房车钻了进去。

　　独眼被三人忽略，看着三人背影，面上虽有怒气闪烁，但眼底思索如是想到什么，微微一叹后跟随上了车。

　　与此同时在矿场区昭和会曾经的秘密山谷，十个身裹黑衣的瀛国人从树林内摸了出来，他们腰间都挎着一把武士刀，手里带着不少绳子还有锁链。

　　山谷进口处，领头瀛国人先是观望了一下山谷内，眼见山谷一片平静，视线转换下，目光集中山谷中心，站立不动的钢铁巨人毁灭一号上。

　　“景御小姐说了，先将毁灭一号运回去，然后彻底将这个山谷毁灭，我们得不到的，也不能让其余人得到。”

　　领头瀛国人一挥手，后方手下就蹿了出去，一行十人慢慢摸近毁灭一号，当确定山谷真没人后，十个人也就大胆起来。

　　“动手！”领头瀛国人一挥手，九个手下朝毁灭一号围了上去，几人掏出绳子锁链。开始在毁灭一号身上缠绕起来。

　　眼见准备得差不多了，领头瀛国人正要回信另外一边的人，让他们将直升机开过来，突然看到毁灭一号双眼处红光闪了一下。

　　“恩？我是不是眼花了？”领头瀛国人自语，揉了揉眼睛仔细看向毁灭一号双眼，但毁灭一号双眼一片平静。领头瀛国人也不知什么回事，内心突然有一股不好的感觉浮现。

　　扫视四周。眼见一切还是没有变化，领头瀛国人将刚才看到的当做错觉，驱除内心不安，拿出传呼器打算通知另外一面。

　　可就在这时。毁灭一号本漆黑的双眼，突然亮了起来，只是当初血红色的双眼，此刻变成了暗红色，红色中还带着一丝绿色。

　　“呼呼……”

　　本安静的山谷，突然间吹起了一阵风，轻风虽轻，但却带有一股让人从心底深处的寒意。这突然出现的变化，让正要联系同伴的领头瀛国人内心一震，也许是内心突然出现的恐惧，领头瀛国人一时忘了联系，神色惊恐的扫向四周。

　　围在败类一号四周的瀛国人此刻好似也感觉到了不对劲，一个个惊弓之鸟，双眼有些惊恐的扫视四周，丝毫未注意到，在他们前方的毁灭一号，双眼好似有神，正一闪一闪。

　　“呼呼……”

　　风声越来越大，整个山谷除入口有狭窄山道外，几乎算是被围在中间，山谷四周山壁颇高。凭空起风，外加风还很大，如此诡异一幕让十个瀛国人眼底惊恐更胜。

　　“啊，鬼呀！”

　　一个瀛国人突然叫喊起来，手指颤抖的指着前方。周围同伴看去，只见同伴所指哪里空无一物，什么也没有。

　　这时，另外一个瀛国人也突然一声叫喊，嘴里喊的也是鬼，手一样指着一个方向，其余瀛国人看去，哪里还是空无一物。

　　风声呼呼，带着迫人寒气，领头瀛国人扫视四周，眼底充满慌乱。或许是未知事物所带来的恐惧，他们忘了任务，开始双腿颤抖朝后退，想要离开这里。

　　在这时，毁灭一号眼睛内本一闪一闪，不太让人注意的光芒，突然间像是充满了电，一下就亮了起来。

　　“啪啪啪！！！”绑在毁灭一号四周的绳子锁链，突然断裂爆开传出脆响。周围虽然风声回荡，但绳子断裂声却清晰回荡在正后退的瀛国人耳里。

　　十个瀛国人同时转头看去，当看到毁灭一号那暗红中泛着绿光的眼睛时，一个个面色大变。

　　“死！！”一声模糊的吼叫从毁灭一号体内传了出来，一时间，山谷内惨叫回荡，鲜血飞溅断臂落地。没有多久，惨叫声渐渐消失，山谷一切好似恢复了平静。

　　半个小时后，在距离山谷不是很远的空地上，一个瀛国人狐疑的从武装直升机上下来，抬眼看向山谷基地方向。


第九百一十九章 詹姆斯

　　副驾驶上的飞行员也从直升机上下来，道：“山木他们去了那么久，怎么还没有回信？”

　　主驾驶飞行员道：“应该不会出什么事了吧？要不我们过去看看？”

　　副驾驶飞行员看了看山谷，道：“好吧，我们开着直升机过去，说不定他们已经准备好了，这地方通行不太稳定，去看看吧。”

　　直升机隆隆升空，随后飞向山谷。当到达山谷上方时，两个飞行员满脸疑惑，因为在地面上并没有同伴的身影。

　　“山木山木，我是秃鹰，听到请回答，听到请回答。”飞行员发出呼叫，另外一边没有任何回应。

　　这时，副驾驶上的飞行员看到地面上有一些黑色，红色的东西，到处散落着，因为直升机高度太高，看得不太真切，他道：“下去一点，看看那些东西是什么？”

　　两个飞行员控制直升机朝地面缓缓靠近，离得近了，两人终于看清地面上那些黑色红色的东西是什么。

　　“啊，那不是山木的头颅吗？”

　　“怎么会这样？这到底是怎么回事？山木他们怎么都死了，还变得像是被野兽撕了一样。”飞行员面色骇然，呆呆看着地面的断臂残肢，不知道发生了什么。

　　地面上的恶心一幕，让两个飞行员味蕾翻腾，两人终究不敢下地面查探，而是操纵直升机慌忙离开山谷。

　　山谷重新变得幽静，地面上鲜血慢慢干涸，残肢慢慢凝固冷却。曾经在地面上的毁灭一号，此刻却消失不见。

　　邓爵士庄园内，在楚天机强悍酒量下，所有人都被喝得趴下。楚天机最后也是脚步虚浮，眼看大家都喝得烂醉，看样子晚上行动无法进行，楚天机只得将计划推迟，打算第二天清晨前往山谷基地。

　　此刻在房间走廊上，陈笑笑李海燕两女正一人一边搀扶着楚天机，楚天机脚步虚浮，嘴上还呼唤喝酒喝酒。

　　“喝喝喝，你就知道喝。”陈笑笑埋怨道，玉手在楚天机身上掐着，美人儿娇面因为搀扶用力变得一片通红，眼底却没有丝毫责怪的意思。

　　李海燕也是娇喘不断，楚天机人高马大，两女搀扶他自然费力，李海燕眉头紧皱，嗔道：“下次不让他喝了，这不是麻烦我们吗？”

　　两女没有注意到，楚天机脚步虽然踉跄，但在她们快要支撑不住时，楚天机脚上又有了力气，让她们喘息上一口气。

　　楚天机此刻虽然低着头，双眼神色却没有丝毫涣散，反而精光散发，邪恶的微笑时不时出现在嘴角。

　　楚天机房间因为被路通给炸烂了门，邓爵士就给他重新换了一间房。两女耗费全身力气，终于将楚天机搀扶到房里。

　　“哎呀，重死了，将他放下吧。”陈笑笑埋怨着，同李海燕示意一眼，打算将楚天机给放到床上。

　　“哎哟，小天，你干什么呢？”

　　李海燕与陈笑笑刚松手，却没想到楚天机双手突然搂住她们的腰，将她们也一同带到了床上。两人因为先前搀扶，此刻使不出丝毫力气。也就在这时，楚天机一个翻身，将两女搂在身前。

　　两女这时才意识到不好，知道楚天机是故意的。她们同时抬头，见楚天机双眼内哪有什么醉意，只有无限的邪恶正在散发。

　　“小天。你。”陈笑笑想要挣扎，身子却被楚天机死死勒着，外加先前捣腾，此刻更是一点力气也没有。

　　“嘿嘿，你们今晚谁也不要想逃！”楚天机满脸邪恶，翻身将两女死死压在身下。这一天，楚天机可谓盼望许久，早在喝酒时，败类就在心底将一切计划好。

　　这一夜，注定激情。楚天机这边享受温柔乡，另外一边曾经莱恩政府大楼内的景御却怎么也不能安全入睡。

　　基地被毁，在研究成果上又被楚天机摆了一道，景御非常生气。研究被楚天机搅乱，昭和会高层震怒，对景御权力进行降级。

　　一切算是彻底失败，景御也就彻底放弃重夺山谷基地。景御想到楚天机要去占据基地，为了报复楚天机，景御所以打算彻底将基地给炸了，顺道将毁灭一号给弄回来，毕竟那东西是最新的研究产品，还有利用价值。

　　但景御没想到，手下前去执行任务，却只有飞行员回来，当听说山木等人被什么东西给撕扯成碎片以后，景御心寒一片。

　　景御起初还以为是楚天机做的，但根据眼线报告，楚天机在邓爵士庄园内。既然不是楚天机做的，景御想不到会是什么东西，将十个手下残忍的撕扯成碎片。

　　一夜时间，楚天机自然是在享受中度过。自从上次陈笑笑离开，楚天机就一直在孤身抗战中度过，外加两女到来让楚天机内心浮躁起起落落，此刻终于得手，自然是丝毫不放过。

　　第二天清晨，楚天机早早睁开双眼，两女在旁，楚天机幻想要是时间就这么静止，世界永远定格在这一幕那该多么好，毕竟纸醉金迷是每个人心底都想要的欲望。

　　想到还有任务要完成，楚天机不得不起身离开两女温暖怀抱。两女因为昨夜楚天机疯狂，此刻劳累还没有醒，楚天机心疼两人，也没闹醒他们，悄悄离开房间。

　　大家都知道今天早晨有任务，也就早早起了床。这次人员除沙场保安外，还有三老私下养的雇佣兵。

　　三老的人经过几天磨合，已能暂时相处在一起。谢强等人因为不懂英语，来的时间又断，与他们交谈自然存在一些问题。

　　三老势力融合后，推荐出一个领头人，名叫詹姆斯，乃是米国海豹突击队退役下来的士兵，最后被邓爵士看中，招纳在旗下。综合实力很强，在雇佣兵界也小有名气，自然而然的成为了领头人。

　　所有人员集合，楚天机被任命为总指挥。詹姆斯本以为他会是这次行动的领头人，但突然出现了楚天机，让詹姆斯有些不能相信。

　　詹姆斯找到邓爵士理论，为什么不让他作为总指挥，邓爵士一口回绝，说他要是不愿意干，那就走人。

　　詹姆斯看向楚天机的目光，遍布布满。楚天机在他看上去就是个黄脸小子，弱不禁风。内心也很想找个机会，彻底将总指挥的名头给夺到自己身上。


第九百二十章 前往山谷

　　两伙队伍，三老那边雇佣兵在詹姆斯命令下，已经整齐的排列好，一个个腰杆挺直等待命令。

　　反观沙场保安这边，或许因为昨夜狂醉，外加退役后少了许多纪律规范，此刻一个个站没有站姿势，精神面貌也不是很好，倒有些像街痞流氓。

　　詹姆斯看到这一幕，心头充满冷笑，看向楚天机的神色也充满得意，仰着下巴不时的哼一哼，意思就是看吧，我的人多么精神，这才是士兵，你的人就是流氓，真丢脸呐。

　　楚天机就站在最前方，瞥到詹姆斯脸上的得意，缩在后方的手也不由捏成拳头又松开。楚天机双目扫了扫雇佣兵那边，在扫了自己的人，双方一对比，脸面更加的黑。

　　时间缓缓走过，楚天机本想给自己这边的人一个缓和时间，让他们自己认识到错误，但这么半天还是没有过去。

　　楚天机突然出现作为林达西亚的领头人，雇佣兵那边很不情愿，詹姆斯更是想夺取楚天机的地位，此刻道：“总指挥，你的人。”

　　詹姆斯没有在向下说，他的那些手下听到詹姆斯这话，一个个都知道什么意思，不少人大笑，看向沙场保安的神色充满不屑。

　　路通作为翻译站在楚天机后方，此刻看到这一幕，面色也充满阴沉，心道这尼玛真是丢脸，国家的脸都给丢尽了。

　　国际间，不同国家的人凑在一起，自身代表角度也就上升，沙场保安代表的是华夏，此刻丢面子也是华夏的面子，外加楚天机身为总指挥，更是丢了楚天机的面子。

　　詹姆斯见楚天机没有任何反应，想着是不是才趁机嘲笑一番，上前走到楚天机前方，道：“楚先生，我们可以行动了吗？”

　　詹姆斯嘴上虽然说，面上神色却没有丝毫要走的样子，双眼则是有些好笑的看着沙场保安。

　　路通翻译后，楚天机眼底深处怒气再也不可遏制，心道外国佬，敢瞧不起老子？老子知道你心底不爽，老子会让你知道什么叫实力，让你心服口服。

　　楚天机对沙场保安的表现颇为失望，知道要是不提醒，他们是不会醒悟的，深吸一口气，喝道：“他玛德，你们都死了，都给老子挺直了，没看见这些外国佬一个个吃了威哥的样子吗？你们用得着吃药才直得起来吗？”

　　楚天机这一声喝可不简单，运用了佛家的狮子吼，有些类似对付天鹰杀手时的厉喝。隆隆声音就像从高音喇叭里放出来一般，路通和詹姆斯都吓了一跳。

　　沙场保安昏昏欲睡，被楚天机这一喝，一个个吓得冷汗直流，楚天机的话充满笑意，沙场保安刚想笑，看到楚天机那难看面色时，大家都意识到刚才丢面子了，一个个抬头挺胸，精神面貌焕发，雄赳赳气昂昂的。

　　见到这般，楚天机脸上神情稍微好了一些，道：“谁要给老子丢脸了，就给我回家陪娘们去，不要让这些外国佬看扁了，让他们知道华夏男人是多么有力。”

　　一旁路通听得楚天机拐弯抹角的骂，不由笑了起来。雇佣兵那边也没两人懂华夏语，楚天机说的很含糊，不是那个还正听不出意思来。沙场保安一个个都想笑，但被楚天机瞪着，每个人脸面都憋得通红。

　　詹姆斯从楚天机厉喝中清醒过来，看向楚天机的目光带有了一丝忌惮。楚天机扫了詹姆斯一眼，喉咙间得意的哼了一声，道：“出发！”

　　沙场这边由李建国带队，因为人比较多，所以选择走地面。詹姆斯带领的雇佣兵自然跟随。

　　楚天机这次没有打前锋，让荆刚开着一架直升机前往带路，他与路通猫猫三人驾驶败类一号与凯奇博士等人一同前往。

　　上次抢到两架直升机，五人争抢瘦皮得了第一，接下来的就是方子君。瘦皮因为不需要，就将直升机上缴给楚天机，楚天机直接给了狗子。

　　这里人中就楚天机，荆刚对直升机操纵比较熟练，路通则是半瓶醋。所以直升机暂时给荆刚。由他护送并带领李建国等人先前往山谷清理山道。

　　大部队有条不紊的走出庄园，随着李建国等人出发，一条消息传到景御手里，景御看到楚天机带领势力前往山谷基地，想到将手下撕碎的神秘东西，微微一笑道：“楚天机，我看你怎么解决那神秘东西，最好让那东西也将你撕成碎片。”

　　景御欣喜完，另外一条消息又传了过来，消息的内容是：一大批科学家跟随在部队后面，好像是基地里曾经那些进行研究的科学家。

　　看到这个消息，景御稍微愣了愣神，随后还以为自己看错了，再次看了看发来的消息，确定自己没有看错后，景御彻底怒了，玉拳紧捏狠狠砸在桌子上，双眸冒火的恨道：“楚天机，你狠，算你狠。”

　　时至此刻，景御才得知她又被楚天机摆了一道。当初看到楚天机炸毁通道，景御以为地底那些科学家没有出来，被埋在地底。

　　但此刻景御才明白，楚天机从最开始的目的，恐怕就是山谷基地。在她还没到之前，就首先将科学家弄出基地。在她到达山谷时炸毁通道，造成假象，让她放弃山谷基地。

　　景御双目微眯，煞气弥漫，但转眼，景御柳眉一皱，好似想到了什么，嘴角浮现一丝微笑，自语道：“楚天机，以其人之道还治其人之身。你慢慢研究，待时机成熟，我在将一切还予你。”

　　楚天机自然不知道景御已经在算计他的研究成果，在空中驾驶驾驶败类一号护送凯奇等科学家前往山谷。

　　因为科学家身体比较弱，楚天机这一队伍虽然是车队，但路不是很好走，行进速度比较慢。

　　沙场保安因为李建国暗下教训，告知他们不能在外国佬面前丢了华夏人的脸，前行路上谁也没露出尿样，一个个精神抖擞，走到车子无法前行，山林间步行地方时，更是展现强悍爆发力。

　　并不是所有人都要进入山谷，因为势力混乱，当接近山谷时，李建国就让荆刚带领瘦皮还有沙场保安在四周警戒，他带着谢强方子君几人前往山谷，这其中自然还有詹姆斯一部分人。


第九百二十一章 山谷有鬼

　　首先到达山谷口的是方子君谢强，当两人看到距离山谷口不远处地面上那骇人一幕，面色都变了。

　　李建国在听闻消息后也忙了上来，见到地面上那些残肢断臂，李建国本能的感觉到一丝不安，当即下令停止前进，等待楚天机来处理。

　　詹姆斯也来到了山谷，看到山谷地面上那一幕，他面色凝重。詹姆斯看向李建国，有些生气的道：“到山谷了，你们怎么不进去呢？”

　　在邓爵士配备的翻译翻译后，李建国眉头一皱，道：“我感觉里面有什么危险的东西，我看等还是等总指挥来了在说吧。”

　　詹姆斯听到总指挥，喉咙间发出一声不屑冷哼，心道支那人就是胆小。詹姆斯略微思索，觉得这又是一个嘲笑华夏人不错的机会。

　　詹姆斯道：“你们真是胆小鬼。既然你们胆小不敢进，那就让我的人进去吧，让你们看看我的人是多么英勇。”

　　方子君早就看詹姆斯不顺眼，此刻本想反驳，被李建国一个眼神制止。李建国笑着道：“既然詹姆斯先生喜欢打头阵，那你就来吧，不过我建议你还是先派几人进入山谷检查一下，你也看到那些残肢断臂了，这可不是人力能做到的。”

　　李建国说完带着谢强等人走道一旁树林坐下歇息，林子卓则跑到山谷口蹲在地面上，双眼朝里面看，看样子是想要发现点什么。

　　詹姆斯略微思索，看了看山谷内，觉得李建国的建议还是有些道理。冷哼转身一挥手，叫来一个雇佣兵，道：“带上几个人先进去检查一下，我想里面应该有狮子等这些猛兽，要是遇到直接消灭。”

　　詹姆斯说的声音很大，吩咐完手下后，还瞥了一眼跑到一旁的李建国等人，心道胆小鬼，看我怎么将总指挥的位置给夺过来。

　　方子君看到詹姆斯眼底那不屑神情，面上怒气一闪，骂道：“这狗日的，我上去给他摆平了。”

　　方子君骂骂咧咧就要起身去找詹姆斯麻烦，李建国自然不想双方间闹出矛盾，也想借詹姆斯的人进去探查一下，看看是不是真存在危险，手一压将方子君拦住，道：“别去，大家都是一伙人，能不惹事就不惹事，这些外国佬就是喜欢装逼，我感觉这山谷有些不太平，就先看看他们的探查结果。”

　　李建国后方的谢强这时将目光从山谷内收了回来，点点头道：“我也感觉这山谷不像别而山谷，这地方有些仿佛身处坟场，阴气太重的样子。”

　　方子君被拦住内心有些不爽，此刻听得谢强的话，面带怒气的对谢强埋怨道：“你知道？你感觉就是你感觉？一个山谷而已，有什么奇怪的，不就是死了几个人么？”

　　谢强被方子君抬杠，面色不太自然，李建国一皱眉，道：“谢强说得没错，我也是这种感觉，要是小天在就好了，他一定知道这里面有什么。”

　　方子君皱了皱眉，正要说话，见在山谷口蹲着的林子卓突然转身回来，面色凝重。李建国见他好像有什么心事，道：“怎么了？愁眉苦脸的。”

　　林子卓面色不太好，神色犹豫间好像有些不太确定，但面对众人的好奇目光，林子卓还是犹犹豫豫的道：“我发现一个秘密。”

　　李建国方子君一下来了兴头，方子君听见秘密。内心不悦也被驱散，满脸好奇凑了上来，道：“什么秘密？”

　　林子卓眼神胆怯闪烁，他看向李建国等人，神色还在犹豫，李建国也是个急性子，喝道：“你他娘的还是不是男人，有啥不敢说的。”

　　林子卓瞥了山谷内一眼，道：“我感觉山谷内有鬼。”

　　“啥？”方子君起初还以为自己听错了，但林子卓又重复了一遍，说山谷有鬼。方子君呸的一声，显然不相信林子卓说山谷内有鬼。

　　方子君满脸不相信，看看山谷内，又看看身边李建国等人，只见他们面色都露出沉思，好像真相信山谷内有鬼一般。

　　要说一个人出现这种错觉，感觉山谷里面不太安宁这倒是个人问题，方子君不怎么相信。但现在三人出现这种感觉，这事就有些说不过去了，方子君内心也开始犹豫起来，心道难道这世界上真的有鬼？

　　林子卓这时接着道：“你们谁要是不信的话过去试一试，我在地面划了一条线，在线的这边是没什么感觉，但要是去到线那边，就好像掉入冰窟窿一样，冷的打颤。”

　　方子君听了林子卓的话，急忙道：“我去我去，我就不信这世界上真的有鬼。”

　　方子君起身满脸得意，不信邪的走过去。地面确实有一条线。方子君走到线前面，转头见李建国等人都看着他，咧嘴得意的嘿嘿一笑，跨步进入线条里面的山谷。

　　瞬间，方子君本来还满脸的笑意神情就定格了。他好像有些不相信，用劲的摇了摇头，最后抬头向上看了看，天空烈日当头，方子君此刻却感觉周身一片寒冷，好似季节到了寒冬腊月。

　　或许是因先前大家都说山谷有鬼，外加林子卓的提醒，方子君内心有些发毛，但有些不信。他咬牙看了山谷内一眼，脚步一动退到线后面，感觉本来周身一片寒冷，此刻温度又回升起来。

　　方子君眉头皱了皱，双脚岔开，一只脚在线条这边，一只脚在线条那边。身处线条之上，一边寒冷无比，另外一边却非常温暖。如此异样感觉瞬间弥漫方子君心头，方子君内心不信的想法瞬间被剥夺。脸面一下变得苍白。

　　突然，方子君转头看向山谷内。隐约间，他感觉到，山谷内的某个地方，好似有一双眼睛正盯在自己身上。

　　瞬息间，方子君整个后背都凉了。这种感觉他相信绝对没有感觉错，这是长久以来内心出现的本能感觉，在遇到危险时自身出现的感知。

　　一股怕怕念头浮现方子君心底，方子君眼神颤抖的瞥了一眼山谷，慌忙退了回来，直到李建国等人身旁，他这才一口气吐出。

　　“给，压压惊吧！”李建国递过来一只烟，方子君也没拒绝，接过就抽了起来。

　　李建国他们不用去亲身实验，光看方子君神色，他们就清楚林子卓说得没错，山谷内肯定有不干净的东西。


第九百二十二章 不知死活

　　鬼神这种东西，李建国不信也得信，毕竟世界上有很多东西是科学无法解释的。面对这种东西，李建国清楚这里的所有人中，只有楚天机能够处理，所以只能等。

　　这边，詹姆斯带着五个人走到山谷，五人都是外国人，全副武装。

　　李建国虽然早就看出詹姆斯对楚天机成为总指挥有些不满，先前也曾想让詹姆斯的人进入山谷探探究竟，但那时在没有确定山谷存在诡异东西的时候。现在确定山谷内确实有某些东西，五个雇佣兵，摆在眼前好歹是人命，他必须阻止。

　　眼看詹姆斯命令的五个雇佣兵要进入山谷，李建国将烟头摁灭。起身喊道：“詹姆斯先生，请等一下。”

　　詹姆斯听到李建国呼喊，狐疑看了过去，道：“李先生，请问还有什么事吗？”

　　李建国看了山谷内一眼，道：“这山谷内有些古怪，我们还是等小天来了给他看一下吧？你们贸然进去，要是出什么事，这”

　　詹姆斯知道李建国说的小天就是总指挥楚天机，内心非常不悦，不屑的道：“他？他是上帝？他能知道一切？”

　　李建国听出詹姆斯语气里的布满，面上怒气也是一闪而逝，心想要是你，劳资管你死活，但转念一想，这些人都是雇佣兵，都是生力军，不能在这地方浪费了。

　　李建国压下心头不爽，诚心的道：“詹姆斯先生，这山谷里真的存在古怪，我想你还是听我的劝告，先等一等在说。”

　　詹姆斯不信鬼神，也没看出山谷有什么异样，不屑冷哼一声，道：“李先生，你的人胆小不敢进去，我不说什么，但我希望希望你不要阻拦我，我的人都是英雄，你的人不敢进去，那是狗熊。”

　　李建国听到这话，拳头狠狠捏了起来，双目充满愤怒。李建国看着詹姆斯那欠揍的脸，最后咬咬牙松开拳头转身离开。

　　既然你找死，我也懒得管，反正又不是我的人。李建国懒得在说什么，反正詹姆斯自己要送死，怪不了谁。

　　詹姆斯见李建国无法反驳，得意的哼了哼，对着五个手下挥手道：“去吧，见到什么杀什么。只要不是我们的人，杀无赦。”

　　五个雇佣兵点点头，同时冲进山谷内，当跃进山谷林子卓划的那条线，五个雇佣兵身子都不可控制的颤抖了一下，每个人心底都出现同一句话：怎么突然冷了。

　　对于周身温度突然降低，五个雇佣兵并未在意，他们稍微适应一下后，警惕的朝山谷内靠近。山谷山壁曲折，很多地方看不到，李建国看着五人渐渐消失在山谷深处，无奈的吐出一口气。

　　詹姆斯先前说的话，方子君也听到了，此刻见李建国叹气，方子君不悦的道：“他们想送死你管那么多干什么，等他们真正意识有鬼的时候，才知道我们是好人。”

　　主动送上的好对方不搭理，李建国也是无奈。李建国这时想到方子君他们上次来过山谷，看了看山谷，道：“子君，你看一看山谷，和你们上次离开什么地方不同，什么地方发生过变化。”

　　方子君也不知道李建国要干什么，转头扫视整个山谷，还走动起来转换不同角度看了看，最后神色无奈回到原地，道：“没什么地方不同啊，什么东西也没有变过，怎么了？”

　　李建国还是不信，眉头紧皱不甘心的道：“你在仔细看看。我总感觉什么地方不对。”

　　方子君见李建国不死心的样儿，只能转身继续观看。这时后方本执行警戒任务的荆刚走了上来，见李建国等人坐在树林内，凑上来道：“你们不进山谷在这里干什么？不是让你们去搬石头的吗？”

　　李建国不知什么时候又点上了一支烟，抬头瞥了一眼荆刚，道：“山谷内有鬼，你有本事的话你进去，我们倒是不进去。”

　　荆刚听到李建国的话，内心有些不信，想来是不是李建国在捉弄他。但荆刚一瞥本来安排进入山谷清理的人全都在这里，另外一边詹姆斯也在盯着山谷内，不知在搞些什么。

　　犹豫中，荆刚瞥了一眼山谷内，看到地面那些断臂残肢，眉头紧皱，面色动容见眼底闪过一丝疑惑。荆刚心头不好的感觉浮现，觉得这山谷好像还真存在问题，一时看向山谷内的眼神也有些不一样。

　　方子君研究了一会还是觉得山谷内没什么地方发生变化，转头过来道：“还是上次我们离开那个样，没什么地方发生变化啊。”

　　方子君话刚落，荆刚瞥了一眼山谷内，喝道：“什么没变化，你忘记少了什么东西吗？”他刚才看到残肢断臂，就记得上次停在地面上的钢铁巨人消失不见了。此刻方子君一说，这才提起。

　　李建国听到荆刚的话一下从地面站了起来，双眼囧囧看向山谷内，方子君也重新看了过去，目光最后定格在地面有残肢断臂前方地面的小坑上。

　　“哦，我想起来了，上次来的时候有一个钢铁人，老大说那东西很危险，要是炸了的话和原子弹差不多，出问题后我们就没动。就是那东西没在了。”

　　荆刚扫着地上一些断了的绳子还有锁链，道：“地面那些死去的人目的好像是要将钢铁巨人弄走吧？但。”

　　哒哒哒！！！

　　山谷内突然响起激烈枪声，枪声回荡中还伴随着惊恐的叫喊声，山谷口近处所有听到枪声的人都凑了过来，一个个紧张的看向山谷内，想知道发生了什么。

　　枪声还有吼叫声响了一会儿就消失了，詹姆斯手里正拿传呼器，一个劲对传呼器吼叫，好像在向里面的人联系，但什么回应也没有。

　　众人沉默了，李建国回神后缓缓收回目光，面色不是太好，沉声道：“他们恐怕死了。我要猜得不错，杀他们的东西多半就是你们说的钢铁巨人。”

　　众人点点头，毕竟前方尸体就是一个很好的例子。方子君这时看到詹姆斯又在叫人，转头道：“那外国佬又在叫人了，看样子还要派人进入山谷内。”

　　一众人转头看去，只见詹姆斯又在对身边几人说什么，看样子好像又要派人进入山谷内。

　　“不知死活！”李建国双眼一下就愣了起来。


第九百二十三章 诡异

　　明知山谷内有无法对抗的东西，李建国不能眼睁睁看着这些人前去送命，气氛的哼了一声走出去。

　　詹姆斯正在清点人，打算在派人进入山谷看看发生什么，李建国走了上来，拦在众人面前道：“詹姆斯先生，山谷内有我们无法对付的东西，你不要在派人进去送命了，里面那东西是个钢铁怪物，我们不是对手。”

　　詹姆斯见李建国将路拦住，喉咙间哼了一声，不屑的看向李建国，道：“山谷内能有什么？一只钢铁怪物而已，刚才是人少了，现在我派十个人进去，这么多人，什么怪物都能将它打烂，再不行就炸烂。”

　　李建国眼底怒气又是一闪，道：“詹姆斯先生，我们也是。”

　　李建国好意提醒两个字还没说出口，詹姆斯就一摆手将他的话打断，嘴角带着些许嘲笑的道：“李先生，你的话说错了，那就是不是我们不能对付，而是你不能对付，记住，是你，我是我，你是你，不要将你我牵扯到一起，不是我们。”

　　詹姆斯说着这话，还对李建国伸出食指，不屑的左右摇了摇。话既然说到了这份上，李建国也不能在不要脸皮往上凑，捏紧拳头冷哼道：“既然你自己想找死，那我也不管了。”

　　李建国两手一甩，转身回到自己一方的阵营。他本关心的神色，转眼变得漠不关心。方子君等人也为李建国好心提醒愤愤不平，眼神不善的看着詹姆斯。

　　詹姆斯看到方子君眼底神色，仰着下巴哼了哼，手一扬，身边十个雇佣兵前后进入山谷。

　　山谷曲折，十个雇佣兵进入山谷也感觉到异常，但他们没有在意，继续先前走，很快就消失在大家视线中。

　　李建国双眼一扫山谷，目光最后定格在悬崖高处，他眉头一皱双眼露出欣喜道：“走，去高处，看看到底是什么鬼怪在杀人。”

　　李建国提议不错，众人双眼一亮，钻进树林内向山谷高处爬去。詹姆斯看了一眼消失在哎山林内的众人，并未跟随前往，而是不断用传呼器与进入山谷的十人保持联系。

　　为了看到到底是不是钢铁巨人在杀人，李建国几人上山速度很快，转眼就找了一个制高点。站在这个地方，山谷内除了一些山崖凸出很曲折的地方，地面大部分面貌都能看到。

　　李建国几人站立在悬崖上，双目囧囧盯着下方。距离虽然有些远，但还是能看到十个雇佣兵正小心翼翼向前行进。

　　“你们看！”方子君手指十个雇佣兵前方不远的一个角落，面色突然变得有些惨白。众人顺着方子君指的方向看去，只见角落地面正有一些血，不少残肢断臂散落在地面上，看破烂的衣服，正是先前五个雇佣兵。

　　荆刚咽了咽吐沫，道：“将人都给活活撕碎了，看来真是那钢铁巨人，但那东西那天不是出问题了么？现在怎么又活了？在说就算活了，难道它不知道离开山谷么？”

　　众人没有说话，而是静静看着下方。十个雇佣兵在警戒之下，到达五个雇佣兵死亡的地方。距离虽然隔得远，但悬崖上众人还是看出十个雇佣兵出现了慌乱，一个个举枪警惕四周。

　　“快看！”方子君又是一声惊呼，手指十个雇佣兵头顶上方十米处的峭壁，只见哪儿正挂着一个东西，阳光下泛着白色，正是钢铁巨人毁灭一号。

　　“惨了！”

　　林子卓面色难看，他话刚落，悬崖上的毁灭一号就朝地面落了下去。雇佣兵也发现头顶掉下来一个东西，惊慌叫喊中开始举枪扫射。

　　枪声激烈回荡，毁灭一号没有半点损伤，能看到子弹打在它身上只能溅出无数火花。最终毁灭一号终于砸在地面上，十个雇佣兵举枪扫射，但毁灭一号没有半点反应。

　　就在众人瞪大眼睛看时，本距离雇佣兵大约有五米的毁灭一号，在众人眨眼时，突然出现在雇佣兵前方。

　　惨烈一幕让众人无法直视，没多久，枪声就停了。众人睁眼看去，见先前还活生生的十个雇佣兵，此刻也如第一次进入山谷的五个同伴一样，变成残肢躺在地上。

　　“这狗日的，看我干啥呢？”方子君突然声音颤抖的怒骂起来。

　　荆刚眉头皱了皱，扫了四周一眼，疑惑的道：“谁看你呢？这里没人看你啊。”

　　方子君声音颤抖，手臂慢慢抬了起来，指的方向正是雇佣兵死去的血泊中，毁灭一号正站在那里。

　　“那东西正看着我们呢？你们没看到吗？这感觉好难受，好像被毒蛇盯上一样。”方子君话落，众人才发现，站在残肢中间的毁灭一号确实抬着头。双眼对准方向确实是自己等人站立的这个位置。

　　“操，这也太邪门了吧？”谢强吐出一口吐沫，喉咙不断涌动，面色稍显苍白，显然内心也有些发毛。

　　李建国面色难看，咬了咬牙，道：“咱们先下去吧，最好先退出这里，这件事我们处理不了，也不是我们能处理的，还是通知小天吧。”

　　李建国带上众人退下悬崖，回到山谷口。众人回想到刚才所看到的惨烈一幕，都下意识远离山谷口，生怕毁灭一号突然蹿出来对众人进行厮杀。拿东西的恐怖方子君几人都是试验过的，老大楚天机都没招，他们自认对付不了。

　　对面，詹姆斯因为两次派进去的人都没有消息，此刻面色阴沉难看，神色犹豫不定，好似在思考要不要继续派人进入山谷。

　　方子君还在回想先前那场景，此刻突然抬起头对荆刚道：“荆刚，你有没有一种感觉？”

　　荆刚愣着眼，疑惑道：“什么感觉？你说话说一半逗我玩呢？”

　　方子君翻了翻白眼，道：“上次我们对付这钢铁巨人时，它双眼是血红色的，动作也比较缓慢，但这次。”

　　方子君眼底闪过慌乱，眼前闪过毁灭一号突然出现在雇佣兵前方的诡异，道：“就在刚才那狗日盯着我们的时候，我有一股感觉，那东西好像和以前有些不同了。”

　　谢强等人都将目光集中过来，方子君咬咬牙，语气非常不确定的道：“它好像有了灵魂，双眼内好像有了神情思绪，就像一个人一样，只是外面套着个躯壳，行动速度也快了不少。”


第九百二十四章 通知楚天机

　　听完方子君的话，众人都吸了一口冷气，荆刚在方子君诉说时一直沉默思考，此刻面色认真的点点头道：“我的感觉也是这样，那东西好像很仇恨我们，很想将我们吃了一样。”

　　荆刚的话让大家面色一变，方子君面色有些惨白，道：“不会是我们上次杀的那些人变成鬼了吧？否则怎么会有敌视的感觉？”

　　方子君只是随口一说，但说者无意听者有意，荆刚面色瞬间就变了。谢强等人也知道荆刚他们前段时间是来这里杀戮了一番，此刻被方子君一说，一人人后背都有些发毛。

　　就在众人面色变化间，神情有些不知所措时，李建国一支烟抽完，他将烟头扔在地上踩灭，道：“我们退下去等小天来，这件事很怪异，我们处理不了。”

　　李建国说完走向詹姆斯，此刻詹姆斯正和几个手下在商量，李建国走到詹姆斯前方，还不待他开口，就抢先道：“你的那些人都被撕成碎片了，你要是不信的话自己到山崖上看。”

　　李建国说完这话面色阴沉，双眼凌厉散发盯着詹姆斯继续道：“我劝你还是听我一言，最好不要在派人进入山谷，否则到时候吃亏的人又不是我自己。”

　　李建国说完不待詹姆斯回应转身就走，同时带领方子君等人退出山谷口，詹姆斯双眼微眯看着李建国等人离开，眼内异样神色不断闪烁，最后他抬眼看向山谷崖壁高处，独自一人转身慢慢走了上去。

　　远离山谷口走到开阔地带，众人一口气吐出，每个人此刻才发现，自己的后背不知何时已经湿了。

　　瘦皮等人在四周警戒，见李建国等人下来，走上来笑着道：“这么快就弄完啦？”

　　李建国无奈一笑，摊了摊手道：“一点没弄，倒是吓了个半死。”

　　狗子这时也凑了上来，听到李建国的话，一脸惊讶的道：“吓了个半死？出什么事了？”

　　方子君吐出一口气，道：“前段时间扔在地面上的钢铁巨人活过来了，有些像是被鬼附体的样子，詹姆斯派了十五个人进去，全被那东西杀了，而且死的很惨，全被撕成了碎片。”

　　“什么？”

　　周围都是沙场保安，黑龙等人也在，黑龙鹏哥他们上次都与钢铁巨人战斗过，清楚知道钢铁巨人有多么厉害，此刻听到杀了十五个人，将人撕扯成碎片，内心充满惊骇。

　　沙场保安虽然没有亲眼见到惨烈画面，此刻听到内心有些不信，但看李建国谢强等人神色都不太好，内心幻想人被扯碎的画面，一个个内心也开始发毛。

　　李建国缓了两口气，无奈扫了四周一眼，对荆刚道：“通知小天吧，这件事不是我们能处理的，他差不多也快到了。”荆刚点点头，掏出电话给楚天机打了过去。

　　此行护送科研人员就楚天机，路通和猫猫。猫猫在败类一号上双眼时不时看向楚天机，路通就在旁边，她好像有些不好意思，时常想要开口，话却又被压在喉咙里。

　　猫猫本不想通知楚天机，但作为一个女人，又是一个漂亮女人，猫猫不想自身完美存在缺陷。楚天机的本事猫猫亲眼见过，她认为楚天机说出的话，一定能做到。

　　而今天清晨，亲戚来了，猫猫犹豫再三，还是决定私下找楚天机说一下这件事。猫猫知道楚天机有些浮夸，治疗过程少不了被吃豆腐。但只要能治好，被吃点豆腐就被吃点豆腐，谁让自己想要身材完美。

　　就在这时，楚天机电话响了起来。楚天机因为在驾驶直升机，路通就将电话拿了起来，一看来电显示竟是荆刚，路通笑了笑道：“是荆刚打来的电话。”

　　楚天机皱了皱眉，道：“接吧，说不得他们那边已经将通道清理出来了。”

　　路通打开扩音，道：“喂，荆刚，通道清理出来了吗？”

　　荆刚声音无力的道：“我们遇到麻烦了，上次留在地面上的钢铁巨人变活了，方子君说它好像有了灵魂，詹姆斯不听劝告，前后两次派了十五个人进去，都被那东西撕扯成碎片，太恐怖了。”

　　“什么？”败类一号上的三人同时惊呼，楚天机因为吃惊，平稳飞行的败类一号都颤抖了一下。

　　楚天机对于毁灭一号突然复活没什么想法，毕竟当初就是个机器人，说不得什么时候就能活动了。但从荆刚叙述里，楚天机听出毁灭一号有了思想精神？各方面和以前也变得有些不同。？

　　这里面，楚天机瞬间就确定存在诡异，楚天机一边操纵败类一号，一边道：“荆刚，你说一下主要有些什么怪异的地方？说仔细了”

　　两边通话都开着扩音，楚天机疑问刚落，对面就传来方子君的呼喊：“老大，我们大家觉得山谷里面有鬼，会不会是上次杀的人变成鬼了，这次前来索命。”

　　“什么？”路通猫猫又是一惊，猫猫因为这突然出现的事，俨然将要找楚天机的事都给忘记了。

　　“鬼？山谷上次来的时候不都好好的么？现在怎么会有鬼？”路通有些想不通，眉头紧皱自语道。

　　楚天机没有说话，而是选择了沉默，在这时，荆刚开始在电话那头叙述起他们看到的画面。

　　听完之后，楚天机稍微一想，内心倒是有了些许思绪，好似抓到了主要原因，但有些地方还是不太不确定，楚天机开口道：“你们再说说什么地方存在怪异？”

　　方子君就是活跃，什么都抢着说，只听他道：“山谷谷口外面温暖，但只要进入一定范围内，就感觉像是进入另外一个世界，太冷了。”

　　听到这，楚天机紧皱浓的眉头渐渐放松，因为就这一点，楚天机内心想法已经得到证明。

　　楚天机还不待方子君继续说，就抢先道：“你们看一看，山谷周围树叶是不是有些落败？看上去就像人没了精神，最靠近山谷或者伸进山谷内的，隐隐还有些发黑？”

　　方子君李建国听到楚天机的话，都转头朝山谷方向看去，他们距离山谷并不是很远，此刻身处地方又有些高，对山谷四周外貌倒能一览无余。

　　几人一扫山谷四周，相互一对比下，面上都出现惊骇。方子君神情反应有些迟钝，自语道：“真是活见鬼了，老大说什么就是什么，好像有千里眼一样。”


第九百二十五章 愤怒的李建国

　　众人所看到山谷四周的景色，确实和楚天机说的一模一样。刚开始时因为靠山谷比较近，身处其中，大家都没发现什么。

　　但此刻身处远处，外加楚天机提醒，众人一眼就看出靠近山谷四周的树木花草存在问题，很多像是没了精神，靠近山谷四周的花草，大多数直接变成了黑色。

　　楚天机在这边听到方子君自语，面色并没有多少变化，倒是路通猫猫看向楚天机的神色变得更加崇拜。

　　“老大，那我们现在怎么办？真的是鬼啊？那……”方子君声音颤抖，显然对世界上真存在鬼的事实，内心冲击力还不小。

　　楚天机不想他们在那边产生慌乱，微微一笑道：“没什么的，不是鬼，就是一些上野魅怪，吸收了地下死去那些人的怨气，故意出来祸害人的，那不是你们能对付的，等我过来吧。”

　　方子君等人听到楚天机的话，内心虽然迟疑，但总比先前好受了很多。

　　李建国这时道：“小天，詹姆斯那混蛋不听劝告，估计还会派人进去山谷里面。”

　　楚天机听到这话，心头怒气冲出，冷哼一声道：“你去告诉他，最好不要在派人进去，否则里面的东西杀的人越多，就会越来越厉害。”

　　李建国神色迟疑，想到先前接连吃瘪，但还是开口道：“他很狂妄，不信邪，先前就劝告了，什么话也不听。”

　　楚天机对外国佬死要面子活受罪也颇有偏见，听李建国这么说，道：“你在去劝告他一次，他要是不听劝告，硬是要进去送死，那就随他，但你们千万不能进入山谷，不管发生什么事，等我过来。”

　　楚天机说完示意路通挂了电话，路通神色疑惑，问到：“为什么外面的人进去里面那东西会越来越厉害？”

　　楚天机嘴角一动，无耻的笑道：“里面那东西其实不是什么山野魅怪，而是阴魂，也就是俗称的鬼。”

　　“什么？”路通猫猫神色惊骇，路通身为国安人员，自然也知道一些见不得光的东西，内心稍微震荡后就平静下来，道：“那你刚才还骗他们？告诉他们不要惊慌，什么上怪什么的？”

　　楚天机很白痴的看了一眼路通，道：“我骗他们的你也信？”楚天机继续道：“那东西估计不简单，我不想他们内心惊慌，只能这么说呗，稳定军心知道吧？”

　　听楚天机这么说，路通猫猫神色释然不少，觉得楚天机的做法很多，内心对楚天机的领导能力也有些敬佩。

　　心理想法，在事情成功与失败上，某些时候占据很大因素，稳定人心，这是大将指挥者必做的事，同时也是职责所在。

　　猫猫满脸疑惑，这时道：“为什么进去死的人许多，那东西越厉害？”

　　楚天机瞥了眼前方，道：“阴魂者，食精魂，吞血精，这些雇佣兵都是强壮男子，自身死亡，能给那鬼带来很强大的力量。”

　　路通猫猫沉默了，楚天机继续道：“世间鬼有强弱，也有善恶，恶鬼杀人越杀越厉害，越杀越猛，是因为它杀了的人，都成了补充它成长的能量。我之所以确定那东西是鬼，是因为哪里死的太多人，不说我们当天杀的瀛国人，就曾经昭和会在地底试验，就不知杀了多少人。”

　　楚天机看两人眉头紧皱，继续道：“很多人死亡的聚集地，一般都不怎么太平，比如坟场战场，乱葬岗。而山谷基地，我想了一下，差不多四面环山，整个地域就像被包围起来，那些死去的人存在怨念，怨念向上升腾，但因为山谷地势，怨念就在山谷内聚集，自然产生了鬼魂。”

　　楚天机说到这里，眼底闪过一丝后悔。道：“我也没想到会发生这种事，那天走的太匆忙，要不然早考虑到这问题，我当时就展开手段，现在也不会出现这种麻烦。”

　　路通见楚天机这么说，也知道楚天机不是神仙，什么都能猜到，一副明白了的意思，路通想到鬼这东西，道：“那东西很难对付么？”

　　楚天机皱了皱眉，道：“山谷哪里的死人怨念看起来很强大，这才几天时间就凝聚出鬼魂，说明山谷怨念非常强烈，不过还好发现的早，要是在过上一段时间，让其杀死一些误闯进去的人，还会变得更加强大，到时候对付起来就难了，现在还不太确定，去了才知道。”

　　听楚天机这么说，显然有手段对付那鬼，两人也就松了一口气。

　　楚天机这时道：“准备一下吧，山谷那东西估计不是一个小时一天就能解决的，等会你们两人护送凯奇博士等人回去，我先过去看看那鬼到底有多厉害。”

　　猫猫听楚天机这么说，喉咙动了动，欲言又止，好似有什么话要说，又忍住。

　　另外一边，李建国掐灭烟头，深吸一口气起身走向山谷口。

　　山谷口处，詹姆斯早已返回来，此刻正在对几个雇佣兵说道什么，神色上有些愤怒，他前方几个雇佣兵脸上神色则充满不愿，看向山谷的神情还有些许恐惧。

　　具体的好像是詹姆斯又要派人进入山谷，但人都怕死，这些雇佣兵不是国家军队，不是在为国家卖命，更珍惜自己的命。

　　先前同伴莫名死亡，后期不少人也上到山头也看到同伴死去的惨样，内心对山谷都很恐惧。

　　自己不进去，偏偏要手下进去送死，詹姆斯要是有点骨气，李建国还会尊重他，但此刻，詹姆斯的做法让李建国彻底将他看低。

　　“詹姆斯，你够了！”李建国面色含怒走到詹姆斯年前，打断詹姆斯的话。

　　詹姆斯看李建国怒气冲冲的样子，神色也很难看的道：“李先生，我不是说了么？我是我，你是你，我的事不希望你管。”

　　李建国一声冷笑，扫了一眼身边几个雇佣兵，手指一扫指向他们，道：“你能代表他们吗？你是他们吗？”

　　李建国把詹姆斯彻底看扁了，继续喝道：“我早就告诉你，山谷内的东西不是我们能对付的，子弹枪算什么，不管你有多少人，进去多少死多少，小天已经说了，进去越多的人给它杀，它就会变得越加厉害。你还是人吗？自己不进去，让手下进去送死？”


第九百二十六章 到达山谷

　　面对李建国的自责，詹姆斯自然不高兴，瞪起双眼反抗道：“李先生，请你分清楚，这些是我的人。”

　　李建国一声冷笑，道：“是啊，你还知道他们是人，我还以为他们是你的物品宠物呢，死了就死了。”

　　李建国话一落，翻译翻译后，詹姆斯身边几个雇佣兵面色就变了，看向詹姆斯的目光也充满怀疑，怀疑詹姆斯是不是真将他们的命看得一文不值，让他们进去送死。

　　詹姆斯转头看到手下那看自己的怀疑目光，认为李建国是存心来挑拨离间的，怒喝道：“李先生，请你离开这里，我的人我自己有分配，不需要你来管。请你离开。”

　　詹姆斯脸上肌肉颤抖，手指指着远处，李建国不屑一哼，道：“詹姆斯，你要是个男人，你要不信邪，那就自己进去，不要让你的这些人去送死，他们也是人。你好自为之。”

　　李建国说完转身就走，好像不想在这多待一会儿。詹姆斯看着李建国离开的背影咬牙切齿，拳头紧捏，目内充满愤怒。

　　李建国离开后，詹姆斯又看向身边的雇佣兵，见他们神色闪烁，看样子是怎么也不会进去的了。詹姆斯也不是猪大肠，知道要是逼迫这些手下，说不得他们会出现反叛，詹姆斯也知道谁都珍惜自己的生命，明知前方是死亡，谁也不会上去的。

　　“你们下去吧！”詹姆斯无奈的对手下挥挥手，满脸不情愿，几个手下见状松了一口气，慌忙离开山谷。

　　詹姆斯转头看向山谷，虽然他很想杀进山谷，但想到先前进去那些手下死去的惨样，他就有些不敢了，毕竟他也珍惜自己的命，他的命在某些时候也很脆弱。

　　詹姆斯从山谷收回目光，眼底一亮，突然出现欣喜，他在心中道：“你们总指挥不是说他来处理吗？既然他那么想找死，我还抢了干什么，哈哈哈，要是被那怪物杀了，我不就可以成为总指挥了？到时候我看谁还敢说什么。”

　　想通这一点，詹姆斯内心阴霾彻底消散，转身满脸期待的离开山谷。

　　山林外，方子君看到李建国阴沉着脸走出来，笑道：“吃瘪了吧？那狗日的就是自己找死。你这是何必呢？”

　　李建国心底本就不爽，被方子君一嘲笑，双眼一愣，喝道：“小子，你是不是皮痒了？”

　　方子君一看李建国样子是真怒了，潸潸一笑，不敢在说什么。大家也都看出李建国心情不好，都选择沉默。

　　来的路上，败类一号已经停在空旷处，楚天机三人则来到道路上，看着车队由远而近。

　　车队到达楚天机年前停了下来，凯奇博士从车上下来，转头四处看了看，对楚天机问道：“亲爱的先生，发生了什么事？这还没到山谷基地吧？”

　　楚天机点点头道：“是还没到，山谷基地那边传来消息，出了一点事，不是很好解决，也不知道什么时间能解决好，你们去了也只能等待，不如回去，待我处理好问题后在让你们过来。”

　　凯奇博士听了楚天机的话面上并未有什么不悦神色，而是神色好奇，道：“山谷出什么事了呀？能不能告诉我？”

　　楚天机眉头一皱，内心也没什么隐瞒的意思，道：“山谷那边出了一个鬼，进去的人都被杀了，所以。”

　　“鬼？啊！真的有鬼么？”凯奇博士满脸惊叹，瞪大双眼盯在楚天机身上。

　　楚天机见凯奇博士满脸好奇，好像对鬼魂是否存在有犹豫，微微一笑点点头道：“有，只是你们没见过而已。”

　　凯奇博士面上突然露出欣喜，双手搓了搓，眼底神情不意思，随后有些期待的对楚天机道：“这个，楚先生，你们这是去捉鬼么？能不能带上我啊，我对鬼怪这类东西很好奇，让我也去看看吧？我很想研究一下鬼这种东西到底是怎么形成的。”

　　见凯奇博士迫不及待充满期待的样子，楚天机稍微一想，觉得有他在应该不会存在什么危险，道：“你可以去，但你的那些人就让他们都先回去吧。”

　　凯奇博士见楚天机答应非常高兴，满脸欣喜转身去交代其余人，楚天机看向身旁路通与猫猫，道：“你们两人将他们送回去在过来吧，我担心回去的路上又出什么问题，你们要护送回去在过来。”

　　猫猫看了看楚天机，嘴唇微动，但最终还是什么话也没有说出，与路通点了点头。

　　没一会儿，凯奇博士就转身回来，身边带着一个小翻译。猫猫路通上了车队，车队转向回庄园，败类一号隆隆升空，朝山谷基地冲去。

　　随着两道人分道扬镳，跟随在地面，昭和会的人也将消息发给景御。

　　景御正在整理计划，得到这个消息神色一愣，自语道：“搞什么呢？怎么突然返程了？”

　　景御想到山谷那神秘东西，一个电话打出去，道：“让山谷附近的监视人员看看山谷哪里具体发生什么事？尽快。”

　　随景御指令下达，在山谷基地另外一边的昭和会人慢慢摸到山谷边缘，仔细观察山谷内一切，最后将资料反馈上去。

　　“竟然死人了？看来那东西不简单嘛，呵呵！”看到楚天机吃瘪，景御非常高兴，冷面上难得出现一丝笑容。

　　“楚天机啊楚天机，天要亡你，我要不参上一脚，那我就不是景御了，你害了我，那我就亡了你。”

　　景御微微自语，神色间越来越高兴，她起身走出房间，对手下道：“准备一下，带上十个人随我出去。”

　　楚天机并不知道另外一重危险正慢慢接近。他已经驾驶败类一号到达山谷基地外面。方子君等人都来接机，楚天机带着凯奇博士从败类一号上下来。

　　楚天机才下败类一号，就见李建国神色不是很好，有些气鼓鼓的样子，开口道：“建国？怎么了？”

　　还不待李建国开口，方子君就在一旁抢先说了起来，就连谢强，林子桌中间也补充几句，意思都是詹姆斯妄自菲薄，狂妄自大，非常看不起自身。

　　听完诉说之后，楚天机面色阴沉，嘴角浮现一丝邪笑，他点点头道：“我知道了，这件事我会处理。”


第九百二十七章 对赌

　　楚天机转眼四周找了一个制高点，从高处俯瞰山谷基地面貌，神色一时间变得更加阴沉。

　　不好面色，说明事情比预想中还要严重，楚天机深吸一口气，对李建国等人沉声道：“带着人围绕山谷检查一遍，不要接近山谷就行，周围要是有人就将其驱逐，瀛国人直接抓了。”

　　楚天机不想在对付鬼怪时，突然出现外人，毕竟一粒尘埃，就可能影响规则转换，导致不同结局。特别是这里曾经就是瀛国人的地盘，说不定四周正有瀛国人在监视。

　　李建国带人下去检查四周，楚天机带上凯奇博士来到山谷口，远远看到山谷内那些死相惨烈的瀛国人，楚天机牙齿咬了嘴唇一下，没想到竟会这么残忍。

　　“楚先生！”后方传来詹姆斯呼喊，楚天机听到呼喊，双目怒气微微一闪。

　　作为总指挥，属下自然要称呼长官，而不是直呼名字，楚天机相信詹姆斯作为米国特种部队退役下来的士兵，不可能不知道尊重长官这项原则。

　　“既然你不尊重劳资，劳资也不会给你面子。”楚天机在内心一声冷笑，开口道：“詹姆斯啊，难道你们米国人都这么没有礼貌吗？”

　　詹姆斯没想到楚天机会这么说，刚走到楚天机前方，被楚天机这么一说，神色顿时愣住。詹姆斯不懂楚天机为什么这么说，面色不悦的道：“楚先生，你这是什么意思。”

　　楚天机冷笑一声，非常高傲的道：“楚先生也是你能叫的？我是这次行动的总指挥，你身为下属，难道是这么称呼长官的么？”

　　楚天机没有丝毫留情的批评，冲击得詹姆斯有些措手不及，一时间还没反应过来。楚天机这时一声冷哼，将詹姆斯从呆滞中惊醒过来。

　　詹姆斯回过神后，面色一片难堪，他咬牙看向楚天机，眼底怨念闪烁。楚天机没有丝毫示弱，就这么瞪着詹姆斯。

　　楚天机本来也不想这样，詹姆斯从开始就暗中和他抬杠，特别是听说李建国是几次在他面前吃瘪，楚天机一想到詹姆斯对李建国说你是你，我是我，不是我们，没有一点集体感，内心更加窝火。

　　眼见詹姆斯像一只癞蛤蟆被惹恼一般气鼓鼓的不服气，楚天机微微一笑，道：“詹姆斯，你要是不服气的话，可以去找邓爵士。”

　　楚天机说到这，稍微缓和一口气，看向山谷内，继续道：“当然，你要是能将里面那东西彻底解决了，说明你真的有本事，我不介意把总指挥的位置让给你，我要是成为一个人时的手下，我是不会丢国家的脸的。”

　　詹姆斯脸面被楚天机数落得一阵青一阵白，就连在一旁的翻译，看向楚天机的神色都有些忌惮，心道这人可真厉害。

　　詹姆斯面上神色不断转换，内心正在抉择。让他找邓爵士，肯定不行，詹姆斯知道楚天机和邓爵士关心非常一般。

　　“总指挥的位置我一定要得到，到时候我让你好看。”詹姆斯有些愤恨的在心底说道，双目狠辣的看向山谷内，最后一声冷哼离开，不知道具体想法是什么。

　　楚天机对于詹姆斯的反应完全没有在意，他转身看向山谷内，双眼一下就眯了起来。在楚天机的眼睛里，山谷阴暗一片，时不时还能看到两个透明度很低的残魂在游走。

　　凯奇博士也看向山谷内，看着地面那些被撕碎的人，面色骇然道：“那鬼怎么能有那么厉害？”

　　楚天机哼了一声，道：“要光是鬼，想把人扯碎那是不可能的。”

　　凯奇博士满脸惊异，疑问道：“那这些人是怎么死的？”

　　楚天机道：“博士你听过鬼附体吧？”

　　凯奇博士虽然是外国佬，但对鬼魂等也有研究，也知道一些奇异科学不可解释的事情。

　　楚天机见凯奇博士没有摇头，继续道：“这里本来有一个机器人，那鬼魂应该是附在上面才会有这么大的力量，只是。”

　　楚天机没有在向下说，在他记忆中，一般的鬼魂就算附体也不会拥有这么强大的力量。才短短几天时间，楚天机还是不能想到山谷内的鬼魂到底是怎么成长起来的。

　　稍微思量一下后，为了彻底知道鬼魂强弱，楚天机打算进入山谷一探究竟，与那附身毁灭一号的阴魂抖一抖，看看其力量到底有多强。

　　山谷内太危险，楚天机自然不能带凯奇博士进去，转头对凯奇博士道：“博士，我要进入山谷去看看，你就找一个高的地方观看吧，现在进去太危险。”

　　凯奇博士没说什么，楚天机调整了下状态准备进入山谷。

　　“楚先生！”

　　楚天机刚要动，后方就传来詹姆斯呼喊。听到这个称呼，楚天机眉头一皱，心道难道劳资先前教训是浪费口水？这外国佬怎么就不会听教训？

　　楚天机转头看去，詹姆斯小跑着上来，全身上下已是全副武装，手里抱上一把AK，倒是比先前顺眼不少。见詹姆斯这般打扮，楚天机内心明了詹姆斯怎么还敢不尊重长官。

　　“你想进去？”楚天机嘴角带着一丝玩味，眼神充满挑衅。

　　詹姆斯扬起下巴，语气坚决的对楚天机道：“我要挑战你，我进去消灭怪物，总指挥的位置让给我。”

　　“哦？”楚天机扬起眉头，瞥眼詹姆斯，道：“你要是输了呢？”

　　詹姆斯不相信自己会输，但还是开口道：“我要是输了，随你命令。”

　　楚天机稍微思量，随后点点头道：“好啊！”楚天机说完这话嘴角就浮现得意，其实詹姆斯走到目前这一步，差不多都是他设计好的，詹姆斯从开始就被他牵着鼻子走，这是这老外大脑不太灵通，一道的顺着楚天机。

　　帮助道格拉斯平定林达西亚，需要不少生力军。楚天机算了下，战斗起来光沙场保安自然不够。而这些雇佣兵再怎么说手上也是有人命的，战斗起来肯定不会退缩，只有这样的人，争斗起来优势更大。

　　楚天机早看出雇佣兵那边都唯詹姆斯为首，想要震慑住其余雇佣兵，拿下詹姆斯就行。詹姆斯对楚天机点点头，敬了一个礼，道：“希望你守信。”


第九百二十八章 交击

　　詹姆斯说完就冲进山谷，小翻译自然留在外面。楚天机对凯奇博士点点头，随后也走了进去。

　　詹姆斯行动很快，孤身一人直奔深处，楚天机没有忙着深入山谷里面，而是距离山谷口不远处到瀛国人死亡的地方，皱着鼻头扒拉着那些开始发臭的尸块看了看。

　　“果真能吸收精气，连精血也吸了不少。”楚天机微微自语，看着地面上少有的血迹，开始思索起来。

　　哒哒哒！！！

　　激烈枪声突然从深处传来，楚天机面色一变，知道詹姆斯已经和那东西碰上了。楚天机在内心一阵怒骂，心道这外国佬真他妈会惹事。楚天机可不想詹姆斯死了，拔腿就朝枪声传来的地方冲去。

　　另外一边，也是在上两次雇佣兵死亡的地方，詹姆斯正一边退一边向前开枪。在詹姆斯前方二十米处，毁灭一号正缓缓走来，双眼内红光绿光交替闪烁，但绿色光芒闪烁的时间要长上一些。

　　詹姆斯作为雇佣兵领头者，确实有点实力，此刻面对毁灭一号虽然在后退，面上眼底并未出现惊慌之色，反到隐隐带有一丝得意。

　　枪里子弹很快就打完了，毁灭一号也来到詹姆斯前方十米处，詹姆斯扔下枪转身就跑。

　　唰唰！！毁灭一号眼内绿光大胜，本来缓慢的速度突然增加，詹姆斯刚跑出两步，毁灭一号就来到他破后方五米位置。

　　“啊！”詹姆斯没想到这怪物速度竟然这么快。吓得一声尖叫，奔跑更加用力。

　　詹姆斯奔跑中，抬头看向前方十多米远那凸出的山崖，眼底出现一丝希望。闷哼间如野兽一般瞬间爆发出强悍力量，很快就冲到山崖下。这一过程毁灭一号则紧紧跟在詹姆斯后方，就差在先前一点伸出双手将詹姆斯撕裂。

　　就在这时，正奋力向前奔跑的詹姆斯整个人突然转身，转身同时，詹姆斯双脚在地面瞪了一下，身子一跃而起，他双脚朝后，狠狠揣在毁灭一号身上。

　　一切都在转眼之间，毁灭一号眼底绿光大胜，好似没料到詹姆斯竟会这般出手。嘭的一声闷响，詹姆斯双脚落在毁灭一号身上，借着巨大的撞击力，詹姆斯整个人横空飞出几米。

　　詹姆斯落地后几个翻转再次滚出几米。当詹姆斯重新起身时，他手里已出现一个小小的遥控器。

　　“哈哈，死怪物，去死吧！”詹姆斯手指在遥控器上一按，只听得毁灭一号头顶上方的山崖顿时发出轰鸣，大大小小无数石头哗啦啦一下落了下来，将毁灭一号淹没，转眼就形成一个小山包，毁灭一号则被埋没在碎石最底下。

　　詹姆斯自有头脑，在找到毁灭一号前，他就在这个山崖凸出的地方埋上了炸弹，将毁灭一号引到这里后，直接将毁灭一号埋没。詹姆斯相信，不管什么怪物，在那么多碎石冲击下，必然死亡。

　　烟尘渐渐消散，詹姆斯看着不远处的碎石堆，整个面上充满欣喜。正好这时楚天机从远处跑了过来，詹姆斯看到楚天机，嘴角更是露出得意微笑。

　　“楚先生，怪物已经被我杀了，你自己看吧。”詹姆斯手指碎石堆，得意的向楚天机炫耀，楚天机因为听不懂完全没有搭理，双眼很严肃盯着前方碎石堆。

　　詹姆斯见楚天机不搭理他，冷哼一声后走向埋没毁灭一号的碎石堆。就在这时，楚天机感到碎石堆下存在异常，呼喊道：“不要过去。”

　　语言不通，在很多时候往往会造成不小的灾难，詹姆斯听到楚天机出声，但却不知道楚天机是什么意思。

　　詹姆斯看楚天机手势还有面色，虽然也看出是不要靠近的意思。但外国佬就是喜欢装比，詹姆斯不屑哼了一声，嘀咕道：“胆小的黄皮子。”

　　詹姆斯嘴上说着，自身已经走到碎石前方，就在这时，整个碎石堆颤动了一下，詹姆斯吓了一跳，小心翼翼盯着前方。心道难道那怪物还没死？

　　就在詹姆斯迟疑这一会儿，整个碎石堆又接着颤抖起来，高处碎石开始一块块向低处滑落，好像下面有什么东西要出来一样。

　　轰！

　　一切发生很快，碎石堆突然爆开，庞大的毁灭一号从碎石下冲了出来，随后嘭一声落在詹姆斯前方。

　　剧情转换出乎内心预料，詹姆斯丝毫没想到毁灭一号竟然没死。而且还从碎石内出来。怎么办？毁灭一号身上散发的冰冷气息，让詹姆斯呆住了，他想要后退，但双脚僵硬，如不听使唤一般。竟无法后退。

　　“呼呼！！”

　　毁灭一号慢慢站了起来，双目内绿光长红光短的不断闪烁，视线楚天机还有詹姆斯身上转换。楚天机看到毁灭一号那绿色眼睛，就知晓里面有一只很强大的鬼。

　　突然，楚天机动了，他向前冲，毁灭一号也动了，同样向前冲，身子虽然笨重庞大，此刻速度却和楚天机相差不多。

　　詹姆斯回过神来，眼睁睁看着毁灭一号朝自己靠近，毁灭一号那泛着绿光的双眼，让他提前感知到死亡是什么感觉。

　　彭！

　　千钧一发之际，楚天机从詹姆斯身后蹿了出来，右手手掌闪烁蒙蒙白光，直接打在毁灭一号头颅上。

　　“滚开！”楚天机面色严谨如怒目金刚，左手反手向后一拉，詹姆斯像个沙包一样被楚天机扔向后边。

　　詹姆斯就看着自己飞了起来。呼呼的冷风在耳边吹拂，时至此刻，詹姆斯才意思到自己还活着。

　　毁灭一号被楚天机打退后两步，再次扑了上来，双眼内红绿光芒不断闪烁。楚天机没有选择与毁灭一号硬碰，而是脚步一点向后退，双目微眯紧紧盯着毁灭一号。

　　这一次前来，楚天机目的只是试探一下，看看这附身阴魂到底有多厉害。试探下，这阴魂确实出乎楚天机预料。很厉害，但楚天机内心也有些疑惑，因为观察下，他没有看出阴魂本体是恶鬼厉鬼还是其余的山怪精魂。

　　红绿光芒不断闪烁，突然，毁灭一号动了，速度无比快的朝楚天机奔来。

　　楚天机双目一眯，脚在地面一点轻飘飘的凌空。手里没有法器等东西，楚天机知道不能伤到里面阴魂，只能是引导它耗费一些能量而已。


第九百二十九章 诡异的地方

　　“嗯？”楚天机刚要进攻出击，见冲来的毁灭一号突然转变方向，朝不远处刚起身的詹姆斯冲了过去。

　　“该死！”楚天机没想到自身竟被阴魂摆了一道。身子落地脚一点就朝正冲向詹姆斯的毁灭一号追去。

　　詹姆斯先前死里逃生，此刻看到毁灭一号朝自己冲来，面上出乎楚天机预料的没有出现慌乱，詹姆斯手在大腿上一抽，一把明晃晃的匕首就抽了出来。

　　毁灭一号速度很快，转眼就到詹姆斯前方。先前无数石头都没将毁灭一号砸死，詹姆斯也知道这东西不简单，外加钢铁躯壳也清楚硬碰自身找不到任何好处。

　　詹姆斯匕首在手里想花一样的玩转，自身一边后退，匕首尖端也不断戳到毁灭一号双眼位置，但看上去没造成多大伤害。

　　楚天机见詹姆斯竟能拖住毁灭一号，眼底异色一闪，出奇的停下脚步没有冲上前，而是一扫四周，身影快速闪动起来，不知道在干些什么。

　　人力终乏，没过两分钟，詹姆斯力气就消耗殆尽，被毁灭一号坚实臂膀扫中，砰一声飞了出去，口吐鲜血看样子是起不来了。

　　看到鲜血，毁灭一号好似非常兴奋，眼底绿光骇人，速度更快，地面咚咚回响间就冲到了詹姆斯前方。

　　詹姆斯看着上方那正落下来的大脚，面色惨白眼内充满惊惧。

　　“嘿！”一声让空气震荡的怒喝突然响起，毁灭一号大脚出奇的没有落下，而是在半空停顿了一下。

　　詹姆斯吓得亡魂皆冒，趁这个停顿，咬牙用力让身子一个翻转。砰！詹姆斯刚翻身，他头顶毁灭一号那大脚就落了下来，深深陷入泥土里。詹姆斯看到这一幕，整个身体都凉了。

　　也在这时，后方一块巨大石头飞了过来，重重砸在毁灭一号头颅上。也不知是不是这挑衅成功了，毁灭一号竟然慢慢转身，双目内绿光压过红光，双眼彻底变成了绿色，死死盯在楚天机身上。

　　“来呀！”

　　楚天机对毁灭一号招手，双眼时不时瞥向前方不远地面，只见地面上弯弯曲曲正有不少符文，而这些符文间还散落着点点血滴。

　　临时布置一个泣血灭魂阵，因为时间紧急，外加材料缺乏，楚天机不得不用自己的鲜血放入阵法内，期望最大提升这个阵的威力，给阴魂造成一点伤害。

　　毁灭一号好像感知到前方存在危险，一时竟然停在原地不动，双目绿光明灭，但还是盯在楚天机身上。

　　就在这时，楚天机看到毁灭一号后方詹姆斯竟慢慢从地上爬起来，惊恐的看着这边一眼，转身朝山谷外面跑了。

　　“操尼玛的！”楚天机怒火一下就从心底冒了出来，他没想到詹姆斯竟然这么没骨气，趁他吸引了毁灭一号注意力，自己跑了。

　　楚天机内心虽然窝火，但也知道眼前事重要，双目微眯思考怎么才能将毁灭一号引入阵中。

　　楚天机双眼四处一扫。看到地面詹姆斯先前吐的鲜血，想到这东西恐怕是厉鬼，看到鲜血就会被吸引。

　　是不是一试便知，楚天机中指处伤口还没有封闭，他真气一逼，一道血箭就飞了出来，正好激射到阵法内，楚天机心头一亮，他的鲜血可不是平常鲜血，这更加提升了阵法威力。

　　吼！！毁灭一号竟然发出一声嘶吼，看到鲜血直接扑了上来。

　　楚天机目内欣喜一闪，单脚提起，左手掐诀，喝道：“起！”

　　随着楚天机启动阵法，毁灭一号也进到了阵内，地面顿时像活了一样，一个个符文发出光芒，毁灭一号身体表面随阵法启动，散发出阵阵青烟，同时周围风声大作，毁灭一号寸步难行，但挣扎还是很猛烈。

　　砰砰砰！！

　　地面几个地方沙土爆开，楚天机面色一沉，没想到这阴魂这么厉害，阵法只是坚持了两个呼吸就快要废了。

　　呼呼呼！！风声越来越大，阵法内毁灭一号还在猛烈挣扎，也在这时，地面砰砰响成一片，一个个还在闪烁的符文，像是没了力量源泉，瞬间熄灭下去。

　　楚天机面色翻了翻白，他是操纵阵法的主要人，阵法被破他自然会遭受点牵连。

　　呼呼呼！！！阵法虽然被破，但周围风却没有减少，反而越来越猛，楚天机咬牙不断后退，一直离开毁灭一号二十米这才停下。

　　“嗯？”一股心悸的危险突然出现在心头，楚天机双目一眯，看向不远处毁灭一号。

　　先前面对毁灭一号都没这种感觉，此刻阵法伤害后还出现这种感觉，而且是很危险的感觉，楚天机不知道这其中原因是什么。

　　毁灭一号就现在哪里不动，沐浴在狂风中，楚天机没注意的是，毁灭一号本绿色的双眼，不知何时已经变成了红色，红得让人有些心惊。

　　楚天机四处感知到底危险来自什么地方，无意中看到那红色双眼，本想忽略，但内心却是一凉。那红色双眼，楚天机看到了一股怨念，一股神情，一股和熟人对视才会有的感觉。

　　呼呼呼！！！

　　风声呼啸，整个山谷变得有些阴暗，楚天机衣脚被狂风吹拂得不断抖动。内心危险感觉越来越强，那血红色的双眼，让楚天机感觉有些熟悉，又有些陌生。

　　再三思索，楚天机知道目前是对付不了眼前这东西，打算暂时离开，回去好好斟酌一下，因为他内心总感觉什么地方不对劲。

　　毁灭一号还是站立在原位，楚天机走动，他红色双眼就盯在楚天机身上，楚天机到什么地方，它目光到什么地方，但没有追随上来。

　　眼见对方没有冲来，楚天机内心也松了一口气，快步离开山谷。到达山谷口，走出那冰凉的世界，楚天机这才松了一口气。这时，方子君从远处回来，面色惨白，像是经历什么恐怖事件。

　　楚天机正在思考这里面存在什么诡异，他总感觉那血红色的目光在什么地方见过。那目里能看出神情，那是一种怨恨，敌视，恨不得杀了自己的神情。

　　那股危险感觉让楚天机心惊，不清楚阴魂为什么先前都还很弱小，此刻却变得更加厉害了，就好像，就好像在里面封着一个强大的存在，被自己放了出来。

　　这时，方子君失魂落魄的来到楚天机前方，眼底恐惧不断闪过，开口道：“老大。”


第九百三十章 缘由清楚

　　“老大！”楚天机正在沉思，方子君有些无力的声音就响起，楚天机抬头一看，见方子君神色萎靡，面色惨白，比得了一场大病还要严重，楚天机扫了一下方子君面相，见灵魂不稳，只是遭受惊吓，但也没什么大碍。

　　“你怎么了？没事吧？”楚天机不明白方子君见过什么，怎会突然如此。

　　“老大，你还是跟我去看一看吧，哪个地方有些诡异！”方子君说这话时又像是回想到什么，面色翻了翻有些干呕的样子。

　　又出事了？楚天机不明白什么地方又出问题了，面色一沉，从地上爬起来道：“带路。”

　　方子君慌忙转身，朝山林内走去。走过一片茂密树林，方子君将楚天机带到一片小树林里。

　　刚到小树林，楚天机看向前方的双目就是一缩，他没有跟随方子君向前走，而是蹲了下来，伸手在地面抓起一把泥土凑在鼻子前闻了闻。

　　楚天机闻过泥土后，又伸手抓向旁边有些枯败的野草，用力一拔，野草就连根被拔了出来，让人惊骇的是，野草根部颜色是红色的，看上去有些像是血，楚天机看到这一幕双目一眯，眼底闪过一丝惊色。

　　楚天机好像知道发生了什么，起身拍了拍手上泥土后，对正等待的方子君道：“在哪里？”

　　方子君转身向前走，只见他们脚下的泥土渐渐变成黑色，隐隐还能看到黑色中间伴随着血红色。而周围野草，长得更加茂盛，只是绿色的变成了黑色，黑色中还伴随红色。

　　向着深处大约走了二十多米，谢强李建国等人都在，一个个面色难看，靠树的靠树，蹲地上的蹲地上，无一例外都在不断抽着烟。

　　几人听到声音抬头看到楚天机，目内都露出欣喜，扔了烟站了起来。

　　“他在哪？”楚天机面色难看，李建国朝侧面仰头看了看，随后又背了过来，好似不愿多朝那边看上一眼，楚天机转身看去，嘴角肌肉控制不住的抽了抽。

　　在楚天机前方一棵树上，一个干瘪发红的尸体正被绑在树上。尸体上大大小小无数洞，就有点像一块全是孔洞的石头。而在尸体肚子上有一个大一点的洞，能看到里面空空。内脏好像没有了。

　　在尸体脚下，更加诡异的一幕呈现在眼前，一堆山林里特有的毒蚊野虫，此刻已经死亡，但他们排列整齐的堆出了一个字。

　　那个字就是“杀！”

　　“够狠！够狠！够狠！”楚天机双目微眯，看着宋猜变得如此惨样的尸体，冷笑着缓缓说出三个够狠，可见这一幕他对内心震撼有多么大。

　　对于这满是孔洞的尸体，楚天机不像其余人一般恐惧，他缓缓走到宋猜尸体旁，也不显厌恶，伸手捏着宋猜下巴将他的头抬了起来。

　　干枯萎缩的躯体，特别是面容，隐隐能看出曾经七窍流血。让人感觉诡异的是，宋猜尸体全身血液流尽，两个眼珠此刻确像是要爆开一般，比原来大了一倍有余，完全变成了血红色的，看起来更加恐怖。

　　看到这张面容瞬间，楚天机双目一愣，随即嘴角浮现一丝冷笑还有明白神色。

　　先前在山谷内，看到毁灭一号那红绿闪烁的双眼，楚天机就感觉有些怪异。后面毁灭一号眼睛变成了绿色，楚天机知道那是阴魂。可后来经过阵法冲击，毁灭一号上散发的气息不但没有减弱。反而变得越来越强，就连双眼也变成了红色。

　　当时楚天机心头充满疑问，总感觉什么地方不对。但直到此刻看到宋猜这双血红色的眼珠子。一直以来环绕心头的疑问，此刻迎刃而解。

　　楚天机一扫周围，看出这是宋猜在死前，做了不一般的降头术。现在已降头求已成，宋猜目的也已经达到。楚天机手一挥，对李建国等人道：“找点汽油来，将泥土变色范围内的地方全部烧了，注意控制火势，做完之后在来找我。”

　　楚天机说完转身离开，李建国等人快速行动起来。人多力量大，众人将周围小树全部砍去，弄出一段隔离带，这才放火烧了起来。

　　“噼里啪啦！”的响声回荡不断，随着火焰加大，一股恶臭散发出来，不少保安闻到这股恶臭都吐了。

　　在众人烧的时候，楚天机来到了山谷口。让楚天机诧异的是，先前半路逃跑的詹姆斯，此刻正带着小翻译在山谷口站立，垫着脚尖一个劲的朝山谷内看，好像再找什么？

　　楚天机此刻没有心情去计较詹姆斯先前逃跑的事，缓缓走到詹姆斯后面咳了咳。楚天机走路声音本来就轻，外加詹姆斯先前经历诡异一幕，楚天机这一发声，吓得两人同时惊呼，当看到是楚天机是，面色这才缓和。

　　“楚……长官！”詹姆斯神色有些尴尬，好似这一声长官让他很难受，但他还是挺直身子朝楚天机敬礼。

　　詹姆斯转变如此大，这么快就臣服了，楚天机心头一动，神色自然诧异。詹姆斯放下手，道：“长官，谢谢你，先前要不是你，我现在已经死了”

　　楚天机还真没想到詹姆斯就这么臣服了，伸手不打笑脸人，詹姆斯改变了先前顽固，楚天机内心舒坦不少，点点头道：“没事，就算是别人，我也会出手相救的。”

　　詹姆斯尴尬笑了笑，随即满脸好奇，道：“长官，为什么那东西那么厉害呢？”

　　在这时，凯奇博士也带着翻译从树林内走出来，李建国等人确定火熄灭以后也正好过来。大家都听到这话，面上都露出好似神色。楚天机笑了笑，随地坐了下来。

　　想到凯奇博士一直在山头观望，楚天机对他问到：“凯奇博士，我离开以后，那东西看到去哪儿了吗？”

　　凯奇博士点点头，道：“你离开以后，那怪物就冲到倒塌的通道口前，没多久就将那些石头给弄了出来，随后钻进地底了。”

　　楚天机点点头，面色不难看也不是太好，周围人有些摸不清这到底是好事还是坏事，方子君还在想先前恐怖画面，开口道：“老大，先前那一幕到底是怎么回事？为什么那。”

　　方子君没在向下说，因为他一说，当初在哪里的人都回想起那个让人心神发寒的画面，尸体上满是孔洞，一个个面色泛白，开始干呕起来。


第九百三十一章 错失良机

　　楚天机对那画面倒是没太多感觉，见众人面色难看，故意装作不知道的道：“那什么？你想要说什么。”

　　李建国等人双眼一愣，面上神情不可置信，方子君咬咬牙，正要继续说，但当看到楚天机嘴角微笑时，顿时明白楚天机是在玩他们，故意想要他们恶心。

　　“啊，老大，天理不公，你不可以这样啊！”方子君满脸委屈，可怜巴巴的望着楚天机。楚天机得意一哼，道：“我任性，谁让你们心理素质那么差，不就是尸体多了几个洞么？”

　　楚天机这么一说，李建国等人面色就泛白，喉咙不断涌动。詹姆斯和凯奇博士并不知道发生了什么，此刻看到李建国等人难受的样子，也是云里雾里，面上神情充满疑惑。

　　凯奇博士非常好奇，看向楚天机道：“楚先生，你们在说什么？能告诉我么？”

　　楚天机见凯奇博士还有詹姆斯面上都充满好奇，点了点头，双眼扫向李建国等人，想要把他们抓出一个人来诉说。但众人好像知道楚天机目的是什么，一个劲的向后缩，满脸不愿。

　　眼见大家都退得远远的，楚天机不悦哼了一声，随后自己开口说了起来。也不知楚天机是有意还是无意，自己说的同时还将声音提得非常高，让退到不远处的李建国等人再次恶心了一把。

　　楚天机诉说起来那画面描绘得淋漓尽致，凯奇博士与詹姆斯一个是科学家，一个是雇佣兵，心理素质很高，还是忍耐着心底翻涌等待楚天机说完。楚天机说完后，两人面色也不太好，显然在极力忍耐，倒是小翻译心理素质不错，让楚天机多看了两眼。

　　一切说完，方子君等人又围了上来，李建国好奇问到：“小天，为什么宋猜死样会那般？”

　　这是众人心底都存在的疑问，李建国一问，所有人都竖起耳朵，楚天机眉头一扬，道：“那是他自己弄出来的，也是他故意那么做的。”

　　“什么，他自己做的？”所有人你瞪我我瞪你，眼底都是一副不相信的神色。倒是方子君抓抓头，道：“他既然要死了，为什么还要那样呢？看样子好像很痛苦吧？”

　　楚天机冷哼一声，道：“自然痛苦，从开始施展降头术，我要猜得不错，他都必须是清醒的，全身鲜血流尽，内脏被虫蚁拖出来，整个过程他必须保持清醒，否则一切就全功尽弃，你说要是你，你能忍受住么？”

　　众人神色痴呆，整个山谷口一片安静，忽然，一阵风吹了过来，现场除楚天机外，一个个风声鹤唳，满脸慌乱的扫视四周，当发现只是吹了一阵风后，这才安静下来。

　　李建国这时道：“他为什么要这么做呢？这么做不是自己找虐么？”

　　李建国的话戳中众人心头疑问，楚天机吐出一口气，道：“你也看见地上那些毒虫组成的字了。”

　　方子君这时抢先道：“我知道了，他是为了成鬼，对我们进行报复，是不是啊。”方子君满脸期待的看向楚天机，想知道方子君说得对不对，是不是为了复仇。

　　楚天机好似很喜欢玩弄大家，众人都急不可待的看着他，他越是不做声，就在众人有些克制不住时，楚天机这才点点头，道：“差不多吧！只有那般死亡，一个人的怨念才会达到最高，也只有那样，死去之后灵魂在怨念催促下聚而不散，这样就形成了恶鬼厉鬼。”

　　嘘嘘声不断，每个人看向楚天机的目光都充满鄙夷，楚天机不以为然，还得意的哼了哼，谢强这时道：“这么说，里面附身在那机器人身上的就是宋猜的鬼魂了？”

　　楚天机摇摇头，又点点头，道：“先前不是，但现在是了。”

　　什么叫先前不是，现在是了，楚天机说一半藏一半的话，让众人大眼瞪小眼，你看我我看你，最后都看向楚天机。楚天机继续道：“开始时，在那机器人内的鬼魂，不是宋猜的鬼魂，应该是基地下面某个死去的人的鬼混吧，所以他眼睛是绿色的。但。”

　　楚天机声音一下就提了起来，众人的心也随之提起，楚天机道：“刚才在山谷内，我临时布置了一个阵法，伤到绿眼阴魂，也在这个时候，一直被绿眼压住的宋猜鬼魂发出攻击，最后将那绿眼阴魂给吞了，然后它变得更加强大，更加凶狠。”

　　听着楚天机的诉说，众人彻底默不作声，都在内心慢慢消化楚天机所说的一切。两个鬼魂在一个机器人体内，宋猜的鬼魂发出攻击吞了另外一个鬼魂。

　　在这时，方子君等人才明白，为什么刚开始站在山头上时，毁灭一号看向他们，给他们那种异样感觉。完全是因为那里面有宋猜的鬼魂，宋猜就是他们绑在树上的，出现这种感觉也就明白是什么原因了。

　　凯奇博士这时道：“楚先生，既然那宋猜要报复你们，为什么先前他取代第一个鬼魂后，而是站在原地，不立马对你进行攻击呢？”

　　凯奇博士这一提醒，楚天机面上就闪过一丝后悔，他拳头一捏，喝道：“我都被那狗日的给唬住了。”

　　“哈哈哈！！”方子君等人难得见到楚天机吃瘪，见楚天机自己承认被骗了，都大笑起来。笑声冲淡了众人心头浮现的阴霾，每个人压抑的神情都消散不少。

　　楚天机到没什么自卑，继续道：“当时它散发出强烈的危机气息，我因为不知道那是宋猜的鬼魂，目的也就是前去试探一下，感到有危险就放弃了攻击。”

　　楚天机说到这，微微一顿后继续道：“后来出了山谷道山林内看到一切，特别是看到宋猜那死去双眼，我才明白先前错过了最好时机。当时那狗日的刚进行吞噬，体内能量应该还不稳定，我当时要是进行攻击的话，就算没弄死它也能让它受伤更重，但现在它跑入地底，应该是进去融合稳定去了，当一切完成后，应该会变得更强。”

　　楚天机话落，众人不知道说些什么。刚开始的绿眼阴魂对付起来就很难，现在二合一，不是更加厉害？该怎么对付这只带有强烈仇恨的鬼，像一块大石头瞬间压在众人心头。


第九百三十二章 景御捣乱

　　李建国这时抬头看了看天色，差不多已经快傍晚了。李建国对楚天机道：“小天，天晚了，我们是回去还是在这里住扎？”

　　楚天机抬头看了看天，道：“来回消耗太大，我们不在的时候，说不得会有人闯进去，要是在送些血肉进去给它吞噬了，那他只会变得越来越强，就地住扎吧，把周围警戒起来，明天正午我们在对付他，今夜他应该还不会出来。”

　　楚天机再次吩咐以后众人离开，詹姆斯的人保证山谷周围平静，不会受到外来人影响。楚天机也回到败类一号上，开始收拾东西。

　　他从包囊里拿出金色权杖，在手里慢慢摩挲着，金色权杖，应该算是终极武器，楚天机也不知道这东西对鬼魂有没有克制灭杀作用，其余办法要是对付不了，最后说不得要试验一下。

　　楚天机又收拾了下，最后从身上将魔方给拿了出来。这些天魔方他都带在身上，楚天机能感觉到，从魔方上，不断有一股冰凉气息传出，让自己心神变得安静。

　　咔咔咔咔！！

　　楚天机双手在魔方上转动，当他停下来时，本来拳头大的魔方，竟然神奇的缩小了三分之二，变得只有原来三分之一大。袖珍型的小魔方，看上去非常精致，楚天机微微一笑，这东西曾经在他手里不知玩了多少年，对其操作已非常娴熟。

　　楚天机从衣服上抽下一根线，随后熟练的将魔方给绑住，挎到脖子上。这东西对楚天机来说意义非凡，他可不想装在口袋里，因为时常有打斗，说不得什么时候就丢失了。

　　天慢慢的黑了下来，天黑之时，另外一架直升机落了下来。正是将那些研究人员送回去的路通和猫猫。两人呢可能考虑到对手难缠，将当初从天鹰集团杀手弄来的微型纳米衣给带来，楚天机召集了李建国几人，开始商量起行动计划。

　　与此同时，山谷口另外一面，一棵树下面，景御正居高临下俯瞰着山谷。没多久，一个瀛国人来到景御后方，嘟嘟嘟的汇报什么。当听完手下汇报后，景御冰冷的双目充满玩味。

　　“鲜血么？楚天机，你越是不想人进去，那我就帮你送些人进去，我看你怎么对付宋猜的阴魂，想来他会非常喜欢我给他送上去的东西的。”

　　景御嘴角带着微笑，在这夜色下充满寒意。景御手在身上一晃，一把明晃晃的寒刀就出现在手里。

　　景御拿着刀就钻进了草丛里，而此刻在野草间，詹姆斯的一个小队，总共五名雇佣兵正缓慢行走。

　　或许是下午检查过一遍，几人面上警惕并不是很高，外加现在是夜晚，他们一遍聊天打屁，一边朝前走。

　　就在五人走过一片茂密的草丛后，景御从草丛下钻了出来，她动作轻盈，就这么随在五个雇佣兵身后，趁着一阵风吹来的实际，景御手里寒刀无声无息捅入最后面一个雇佣兵的心脏，而雇佣兵的嘴则被景御捂住，没有发出丝毫声音。

　　放倒这个雇佣兵，景御继续追随，前面四个雇佣兵并未察觉到死神正在靠近，还在慢慢与同伴聊着女人金钱。

　　景御就这样追随在雇佣兵身后，一路走一路杀，转眼就杀得只剩下带头的雇佣兵。带头雇佣兵这时也发现了异常，刚转身，一把刀就从他喉咙一划而过。

　　随后，景御喉咙动了动，不知名的动物叫声发了出来，野草蹿动，全身被黑衣包裹的昭和会人冲了出来。

　　十个昭和会的人，每两人抬着一个雇佣兵的尸体，景御带头，来到山崖上。这里曾就是昭和会的地盘，这些人对这里也比较熟。

　　没费多少力气，昭和会的人就在山崖上找到一条进入山谷的路，随后几人轻手轻脚，将五个雇佣兵的尸体放了下去。

　　景御带头，与手下带着尸体一起来到通道入口处。看到通道只是堵了出口处，现在被毁灭一号弄出一个洞，景御还是不由想起被楚天机摆了一道，面色难看不少。

　　因为不清楚宋猜在什么地方，景御也不敢妄自进入通道内，她让手下将五个雇佣兵的尸体给弄到山道口，然后顺着洞给放了下去。

　　放的过程中，景御还非常残忍的用刀在雇佣兵尸体上戳，让鲜血流出来。随着五个雇佣兵尸体放入通道内，通道深处隐隐传出一声嘶吼。

　　也在这时，通道深处漆黑中，两点慑人红光渐渐出现，随后沉闷声回荡，宋猜俯身的毁灭一号渐渐走了出来。

　　看到毁灭一号，景御还是稍微愣了神，而宋猜看到景御，却是像发狂一样，双臂胡乱挥舞，好像非常生气。

　　景御并不知道毁灭一号体内的鬼魂是宋猜的，毕竟当初是她将宋猜放弃，宋猜对其怨念仇恨虽然没有楚天机大，但也不弱。

　　景御感到了危险，整个人也警惕起来，宋猜无声的吼了吼，血红双眼盯得景御后背发毛。也在这时，宋猜看到地面上五个雇佣兵的尸体。

　　宋猜好似在抉择，红色双眼闪了闪，最后走向五个雇佣兵的尸体。景御见状挥了挥手，带着手下悄无声息的退后。

　　山道内，宋猜将五个雇佣兵的尸体拖入黑暗中，随后就是骨头碎裂的声音响起，同时还伴随着一声声低沉的嘶吼。

　　“恩？”正在败类一号上休息的楚天机突然一声轻哼，双眼睁开，楚天机目内神色疑惑，不知怎么搞的，就在刚才，一股不好的感觉浮现。

　　楚天机很少有这种感觉，此刻出现这种预危感觉，楚天机不得不郑重。或许是心头不好的预感，楚天机也没了睡意，从败类一号上走下来，吹着凉风仰头看向天空星辰。

　　就在这时，楚天机听到不远处，也就是詹姆斯等雇佣兵驻扎的地方传来哄闹，好像发生了什么事。

　　楚天机稍微迟疑，就起身朝驻扎地走了过去，当到达驻扎地后，詹姆斯正在集结队伍，好像有什么行动要进行。

　　有行动不通知自己？楚天机面色一沉走了上去，詹姆斯也看到楚天机，神色显得有些诧异，没想到楚天机会突然到来。

　　詹姆斯深吸一口气，来到楚天机前方，道：“长官，我们前去巡逻的一个小队突然失去了联系。”


第九百三十三章 杀无赦

　　“什么？”楚天机内心一惊，或许是本能的预知，他眼前闪过景御面孔。楚天机道：“具体是怎么回事？”

　　詹姆斯看楚天机面色难看，慌忙道：“有一个五人小队前往山谷另外一面执行巡逻任务，但在半个小时前，突然失去了联系，起初这边人还以为是山谷信号问题，但现在半个小时过去了，要是按照原来速度，那五个人也应该回来了。”

　　听到这，楚天机拳头一下就捏了起来，五人没有回来，那就只有一个可能，就是遇害了。他们要是死在山谷上方，楚天机还不怎么担忧，要是被人故意杀死放到山谷下面，那问题就严重了。

　　楚天机稍微思量，脑海不由自主的想到景御。这些雇佣兵会是景御的对手么？楚天机没有说话而是稍微思量。宋猜那头就是个大麻烦，楚天机不想这个麻烦再次增大。

　　詹姆斯人员集合已经差不多了，楚天机一扫天空，星辰定位下快凌晨了，左右睡不着，就跟随一起去看看，要真是景御，那就得斗上一斗。

　　楚天机对詹姆斯道：“你们先走，我随你们走一趟吧，要真有人，估计是昭和会的，那领头的很难对付。”楚天机说完就转身朝败类一号停的地方走去，他准备带上几件东西。

　　此刻败类一号旁边，一道倩影正慢慢踱步，当发现机舱内没人后，倩影好似很失望。倩影正是前来寻找楚天机，想说问题的猫猫。

　　白天时候一直没有机会说，这件事在猫猫心底积压着，让猫猫总感觉全身不自在。现在夜晚了，猫猫想到楚天机一个人在败类一号上，正好说一下问题。

　　但让猫猫没想到的是，来到这儿楚天机竟然不在。去哪儿了呢？难道真的没有机会诉说？猫猫内心失望，打算回去休息。

　　“哎，你干嘛呢？”猫猫正要转身离开，楚天机就从不远处走来。猫猫眼底神色一喜，停步在原地等待楚天机走来。

　　楚天机这段时间因为琐事较多，倒是将猫猫身上的事情给忘了，白天事情较多，没怎么注意，现在夜色朦胧，否则楚天机看猫猫面相早就看出猫猫亲戚来了。

　　楚天机看到猫猫，心头也是一亮，猫猫的格斗能力还是很强的，楚天机走到猫猫身旁，道：“有事么？”

　　还不待猫猫开口，楚天机就接着道：“要是没事的话与我出去一道吧，有个雇佣兵小队在山谷另外一面，我担心昭和会的人前来捣乱，打算前去检查一下。”

　　想到还是能与楚天机在一起，到时候也能找机会说，猫猫点点头道：“我回去准备一下。”

　　“等一下！”

　　楚天机说着走向败类一号，从上面拿下一件黑衣衣服，正是微型纳米衣。楚天机神色颇有些不好意思的道：“穿着这件衣服去吧，虽然是从别人身上扒下来的，但防身还是不错。”

　　猫猫对于这件衣服的变态防御能力是知晓的，也没说什么，伸手接过衣服后就走向她驻扎的帐篷。楚天机则爬上败类一号，窸窸窣窣一会儿，就走了下来。

　　楚天机身上衣服已经换成了一套黑色作战服，夜色之下高大的身躯显得特别干练，嘴角还带着丝丝邪意，倒是比以前帅了不少。

　　在作战服腰部位置，绑着一根金色权杖，而在金色权杖旁边，则有一个拳头大小的布袋。楚天机在地面跳跃了几下，感觉行动灵活，微微点头。

　　就在这时，另外一边草丛里猫猫钻了出来，楚天机看过去，猫猫看过来，双方对视，一时间都呆了。

　　猫猫没想到楚天机竟然还有这么帅的一面，他平时所穿衣服都比较随意，外加败类走路吊儿郎当，看上去第一印象不会太好。但现在，作战服下的楚天机意气风发，充满精神。

　　楚天机看着猫猫，一时也在内心呼喊。猫猫秀发平时是披散的，此刻却全部朝后扎在一，飒爽英姿。而微型纳米衣穿在她身上，因为会自身调整，完整的将猫猫躯体勾勒出来。

　　魔鬼身材，楚天机血脉为之流动汹涌。也在这时，看着猫猫胸前略微的缺憾，楚天机这才扫了一眼猫猫，看到她亲戚竟然早来了。

　　楚天机上前走了两步，低头瞥了猫猫一眼，小声道：“额，你那个来了啊？”

　　猫猫神色愣了愣，随后就反应过来楚天机说的是什么，娇面浮现两朵云霞，她稍微点点头。夜色下，气氛不免有些暧昧，让楚天机荷尔蒙分泌急速上升。

　　想到自己给对方说过要帮她那把那儿恢复，但猫猫也没提，楚天机也不好主动说既然来了我帮你治疗吧，这样显得太浮躁。

　　楚天机看了眼远处，见詹姆斯部队集合已经差不多了。他咳了两声，稍微缓解尴尬后，开口道：“这个，任务要紧，咱们赶快走吧，你要是有需要，同我说就行。”

　　你要是有需要，同我说就行？楚天机的话回荡在猫猫耳畔。一个男人对女人说这话，不免有些不一样。特别是猫猫好似想到了什么，娇面瞬间变得通红，双眸深处也闪过慌乱之色。

　　当猫猫回过神时，楚天机已经走远了，她气哼哼的哼了一声，快步跟了上去。至于治疗问题，猫猫想到就是现在说了，恐怕也没时间进行，楚天机还好像没带着银针。

　　跟随詹姆斯的队伍，楚天机与猫猫领头前行，毕竟两人动作快，可以到前面看看发生了些什么。而詹姆的人则在山林内展开拉网式搜索。

　　刷刷！！

　　树林野草内，楚天机与猫猫就像两头夜间出没的动物，没有丝毫声响的缓慢前行。

　　另外一边，景御已经带着十个手下回到山谷上方，景御站在山崖上思量了一会儿，对手下道：“你们注意警戒，要是发现有人，那就直接杀了，将尸体放到山谷，我下去看一下。”

　　景御总感觉那鬼有些不一样，想孤身一个人下去探查一番，而十个瀛国人则三人警戒，其余几人小声的说着话。

　　野草内，两道快速蹿动的黑影突然停下，楚天机双目露出一条缝，寒光乍现盯着前方。猫猫竖起耳朵听了听，没听到什么异样，道：“怎么了？”

　　楚天机耳力比一般人厉害不少，此刻早已听到瀛国人的交谈声，面色阴沉，道：“瀛国人，就在前面，摸上去杀无赦。”


第九百三十四章 骇然

　　瀛国人在，楚天机自然想到了景御，一想到那婆娘，楚天机内心就火气上涌。但楚天机内心还存在一丝侥幸，那就是五个雇佣兵被景御给杀了，尸体却没弄到山崖下。

　　至于另外一个选择，楚天机不愿去想。两人行动轻缓，慢慢朝瀛国人藏身的地面摸近。随着靠近了差不多二十米，猫猫也断续听到瀛国人交谈声，看向楚天机的目光更加不一样。

　　一路靠近，两人都是有经验的老手，直接摸到了瀛国人藏身外的野草丛中。三个警戒的瀛国人或许是想到不会有人来，也与另外的人凑在一起，小声交谈，时不时还发出异样笑声。

　　楚天机一扫有十个瀛国人，没有发现景御，眉头一下就皱了起来，她会去哪儿了呢？这些瀛国人里，楚天机最担忧的还是景御，因为只有景御能造成威胁。

　　或许是人天生的警惕，一个瀛国人感觉到野草内有异样，朝楚天机他们这边呼喝了一声。

　　景御就算不在，这些人也注定死亡，楚天机双脚在地面一蹬，整个人就飞了出去，猫猫紧随其后。

　　两人都是高手，十个瀛国人虽然也不简单，但在两人手下，还是有些不够看。楚天机与猫猫就如狼入羊群，当即对十个瀛国人进行屠杀。

　　前后一分钟战斗结束，楚天机与猫猫站在尸堆中间，确定没人活着后，楚天机对猫猫道：“四周找找看，有没有五个雇佣兵的尸体。”

　　两人当即分开进入草丛内进行寻找，而此刻在山谷通道口处，景御正面色严峻的凑在洞口处。因为山洞内传出危险感觉，景御正犹豫要不要进入通道内一探究竟。

　　咚咚咚！！！

　　沉闷脚步声在这时突然响起，两点红光也在漆黑中浮现，景御正要下到山洞，见此面色连变，慌忙从山洞口离开。

　　哗啦啦！！

　　石块滑落声回荡，宋猜直接从山洞内爬了出来。景御就站在不远处，看到宋猜，双目一眯，感知中，景御能感觉到宋猜比先前又强上不少。

　　宋猜从山洞走出站立在山谷空地上，抬头仰望夜空星辰，最后红光闪烁的双眼看向景御，景御面色一变后退同时做出防御动作。

　　但景御神色瞬间诧异，因为宋猜只是看了她一眼，没有在搭理。在景御疑惑双眼内，宋猜又转身走入山洞内。

　　“到底要干什么呢？”景御疑惑的朝山洞口靠近，可刚到山洞口，景御又见宋猜走了出来，她慌忙退后。

　　咕噜咕噜……

　　几个圆形的东西被从山洞扔了出来，景御看到那些东西面色瞬间变了，因为扔出来的东西，正是先前五个雇佣兵的头颅。

　　宋猜这时从山洞内走了出来，毁灭一号身躯虽然庞大，但此刻行动起来，除了动作稍微有些僵硬外，其余活动没啥障碍。

　　宋猜将散落在地面的五个头颅收拢，上面四个上面一个的诡异堆在一起。随后宋猜就跪倒在地上，嗡嗡嗡的声音从毁灭一号体内传出。

　　“术法？”

　　景御不能听出嗡嗡声说什么，但见五个头颅摆放在一起，宋猜又张开双臂，一下仰头看着星空，一下又匍匐在地，不是正在作法在干什么？

　　鬼也会作法？他身前到底是谁？

　　一连窜疑问出现在景御心头，没一会儿景御面色就变了，她有些惊恐的看向四周，随后又看向正在不断起身，又跪倒在地的宋猜。在景御眼里自然看不到宋猜，只能看到毁灭一号做出这些奇怪动作。

　　“献祭？”景御面色连变，不安的感觉浮现心头。心头环绕诡异感觉，景御打算离开这里，最后狐疑的看了宋猜，他转身冲向山崖打算离开，总感觉这地方即将发生什么不好的事。

　　与此同时，在野草从内，楚天机与猫猫正凑在一起，在他们前方的野草杂乱无章，野草上沾染不少鲜血，夜色下要是不仔细看还真无法看到。

　　“你怎么看？”楚天机转头对猫猫问道，猫猫与路通虽然在后到达，但也从别人口里得知山谷内宋猜的鬼混附身在毁灭一号身上，变得非常厉害。

　　“顺着血迹找找吧，希望不是心底想的那样。”

　　楚天机点点头，两人双眼紧紧盯着地上，然后在野草内前行，当发现野草上的鲜血痕迹开始朝山谷方向靠近时，楚天机与猫猫面色都变了。

　　“恩？”走着走着，楚天机突然停下脚步，猫猫神色疑惑，道：“怎么了？发现了什么吗？”

　　楚天机皱了皱眉头，他听到些悉悉索索的声音，好像什么东西在草丛内爬。楚天机稍微迟疑，也就没在搭理，道：“没什么，好像有虫在野草内爬。”

　　楚天机说完继续向前走，因为野草有被人走过的痕迹，两人转眼来到山崖处，也在这时，山崖下方传来响动，楚天机低头一看，景御正从山崖下爬上来。

　　“是你？”

　　“是你？”

　　楚天机与景御两人同时发出惊呼，楚天机眼底怒火澎湃，景御眼底则出现慌乱，因为她现在正在山崖上，上头路被楚天机堵死，只有下面一条路。

　　楚天机回过神来朝山谷下方看了一眼，虽然光线不足视线不太好，但他还是看到宋猜正在下面地面上，毕竟毁灭一号那红色双眼非常显眼。

　　“臭婆娘，你找死！”

　　楚天机瞬间就怒了，脚下正好有一块头颅大小的石头，楚天机抱起就朝正依附在山崖上的景御砸下去。

　　楚天机出手稳准狠，景御不得不向下倒退躲避。楚天机刚要追下去，一旁猫猫就拉住他，眼底充满疑惑的开口道：“你听，什么声音。”

　　楚天机早已觉察到异样，只是面对景御，他怒火燃烧三丈，没有去在意。此刻猫猫提醒，楚天机一听，悉悉索索的声音越来越大。

　　“怎么回事？好像有很多东西在野草内爬呀？”猫猫眼底出现慌乱，毕竟现在是夜晚，什么东西悉悉索索爬行的声音让人心底有些发寒。

　　嗡嗡嗡……

　　不远处开始回荡轰鸣声，借着夜色，楚天机与猫猫都抬头看去，只见一片黑云，正缓缓来临，而嗡嗡声正是从黑云内传出。

　　瞬间，楚天机与猫猫面色就变了。


第九百三十五章 虫袭

　　与此同时，正在野草内搜索的詹姆斯一行人也发现了不对。几乎所有雇佣兵都停下脚步，灯光照射前方，等待那发出悉悉索索声音的主人出现。

　　“啊，好多虫子！”一个雇佣兵灯光下，密密麻麻的虫子钻了出来，蚂蚁，甲壳虫，蝎子。其中还伴随着毒蛇。

　　嗡嗡嗡……

　　高空轰鸣声回荡，一堵黑云快速飞来，常年在野外拼杀的雇佣兵，听到声音就知道正来临的东西是什么。

　　“快跑啊，毒蚊来啦。”所有雇佣兵转身就跑，毒蚊在高空冲来，地面全是虫子，有些有毒，有些无毒，密密麻麻不知道有多少。

　　几个跑得慢的雇佣兵，瞬间就被半空中毒蚊追上，无数毒蚊环绕。因为逃跑速度减慢，蚂蚁等各种虫子也蜂拥而上。

　　哒哒哒！！！

　　混乱中，这几个雇佣兵同时开枪，但面对如此多的虫子，一颗颗子弹又能如何？没有多久，这几个雇佣兵就挣扎着倒在地上，那些虫子蜂拥而上，完全将雇佣兵尸体包裹在内。

　　画面惨烈，詹姆斯带着雇佣兵不要命的朝远处奔跑。而此刻在另外一个空地上休息的李建国等人也被枪声吵醒。

　　“发生了什么事？”

　　方子君李建国路通等人都从帐篷内冲了出来，一个个大眼瞪小眼，期望有谁能出来解释解释到底发生了什么事。

　　就在这时，山谷方向警戒的沙场保安从草丛内冲了出来，面色惊骇，口里喊道：“快跑，虫子来了，赶快跑。”

　　众人都刚从美梦中惊醒过来，一个个大脑反应迟钝，好似没有听到警戒人员呼喊，呆溜溜看着前方。

　　警戒人员见一众人竟然站在原地发呆，直接冲到李建国前方，双臂扯着李建国臂膀使劲摇晃，嘴里惊恐喊道：“快跑啊，铺天盖地的虫子，快跑。”

　　嗡嗡嗡，悉悉索索的响声大了起来，李建国彻底回神，看到远处一片上坡变成的黑色，好似有无数虫子在爬行，而半空毒蚊大军则像是一条巨蟒，在空中翻涌前进。

　　“跑，快跑，虫子来了。跑到远处。”李建国脸面苍白，大声呼喝起来。也在这时，发呆的一众人才清醒过来，一个个转身就跑。

　　荆刚转身就冲向不远处的武装直升机，路通则冲向另外一架，沙场保安朝远处奔跑，方子君等人则冲向武装直升机。

　　唰唰唰！！！

　　一众人刚离开驻扎基地三十秒，虫子大军就从草丛内钻了出来，铺天盖地般向前进行，帐篷这些东西完全被虫子压倒。

　　方子君等人坐在武装直升机内，看到那满地虫子爬来，一个个小腿颤抖，面色都白了。

　　“快快快，快启动！”

　　李建国稍微还有点思绪，催促路通尽快发动武装直升机。但人就是这样，越是在情况紧急时反应迟钝。

　　“完了！”狗子看着那铺天盖地的虫子来到直升机下面，就好像虫子将自己淹没一样，嘴唇颤抖面色苍白。他与李建国，方子君乘坐的是这架直升机。

　　嚓嚓嚓！！

　　虫子摩擦钢铁的声音，让几人寒意深入到骨髓里。而在另外一面，荆刚驾驶的武装直升机已经飞了起来，看到路通这边还没启动，几人在直升机上也是焦急一片。

　　终于，路通这边启动起来，直升机晃晃悠悠，终于慢慢朝高出升起。感觉到直升机飞起来了，李建国等人才松了一口气，路通就这么短短几十秒的时间，面上已沾满汗珠。

　　“快快快，升高，蚊子来了！”通讯器里传来荆刚提醒，路通回神一看，面色又变得更加惨白，因为蚊子大军正翻涌而来。

　　堪堪之中，两架直升机朝高出攀升，终于避开蚊子大军。通讯器这时又传来荆刚声音：“你去看看其余人有没有跑开，引导他们朝更好走的地方躲避，我去看看小天。”

　　因为没有看到败类一号升腾在空中，众人心头也很沉重，路通调转方向朝远处飞去，荆刚则朝败类一号停放地方飞去。

　　当看到毁灭一号停在地面上，荆刚驾驶的直升机在半空颠簸了一下，而上面谢强，鹏哥等人都牙齿紧紧咬住嘴唇。

　　荆刚控制直升机灯光紧紧盯在败类一号上，寻找下发现败类一号上并没有人影，荆刚这才松了一口气，道：“上面没人，估计早就离开了。”

　　鹏哥黑龙等人听到这话，紧张苍白的面色松懈不少。荆刚继续在半空盘旋，想要寻找楚天机在什么地方。

　　灯光下，黑压压一片片的虫子，让众人心头充满惊骇。每个人心头都有一个疑问，那就是这些虫子是哪儿来的呢？

　　此刻在山谷崖壁上一个凹槽之内，楚天机猫猫正紧紧挤在一起。猫猫在里面，楚天机在外面。

　　在两人藏身的凹槽外面，悉悉索索全部是虫子爬行。时不时会有两只虫子掉进来，楚天机则伸手将其弹出去。

　　先前虫子大军出现，确实让两人面色惊骇。看着黑压压一大片虫子，楚天机也没心思在追击景御，慌乱中扯上猫猫寻找避身之处。

　　好在天不亡人，楚天机在垂直的山崖下方，找到这么一个凹槽，两人刚好凑巧挤在一起。这才避开被虫子淹没。

　　看到如此多的虫子袭击，楚天机面色也是一片难看。他自然听到詹姆斯雇佣兵的枪声，也知道那边的人同样遭受袭击。楚天机更多担心的还是沙场保安那边，毕竟这么多虫子袭击，是人都无法抵御。

　　猫猫被楚天机压在后方，此刻面色通红，眼底慌乱不断闪烁。她换上微型纳米衣，里面除了重要部位，基本就没啥衣服，毕竟穿太多影响活动。

　　此刻一个男人就这儿在前方不断晃动，男人气息让猫猫紧张，而楚天机的后背，身体不同地方还不断摩擦在猫猫身上。异样感觉让猫猫很难受，外面虫子窸窸窣窣爬行，猫猫只能死死咬牙忍耐。

　　趁躲避时刻，楚天机双眼投向下方，终于看清宋猜在干什么。也在这一刻，楚天机才明白为什么会突然出现这么多虫子攻击。

　　楚天机看出宋猜在献祭，让楚天机没想到的是，宋猜变成鬼了，还懂得这门秘术，那是不是说明他的灵智并未丧失呢？

　　在这时。天空隆隆声靠近，荆刚驾驶的武装直升机从远处飞来，巨大的灯柱在地面不断扫视。

　　楚天机看着环绕山谷漫山遍野的虫子，又看看正在山谷地面施展秘术的宋猜，双眼顿时一亮。


第九百三十六章 深陷虫围

　　荆刚显然也在寻找楚天机，因为不知道楚天机去了什么地方，他们只能在空中寻找。地面密密麻麻的虫子，外加久久不能找到楚天机，直升机上几人内心也是焦急不已。

　　凹槽内，楚天机双眼盯着直升机，眉头也是紧紧凝了起来。他想到怎么驱散虫袭，但需要直升机的帮助，但他不知道怎么才能引起直升机上的人的注意。

　　楚天机偏头看向对后面道：“你身上有什么能发光的东西么？”

　　猫猫此刻正在忍受尴尬感觉中，被楚天机开口询问吓了一跳，她慌忙摇头道：“没有，我身上什么武器也没有。”

　　听到这个，楚天机牙齿狠狠一咬嘴唇，暗恨先前怎么没带一把枪或者电筒来，这样也能引起直升机上人的注意。

　　楚天机后方，猫猫身体突然一颤，贝齿紧咬看着前面东西。这一刻，因为身下的异样感觉，猫猫都有将楚天机直接踹下去的想法。

　　楚天机腰间绑着金色权杖，这东西挂在楚天机腰间，这里空间狭小。猫猫几乎是被塞在后面。无巧不巧的是，金色权杖的尾部正好放到了猫猫小腹下方一点，楚天机只要一动，金色权杖也随着晃动。

　　这其中瘙痒的感觉对一个女人来说，异常难耐。猫猫拳头紧捏，贝齿死死咬住嘴唇，场面及其尴尬。

　　此刻，楚天机还在想自己身上有什么东西能发光。也在这时，他感到腰间有一件硬硬的东西，瞬间想到是什么。

　　真要这么做吗？楚天机面色为难，金色权杖内部毁灭能量用一次少一次，要是用来引起别人注意，楚天机有些不愿。

　　决定下，楚天机还是选择了这无法避免的选择，毕竟身处山崖凹槽下，又是夜晚，想要引起高空武装直升机注意完全没有可能。

　　楚天机后方，猫猫正极力忍耐身体产生的异样，就在这时，楚天机手突然从前面向后伸了过来。

　　因为凹槽是在太小，两人差不多完全接触在一起，楚天机手突然触碰在猫猫胸口处，吓得猫猫呀了一声，娇面羞红如血。

　　此刻时间紧急，因为担忧直升机突然回去，楚天机虽然听到猫猫哼叫，但也没解释，而是摸索下抓住金色权杖，身子稍微移动，这才将金色权杖拿到前面。

　　“呼！！”猫猫彻底松了一口气，兰息喷吐吹到楚天机后背，温热直接透过作战服给楚天机带来清晰感觉。楚天机动作一滞，随后又恢复过来。

　　捧着鸭子但却吃不到的感觉是怎样？就是这样。楚天机稍微定了定神，真气开始朝金色权杖内灌注。

　　毁灭感觉瞬间浮现，虽然只是刚催动，但周围虫子就本能感觉到了危险，吱吱叫着慌忙四散跑开。

　　也在这时，金色权杖顶端一团拳头大的刺眼白光亮了起来。白光虽然只是拳头大，却让夜空亮如白昼，瞬间就引起直升机上荆刚等人的注意。

　　见终于被注意到了，楚天机也松了一口气，这才撤去真气灌注，直升机也飞了过来。

　　因为躁音非常大，楚天机只能用手指着地面上的宋猜。直升机上几人看到楚天机手势，都朝地面上看去。起初大家还没看到地面上有什么，但谢强眼尖，一眼就看到地上的宋猜。

　　“是那狗日的，老大是让去炸死他！”鹏哥开口，荆刚稍微迟疑，这才调转直升机朝山谷正上方飞去。

　　荆刚技术毋庸置疑，很快就调整好位置，正正的在宋猜上方。

　　“开炮，炸死狗日的！”谢强恨恨说着，荆刚按钮一按，直升机下方挂着的大炸弹就落了下去。荆刚瞬间操纵直升机升高，楚天机则双眼死死盯着山谷内。

　　轰隆隆，炸弹威力爆发，整个山谷地洞山摇，楚天机不得不向后挤，防止自己掉落下去。剧烈颤动中，楚天机与猫猫就像生死恋人。滔天热火巨浪席卷山崖，无数虫子尖叫着被烤死。

　　楚天机头发在热浪下发出焦臭气味，但他丝毫没有在意，而是双眼紧紧盯着下方。

　　地面上烟尘一点一点消散，一个巨大深坑浮现，在深坑边缘，毁灭一号正躺在地面上一动不动。直升机上荆刚等人见到这一幕，以为内部宋猜死了，发出一片欢呼声。

　　“操，尼玛的，这都还没有炸死？”黑龙突然怒骂，正欣喜的众人面上神情定格，都不可思议朝下方看去，只见毁灭一号双眼又亮了起来，同时挣扎着从地面起身，看上去一点事都没有。

　　楚天机看到这一幕，内心也是一震，他没想到毁灭一号外壳如此坚硬，威力那么大的炸弹都没对其造成一点伤害。

　　也在这时，楚天机身子颤了一下，毁灭一号那血红色的双眼正朝自己看来，诡异感觉浮现心头。

　　楚天机看着宋猜对自己跪了下来，起身匍匐起身匍匐。随这一切开始，山崖上那些本来因为炸弹四散的虫子，突然像是受到什么激烈刺激，全部调转方向，朝楚天机躲身的这个凹槽涌来。

　　直升机上荆刚等人眼里世界又是另外一番景象，本来正朝远处爬行的虫子，突然全部转变方向，以楚天机为中心点，翻来覆去的涌动。

　　“快，轰击那狗日的，是他在操控这些虫子。”谢强一眼看出这些虫子正遭受下方宋猜操控。

　　嗖嗖！！

　　荆刚二话不说，两颗火箭弹就冲了下去，直接打在毁灭一号身上，但东西真的太坚硬了，在众人眼中虽然被炸飞起来，落地后又站了起来，愣是没事。

　　“卧槽，不是吧？”

　　直升机上众人瞪大双眼，在山崖凹槽间，因为凹槽差不多快要垂直在山崖上，虫子蜂拥而来，大部分的都掉下山谷，极少一部分掉到了凹槽内，楚天机还算能够处理。

　　这边荆刚等人见更多的虫子蜂拥冲向凹槽，面色瞬间就变了。慌忙调转方向朝凹槽靠近，打算救援。

　　也在这时，真正的虫子大军到达，在山崖上方积聚的虫子一层叠加一层，慢慢朝下方凹槽滑落。

　　隆隆隆！！

　　直升机螺旋桨强大的气流突然来临，那些正在凹槽边缘的虫子，借着强大风力，竟然直接全部涌入凹槽内。

　　瞬间，小小的凹槽就被虫子淹没，楚天机消失在虫子下面。


第九百三十七章 狼狈而逃

　　荆刚等人在武装直升机上看到这一幕，脸都变绿了，鹏哥一看势头不对，慌忙对荆刚道：“快拉升，那些虫子是被风力给吹进去了。”

　　荆刚如梦初醒，慌忙将直升机拉升，垂直的到达山崖上方，强大风力将山崖上方的虫子吹得四散飞舞，整个山谷直接下起了虫雨。

　　说时迟那时快，也在这时，山崖凹槽突然白光散发，凹槽内的虫子在毁灭之光下消散一空，直升机上众人见状，慌忙将缆绳扔了下去。

　　一道黑影直接从凹槽内蹿了出来，紧紧抓住缆绳，而在黑影身上，还附着另外一道黑影，正是猫猫。

　　两人坠在缆绳上，看着在灯光照耀下，黑压压一片的虫子，脸都绿了。楚天机平时就算不管面对什么事情都处变不惊，此刻看到如此多的虫子，后背也是一片冰凉。

　　想到先前在凹槽，整个天一下就被虫子掩盖，楚天机与猫猫内心都是一阵恶寒，好在先前临时有准备，让猫猫穿上的微型纳米衣。

　　匆忙之间猫猫将微型纳米衣头套带上，只留下双眼在外面，当时只用护住双眼就没事。而楚天机身穿的作战服密封度也很强，短暂阻隔了一下，楚天机只能再次催动金色权杖内的毁灭力量。

　　虽然将这些能量用在灭杀虫子上是纯属浪费，但楚天机还是不想耳边全是虫子尖叫，身体四周全是虫子在爬动的感觉。

　　缆绳上因为负重两人，收的很慢。可就在这时，一股嗡嗡声从远方传来，漫天毒蚊犹如巨蟒，翻涌奔腾而来。

　　直升机螺旋桨声音太大，直升机上众人都没有发现，楚天机耳力惊人，听到声音后一看面色瞬间就变了。

　　“快走，快走！”楚天机示意荆刚赶快离开，但因为两人在缆绳上左右晃悠，上面的人根本就没看到楚天机的示意。

　　看着黑云般的毒蚊到来，楚天机扫了一眼下方，在缆绳尽头，距离山谷底部还有五六米的距离。

　　因为救人，直升机舱门是开着的，外加两人沉重，缆绳收缩很慢，楚天机内心一算，知道在毒蚊到来之前，他们还没有上去，到那个时候，直升机也将遭受毒蚊的进攻。

　　说时迟那时快，一分一秒都是命，楚天机顺手一拉金色权杖，将其环绕在缆绳上，唰一下就向下滑去，刚下滑猫猫还不知道发生了什么事，但随后看到那漫天正俯冲而来的毒蚊，双手死死抱住楚天机。

　　楚天机带着猫猫突然下坠，吓得谢强等人不明白发生了什么事。也在这个时候，毒蚊到达，众人才明白为什么楚天机会突然选择离开。

　　“快，快，关上舱门。”几只毒蚊已经进入机舱，黑龙等人一边出手将其打死，一边将缆绳切断关上舱门。

　　啪啪啪！！！

　　机舱外壁传来剧烈的撞击声，直升机被毒蚊大军包围，彻底陷入黑暗内。面对如此情况，荆刚只能尽力将直升机拉升。

　　提心吊胆中，直升机终于突破重围，冲到了高空，机舱内众人一个个面色惨白，就连荆刚面色也不是一般的差。

　　啪！

　　鹏哥一巴掌甩在脸上，一只毒蚊被他打的稀巴烂，看着这恶心的东西，鹏哥想要吐口唾沫，但喉咙涌动才发现这时在机舱内，又生生咽了下去。

　　“操，蚊子虽小，不可轻看！”鹏哥满脸怒火，随即面色担忧的道：“快飞到别的地方看看，看看老大怎么样了。”

　　地面，楚天机与猫猫在离开缆绳以后，两个人都为落地做好准备，好在地面是泥土不是水泥地板，两人都是高手，很轻松的卸去力量。

　　楚天机和猫猫刚起身站稳，漫天毒蚊就冲了下来，楚天机看向宋猜，只见毁灭一号那红色双眼平静的看着这边。

　　毒蚊大军到来，能不躲么？

　　楚天机拉上猫猫，转身就朝通道被宋猜抛出的山洞口冲去，地面虫子天空毒蚊，外面呆不下去，进入山腹是唯一选择。

　　地面爬满先前从山谷高处掉落下来的虫子，楚天机与猫猫忍着内心恶心，深一脚浅一脚的踩着虫子，在毒蚊大军彻底到来时，终于冲进了山洞。

　　宋猜就这么站在原地，红色双眼上下看了看，最后听不清的嗡嗡声从毁灭一号体内传出，山崖上方的虫子哗啦啦全部掉落下来，毒蚊大军也俯冲下来。

　　眨眼之间，山崖上所有的虫子就掉落下来，整个山谷地面完全被虫子覆盖，几乎是上三层下三层的摞在一起，而毒蚊则环绕在山谷内的空中，也没有离开，如巨蟒一般就这么在半空翻腾。

　　在这时，宋猜走向山洞，他走到哪里，地面虫子就尖叫着让开一片空地，随着宋猜进入山洞，地面上一半的虫子，天空一半的毒蚊分开，只留下一半在山谷地面还有空中，看样子是要守卫住山谷，不让人靠近。

　　半空，荆刚等人将一切看在眼底，荆刚知道宋猜是南洋人，也知道降头术的厉害，但他却没想到宋猜的降头术这么厉害，竟能召唤并控制这么多虫子，差不多将整个地区的虫子毒蚊都搞到了这里。

　　“现在怎么办？”黑龙担忧的看着下面，现在山谷地面还有空中完全被虫子毒蚊包裹，想进入地底就只有山洞口，几乎被虫子毒蚊死死拦住。

　　鹏哥双目冰寒的看着下方，远处不断有虫子回收而来，全都从山崖上爬进山谷，让地面上的虫海又增厚不少。

　　鹏哥深吸一口气道：“老大这次看样子是又准备，应该能对付那阴鬼，我们现在要做的事就是去召集人手，现在漫山遍野的虫子毒蚊都聚居到这里，咱们趁机将其消灭，到时候那狗日的也就不能控制了。”

　　谢强同意鹏哥的想法，点点头道：“去弄些汽油从这里洒下去，到时候一把大火就全部解决了。”

　　楚天机进入地底，大家帮不了忙，荆刚深吸一口气，控制直升机朝远方飞去，开始为灭杀虫子毒蚊做准备。

　　山腹内，楚天机与猫猫冲入其中，检查没危险后，也就放下心来。可就在两人刚休息没有几分钟，刷刷刷嗡嗡嗡的声音就响了起来。

　　“干！”楚天机一声怒骂，拉上猫猫就朝山腹深处跑去，就在两人没离开多久，无边的虫子还有毒蚊就蜂拥而过，在这些毒蚊虫子后方，宋猜慢慢走动跟随。


第九百三十八章 深入地底

　　后方虫子毒蚊追击，楚天机只能带着猫猫继续朝深处奔跑。奔跑中，楚天机突然想到先前在山崖上被他逼进山谷的景御。后面因为虫子攻击，就一直没有见到景御。楚天机一边跑一边想，随后想到景御有可能也进入了山腹内，毕竟当时整个山谷已被虫子包围，只有进入山腹这一条路。

　　“小心一点，景御估计也在这里面。”楚天机出言对猫猫提醒，在这种时候，他可不希望景御突然从什么地方冲出来阻拦。

　　一路向地底深入，楚天机与猫猫眼底充满难受，因为路上时不时有上次被杀死的警卫，上次因为时间匆忙通道口被炸，这些人的尸体就没有遭到处理，这些天过去，已经开始散发恶臭。

　　后方虫子逼迫，路上尸臭难闻，楚天机突然发现，自己还未这么狼狈过，内心怒火膨胀，奔跑途中，看到通道墙壁上安装了没有引爆的炸弹，顺手弄了五个提在手里，防备不时之需。

　　倒是在后面，翻滚的虫子对道路进行了清理，那些开始腐烂的尸体成了虫子的最爱，当虫子大军离开后，留在地面的只是白骨。

　　转眼间，楚天机带着猫猫来到进入大厅的门口，看到前方那巨门紧闭，楚天机面色一沉，知道景御在前方。

　　“要进去吗？”猫猫见楚天机看着前方巨门脸色阴沉，继续道：“要进去的话就说，我有办法。”

　　楚天机耳朵一侧，听到窸窸窣窣的虫子声还有毒蚊嗡鸣，无奈吐出一口气，道：“现在不进去还有别的路可以走吗？进入地底有一个地方可以抵挡那些虫子。”

　　楚天机想到对付虫子的地方，就是地底最深处，那有岩浆山洞，楚天机相信就哪里的高温，这些虫子到了哪里只有死路一条。

　　猫猫得到楚天机肯定，伸手就将楚天机手里炸弹拿去两个，只见猫猫熟练的将炸弹拆开，也不知弄了些什么，反正就是动了几根线。

　　“找个地方躲一下！”猫猫侧脸对楚天机提醒，同时拿着两个炸弹走到巨门上的小门前，稍微测量一下距离后，就将炸弹安放在上面。

　　楚天机在远处观望，见猫猫将炸弹安放好后，也不知动了什么地方，随后矫捷身影在点一窜离开巨门。

　　轰隆隆！！

　　巨响回荡热浪席卷，只见原来紧闭的小门完全被炸开，楚天机看了看手里还剩余的三个炸弹，又看向猫猫，心道这女人挺有用处的呀。

　　本来是遥控炸弹，在猫猫手里也能没有遥控就被引爆，楚天机内心不由对猫猫高看不少，满意的点点头，心道这次带她来还真没带错。

　　两人走到小门处，直接从被炸弹炸出的窟窿眼钻了进去，楚天机将手里还剩下的三个炸弹递给猫猫，道：“这个给你吧，我拿着也用不了。”

　　猫猫稍微一迟疑，就将炸弹接了过去，可就在这时，楚天机与猫猫心底同时浮现危险，猫猫好似感觉到什么，手一拉就将刚接过的炸弹举高。

　　也在这时，砰一声枪响回荡，一颗子弹呼啸着直接打在猫猫身上，猫猫一声痛哼，当即倒地，同时翻身躲到一个实验台下。楚天机也没想到景御这婆娘会在这个时候出手偷袭，直接开枪打炸弹，想将他和猫猫都炸死。

　　就在这时，一声枪声接着响起，楚天机在枪声回响前一刻，就感觉到了危机，翻身躲在到试验台下。

　　“臭婆娘，你要不要脸，竟然玩突袭，还想炸死我。”楚天机翻身呼和，同时看向不远处的猫猫。

　　微型纳米衣防弹不错，只是给猫猫带来些许疼痛，猫猫见楚天机担忧看来，对他摇摇头，示意自己没事。

　　见猫猫没事，楚天机内心也松了一口气，内心对微型纳米衣的研究又多了几分，毕竟猫猫要不是穿着这衣服，先前在凹槽已经遭受虫子攻击，刚才也被子弹打中，说不定生命已经受到威胁。

　　眼见猫猫刚想动，楚天机心头一亮，当即手势阻止了她。楚天机偏头四处看，正好在脚下发现一张纸还有笔。

　　“不要动，她不知道你没事，你准备好，伺机偷袭。”楚天机就是这么打算的，因为微型纳米的事，楚天机相信没有多少人知道，景御眼看猫猫被打中，估计也就将她忽略了。

　　一切交流都在几秒内，也在这时，景御声音传来：“楚天机，你早上出门是不是吃臭豆腐了，嘴怎么这么臭？”

　　楚天机哈哈一笑，道：“你这婆娘，不好好在家生孩子，总是和我作对，难道我们上一世是冤家？”

　　楚天机眼见猫猫又在鼓弄炸弹，也知道猫猫目的是什么，继续道：“还是你不能生育？所以都这个年龄了还没找男人生孩子。”

　　猫猫听到楚天机这些胡扯，明显惊了一下，手上正电线都抖动了一下，还好猫猫临时回神，吓得内心一阵冷汗直冒。

　　猫猫白了楚天机一眼，楚天机则不明所因，疑惑的皱皱眉头。也在这时，不知道是不是楚天机的话惹恼景御，枪声突然回荡，子弹呼啸着从楚天机头顶飞过。

　　“楚天机，乖乖出来，我不打你，否则你就等着那些虫子到来，然后把你吃了，或者是哪个鬼进来把你撕了。”

　　景御话落，楚天机竖耳一听，悉悉索索声音果然在加大，说明那些虫子正在涌来，差不多还有一分钟时间，内心抉择下必须在一分钟内解决战斗，否则将是腹背受敌。

　　“景御，咱们有话好好说，我要出来了，你可别开枪啊，咱们要怎么争出去争，要是在这里争个你死我活，不是白白便宜宋猜了。”楚天机说着就示意猫猫准备，猫猫点头表示他准备好了。

　　“什么？宋猜？”景御传出惊呼，楚天机一下就站了起来。他起身是为了看看景御在什么地方，然后给猫猫突袭有方向。

　　楚天机双眼一扫，看到景御正站在一个角落里。也在这时，景御举着枪走了出来，面上神情有些惊愕，道：“宋猜不是被你杀了么？怎么还活着？”

　　楚天机笑了一笑，道：“他是被我杀了，但你不要忘了他是什么人，能死的那么安心？你先前不是还见过他么？”

　　楚天机的话犹如重磅炸弹，景御先前看到毁灭一号内的鬼魂就感觉熟悉，现在一听楚天机解释，也明白控制毁灭一号的正是宋猜。

　　景御因为楚天机的话神情稍微有些呆愣，楚天机见机会难得，当即对猫猫示意。猫猫早已探好方向，手里炸弹直接扔了出去。


第九百三十九章 高手寂寞

　　炸弹已被猫猫调试好，划出一道弧线转眼到达景御前方，景御刚回神就看到一个黑乎乎的东西朝自己飞来，下意识举枪就打。

　　“疯婆子！”楚天机看到景御动作吓了一跳，慌忙低头躲入实验桌下。

　　这边一切都在眨眼间，景御扣动扳机才看出飞来的东西是个炸弹，急忙躲避。

　　轰！！

　　巨响回荡整个大厅，强大气浪席卷，景御当即被激烈的震荡炸飞撞到后方角落墙壁又落到地面。

　　“噗！”

　　景御一口鲜血吐出面露死灰，随后双眼一闭昏了过去。楚天机在实验桌下也被炸得够呛，耳朵里像是有小虫子一样的叫，什么也听不见。

　　楚天机摇晃着脑袋站了起来，这么近距离震荡，楚天机思绪都震动得有些不怎么清醒，倒是猫猫早有准备，又有微型纳米衣护耳，比楚天机好上不少。

　　就在这时，巨门被炸出窟窿的地方，虫子尖叫声传来，随后虫子就像岩浆一样，直接从门后面翻滚出来，少量的毒蚊也飞了进来，看到楚天机猫猫直接冲了过来。

　　猫猫面色一变，冲到楚天机旁边搀扶住他，道：“现在怎么走？”

　　“你说什么？”楚天机完全成了聋子，只能看到不能听到，猫猫神色焦急，指了指门口正爬进来的虫子。

　　楚天机看到虫子，当即明白什么意思，伸手一指大厅尽头那一道小门。猫猫会意，搀扯着楚天机就朝那小门冲去。

　　楚天机走的时候顺带看了一眼角陷入昏迷的景御，眼底闪过一丝犹豫，冲出十多米，楚天机摆脱猫猫搀扶，转身冲向角落景御。

　　此刻已经有虫子爬到景御身旁，楚天机冲了过来，几脚将虫子踩死，然后抓起景御就将她抗在肩头上，转身奔向小门。

　　猫猫神色诧异，不明白楚天机为什么要将景御这个敌人给带上。时间紧急，楚天机也没什么好解释的，直接冲向小门。

　　两人进入后方通道后，走过一道门就将一道门关起。没了路，虫子就积聚在一起。没过过久，地面虫子就尖叫起来，随后分开一条路，宋猜控制毁灭一号缓缓走了进来。

　　宋猜就像这些虫子的王者一般，走到什么地方，虫子就让出一条路。宋猜径直走到大厅尽头小门旁，随后挥起巨大拳头，小门在它极大的破坏力下，几下就被砸开，虫子又尖叫起来，蜂拥钻了进去。

　　前方楚天机肩扛景御，一边跑，手则在景御身上一阵乱动，因为楚天机感觉手感不错，猫猫则一路跑，同时将后方有门的地方都锁上，期望多得到一点时间。

　　终于，来到直通地底那条通道，炙热气息铺面而来，楚天机停了下来，松懈的吐出一口气将景御放到地面上，他则在对面靠着墙壁坐下。

　　这么一会儿，楚天机耳朵已经恢复，他看向猫猫，道：“没什么事吧？”

　　猫猫摇摇头，眼神疑惑的看向景御，道：“她不是敌人么？为什么还要救他呢？”

　　楚天机看向景御，微微一笑脸上闪烁疑惑，他稍微迟疑一下后摇摇头道：“我也不知道是为什么，先前脑海就突然涌出这个想法而已。”

　　对于楚天机这种没有丝毫缘由的回答，猫猫翻了翻白眼，那意思就是你看我信吗？楚天机倒是没管猫猫信不信，双眼直视盯在景御身上。

　　看着景御，俨然如一个睡美人，让人迷恋的容颜，妖娆完美的身躯。是为了什么呢？楚天机回想先前本想一走了之，内心又闪过救人的那个念头。

　　到底是为了什么呢？楚天机也有些直接内心到底在想些什么，他只有一种感觉，要是景御就这么死了，不是死在他手下，内心多少会有些悲哀。

　　高处不胜寒？

　　楚天机内心动了一下，他眼底一亮，顺着这条线索追了下去。一直以来，景御都与他争斗不熄，从国内争斗到国外，你争我夺。

　　楚天机没一会就明白，他救景御，更多的是将景御当成了对手。自身能力超强，要是少了一个能争斗的对手，自身紧绷的心神也就会松懈，渐渐的也就会变得没有危机感，失去向上攀爬的想法。

　　高处不胜寒。这时一种意境，楚天机感觉自己像是触摸到什么，但又感觉那触摸到的东西如过江之鲫，一闪而逝。

　　“哎哎哎，看什么呢？人家都醒了，你还盯着人家看，不害燥么？”猫猫声音突然在耳边响起，楚天机一个冷颤惊醒过来。

　　视线落点之处，景御不知何时已经醒来，那让人有些朦胧的双眼正盯在自己身上，楚天机当即有些不好意思，慌忙收回目光。

　　景御就这么直视楚天机，刚才醒来看到是楚天机救了自己，景御内心充满诧异，毕竟两人一直都是敌人，哪有敌人救敌人。

　　楚天机被景御看得全身不舒服，心想就你能看么？楚天机抬起头，瞪着眼珠不甘示弱的看了过去，双眼看着看着就胡乱在景御身上扫视。

　　猫猫见两人你看我我看你，眼珠转了两下也没说什么，走到不远处的门前去查探那些情况。

　　猫猫刚走远，景御就轻声开口道：“好看吗？”

　　温柔如水的声音充满不一样的感觉，心神让楚天机内心颤动。就在这时，一股冰凉气息从胸口传来，楚天机心神一震清醒过来，这才发觉自己不知不觉竟陷入景御的魅力内，差点着了道。

　　楚天机双眼重新恢复神采看向景御，景御眉头也是挑了一下，显然对楚天机这么快清醒有些吃惊，她继续开口道：“好看吗？”

　　延绵的声音一样如前充满温柔。只是这次楚天机没有那种要迷失的感觉。楚天机心想老子刚救了你，你就来迷惑我。

　　想到这里，楚天机内心有些窝火，双眼肆无忌惮的在景御身上扫视，开口道：“好看啊，前凸后翘的，摸着一定爽。”

　　景御对楚天机的邪意没有丝毫反应，而是继续道：“喜欢吗？”

　　干啥呢？楚天机有些摸不清景御这玩哪一出，一会好看吗，一会又喜欢吗？但败类从来什么都不怕，笑着道：“喜欢呀，暖床一定不错，叫起来也一定很好听。”

　　楚天机有些流氓话，让景御面上闪过一丝怒气，或许是觉得这种问题下去吃亏的是自己，景御双手触底，撑着靠在墙壁上，神色正式的道：“为什么救我？”

　　楚天会咧嘴一笑，看向通道深处，道：“高手寂寞呗，小妹要以身相许么？”


第九百四十章 共御敌人

　　猫猫这时正好回来，听到楚天机这话，当即咳了咳，楚天机也发现玩的有些过了，慌忙将目光收回，不好意思哼了哼，从地上爬起来。

　　“怎么样？攻进来了么？”楚天机对猫猫问道，直接忽略景御那看着自己的目光，但他能感觉到景御目光盯在自己身上，一时全身有些不自在，转头瞪了景御一眼。

　　猫猫摇摇头：“估计还有会时间，那东西那么难对付？还有那么多毒蚊，我们要怎么办？”

　　楚天机看向通道深处，道：“只能继续深入，里面温度很高，那些虫子估计不敢进去，只有接触到那狗日的，才能对他进行斩杀。”

　　猫猫看楚天机神色，好似已经有怎么对付宋猜的办法，道：“那我们进去吧，估计差不多快要来了。”

　　楚天机点点头，看向地面景御，眉头皱了皱，道：“还没死吧？没死就起来自己走，外面那鬼可是宋猜，不要忘了当初是你将他留下的，我希望在对付他的时候，你不要给我添乱。”

　　景御活动了下，先前那炸弹在空气爆炸，只是气浪震荡，到没给他带来多少伤害，她扶着墙壁站了起来，道：“为什么宋猜会变成鬼？”

　　楚天机哼了一声，道：“我让人将他绑在树上，估计都毒蚊给咬的忍耐不住了，自己对自己施展了降头术，这才变成鬼，等报复我呢。”楚天机忍了一下，又继续道：“还有你。”

　　景御神色复杂的看了楚天机一眼，凝着眉头道：“那为什么先前我几次站在他面前，他还是没有杀我呢？”

　　楚天机自然不知道这些，不耐烦的摇摇头道：“反正现在你和我是一条船上的人，你要是还要找死的话我不介意先解决你，你要是能放下恩怨的话，目前可以合作一下。”

　　楚天机说完将绑在腰间的金色权杖拿在手里，景御早已见过金色权杖的恐怖，双目一眯下，略微思考，道：“先前你救了我，这是我欠你的，这次我们可以合作。”

　　得到这个答案，楚天机内心也松懈不少，点点头转身就朝通道深处走去。与此同时在地面上，天空已经放明，原来在不知不觉中一夜时间就过去了。

　　昨夜因为虫潮攻击，詹姆斯的人损失较大，死了十多个人，其余的都是轻伤。沙场保安这边因为有路通领路，外加逃跑及时，倒是没人死亡，只有少数几人受了伤。

　　因为虫子全部回收到山谷，荆刚在回去和路通等人商议之后，采取了火攻的方式。詹姆斯这次不知是不是因为手下人死亡的原因，特别痛恨虫子，意外的没有一点争执，点头同意了路通的决策。

　　焚烧一个山谷那么多虫子还有空中的毒蚊，需要的汽油量非常大，回去取肯定来不及，大家只能返回来时路上停车的地方，将车里所有汽油都给抽了出来。

　　在找了装载的东西后，两架武装直升机吊着汽油来到山谷上方。让众人欣喜的是，或许是因为白天，魔云般的毒蚊没有继续在空中翻腾飞舞，而是落到山崖壁上，密密麻麻凑在一起，场面极其骇人。而虫子也停止奔跑，全部挤在一起，像是进入睡眠。

　　人员操作下，汽油就像下雨一样洒向山谷。同时也洒满了整个山谷崖壁。当一切做完后，荆刚开着武装直升机升到高空。一颗火箭弹朝山谷中央就打了下去。

　　轰！

　　巨响轰天，整个山谷在汽油连接下，瞬间变成了火海，虫子毒蚊尖叫着丧生在火海内，焦臭夹杂着一股特殊的香气回荡山谷四周。浓烟滚滚让非常远的人都投来好奇目光。

　　经过一阵剧烈燃烧，整个山谷内的虫子毒蚊都化为灰烬，众人发出欢呼。他们不知道的是，因为这一次大灭绝，导致整个矿区后五年内，基本见不到任何虫子还有毒蚊。

　　地底深处，楚天机因为自身有真气，对不断传来的炙热也就没多大感觉，猫猫因为身穿微型纳米衣，看上去比楚天机还要舒服些，景御起初还有些受不了，但后面不知用了什么办法，也能抗住炙热。

　　通道口处，嘭一声巨响，封锁通道的铁门直接被打凹，紧接着又是一声巨响，铁门直接被打飞，早已蓄势待发的虫子翻滚着进入通道，毒蚊也俯冲进入，宋猜双眼红光闪烁，好似在思考，最后还是迈步走入。

　　随着向通道深处深入，本来凶势怦然的虫子开始焦躁不安，步伐也减慢下来。蚊子是喜阴的动物，早就在之前进入通道时就开始焦躁不安，此刻更加受不了，不少毒蚊已经受不住这种炙热，开始朝地面下落。

　　宋猜朝后方走来，它就像一堵墙，逼迫这些虫子向前行进。炙热越来越大，不少虫子开始死亡，毒蚊也渐渐减少。

　　地底深处，那平台之上，楚天机将目光从远处收回，转身走到内部通道，看景御正低头汗珠流淌，道：“准备好了吗？”

　　景御直起身擦去面上汗珠，点点头道：“差不多快准备好了，相信这几个阵法同时出击，一定能将它从那壳内逼出来。”

　　楚天机点点头，双眼看向通道上方，目内寒光闪烁。这次下来，楚天机与景御相继在地面上布置了阵法，虽然材料有限，好歹成功了。

　　对付宋猜的第一步，那就是将他从毁灭一号体内逼出来。毕竟毁灭一号太坚硬，楚天机自问自己不是神仙，能一拳将这铁疙瘩打成废铁。

　　只要将阴魂逼迫出来，少去毁灭一号的庇护，对付起来也就简单不少。

　　咚咚咚！！

　　沉闷脚步声从上方传了下来，楚天机与景御并肩站立，直直看着上方漆黑的通道。随着脚步声越来越大，两点红光也出现在黑暗里，毁灭一号渐渐浮现。

　　楚天机与景御面色严谨，双眼时不时看向地面，准备在宋猜走到阵法中就启动阵法。可就在两人期盼中，宋猜突然控制着毁灭一号停了下来。

　　楚天机与景御双目一眯，两人心头都浮想不好的感觉，因为毁灭一号停下的地方，在向前一步就进入阵法。

　　就在这时，景御和楚天机面色一变，双眼瞪得老大，眼底神色充满不可置信。


第九百四十一章 成功第一步

　　宋猜控制的毁灭一号突然抬起大脚，随后狠狠踏在地面上。

　　咚！整个通道一颤，楚天机与景御面色同时大变，知晓宋猜想要干什么，他是想将地面弄出裂缝，彻底将阵法毁了。

　　阵法要真被毁，临时布置肯定来不及，楚天机与景御相对视一眼。默契不言而喻，两人同时动了，直接冲了出去。

　　在后方，猫猫看着两人瞬间与宋猜斗在一起，面上焦急不知所措。她也很想冲上去帮忙，但通道狭窄，外加毁灭一号身体庞大，猫猫知道她要是在冲上去，估计不是帮忙，而是帮倒忙。

　　面对这么一个铁疙瘩，楚天机自然不可能赤手空拳，他手捏金色权杖，暂时当做武器使用。至于内部存在的毁灭力量，因为敌人是会动的，现在还不是动手时机。

　　被宋猜附身的毁灭一号，速度比机械操控不知高上多少，在争斗中，景御一个躲闪不及被铁臂打在肩膀上，顿时闷哼后退。楚天机也被甩了一下，但他临时用金色权杖抵挡，整条手臂被震得发麻。

　　砰砰砰！！！

　　交击声回荡整个通道，楚天机与景御两人共同对抗还是处于下风。就在这时，楚天机看到在通道处焦急站立的猫猫。

　　破邪？

　　楚天机心头一道亮光划过，想到一个不用阵法就能将宋猜从毁灭一号内部逼出来的办法。借着毁灭一号的强大力量，楚天机突然飞退离开战场。

　　楚天机突然离开，让景御愣了愣神，宋猜攻击眨眼来临，景御只见楚天机后退，将猫猫拉入侧室内不知干啥去了。

　　景御想楚天机是不是逃了，但转念一想又觉得这不可能，估计是想到什么办法去准备，只得咬牙继续对抗。

　　砰砰砰！！！

　　闷响一声接一声回荡，景御压力倍增，但她还是死死抗住。在石室内，楚天机将猫猫按在墙角，对猫猫道：“快，脱衣服。”

　　猫猫双眼一愣，不明所以的瞪着楚天机，她不明白这都什么时候了，楚天机还有这心思，让她脱衣服。

　　想到外面激烈争斗，时间就是生命，楚天机双手抓住猫猫肩膀就要将她身上穿的微型纳米衣脱去。猫猫不明原因自然不肯，用力挣扎。

　　“楚天机，什么时候了，你到底想要干什么？”猫猫彻底怒了，双目冰寒瞪着楚天机。

　　楚天机一愣，道：“当然是对付宋猜。”

　　对付宋猜？猫猫额头充满黑线，不清楚对付宋猜和脱她衣服有何关联。楚天机见猫猫神色呆愣，这才看出猫猫不知道原因，暗骂自己太心急了，没有解释清楚。

　　楚天机放开猫猫，道：“你不是亲戚来了么？”

　　猫猫迟疑的点点头，楚天机接着道：“就要你那东西，破邪最厉害，先前我怎么没想起来，否则就不用这么费劲了。”

　　古往记载，女子经血乃是污秽之物，一切东西的克星，对鬼怪等东西尤其有及其强烈的克制作用。

　　楚天机刚开始还没想到，后面回想起猫猫这两天正好那个来，有了这东西，将宋猜从毁灭一号内逼出来只是分分钟的事情。

　　猫猫对楚天机的话有些迟疑，一时犹豫不决，必定那是自己那个的血，以前也没听过说这东西可以辟邪。

　　前前后后过去一分钟，外面突然传来景御呼喊：“楚天机，你干什么去了，快啊。”

　　楚天机一听面色紧张，对猫猫有些哀求的道：“我的姑奶奶，快点啊，现在时间紧急啊，在耽搁小命都没了。”

　　猫猫神色尴尬，道：“我怎么给你啊，又不是一下能有很多。”

　　楚天机双眼一蹬，道：“你没带卫生巾？”

　　猫猫点点头，楚天机一口气吐出：“就是那个了，先拿来用一用，回去外面我还你。”

　　猫猫瞬间无语，楚天机见猫猫还是不为所动，喝道：“快啊。发什么愣呢？”

　　猫猫神色尴尬，撅了噘嘴小声的道：“你在这，我怎么弄？”楚天机转过身，道：“快点快点，救命呢。”

　　猫猫咬咬牙，当即开始脱衣服，微型纳米衣是一件整体衣服，想要脱去只能从头部这里，猫猫当即脱了起来，悉悉索索的，里面除了那么点小衣服，其余的都没有。

　　楚天机这边紧张啊，等不及转身一看，猫猫正好将小裤子拉下，楚天机也顾不得猫猫身上美景，手快如闪电的在猫猫身下划过，将那东西直接拿走。

　　当猫猫回过神时，楚天机已经冲出侧室，猫猫看着自己身下，轻声道：“那我怎么办？”

　　外面，楚天机将从猫猫哪儿抢来的东西藏在身后，直奔毁灭一号。景御此刻已被毁灭一号打得面色苍白嘴角吐血，眼看是没了还手之力。

　　楚天机一声大喝，宋猜见到楚天机直奔自己而来，巨大拳头轰出。楚天机看着前方那巨大拳头，没有丝毫避让，直接碰了上去。

　　噼啪！楚天机肩头发出脆响，楚天机咧嘴对宋猜呵呵一笑，右手闪电般从后面扬起，只见拿着一块白中带红的东西，狠狠拍在毁灭一号头上。

　　嘶嘶！！

　　犹如烧红的火炭突然进入水里，毁灭一号头顶青烟大冒，它眼内红光闪烁，开始控制不住的朝后退。

　　楚天机双目狠辣一闪，没有驻足观望，而是右手中指在嘴上一咬，接着就冲了上去，几个呼吸间，就在毁灭一号身体表面画出无数符文。

　　“出！”

　　楚天机右手狠狠一甩，一溜鲜血直接碰到毁灭一号身体表面，只见在这时，整个通道突然吹起一阵阵狂风。

　　无声嘶吼虽然没有回荡在通道内，但却回荡在每个人耳朵里，毁灭一号双眼红光明灭闪烁。在毁灭一号后方，一个暗黑色的阴魂，就像正被拉扯，正不断的从毁灭一号体内逼出来。

　　宋猜阴魂还是他身前活着的样子，只是这个时候阴魂周围燃烧着不少黑焰。宋猜用劲的想要回到毁灭一号体内，但毁灭一号体内拥有一股力量，死死将他逼向外面。

　　终于，宋猜被从毁灭一号体内逼了出去，毁灭一号哐啷一下倒在地上，楚天机脚在地面一蹬，抓着毁灭一号头顶那白色物体，就冲向宋猜。

　　啪！

　　楚天机再次将白色物体甩在宋猜身上，犹如打在墙壁上一般，宋猜发出凄厉尖叫，这一次尖叫完完整整回荡在通道内，宋猜身上一片片火花爆出，青烟回荡。


第九百四十二章 最后时刻

　　缩在角落的景御这一刻终于看清楚天机手里白色东西是什么，当看到是女人来亲戚时用的那东西，面色也尽显尴尬。见宋猜的阴魂在那东西下凄厉惨叫，景御也松了一口气。

　　猫猫这时正好收拾完从侧室出来，见到这一幕面上惊色一波下去一波又上来。阴魂这东西，虽然从小就听说，直到此刻亲眼见到，猫猫才知道那东西是什么样。

　　一团黑色的东西，隐隐间能看出一个人的模糊轮廓，让猫猫心惊的是宋猜那血红眼睛，虽然没有看自己，但也给自己带来一阵阵寒意。

　　凄厉叫声，强劲厉风，楚天机双眼死死盯着前方，左臂因为遭受一拳，虽然没断，但也脱臼。

　　楚天机肩头擦着墙壁一靠，只听得噼啪一声，他活动着左臂，右手捏住金色权杖凑了上去。

　　噼里啪啦，宋猜身上一阵火花大冒，也在这时，那贴在宋猜身上的白色东西嘭一下，直接变成了灰烬。

　　楚天机面色一变，慌忙催动金色权杖内的毁灭力量，可金色权杖顶端刚放出刺眼白光，宋猜就轻飘飘后退，直接脱离楚天机的攻击范围。

　　“楚……天……机……，我……要……杀……了……你！”犹如修罗地狱般沙哑的呢喃从宋猜嘴里发了出来，猫猫听到这声音，只觉得整个人像是坠入冰窟窿，寒得全身鲜血都要被冻住。

　　宋猜脱离攻击范围，终极杀手锏也没了作用，楚天机不得不撤去催动。直起身面色平静的盯着宋猜，双眼内色思索不断闪烁，在想用什么东西将宋猜消灭。

　　“楚……天……机……”宋猜那暗红色双眼充满嗜血之意，也在这时，他突然张开双臂，整个通道内一股阴寒的风无端吹起。

　　不好！楚天机面色突变，好似知道宋猜要做什么似的，手提金色权杖就冲上去，但楚天机刚冲出一段距离，宋猜直接朝墙壁一撞，就这么消失在墙壁里面。

　　也在这时，无数人声呢喃响了起来，紧接着一团团黑气从通道上方冲了下来，有的拳头大，有的头颅大，有的则有半个身子大，隐隐能看出里面正有一张张面孔。

　　这下，景御面色也变了，她咬牙扶住墙壁站起来，慌忙朝后退。楚天机望着这一幕，将金色权杖伸出，就这么放在前方。

　　冲来的东西，正是被宋猜召唤而来，他因为生前就不是一般人，外加神秘降头术的催使，让其阴魂力量超过一般的阴魂，对基地一些游历的阴魂有驱使作用。

　　一个有一个的黑影出现，全都集聚在楚天机前方十米处，转眼间密密麻麻将通道都给塞满，一扫不下上百个。

　　通道内寒意越来越胜，一声声凄厉吼叫不断传出，猫猫面色惨白，景御则面色难看，她看出这么多阴魂是在准备全力一击，要是楚天机抵挡不住，她们就要被阴魂撞击。

　　一个阴魂撞击或许只是稍微有点虚弱感，但要是被十个阴魂，上百个阴魂撞击，估计自身将失去最后反抗的力量，到时驭使这些阴魂的宋猜又出来，危险更大。

　　感受着对面那些阴魂的威势，楚天机真气也开始灌注进入金色权杖，一点点白光开始出现在金色权杖顶端，但引而不发，好似在准备。

　　景御看到金色权杖，脑海浮现那天晚上第一遭遇金色权杖力量爆发的画面，慌忙后退，到达猫猫身旁时，还拽上猫猫向后退，一直退到后方平台。

　　阴魂带来的寒冷，让整个通达温度不知降下多少，否则三人现在早已呆不住了。也在这时，一声响彻心神的尖叫突然响起，集聚的上百个阴魂犹如暴雨洪流，轰隆隆冲了过来。

　　“杀！”楚天机双眼瞪大一声厉喝，手里金色权杖瞬间光芒四射，一个诺大的光球直接将楚天机包裹在内部，光球正好整个通道大。

　　毁灭力量无比强大，无数阴魂冲到毁灭之光内，顿时发出凄厉惨叫，随后彻底消失。阴魂一个个被毁灭之光摧毁，金色权杖释放的毁灭之光也在黯淡中。

　　噗！

　　当最后一个阴魂消失在毁灭之光内，毁灭之光也像是火柴燃烧到了尽头，闪烁两下彻底消失，楚天机如释重负吐出一口气。

　　他看着金色权杖，感知内部空空如也，没有丝毫能量，面上闪烁可惜。

　　“小心！”后方突然传来景御焦急提醒，楚天机感到一阵阴风铺面，刚抬头，就被一股巨力撞击在身上。

　　偷袭楚天机的自然是宋猜，宋猜直接从墙壁内冲了出来，狠狠撞在楚天机身上。楚天机向后飞，最后被景御接住。

　　“噗！”楚天机鲜血从嘴里喷出，当落地就被地面的炙热蒸腾成干粉。宋猜飘悠悠的飘了过来。

　　猫猫眼见宋猜浮来，动身就要从上去，楚天机喝道：“不要去，你不是他的对手。”

　　猫猫朝楚天机扬了扬双手，只见猫猫双手上沾满鲜血，猫猫没有迟疑，脚步一点就冲了上去。

　　猫猫手上鲜血是什么楚天机自然知晓，只是靠这么一点鲜血就想彻底消灭宋猜的话，那是不可能的。而地面阵法因为打斗，外加毁灭之光侵蚀，早已作废。

　　楚天机此刻感觉全身一片冰寒，正有一股股阴寒之力在身体内部蹿动，好在脖颈上挎着的魔方还在散发一股冰凉气息，那些阴寒之力碰到冰凉气息，直接就被消融。

　　啪啪啪！！

　　猫猫手掌每一次碰到宋猜，都带来一片火花，宋猜因为忌惮猫猫，只能不断后退又冲来。

　　看着猫猫给宋猜带来的伤害越来越小，楚天机知道宋猜快胜了，瞥了一眼景御，双臂撑地站了起来。

　　等死，这不是败类的风格。楚天机不是没有手段，只是不到要命时，他不想动用那种手段，因为那是翻几倍的付出，动用之后他差不多就会变成废人。

　　嘭！

　　猫猫手上鲜血能量彻底耗尽，一个躲闪不及被宋猜击中，倒飞回来，宋猜那暗红双眼充满嗜血，直接飘到楚天机前方。

　　“楚……天……机……，死！你们……都要……死。”宋猜身上黑焰熊熊燃烧，阴寒逼迫，楚天机闭上双眼，准备施展秘法。

　　可就在这时。


第九百四十三章 延迟时间

　　就在这时，一股让楚天机心悸的力量，突然间从后方有红色宝石的山腹内传了出来。在这个庞大的力量下，众人只感觉自己是那么渺小。这就是一种无形的力量，也可以叫威势，只能感觉而却看不到。

　　唰！

　　山洞深处突然亮了一起，一片红光闪烁，刺得众人双眼睁不开，也不知多长时间过去，三人才回过神来，先前还凶势魏然的宋猜，此刻却消失不见。

　　“宋猜怎么不见了？”猫猫疑惑看着前方空荡荡的通道，仔细寻找，但宋猜就是没在。

　　“他被里面那东西收了！”楚天机开口道，先前光芒虽然刺眼，但宋猜就在他前方，他还是瞥到一眼，红光散发，直接将宋猜摄了进去。

　　景御与猫猫都看向山腹深处，眼内充满惊恐。未知的东西最可怕，山腹深处到底有什么，景御接管基地很长时间，也没有亲自进到内部去看看最深处有什么，因为越是深入，温度越高，就算有装备帮助，也完全支撑不了。

　　楚天机深吸一口气，转身走到平台尽头，双眼死死的盯向山洞深处。红色宝石，外加充满强大力量的神秘东西，楚天机感觉这个世界上，还是有很多他不知道的东西。

　　“唉？那女的呢？”猫猫转身见景御不知什么时候走了，疑惑问道。

　　“离开了吧！”楚天机无奈笑了笑，两人本是生死敌人，此次却被迫合作。而且事情的波折总是出乎意料。

　　“走吧，他们在上面应该担忧了！”楚天机拉住猫猫，扯住她就朝上面走去，猫猫神色呆愣，双眼直视被楚天机捏住的手，眼底挣扎不断闪过，好似想要扯开又不知道怎么办。

　　地面上，李建国沙场保安已经进入山谷，地面满是烧焦的虫子，众人捂住鼻头凑在山洞口，仔细听内部有什么声音。

　　“哎，有动静！”林子卓突然出声，众人草木皆兵，枪刷拉拉的上膛，然后对准那个狭小的洞穴。

　　在紧张中，脚步声渐渐加大，随后楚天机的头从山洞里面钻了出来，看着齐刷刷的枪口，楚天机吓了一跳，慌忙缩回洞里。

　　“兔崽子些，干什么呢？”

　　听到楚天机怒骂，外面众人才回过神来，随后一个个发出欣喜笑声，楚天机这才带上猫猫从山洞内钻出来。

　　猫猫出来后，挣脱楚天机的手，低头穿过众人直接朝山谷外走出。楚天机看着猫猫背影一愣，随后视线下移，知道是为什么，无奈笑了笑。

　　楚天机一扫周围人，对李建国道：“昨天伤亡情况怎么样？”

　　李建国面上担忧消失，道：“我们这边没什么伤害，只有几人受了点伤，倒是詹姆斯那边，死了好几人。”

　　只要沙场保安没事，楚天机心头担忧也就放下来，这时詹姆斯凑了上来，有些焦急的对楚天机道：“长官，那怪物呢？”

　　楚天机两手一摊，道：“被杀了，现在基地安全了。”

　　众人一听宋猜被杀了，都发出欢呼声，特别是雇佣兵这方的人，看向楚天机的目光充满敬佩。

　　楚天机一扫山谷地上堆着的虫尸，皱了皱眉眼底厌恶闪过，道：“快清理一下吧，还有山腹内，那些炸弹也全拆了，地上有些尸骨，也收拾一下。”

　　惊魂一夜，昨夜睡不着，楚天机现在只感觉身心疲惫，只想好好睡上一觉。他刚走出两步，想到先前悄悄离开的景御，又转身回来。

　　“建国，你们一直在这里守着么？”

　　李建国点点头，道：“从虫子被烧死后，我们就一直在山洞口守着。”

　　楚天机眉头一皱，道：“有没有看到景御从里面出来？或者从什么地方？”

　　李建国听到景御，面色也是一变，道：“怎么她也在里面？我们一直守在这地方，这里也没什么其余的出口，没见到她出来呀？”

　　没有出来？楚天机惊讶了一下，随后想到山腹内那么的房间，景御说不定就躲在哪个房间内。

　　楚天机对李建国道：“进入山洞清理时小心一点，她可能在里面，要是遇到，就说我让她离开，这里不欢迎她。”

　　楚天机说完转身离开，李建国眉头紧皱，看向楚天机背影的面上满是惊讶。两人一直都是敌人，这次怎么要放过她？

　　李建国想了一下，都在地底，说不得发生了些什么他们不知道的事。随后微微摇头，开始吩咐众人收拾起来。

　　山腹深处，景御确实没有离开，她来到了她当初住的房间内。看着这个古香古色的房间，景御眼底充满追忆。

　　最后景御有来到床榻旁，手在床板底下摸索摸索，扯出一个黑色背包，面上神色这才放松，随后背上背包转身离去。

　　地面上，楚天机回到败类一号上，躺下舒服的发出哼声，准备好好大睡一场。可刚闭眼没多久，外面就传来脚步声，楚天机仰头一看，来人正是猫猫。

　　猫猫此刻已经换了身衣服，楚天机下意识朝猫猫身下看去，眼底不由自主回想起当初在石室内，转身去抢东西时的惊鸿一瞥，那般美景简直激情无限。

　　就在楚天机幻想时，一道寒光突然冲来，一把袖珍小刀，嗡嗡颤鸣的插在楚天机耳朵旁边，只差一毫米，就割到楚天机耳朵。

　　楚天机全身瞬间像是被冰水浇灌，所有激情转眼消失，他抬起头，只见猫猫正面色羞红，双眼闪烁腾腾怒火看着自己。

　　“呵呵！”楚天机尴尬的笑了两声，随后道：“你不去休息干什么呢？找我有事么？”

　　猫猫瞪了楚天机一眼：“你忘了你当初答应过我什么了吗？”

　　楚天机眼珠子转动个不停，最后定格在猫猫胸口处，面色有些为难，道：“这个，临时走的匆忙，没带针啊。”

　　猫猫娇躯颤抖了一下，随后看向楚天机道：“那怎么办？你要对我负责。”

　　我要对你负责？楚天机愕然，眼底思索闪烁，道：“现在有两个办法，你选择那一个？”

　　猫猫抬起头，楚天机继续道：“第一个选择就是等下一次你那个到来在进行治疗，也就是说必须得在等上一个月。”

　　“那第二个呢？”猫猫焦急问道，在等一个月，谁知道会发生些什么事，猫猫可等不及。

　　楚天机道：“延迟！我将你的这个时限给压制住，回到庄园后就在进行治疗，只是延迟了会存在一点后遗症，你会变得很虚弱，一个周之内出不得力。你自己决定吧。”


第九百四十四章 最后准备

　　面对楚天机给出的两个选择，猫猫毫无悬念选择了第二个，楚天机眼底闪过一丝欣喜，对猫猫招了招手：“过来吧，我要封住你身上的一些穴。”

　　猫猫也没多想什么，直接爬上败类一号，楚天机双眼上下扫视猫猫身子，迟迟没有动手，猫猫眉头凝起，被楚天机看得浑身不自在，道：“看什么呢？你不是要封穴么？”

　　楚天机咧了咧嘴，有些为难的道：“你穿着衣服，这人身上拥有那么多穴，我怕点错了。”

　　猫猫一听神色顿时露出为难，她自然没看到楚天机眼底闪过那一丝戏谑，楚天机这时继续道：“这人体很复杂的，要是封穴封错了，可能造成肌肉痉挛，或者火气上升，还有内分泌失调，这些都是有可能的。”

　　听得楚天机这么说，猫猫偏头看了看外面，神色迟疑的对楚天机道：“那要怎么办？”

　　楚天机咳了咳嗓子，神色正视的道：“这需要把衣服脱了。”楚天机说完急忙接着道：“当然，你要是不愿意的话，那就在等一个月吧，到时候下针也要脱的，到时候一起就行。”

　　猫猫略微思索，脑海不由回想起先前身处地底楚天机问她要东西对付宋猜，提前将她那东西拿走，估计那时候全身都被看光了。

　　看了就看了吧！猫猫想到反正早晚要被看，楚天机做事时常没有规律，说不得那天就玩消失，到时候不知道要等多久。

　　猫猫偏头看了看远处，面色娇红的道：“他们不会来吧？”

　　楚天机见猫猫竟真答应了，心底乐开了花，但面上还是没有露出丝毫笑意，非常严谨的道：“他们都在收拾那些虫子，应该不会来的，再说了，只要三分钟就好了。”

　　见状，猫猫不在犹豫，将败类一号舱门拉起，随后半蹲在机舱内，开始拉起衣服的拉链。感觉到楚天机两只火辣辣的眼睛，猫猫整个娇面红得如猴子屁股。

　　“只需要脱衣服吗？”猫猫突然想起不知晓要不要全部脱了，还只是脱衣服，对楚天机问道。

　　楚天机虽然很想让猫猫全部脱了好好欣赏一番，但又想了想做人不能欲望太足，有得吃就行，就不要一嘴吞个胖子。

　　“脱衣服就行，到时候靠近小腹的穴窍在拉一下就可以了。”

　　“你先转身吧，我脱了你在转过来！”猫猫被楚天机盯得实在感觉难受。楚天机可不想中途出什么问题，听从意见转过身，背对猫猫。

　　猫猫抿住嘴唇，贝齿紧咬，随后深吸一口气，开始加快手上动作，转眼就将衣服脱去，只剩下小衣服穿在身上。

　　“好，好……了！”猫猫将衣服捧在身前拦住身子迟疑开口，楚天机早已迫不及待，慌忙转身，看到美景被衣服拦了一半，眼底神情不由有些失望。

　　该做的事还是要做，欣赏美人只是附带的福利，楚天机扯过自己的衣服放在甲板上，道：“你躺下吧，闭上眼睛就行。封穴时可能会有些痛，到时候你忍耐一下。”

　　猫猫有些担忧的看了看外面，随后顺从躺下闭上双眼，楚天机嘴角立马露出坏笑，面上激动神情有些克制不住。

　　“将衣服拿开吧，我要开始了！”楚天机深吸一口气压住心底激动，看着猫猫一点一点将身上衣服拿开，那般美景不敢直视。

　　美景在前，楚天机心头虫子虽然按耐不住，但终究还是忍住。饭要一口一口的吃，楚天机可不敢在这个时候乱动手。

　　“我要开始了！”楚天机说着认准猫猫的气海穴，手指闪电般的戳了上去，在接触瞬间，一丝元气也钻了进去。

　　“啊！”猫猫因为疼，下意识发出一声轻哼，睫毛颤动想要睁开双眼，但最终又紧紧闭住没有睁开。

　　“忍耐一下就好了！”

　　楚天机嘴上说着，其实是在对自己说，这么一具完美躯体在眼前，虽然只是一半美景，那也不是一个正常男人可以控制的。

　　心火燃烧，楚天机死死咬住压，深吸两口气后开始认真起来。楚天机每一次下手，猫猫都会发出一声轻哼。

　　与此同时，路通朝败类一号停放的方向慢慢走来，因为那边已经清理得差不多了，路通想询问楚天机下一步怎么办。

　　“恩？”路通刚到败类一号不远处，就听到败类一号内传来猫猫断断续续的哼声。路通也是个男人，听到这种声音就想要另外一个画面。

　　“我草，不是吧，这大白天的。”

　　路通神色充满不置信，好奇心催促下，他走到败类一号五六米远的地方坐了下来，只是眉头时不时皱起，因为猫猫声音有些不同。

　　面对这种事，路通也不好上去打搅，只能继续等待，大约过了两分钟，机舱门唰一下被拉开，猫猫整理着衣服下来。

　　当看到路通正在不远处坐着抽烟时，猫猫瞬间愣住了。她只感觉一道晴天霹雳从天空奔涌下来，瞬间让自己大脑一片空白。

　　楚天机这时也意识到外面发生了什么事，将头伸了出来，正好路通转头过来，咧嘴一笑，楚天机瞬间想死的心都有。

　　“你们继续，不用管我的。”路通转过头继续抽烟，猫猫才回过神来，整个面容包括脖颈通红一片。

　　“哼！”猫猫转头瞪了楚天机一眼，意思就是看看你，不是说不会有人来么？猫猫犹如受惊的小鹿，哪儿好躲避哪儿躲，快步离开这里。

　　楚天机皱起眉头，神色尴尬的从败类一号上下来，路通听到脚步声掐灭仰头转身过来，瞥了一眼猫猫离开的方向，道：“小子，不错啊。”

　　“别！”楚天机伸手打算路通还要说的话，道：“我在给她治病，真不是你想的那样，我们之间没什么。”

　　路通狐疑看了楚天机两眼，随后满面坏笑，道：“治病？治病需要躲着么？”

　　楚天机懒得解释，挥了挥手无所谓的道：“爱信不信，对了，你过来有什么事吗？”

　　路通也懒得在这种问题上纠缠，吸了口气道：“那边清理得差不多了，建国说可以去接那些科学家了，等他们到的时候，这里也弄得差不多了。”

　　楚天机点点头，道：“你叫几个人前去接一下吧，我在检查一下山腹内，看看有些什么干净的东西清理一下。”


第九百四十五章 富贵险中求

　　宋猜的问题解决，接下来的事就简单多了，路通李建国返回去接那些研究人员，楚天机则行走在山腹内，消灭可能存在的阴魂。

　　同时在清理过程中楚天机也得知，景御并没有出来。景御就是一颗定时炸弹，楚天机在清理阴魂时，就着搜寻了一道，但还是没有发现景御的踪迹。

　　景御怎么离开的呢？这个问题成了一个谜。在一切准备好一起，楚天机又绕着山谷走了一遭，在某些地方布置下小小的阵法，能够抵挡一些误入人员。

　　在天将黑时，路通他们将研究人员接了过来，楚天机与詹姆斯商量了一下，留下一半雇佣兵，差不多近一百人留守山谷基地。其余人则返回邓爵士庄园休息。

　　这天夜里，楚天机悄悄摸到猫猫房间，帮她的问题解决，猫猫因为身体虚弱，就留在庄园内，作为一个中枢机构，处理道格拉斯以及侦查兵查探来的消息。

　　第二天清晨，楚天机集结队伍，给沙场保安每人都配备上最好的装备，随后带上一行人朝林达西亚东面一个乌尔镇潜行而去。

　　随着楚天机出行，他们的行踪也被传到景御与天鹰手里，景御得到消息后眉头紧凝，自语道：“对付黑虎的一个据点？难道就不怕黑虎报复么？”

　　另外一边。天鹰集团驻扎的镇子内，房子最顶端那一间屋子已留给前来的三个杀手。独眼在得到这个消息后，慌忙走上那曾经属于他的房间。

　　三个杀手，都安静的在房间内，其中仙风道骨的老人正闭目打坐，妖娆女子融在黑暗角落，至于魁梧黑人则在看瀛国动作片。

　　独眼慌慌忙忙冲进房间，让三人同时看来，独眼如临大敌，神情颤抖，其中仙风道骨的老人语气轻缓开口道：“这么慌慌张张的，是不是有什么消息了。”

　　独眼匆忙点头，道：“得到消息，当初抢走我们微型纳米衣的那个华夏人，此刻正带着一伙人往东去了，目标好像是米国黑虎集团的一个据点。”

　　三人同时露出诧异，其中融在角落黑暗中的妖娆女子走了出来，道：“他一个华夏人，要背景没有背景，怎么敢对米国黑虎的据点动手？这不是直接挑战黑虎么？”

　　独眼有些忌惮的看了妖娆女人一眼，道：“据可靠消息，道格拉斯已经拉拢了这个华夏人，将其封得名头封疆大使，道格拉斯自然就是他的靠山。”

　　听到这里，魁梧黑人转头继续去看他的片子，妖娆女子看向仙风道骨的老人，道：“秦老头，你怎么看？”

　　秦老头道：“既然是华夏人，那我就走一趟吧，待他们和黑虎争斗得差不多了我在出手，到时候直接将黑虎解决，一石二鸟。”

　　“嘿嘿！！”一声雄厚的大笑从另外一边传来，语气里充满玩味，只见那黑人正看向这边，白牙非常明显：“秦老头，我听说那小子也不简单，你别反被杀了啊，到时候我可不会帮你报仇。”

　　“哼！”秦老头一声冷哼，对黑人的调笑非常生气，他两只双目充满凌厉的看向黑人，道：“罗伯特，我可不是天鹰那种小瘪三，最好不要拿我和他比。”

　　黑人罗伯特见老头有些生气了，扬了扬浓厚眉头，肩头一缩潸潸一笑，转身回去不在管这边的事。

　　秦老头看向妖娆女人，道：“妖女，要不要一起去啊，想来那么多人，会有你喜欢的男子的。”

　　这妖娆女人是个混血女人，带有华夏的容颜，又带有外国人的发色，她微微摇头，不屑的道：“这些男人都不行，不能坚持很久，我还是在这里等你的好消息吧。”

　　秦老头双眼贪婪的在妖女身上一扫，随后双手附在身后走向独眼，道：“走吧，将那小子的照片给我就行。”

　　这些人手上不知沾染过多少人的命，独眼站在这儿听他们的谈话都是在受罪，恨不得立马走开。此刻老头发话，他如蒙大赦，慌忙转身离开。

　　老头刚到门口，重新缩在角落的妖女就笑着道：“秦老头，你要不要将微型纳米衣穿上？把稳一点。”

　　秦老头转身过来，冷哼回荡在喉咙间。面上闪过一丝怒气。穿上微型纳米衣对付敌人，完全是对自己没有信心的做法。秦老头相信楚天机也就掌握一些格斗技术而已，在他这种古武世家修炼有真气的人手下，完全就是小蚱蜢，直接就给捏死。

　　“不要你们操心，准备好庆功酒就行！”秦老头面色带怒转身离开，整个房间只有罗伯特看瀛国动作片的异样声音不断回荡。

　　另外一边，楚天机带上的人并没有直奔黑虎集团所在的乌尔镇，而是在乌尔镇相隔不远不近的一片山林内停了下来。

　　“该死的！”

　　楚天机将手上情报扔在地上，看样子是有些怒了。他们本来计划直接突袭乌尔镇的黑虎。却没想到就在这个时候，猫猫发来消息，说道格拉斯那边得到消息，他们的行踪被暴露了，黑虎的人已经在开始准备反击了。

　　李建国将烟头扔在地上站起来，看向远方那隐隐能看到面貌的小镇，道：“现在怎么办？咱们的目的已经被暴露了，那边估计也埋伏好了，就等我们钻进去呢。”

　　楚天机也遥望向乌尔镇，双目眯成一条线，好似想要看清那边是怎么埋伏的，实则内心则正快速思索，怎么将黑虎给击垮。

　　方子君这小子早已安奈不住，刷拉拉的拉动枪栓，走到楚天机身旁，目光雄威散发的道：“老大，直接冲上去干吧，干死那些狗日的，让他们知道我们多么厉害。”

　　楚天机睁开双眼转过头来斜视方子君，方子君前一刻还雄赳赳气昂昂，此刻被楚天机一瞥，顿时如泄了气的皮球。

　　“臭小子，你去呀，你以为你是超人？去啊，你一个人上去将他们全灭了，我这个封疆大使给你做。”楚天机一脚踹在方子君屁股上，将他踹得像猴子被惹怒了一般龇牙咧嘴乱叫。

　　方子君这一闹，让众人心头沉重都消散不少。这是战争不是儿戏，一个小小的决策，就有可能将所有人的命给送上。

　　詹姆斯这时走上来，对楚天机道：“黑虎这个据点有两百人，都是经受米国正规训练过的，我们必须小心。”

　　楚天机点点头，随后道：“富贵险中求，你们过来，我给你们看一下我的想法。”


第九百四十六章 谁得利？

　　没多长时间，楚天机就将自己的想法说给几个管事人听，众人听了后面色不是太好，李建国有些担忧的看向楚天机道：“这样深入敌围，会不会不太好？”

　　楚天机撇撇嘴，神色非常自得的道：“没事，我一个人去没什么危险，我先去探探有些什么危险，你们按照计划而行，到时候，嘿嘿。”

　　楚天机得意笑了起来，他是总指挥，众人也只能听其吩咐。楚天机随后看向路通，道：“你也一起吧，缺个翻译。”

　　当即，楚天机与路通开上一辆吉普，在地面划过一道烟尘，冲向乌尔镇。随着楚天机与路通出发，沙场保安还有一部分雇佣兵与詹姆斯剩下的雇佣兵也分成两个队伍，一个队伍朝一个方向离开，但目标都是乌尔镇。

　　此刻在乌尔镇黑虎集团的人草木皆兵，枪口一致对外瞄准。

　　黑虎集团的人本以为来临的会是部队，但没想到会是吉普车，其中一个队长走上前将车拦住，楚天机和路通走下车。

　　“你们是什么人？干什么的？”队长操着一口英语对楚天机问道，楚天机对路通扬扬下巴，路通道：“我们是道格拉斯的使者，有事情要与你们领头的谈洽。”

　　队长狐疑的看了两人一眼，随后对手下一挥手，当即有两人上前在楚天机与路通身上摸索起来，将两人枪给缴了，四个士兵这才押着楚天机与路通朝镇子中间走去。

　　此刻在镇子中间一个院子内，黑虎在这个据点的负责人罗威正部署计划，手下进来说道格拉斯的使者要见他，他狐疑想了想，随后让人将楚天机与路通带进来。

　　一路走来，楚天机与路通都在观察镇子内的势力部署。观察下，两人都有些心惊，因为这里面人配备的装备被自身等人的还要高，其中还有两辆坦克，楚天机都不知道黑虎是怎么弄来的。

　　心道还好没有强势攻击，否则还没有靠近，就会两辆坦克给炸回去了。

　　“哎，你们来干什么？”罗威对楚天机问道。同时接着道：“你们就是带部队来的那一伙人？”

　　楚天机左右看了看。道：“我是道格拉斯的封疆大使楚天机，我代表道格拉斯找你们谈一谈。”

　　罗威一听楚天机是代表道格拉斯来的，面上警惕减少不少。毕竟道格拉斯和他们还没有过正式的冲突。

　　“你们想要什么？道格拉斯想要你们来干什么？”罗威在位子上坐下，手里捏着一支笔在桌面上敲个不停。

　　楚天机微微一笑，道：“我们得到消息，天鹰集团的人正在路上前来想要攻击你们，我们特来帮助你们。”

　　罗威一听，眉头顿时皱了起来，道：“来的人不是你们？”

　　楚天机呵呵一笑，道：“当然不是我们，我们也是临时出发，才带了四十多个人来，都在外面林子里面等着呢，天鹰集团的人估计也快到了。”

　　罗威一听直接站了起来，与此同时，门口外一个士兵跑了过来，报道：“罗威队长，正有一伙敌人靠近，要不要攻击？”

　　罗威一听巴掌啪一下狠狠拍在桌面上，喝道：“天鹰集团真是找死，准备好，进入射程内就让坦克进攻。”

　　听到这话，楚天机眉头跳了一下。他与路通对视一眼，两人眼底都出现些许担忧还有无奈。镇子内有坦克，这先前是没有侦查到的。想到这，楚天机与路通只能在心底为詹姆斯的队伍祈祷，期望他们速度慢一点，或者坦克打得偏一点。

　　楚天机看着有些焦急的罗威道：“罗威队长，我有个建议，不知道你愿不愿意听上一听。”

　　罗威眼睛眯起，一股寒光透视而出盯在楚天机与路通身上，好似想要看出点什么。但楚天机与路通都是老油条，两人被罗威盯着，神色没有一点变化。

　　罗威沉吟一会儿，道：“你想说什么？道格拉斯让你们来想要干什么？”

　　楚天机笑了笑，道：“相信罗威队长也知晓道格拉斯前段时间和天鹰集团交火了吧？不瞒你说。”楚天机继续道：“在那天晚上，天鹰集团就派出杀手猎杀道格拉斯，还好当时人多，否者就让那些杀手成功了。”

　　罗威对这件事也有所耳闻，点了点头，眼底狐疑又减少不小，楚天机接着道：“所以道格拉斯对天鹰集团非常痛恨，在得知天鹰集团即将攻击你们黑虎时，就让我带人前来支援。”

　　“哦？”罗威皱了皱眉，道：“那你要我怎么相信你呢？”

　　楚天机等的就是这句话，道：“这次道格拉斯的给我的命令，就是灭了天鹰来的这些人。然后和你们黑虎谈成合作，到时候一起对付天鹰，将天鹰赶出林达西亚。”

　　楚天机接着道：“我知道罗威队长不相信我的话，为了表示我的诚意，这次外面那些天鹰集团的人，就由我带来的人进行消灭，算是咱们合作的第一份礼物，如何？”

　　楚天机眼巴巴的望着罗威，罗威心底也在计算。与道格拉斯合作不愧为一种好事。黑虎与天鹰在前段时间争抢奴隶时早已发生过交火，双方也是不对眼。

　　楚天机主动送上门来对付天鹰的人。他们黑虎不损失一兵一卒，罗威认为这个想法好。等楚天机带来的人和天鹰的人拼得你死我活，他然后在带人上去，统统消灭。

　　想通这些，要将楚天机当枪使，罗威面色也好上不少，笑盈盈的对楚天机道：“既然你们这么想表现，那就让你们去吧，祝你们将天鹰那些人杀得片甲不留。”

　　楚天机眼底精光一闪，道：“那就这样，我先去布置，到时候你上来看结果就行。”

　　楚天机说完带上路通转身离开，两人刚离开院子，罗威面上笑容瞬间消失，随后变得一片阴寒。

　　他身边副队长凑了上来，道：“队长，这些人的话能信吗？”

　　罗威阴沉一笑，道：“管他信不信，让我们的人准备好，等他们拼得差不多的时候，凑上去全部消灭了。”

　　“哈哈哈！！”罗威与副队长当即笑了起来，楚天机与路通出了镇子，直奔商量好的地方与李建国等人汇合。

　　当即，路通对另外一部分差不多三十个雇佣兵进行了命令，让他们埋伏好，等待镇子内黑虎集团的人冲出来后。就从后面摸上去将他们包围。

　　一切商谈好。楚天机当即带着沙场保安冲向詹姆斯的队伍，双方人相隔还有一段距离，就激烈的交战起来。


第九百四十七章 旗开得胜

　　双方都是自己人，自然不可能对着干，因为来时就有一些准备，楚天机早就想到或许会用到这个办法，也就带来了一些空包弹。

　　所以此刻交战，枪虽然对着，但并没有子弹射出，为了演得像一些，时不时有人倒下装死。

　　这一切都被站在房顶监视的罗威看到，或许是因为自己一方即将成为最后胜利者，罗威面上充满欣喜。

　　其实他要是仔细观察一下，就会发现这其中存在很多问题，比如中枪的人身上并没有血，地面也不见被子弹击中爆开的地方。

　　眼见随着争斗双方倒下的人越来越多，罗威亲自抬上一把枪，带上两百个手下冲向交战地方。

　　就在罗威等人刚离开镇子，另外一个方向几人摸了过来，正是荆刚与路通，还有鹏哥几人。

　　他们的目标就是镇子内的两辆坦克，这东西楚天机很喜欢，直接命令他们前来将里面的人弄死，然后开着出去对罗威等人进下轰击。

　　坦克内部的人估计也没想到会有人前来，路通荆刚几人没费多大力气，就将坦克给夺了下来，随后发动直奔镇子外面。

　　镇子外，罗威带队，黑虎集团的人分成两部分，围拢向楚天机与詹姆斯的队伍。罗威为了炫耀，带头围向楚天机这边。

　　黑虎始终是经过正规训练，出手动作非常迅速，在楚天机诧异中，就将他们包围，詹姆斯那边也一样，完全被包围。

　　楚天机怒瞪双眼看向罗威，怒道：“罗威队长，你这是什么意思？”

　　罗威哈哈一笑，有些白痴的看向楚天机，道：“你们华夏人真是蠢，你以为我真的接受合作吗？我就是借你的手灭杀天鹰而已。”

　　楚天机怒道：“我背后可是道格拉斯，我是道格拉斯的封疆大使，你难道不怕道格拉斯的报复么？”

　　罗威早已在心底将一切计划好，此刻哈哈大笑道：“反正这里就是我的人，你们死了，自然算在天鹰头上，和我有什么关系？”

　　楚天机面色寒冷，眉头一挑道：“那你的意思就是要和我为敌了？”楚天机双目平静的看向罗威，罗威被楚天机平静目光一扫，心头不由一跳，不好的感觉浮现。

　　哒哒哒！！

　　另外一边激烈枪声响了起来，罗威等人一惊，转头看去隐约只见自己这方的人正在倒下，同时不少雇佣兵从地上爬起将自己一方的人围住。

　　中计了！罗威面色大变，这时才反应过来自己中了楚天机的道，慌忙转身，但在这时，楚天机早就动了，罗威只见眼前一花，冰冷的枪口就戳在额头上。

　　“让你的人放下枪？快点！”楚天机寒声开口，趁黑虎这方人出现呆愣，先前倒地装死的那些沙场保安统统爬起，迅速将黑虎的人围在中间，同时埋伏在远处的雇佣兵也冲了上来，将黑虎所有人围住。

　　罗威这下彻底慌了，他刚打算放弃，就听见隆隆声音传来，转头只见远处两辆坦克正轰鸣而来。

　　见到坦克，罗威犹如看到希望，有些得意的道：“我的坦克来了，你们最好乖乖投降，否者你们将被炸成灰。”

　　坦克的威力毋庸置疑，一枚炸弹打来，二三十米的轰击范围，罗威认为楚天机一定会立马投降，但楚天机像是没有反应一样，依然笑吟吟的看着自己。

　　罗威见楚天机还在用枪顶着自己，刚想伸手去将额头枪给抓开，楚天机却反手一甩，一把枪直接甩在罗威面上，将其甩出一道伤口，鲜血流淌。

　　“给老子老实点，否则全部将你们弄去做实验。”楚天机凶神恶煞的样子，让罗威全身冰凉。

　　他们为什么不怕坦克？罗威心头充满疑问。他一扫四周，这时才发现先前追随楚天机前去见他的那个华夏人不在。

　　不好的念头浮现罗威心头，一行人就这么慢慢等待，坦克直接开了过来，随后停下，看到路通等人从坦克里面爬了出来，罗威心底还仅存的那一丝侥幸彻底消散。

　　路通走了上来，道：“这些人怎么处理？不能全杀了吧？”

　　楚天机皱了皱眉，眼底闪过为难之色，两百多个人。都是生命，就算是两百条狗，也不能全部杀了。

　　李建国这时走了上来，道：“他们当初不是想要抓我们的人去矿场挖矿么？我们得到矿场也需要人，我看就将这些人当做奴隶，给道格拉斯去挖矿算了，反正我们不用这些人，交给他让他自己去处理。”

　　楚天机想想也对，外国佬也挺狡猾的，这些人送给道格拉斯，他家大业大，怎么操纵完全给他自己去收拾。

　　没了这个困惑，楚天机紧皱的眉头也舒展下来，他手一挥，道：“将他们的枪都给卸了，然后通知道格拉斯，让他来接手这些人。”

　　罗威对自己就这么被阴了愤愤不平，直接从高峰跌落到谷底的感觉，让他有些不相信这是真的。

　　“我告诉你，黑虎不会放过你们的，黑虎一定会报报复的。”罗威嚷嚷着，楚天机虽然听不懂，也大概也看出是什么意思。

　　楚天机一扫其余人，在罗威狰狞嘶吼时，开始蠢蠢欲动起来，有想要反抗的趋势。楚天机怒气一喷，抬起枪朝罗威大腿上一枪。

　　响亮的枪声让所有人都安静下来，楚天机一步走到罗威面前，枪口再次戳在罗威额头上，喝道：“你是不是活得不耐烦了？”

　　罗威也算是汉子。死死咬牙忍住大腿上传来的剧痛，整个身子颤抖不已。看向楚天机的目光有些胆怯。

　　威慑完罗威，楚天机又扫向其余人，喝道：“都给我老实点，这样你们还能回家见到你们的妻子儿女，否则我直接让你们在这里成为狮子的食物。”

　　成王败寇，楚天机提到这些人的家人，一个个面上挣扎都慢慢消散。家永远是温暖的港湾，每个人都不希望死于他乡。

　　在重重威慑下，黑虎这据点的两百人彻底臣服，被押进乌尔镇内关押起来。

　　第一天出击，旗开得胜开门红，一众人对楚天机都非常佩服，因为收取这些人，几乎没有损失一个人，反而还得到不少战利品，比如两辆坦克。

　　开门红，楚天机心情大好，走出小镇，享受战乱后的宁静。

　　可就在这时。


第九百四十八章 对峙老头

　　一种被毒蝎盯住的感觉突然浮现心头，楚天机如坐针毡，面色瞬间就变了。借朦胧月色，他终于发现危险源于何处。

　　在百米外的一颗树下，楚天机看到了秦老头，秦老头此刻也正看着他，或许别人站在楚天机这里看不出树下有人，看过去只觉得哪里一片漆黑。

　　两人就这么默默对视，虽然相隔一百米，楚天机还是能感到秦老头身上传来的杀气。根据杀气，楚天机能感觉出秦老头实力不弱，至于到底多强，只有交手后才知道。

　　楚天机咬了咬牙，暗道还好这杀手是奔自己来，否则避过自己进入众人驻扎的地方，无声无息杀去不少人都没任何问题。

　　就在这时，后方传来脚步声，楚天机偏头一看，出来的人正是李建国，李建国出来时就看到楚天机看着远处树下发呆，道：“看什么呢？”

　　楚天机转头重新看向树下老头，道：“杀手！”

　　听到杀手，李建国如临大敌，双目也朝树下看去，他自然没有楚天机的眼力，看过去只能看到一片漆黑。

　　李建国正要开口询问，楚天机就开口道：“奔我来的。你去告诉狗子，不要惊动别人，让他等我离开后悄悄的摸上来，距离不能靠近两百米，否则对方就有可能发现，告诉他伺机而动，等我信号就发动攻击。”

　　楚天机说完就向前走去，在五百米外有一个山头，楚天机没有走向树下老头的方向，而是直接走向山头。

　　李建国看着楚天机离去的背影，又看看远处树下黑暗处，转身走进镇子内。在楚天机走出一段距离后，树下秦老头也走了出来，双手背在身后，距离楚天机一百米左右，缓缓走向远处山头。

　　在楚天机到达山头，秦老头也即将到达时，镇子内两个身穿黑衣的人摸了出来，背上都背着长长的狙击枪。

　　两人自然是狗子和李建国，李建国平时也挺喜欢玩狙击枪的，技术虽然没有狗子好，但也不赖。

　　狗子瞥眼已经在山头上对持两人，从地上抓起一把灰测了测风向，随后一扫周围环境，最后给李建国指了一个埋伏方向，道：“你不能开枪，在我没有开枪之前，你也不要瞄准他，你就等，等我开枪后，你只要瞄准他身体右侧，也就是你的左侧，不管怎样，你都只要瞄准他右侧就行，当我接连两枪之后，你就开枪，不要打他，就打他的右侧。”

　　狗子说完找了一个方向就摸了过去，转眼消失在草丛里。李建国被狗子这种教法弄得不明所以，最后只能咬咬牙转身钻入野草，朝狗子给的地方爬了过去。

　　山头上，秦老头来到楚天机前方十米处，两人就这么对站。楚天机在打量秦老头时，秦老头也在打量楚天机。

　　让楚天机颇为有些意外的是秦老头身为华夏人，这个年纪了还做杀手，而秦老头意外的是眼前这么一个年轻人，却隐隐给自己一股若有若无的危险感。

　　“你是谁？为什么来杀我？”楚天机能想到的对手就只有天鹰集团，但来了一个华夏人，这又让他认为很有可能是昭和会，或者是国内招惹到的某个存在。

　　秦老嘿嘿一笑，双目有些阴的盯住楚天机，道：“前些日子才杀了我们的一个人，拿走一件不属于你们的东西，你说我是谁？”

　　老头嘴上总是带着一股莫名笑意。楚天机听完他的话，瞬间确定敌人是谁。

　　“天鹰集团？还真是阴魂不散啊？”楚天机说完也是一声冷笑，随后接着道：“你都这么老了，不在家养老还出来杀人，难道不怕进地狱么？”

　　秦老头突然觉得楚天机很好玩，道：“小子，这就不是你能管的了，我看你是不错的苗子，要不归顺我得了，我和上头说一说，让你也成为天鹰集团的一员怎样？”

　　楚天机皱了皱眉头，道：“这个，一年的薪酬有多少？”

　　老头咧嘴一笑，他内心确实有招揽楚天机的想法，因为他看出楚天机骨子根基不错，只要稍加调教，就是一个很强的杀手。

　　老头道：“底薪一千万美金，每次任务提成百分之四十，一年下来也有个五六千万美金吧。怎么样？是不是考虑一下。”

　　“啧啧！！”楚天机舔了舔嘴唇，道：“天鹰集团真是有钱。”

　　老头笑呵呵的点点头，道：“那是自然，天鹰集团的钱富可敌国，只要你点头，保你后半生吃穿不愁，就连你的儿子孙子，也是一辈子的荣华富贵享受不尽。”

　　楚天机面上浮现向往，对秦老头道：“老头，问你个问题。”

　　几句对话，秦老头越发觉得楚天机有趣，点了点头道：“你说！”

　　楚天机咧嘴一笑。好似口水都流出来的样子，他笑着道：“你说我要是将天鹰给吞了，弄到自己手里，那我不是成了世界首富？”

　　秦老头没想到楚天机会有这个想法，稍微愣了愣神后，喝道：“好小子，年纪轻轻，野心如此磅礴，你就不怕将自己撑死么？”

　　楚天机哈哈一笑，道：“我这人除了男人的那东西大以外就还有一样东西最大，那就是胆大，没有我楚天机不敢做的事情。”

　　“好好好！！”秦老头满意的点点头，迈步开始朝楚天机走来，楚天机也笑着点头，道：“老头，要不我们合作一下，将天鹰给悄悄蚕食了如何？”

　　老头听到楚天机这话神色一愣，随后思索了一下，继续向前走来，有些叹气的道：“唉，我都老了，要做这些事，你们年轻人去做吧。”

　　说时迟那时快，老头转眼就来到楚天机前方三米处，几乎在同时，楚天机与秦老头面上笑容都消失。

　　楚天机右腿瞬间朝秦老头腰部扫去，秦老头则不慌不忙，双手轻飘飘下落，随后与楚天机的腿碰在一起。

　　啪！

　　空气爆出一声鞭子甩空的轻响，秦老头面露出惊愕，楚天机眼底也出现惊讶。刚才这一击，是两人真气碰撞发出的声响。

　　相比之下，秦老头更比楚天机还要心惊，甚至可以说是惊骇。因为体内想要修炼出真气，不是一朝一夕的事情。

　　他出身古武世家，体内出现真气也是在十年前，而且十年来几乎没有增加多少。但楚天机呢？多大的年龄，体内就出现了真气。


第九百四十九章 显摆

　　两人都是油条，两人先前对话，完全就是让双方放松内心警惕，寻时机进行攻击。

　　刚刚交击，秦老头整个人就被彻底震撼了，楚天机年纪轻轻不到三十，体内真气雄厚程度就和他相差不多，这是妖孽？除了妖孽两个字，秦老头还真想不到任何可以形容楚天机的词。

　　人比人气死人，身在古武世家，年近六十才在体内修炼出真气，秦老头还是是非常自傲的。拥有真气的地位和没有真气的地位，那无法相比。

　　秦老头在华夏家族内地位很高，出来做杀手，其实也就是他给自己的一个历练在加赚钱，寻找突破契机。

　　但此刻，从楚天机身上看到这么雄厚的真气，秦老头内心真有了吸纳楚天机的想法，只是不是将楚天机吸纳进入天鹰，而是去他的家族内。因为这等天才要是进入家族内，等将家族带入巅峰。

　　秦老头不知道的是，楚天机刚才只是试探性的出手，动用的真气只占据体内份额的三分之一。秦老头要是知道这一切，不知道会不会立马跪下，乞求楚天机进入他们家族，拜楚天机为师。

　　交击之后，楚天机对于秦老头体内存在真气只是稍微诧异，毕竟古武世家这些人，他是有过了解的，多少能在体内修炼出一点真气，但不会很雄厚。而秦老头这身装束，说明他出身就是古武世家。

　　一切就在转眼间，楚天机见秦老头因为震撼自身出现呆滞，脚在地面猛地一点，整个人如离弦之箭瞬间冲出。紧捏拳头劲风凌厉，带着呼啸之音瞬间到达秦老头面色。

　　也在这时，秦老头才回过神来，看着近在咫尺的拳头，秦老头一身大喝，全身衣袍鼓动，双臂堪堪抵挡在身前。

　　一个有意出击，一个无意回防，外加楚天机这一次出击力量比先前还要猛烈，瞬间就将秦老头击飞出去。

　　秦老头犹如沙包般抛飞出五六米远，落地后在地上拖出一条长长的痕迹。稳定下来，秦老头感觉全身气血翻涌，喉头一甜，张嘴一口鲜血就吐了出来。

　　刷刷！！

　　楚天机速度更快，转眼就来到秦老头前方。秦老头看到楚天机如鬼魅一般上的步伐，内心更是大震。

　　趁你病要你命，楚天机搞不清这老头怎么这么喜欢发呆，全身元气隆隆涌动，手掌散发出莹莹光芒，朝秦老头头颅就盖了下去。

　　“等一下！”

　　秦老头急忙回神凄厉嘶吼，楚天机本想直接将他打死，心念一动间决定看看他想要干什么，手上攻击侧向一旁，直接甩在秦老头肩头上。

　　噼啪！

　　秦老头肩头一下就垮了下去，秦老头发出一声惨叫，苍老面颊一片苍白，一口鲜血再次吐出，看上去和快要死了差不多。

　　楚天机看着秦老头，眉头顿时皱了起来，眼底闪过无数疑惑，因为他接连重伤秦老头，秦老头此刻看他的目光没有丝毫怨念仇恨。反而还有少许炽热欣喜。

　　被秦老头那炙热目光看得后背有些发毛，楚天机慌忙向后退出一步，瞪大双眸对秦老头道：“老头，你没病吧？”

　　秦老头吸了两口气，颤颤巍巍的站起身，楚天机再次后退两步，神色虽没露出警惕，但内心却充满警惕。

　　“小友，先前过失了！”秦老头说完神色就变得落寞，好似真的认错一般。楚天机被吓了一跳，慌忙又后退两步。

　　眼看楚天机警惕的样子，秦老头无奈苦笑两声，道：“小友，你看我现在这样还能对你造成威胁吗？我有点事想要和你说一下，不知小友有没有时间。”

　　“有事？”楚天机面上狐疑闪烁，稍微沉吟之后看向秦老头道：“好事还是坏事？你不是替天鹰来杀我的吗？”

　　一切咎由起于天鹰，秦老头内心此刻也有些后悔，面露苦涩的道：“好事，对你对我都是好事，至于杀你，刚开始是，现在不是了。”

　　听老头这么说，楚天机更是两眼冒光水汪汪，心头所有计划全被老头这没头没尾的话给搅乱了，他真搞不懂老头要干什么。

　　秦老头也看出楚天机的疑惑，道：“小友，我现在不想杀你了，你看我也没了反抗的能力，咱们是不是好好聊聊。”

　　楚天机撇撇嘴，心道你能杀了我？老子杀了你还差不多，但他嘴上还是问道：“为什么？为什么我们要聊聊，聊什么？”

　　秦老头咳了两声，嘴角又流出鲜血，他抬起没有受伤的手臂擦去鲜血，双目囧囧的朝楚天机看来：“我想我们可以合作合作，相信小友听了我的想法后会同意的。”

　　先前来杀我现在又要合作？

　　楚天机抿了抿嘴，随后一扫老头，见他对自己没什么威胁。有时候机遇就是这么来的，反正老头受伤了，自己要杀他也是分秒之间的事，不如先看看老头想说什么。

　　“好吧，你要说什么就说吧，先看看能不能打动我，否则就不要浪费我的时间。”楚天机甩甩手在旁边石头上坐了下来，秦老头估计是顾忌楚天机警惕，在离他三米远的地方坐了下来。

　　“说吧，你先前不是要来杀我的吗？现在怎么又改变注意了？”楚天机率先开口，决定先解决自己内心疑惑。

　　老头缓缓吐出一口憋在内心的浊气，点点头道：“是啊，先前我确实是来杀你的，当时只是将你当做一般人看待，所以为了完成任务要将你杀了。”

　　老头顿了一下继续道：“但是在知道你身上有真气，而且真气和我差不多时，杀你的想法改变了，我觉得不能杀了你。”

　　楚天机听到老头这话，内心气不由冒了出来，心道老子真气和你差不多？开什么玩笑，你那都入不了我的眼。

　　败类就这样，喜欢显摆，越想老头的话内心觉得越是不爽，挥手打断要继续诉说的老头，道：“老头，你先前说错了。”

　　老头面现疑惑，动了动苍老的眉头，道：“我说错了？我什么地方说错了？”

　　楚天机嘿嘿一笑，直接站了起来，双手拍打拍打，笑盈盈的看向老头道：“老头，你看好啊，我的真气不是和你差不多，而是你的在我眼底根本就不入眼。”

　　楚天机说完老头还没反应过来，楚天机就轰然运转长春功，整个人身上一股无形的威势彻底散发出来，体内隆隆之音好似奔涌激流，这只有同类的人才知道，发出这种声音的只有磅礴真气。


第九百五十章 拉拢

　　如此磅礴的真气涌动，秦老头再次被惊骇了，要说与先前相比，那就是先前的十倍，甚至超过十倍。

　　天才？不不不。秦老头瞬间推翻了先前对楚天机的形容。就楚天机这个年龄，外加身体内的真气容量，直接可以用妖孽来形容，也唯有妖孽两个字才能配得上楚天机。

　　先前的楚天机，秦老头内心或许只是有想要吸纳的想法，但此刻在秦老头内心化身为妖孽的楚天机，让秦老头内心震撼的同时，也在告诉自己：“不管付出什么代价，不管付出多大的代价，这样的人一定要收拢到家族内。”

　　楚天机看到秦老头那震惊面孔还有火热眼神，内心非常得意，稍微带怒哼了哼，这才撤去一切运转，重新在石头上坐下。

　　楚天机坐下后，见秦老头还在看着自己发呆，伸手在秦老头视线前方晃了晃，秦老头没有半点反应，楚天机不由重重的咳了两声。

　　秦老头被楚天机咳嗽声震醒过来，面色尽显尴尬，他对楚天机微微一笑，那笑容，看得楚天机内心发毛，因为从笑容里面，楚天机看出了有阴谋。

　　“小友真是深藏不漏，让人震撼啊。”秦老头微微感叹，看向楚天机的双眼越发火热。因为火热，他还能动的那只手紧紧抓住衣袍，好似连身上疼痛都忘了。

　　“好了，你有什么就快说吧，不要浪费我的时间，还来杀我，你这还是杀手么？”楚天机有些鄙夷的扫了秦老头两眼，身上警惕也放松下来。

　　楚天机作为一个相术界的大佬，早就看出秦老头对自己撤去内心杀机，那火热想要收拢的欲望何尝看不出来，只是他不愿点破而已。

　　秦老头也知道自己有些拖延了，内心对楚天机的高傲没有半点不满，身处古武世家，崇尚实力，实力为尊的地方，秦老头认为楚天机应该有这种高傲，只有这种高傲才能配得上他所拥有的力量。

　　缓和两口气，压下内心激动，秦老头重新看向楚天机，声音和蔼的道：“不知小友知道华夏的古武世家么？”

　　楚天机皱了皱眉，点点头道：“听过一点，只是没有见过。”

　　秦老头呵呵一笑，道：“不满小友，我正是出身古物世家，现在科技发达，热武器代替了一切东西，古武一界也已经落寞了，唉。”

　　秦老头一声叹气，整个人显得特别无奈，楚天机也认同的点点头，知道现在一些世家已经落寞了，比如他听说过的太极，洪拳等等这些家族。

　　秦老头稍微收拢一下情绪，道：“古武世家虽然逐渐被社会淘汰，但家族内部的人员却从未放弃朝强者之路行进，只是当年战乱肆虐，外族入侵，不知多少古武界的人死于枪弹之下，也正因为这样，无数秘籍丢失，导致今天这一局面。”

　　楚天机微微点头，算是认同秦老头说的话。当年八国入侵，外加瀛国侵袭，全国防卫，这其中最主要一股力量就有古武一界的人，只是双拳难敌四手，在你能力通天终不是仙。

　　听到这里，楚天机也清楚秦老头后面想要说些什么，接过秦老头的话，楚天机道：“你是想要吸纳我进入古武世家吧？”

　　内心想法被点破，秦老头不好意思呵呵一笑，随后默默点头，算是承认楚天机所说事实。

　　楚天机道：“那你觉得我会去么？我整天金钱美女环身的，我去你们古武世家干啥？看着墙壁发呆？”

　　在这一刻，楚天机好似比秦老头还要年长，一番数落，秦老头潸潸低着头，不敢说什么话。不过楚天机要真将前世算起来，倒是可以去古武界做老祖宗了。

　　楚天机继续道：“我这人吧，利益为重，你要能给我足够的利益，我或许也不是不可以考虑，你们古武世家不是都有供奉么？要是利益足够，我倒是可以考虑一下。”

　　败类说完这话眼底狡黠一闪而逝，什么去了古武世家面对墙壁发呆，完全都是为后面这利益为主做铺垫。

　　秦老头也清楚想要将楚天机白白弄到古武世家几乎是不可能的，点点头道：“只要你愿意去，我们秦家就算是倾家荡产也愿意。”

　　楚天机见秦老头面色决然，不像是说谎，眉头动容了一下，道：“你们古武真这么落寞？我就是一个年轻小子而已，能帮到你们什么忙？”

　　秦老头深吸一口气道：“能帮到大忙，古武界虽然落寞，但也有龙头存在，我们秦家已经垫底了，这第一点自然是名声，这第二点。”

　　秦老头说到这里嗖一下停止了，楚天机正想多了解一些古武界的状况呢，这老头就停止了，这让楚天机内心不由涌动起火气。

　　“第二点是什么呢？”楚天机还是忍住性子问道。

　　秦老头面色为难，欲言又止，随后神情有些怯弱的看向楚天机，小声道：“古武界有古武界的规矩，第二点涉及到有些秘密，我不能说的。”

　　“操！”楚天机一声高喝怒骂，吓得秦老头整个人都颤了一下，但第二点真涉及到非常大的隐秘，一些不能浮现与社会的秘密，楚天机还没有进入古武界，不能告诉他。

　　秦老头动了动嘴，最终还是忍住没说，楚天机一声冷笑，道：“看你这样子，还真想将我拉入古武界，然后在告诉我了？”

　　楚天机话说完，秦老头内心一跳，不敢说话。他其实是有这想法的，因为第二点真涉及到一些大隐秘，这不是什么人都能告诉。秦老头就是想用这种好奇吸引住楚天机。

　　你想知道，那就跟随进入古武界，但看你样子，就是很想知道，你选择吧。

　　秦老头虽然有些忌惮楚天机，但怎么说也是活了几十年的人了，这点心思都不会动用的话，那这些年的饭也就白吃了。

　　楚天机会被算计住么？当然是不可能的，他怎么说，也是活了两世的人了，此刻面色一冷哼了一声。

　　“老头，你爱说不说，你要是不说，那我就去睡觉了，什么古武界，在我眼底都一样，没啥兴趣。”楚天机说完就从石头上起身，伸手拍拍身上灰，作势就要离开。

　　秦老头一见楚天机这般动作，顿时有些急了，但那个真的涉及太多隐秘，楚天机在没有进入古武界前，他真不敢说，否则要是被古武界当家大知道，他们秦家估计要被赶出古武界。


第九百五十一章 坐井观天

　　楚天机缓慢控制脚步，内心则在慢慢算着，一步，两步……

　　秦老头眼见楚天机真跨步离开，内心那个焦急，正犹豫挣扎要不要将隐秘透露出来时，老头心头一亮想到另外一个问题。

　　“小友。等一下！”

　　楚天机此刻正好走出五步，后方就传来秦老头的呼喝，他眉头一扬，眼底闪过一丝得意，这才转身。

　　楚天机红口白牙笑盈盈的面对秦老头，道：“怎么，想好要说了么？”

　　眼见楚天机这样，明显对那问题非常好奇，秦老头心头一动，心道好小子，竟然连我都差点被骗了，好狡猾的小子。

　　秦老头心头明亮，知道楚天机越是在意那个隐秘，在他没有进入古武界之间，就越是不能说，否者就没了讨价还价的筹码。

　　秦老头呵呵一笑，道：“我要说的不是那个隐秘，而是另外一件事。”

　　楚天机面色一颤，脸上神情一下就变得阴沉，随后转为冷漠，楚天机道：“另外一件事？没趣，我先走了。”

　　秦老头眼底没有担忧，看着楚天机的后背继续道：“这件事关于天鹰其余的杀手，他们实力都不比我弱，你难道不想听一听么？”

　　正走出八步远的楚天机听到秦老头这话，去势霍然一止，随后转身过来，道：“你们是一伙的，你什么意思？”

　　秦老头咬牙忍住身上疼痛从石头上起来，深吸一口气看向远方，道：“天鹰带来的好处比不上你，你在我眼中就是有缘人，你或许能帮我们秦家登上古武界的巅峰，我自然不能让你被人杀了。”

　　听到秦老头这么说，楚天机倒也没什么怀疑，先前交谈中，楚天机就看出秦老头非常在意家族未来的发展运势，而自己的出现确实给这个家族带来希望。

　　“你到底想要怎样？”

　　楚天机双目眯向秦老头，另外的杀手，还是实力与秦老头相差不多的。楚天机自问自己不怕这些杀手，但是下面那些人呢？荆刚，路通等人，他们在这些实力强大的杀手面前，几乎没有反抗的余地。

　　这就是潜在的威胁，也是致命存在，楚天机不希望这些威胁存在，在发现的同时就会选择彻底剔除。

　　秦老头来到楚天机身旁，道：“我们合作一下怎么样？”

　　楚天机舌头伸出在嘴唇上舔了舔，面上露出嗜血神情，秦老头心头一跳，感觉到楚天机强烈的杀气。楚天机沉吟了十多个呼吸，道：“你想怎么合作？”

　　秦老头道：“我们这次包括我，总共来了三个杀手。”秦老头说到这里心头庆幸这第一次出击就是他来，否者那能发现楚天机这个妖孽，接下来的事情也就得不到实施。

　　秦老头继续道：“另外两个杀手，一个叫妖女，一个叫罗伯特，都不是好惹的。”

　　“哼！”楚天机突然冷哼，语气里充满不屑，秦老头心头跳了一下，道：“因为你抢了天鹰集团新研制的微型纳米衣，所以上头高层给命令是将你杀了，我要是没能成功，另外两个人也会动手，那两人手段都比我还要残忍，为了达到目的，什么事情都做得出来。”

　　楚天机听到这话，眼底寒光更胜，秦老头微微忍了一下语气，道：“我的想法是这样的，我们两人合作，我将他们两个引出来，然后共同将他们杀了。”

　　楚天机看向秦老头，道：“你不会想这样就让我进入你们秦家吧？那你真是太看得起我了。”

　　秦老头自然知道楚天机的高傲，潸潸一笑道：“不是的，咱们不是第一次见面么？我这么做，第一是帮助你铲除潜在的威胁，第二则是缓和一下咱们的关系，同时让你知道，我是有信誉的。”

　　楚天机微微点头，说实在的，本来他对隐藏在现实社会下没落的古武家族没有兴趣，但因为秦老头开了头，隐隐点出古武界并非他想的那么简单，内心欲望被吊了出来。

　　楚天机有种感觉，秦老头就是一把钥匙，将他领进古武界的钥匙。古武界早晚是要去了解一下的，但在这之前，要是不能捞够足够的利益，自己也就不是楚天机了。

　　秦老头见楚天机没有表现出拒绝的神情，内心一喜，知道用天鹰杀手拉拢楚天机的方法能行。

　　秦老头深吸一口气压住内心颤动，继续道：“其实你先前说的取代天鹰这个想法也不是不可能，天鹰的金钱可是非常多的。”

　　楚天机眉头一挑看向秦老头，秦老头这么做算是背叛天鹰，内心有鬼，不敢直视楚天机，将头侧向一旁去看风景。

　　“为了拉拢我，你还真是什么都做得出来啊。背叛同伴，那有一天会不会将我推入火坑呢？”楚天机问的话，也是秦老头最惧怕的。

　　事实就摆在眼前，秦老头知道不可能逃避，沉声道：“家族的辉煌不是什么都可以代替的，天鹰集团，说白了就是帮家族获得金钱的一件工具而已，但你不同，你是我们家族崛起的契机。”

　　秦老头还要继续解释，楚天机突然道：“天鹰真的很有钱么？有多少？真能搞到？”

　　秦老头听到楚天机这话神情一愣，随后满脸无趣。楚天机这话说出，也就显示他先前问题根本就没在意，自己还这么用心的解释，担忧失去这次机会。

　　秦老头点点头道：“天鹰所拥有的钱，不是你可以想象的，但想要取代他们，那也是非常难的。”

　　楚天机点点头，道：“你会帮我灭了天鹰？”

　　秦老头无奈一笑，道：“我还有什么办法么？等将妖女还有罗伯特杀了之后，天鹰上层就会震动，到时候更多的杀手就会铺面而来，你说我秦家能眼睁睁看着你死去么？”

　　秦老头说道这儿，眼底闪过一丝担忧，他接着道：“天鹰里面，像我们这样的杀手，基本都在五十人以上，而在上面，还有九大天王，十大金刚，这些人更是变态，十大金刚能力是我们的一倍，而九大天王则是十大金刚的一倍。”

　　我的天？

　　听到秦老头这么说，楚天机才有些觉得自己以前生活是白活了？本以为自己就算顶天的了，没想到世界上还有更多这样厉害的人。

　　“奶奶的，这还真是庞然大物呀！”


第九百五十二章 谈成合作

　　如此强大的对手，楚天机在感到压力扑来的同时，内心又有些兴奋，有些激动。现在和天鹰只是暂时交手，楚天机期待和天鹰真正交手时的激情。他就怕没有对手，遇强则强。

　　秦老头见楚天机神情没有露出丝毫退怯，内心对楚天机不由高看两眼，继续道：“在天鹰来人对付你的时候，我们秦家尽全力帮助你，但需要的就是。”

　　秦老头没有在向下说，如此做的想法，就是想要楚天机帮助他们秦家，在古武界抬起头来。他相信只要楚天机真正出手，一定能帮到秦家。

　　楚天机咂咂嘴，看着秦老头道：“天鹰不是有什么九大天王十大金刚么？看起来比我还要厉害，你去找他们找我一个外人，这有失长理啊。”

　　楚天机话刚落，秦老头就发出一声冷哼，道：“我华夏文明的事，能让那些外国佬插手？别引虎为患就是好的了，在说要是让上头知道，那就是要被彻底清除的。”

　　“上头？什么上头？”楚天机觉得自己好似捕捉到什么重要秘密，当即出声询问。秦老头下意识想要开口，这才反应过来，这事关隐秘。慌忙住口不在言语。

　　眼见楚天机脸面再次变得有些难看，秦老头呵呵一笑，无奈道：“小友，不是我老头子故意要隐瞒，这里面涉及的一些东西，不是古武界的人真不能直到，而且我口里的古武界，也不是你所想的那种古武界。”

　　见秦老头这种欠揍的样子，楚天机很想一脚踹出。嘴上说这是不能说的秘密，后面又说这个古武界不是我眼里的古武界，如此还拒又扯，楚天机真醉了。

　　秦老头知道想要将楚天机拉入古武界得一步一步来，必须让楚天机欠下秦家人情，否则古武界其他家族知晓，直接抢走那他就是白忙活了。

　　秦老头咳了两嗓子，对楚天机道：“天鹰上面那十大金刚九大天王，说白了已经不算是人了。”

　　“哦？”

　　楚天机眉头一皱有些惊讶，心头好奇被提了起来，秦老头见楚天机又被自己提起信头，喜上眉梢继续道：“他们之所以拥有强大力量，完全因为他们是试验出来的。”

　　“试验？难道是基因改造？”楚天机道。

　　秦老头点点头又摇摇头，道：“具体怎么操作我不知道，但十大金刚九大天王我见过一两面，他们完全没有自己的思维，只遭受控制者命令。”

　　被改造的人？楚天机眉头皱起，既然被改造过，那就是不怕死的东西，这对付起来还真有些困难。

　　秦老头继续道：“小友放心吧，我秦家一定会帮你的，就算是拼了秦家所有底蕴，也不会让小友出事的。”

　　听秦老头这拍胸脯保证的事，楚天机心头有些莫名好奇，他道：“我就这么值得你们拉拢，你们全家族的人要都是覆灭了，那拉拢我还有何用？”

　　被楚天机这么说，秦老头也知晓自己话说得有些海口了，潸潸笑道：“小友只要知道，我们秦家帮助小友，只是想承小友一个人情，在我秦家需要帮助的时候帮我秦家一把。”

　　想到天鹰背后的庞大，楚天机略微思索，觉得和秦家合作也不是什么坏事，驱虎吞狼，自己一人肯定对付不了天鹰集团那些杀手，但古武世家的人不一样，他们虽然没自己厉害，但也不是平常人能够比的。

　　想通这些，楚天机内心也不在纠结，他开口道：“加上你们秦家的势力，能将天鹰铲除么？”

　　秦老头见楚天机这么说，显然已经默认合作，欣喜道：“那是当然，虽然我秦家这些年落寞了，但也还有些实力，外加要是实力不足，还可以邀约另外两家多年故友，我相信这是一股强大的力量，只要阻挡住天鹰的杀手势力，其余财团基本也就断了后路，我相信小友自有对付的方法。”

　　楚天机点点头认同秦老头的建议，道：“那我们目前第一步做什么呢？”

　　秦老头稍微思考，道：“看你的样子，是要将林达西亚黑虎天鹰的势力全部铲除？”

　　楚天机点点头，秦老头道：“我看不如这样，首先第一步就是将天鹰另外两大杀手铲除。这样的话我在天鹰就是发话人。”

　　楚天机听到这里双眼一亮，一个计谋已经在心底产生，秦老头继续道：“到时候随便找点事，让天鹰和黑虎自己拼起来，小友你不是享受渔翁之利？”

　　“哈哈，这想法不错！”楚天机没想到这老头还挺精明的，弄出这么一个一石二鸟的计谋，只要天鹰黑虎的势力铲除了，那昭和会也就不足为虑。

　　本以为要很长才能解决的问题，秦老头的突然出现，给事件带来了转机，完全就像催化剂一样。楚天机稍微算了算，最多两个周，林达西亚将被统一。而他的金钱帝国也将彻底建立。

　　一个乌龙就这么出现了，刚开始见到老头楚天机本以为会是生死大战，现在却是一大助力。想到这些，楚天机不由觉得有些好笑，伸手就拍向秦老头肩膀。

　　秦老头因为欣喜，也忘了自己肩膀上的伤，被楚天机一拍，剧痛让他野猪一般嚎叫起来，急忙离开楚天机三米远。

　　“额！”楚天机这时才反应过来，双手缩了缩，不好意思一笑。想到先前吩咐狗子在远处埋伏，此刻事情解决，楚天机顿时走到高出一扫四周。

　　“出来吧，事情解决了！”楚天机放声呼喊，狗子与李建国同时松了一口气，同时两人内心都浮现疑惑。不是杀手么？怎么没打两下就完事了？

　　楚天机看到李建国也扛着狙击枪出来，心头略微诧异，随后想到这估计是狗子的计谋，想要出其不意，不由对狗子满意的点点头。

　　秦老头看到两个狙击手冲草丛里钻出来，心头也是一凉，心道还好没有彻底动手，否则自己现在已经变成尸体躺在地上了。

　　任你在厉害，只要你不是神仙，在热武器面前还是有些不够看。秦老头深吸一口气压下心头想法，对楚天机道：“你有电话吧？”

　　楚天机点点头道：“在镇子里面，有什么进去说吧。”

　　随后，一行人走进镇子，开始统一林达西亚的大计商谈。


第九百五十三章 妖女

　　时间转眼快接近凌晨，天鹰集团驻扎小镇最高那间房内，电话铃声突然响了起来。其中闭眼躺在沙发上的罗伯特双眼唰一下睁开，而角落一道妖娆身影也走了出来。

　　妖女看向正在响的电话，稍微迟疑后走过去接通，电话接通，内部就传出秦老头哈哈大笑的声音。

　　一听秦老头哈哈大笑的声音，妖女紧绷的面色一松，道：“秦老头，任务完成了也不用这么高兴吧？”

　　秦老头再次笑了笑，道：“任务完成了肯定不会这么高兴，你知道我从那小子身上得到什么秘密吗？”

　　“秘密？”妖女迟疑开口，罗伯特一下从沙发上蹿起来，双目也是囧的朝电话这边看了过来。

　　秦老头语气里掩饰不住的欣喜，道：“一个你们意想不到的秘密，真没想到这次任务会得到这样的好处，咱们是同伴，好东西当然不能我一个人独享，你们快来吧。”

　　三人在一起合作很久了，妖女也没对秦老头的话多产生什么怀疑，道：“地点。我们这就过来。”

　　秦老头道：“乌尔镇，我就在这里等着你们，也就是黑虎的那个据点，快点啊，相信你们见到这东西，一定会非常高兴的。”

　　秦老头说完主动挂断电话，妖女眉头紧蹙，随后又松开，罗伯特已经走上来，道：“怎么了？说什么呢？”

　　妖女道：“老头说他发现了一个大秘密，有很大的好处，让我们过去看看，说我们一定会高兴的。”

　　罗伯特对秦老头比较信任，一听有秘密，还有好事，欣喜道：“那还在这干什么？呆在这屋子都快要发霉了，女人都找不到一个，咱们快走吧。”

　　隐隐的，妖女总感觉什么地方不对，但因为罗伯特催促，这些念头就被她压了下去。两人刚走到门口，妖女就道：“要不要穿上微型纳米衣？”

　　罗伯特一想到微型纳米衣穿在自己身上紧紧勒着自己，非常难受，摇了摇头道：“反正没什么危险，就不要穿了吧，咱们赶快过去吧，看看老头给我们的惊喜是什么。”

　　妖女回头看了一眼房间角落，哪里正摆放着三件微型纳米衣。她稍微犹豫后，还是转身走出将门锁上。

　　另外一边，秦老头放下电话，笑道：“成了，可以准备了，他们差不多一个小时就到这里了吧。”

　　计划就是埋伏，楚天机早已对大家吩咐好，楚天机转身看向李建过路通等人，道：“先前计划你们也都知道了，现在怎么做下去准备吧。”

　　楚天机说完想到对方是两个超级杀手，灵觉一定很强，提醒道：“都给我躲好了，那两人可不简单，等我下令开火，手里有多少子弹就给我打出去。”

　　李建国等人离开，楚天机又对秦老头道：“你怎么样？需要包扎一下么？”

　　秦老头微微摇了摇头，道：“不用，就这样才能让他们更加相信，你去准备好就可以了，我去镇子口迎接他们。”

　　楚天机点点头，与秦老头一同走出房间。而此刻，镇子上的众人都忙活起来，不管是雇佣兵还是沙场保安，统统拿上枪，高处，角落，只要是能藏人的地方，全都埋伏起来。

　　而在镇子内的两辆坦克，也都分别开到远处，炮口直击镇子中间的那一块空地上，就等妖女与罗伯特到达。

　　杀人很简单，秦老头起初还想让楚天机和他一起动手，由他偷袭两人，楚天机在出手将他们杀了。

　　但楚天机一摆手，不屑的道：“我们要动手干什么？他们能抵挡子弹么？”

　　秦老头道：“只要没穿微型纳米衣，就抵挡不住，但要是穿了的话。”

　　楚天机冷哼一声，道：“就是穿了又如何，几百颗子弹打上去，我看有谁扛得住，就算不将他打死，也让他疼死。”

　　楚天机敢这么干，完全就是因为微型纳米衣虽然刀枪不入，但子弹的力量还是能给自身带来一些疼痛，在说子弹没有用，那坦克也不是吃白饭的。

　　能不自己上就不自己上，埋伏计划就这么产生。楚天机亲自弄了一把狙击枪找了一个制高点藏住，而秦老头则来到镇子口盘膝坐下，静静等待。

　　时间一分一秒走过，大约一个小时过去，一辆车出现在远方。夜空明亮，还能看到车子带起的飞扬尘土。

　　秦老头这时睁开双眼，同时冲地面起身，没多大一会儿车子就来到秦老头前方，妖女和罗伯特从车上下来。

　　两人看到秦老头衣服上的鲜血还有垮塌肩膀，面上都是一惊，妖女一扫四周，道：“老头，看来你真是老了，自身还受这么重的伤。”

　　秦老头呵呵一笑，道：“这点伤不碍事，那小子确实有两把刷子，但是在争斗中，我发现这个镇子下面的一个秘密，就在镇子中央的广场上，我带你们去看。”

　　罗伯特一听有发现，眼底充满好奇，慌忙跟上秦老头步伐。妖女则皱起鼻头吸了两口气，好似在闻什么。她闻了之后眉头闪过一丝疑惑，但也没说什么，跟了上去。

　　镇子口到达中央广场还有一段距离，因为所有人都埋伏起来，整个镇子也就安静一片，只能听到三人有些匆忙的脚步声。

　　安静的镇子，让妖女面色变得更加狐疑，她一路走来，不断皱起鼻头，就像狗在闻气味一般。

　　这一切都落在楚天机眼里，从妖女下车，因为她容颜外加身材，确实可以用魔鬼来代表，楚天机目光就一直落在她身上。

　　而妖女每走一段距离就会停下来皱皱鼻头闻什么，起初还没引起楚天机注意，但动作多了，楚天机就不得不注意。

　　“在闻什么呢？”楚天机也是皱起眉头，开始幻想这里要是成为一个争斗的地方，什么东西会在空气中回荡。

　　杀手来袭，肯定是悄悄默默的袭击，空气里就不会有火药味。但又是什么呢？楚天机总感觉自己能触摸到，但又有些触目不到。

　　被杀了？

　　楚天机双眼一亮，发现自己抓住了问题关键。人被杀了，必然流血，这里不可能才死一个人，空气中一定会有血腥味。

　　对，就是血腥味，楚天机瞬间明白，妖女这一路走来在闻什么。


第九百五十四章 追击

　　不好！楚天机刚想到这个问题面色就变了，因为这里根本就没死过人，空气里自然不存在血腥味。

　　楚天机整颗心头悬了起来，他没想到两个杀手里面会有这种变态。与此同时，楚天机手里狙击枪死死盯住妖女，随时准备给对方致命一击。

　　另外一边，三人差不多快要走到广场中央了，妖女突然停下来，罗伯特转身一看妖女没跟上来，开口道：“妖女快走啊，看看老头给的惊喜是什么。”

　　秦老头也转身过来，眼见妖女停在原地不走，心头咯噔一声。瞥眼妖女正耸动的鼻头，秦老头顿时知道她在干什么。

　　秦老头在心底对自己暗骂一声，心道太大意了，竟然忘了妖女还有吮闻血腥味这一招，这里没死一个人，妖女内心估计已经起了疑心。

　　“妖女，怎么了？没闻到血腥气啊？”秦老头主动出击，他也是老成精的人，瞬间就想到主动出击，能让妖女撤去疑心。

　　罗伯特听秦老头这么说，也耸动鼻头闻了闻，没有闻到丝毫血腥气，疑惑的开口道：“老头，你难道没有杀那些人吗？为什么这里这么安静，一丝血腥气都没有？”

　　老头哈哈一笑，道：“那些人根本就没有在镇子内交火，楚天机不知道用了什么办法，将黑虎在镇子内的人全部引出了镇子，随后在外面野地交火，我是在他们争斗之后才出手的。”

　　老头说到这里拉着自己身上衣袍，道：“难道你们还怀疑我们？要是怀疑的话咱们就回去吧？”

　　罗伯特对老头的解释点点头，道：“我们是一伙的，我们怎么会怀疑你。”

　　妖女上下扫了老头一眼，见他身上的伤是真的，也没说什么，点点头继续向前走去。

　　楚天机见一行人终于朝中央广场走来，面色也轻松不少。转眼间，一行人就来到了中央广场，夜色下，能看到楚天机他们先前在地面挖出的大坑，其中地面还弄了不少血泼洒。

　　妖女看到广场中央地面情况，双目一扫四周，继续向前走去。罗伯特则有些跃跃欲试，道：“老头，你说的惊喜是什么？不会是地面那个坑吧。”

　　“嘿嘿，你们过去就知道了！”秦老头神秘的嘿嘿一笑，脚步加快，无形中与罗伯特妖女拉开了一点距离。虽然有夜色，但也不是太清晰，三人就这么慢慢朝中间走去。

　　突然，妖女一下停了下来，道：“老头，那小子被你杀了么？”

　　秦老头眉头一皱，眼底闪过一丝怨怒，心道这妖女今天怎么这么小心，事情这么多，平时执行任务也没见她这样。

　　老头自然不知道，一个人在面对未知危险时，心神总会出现一些感觉。妖女身为女人，一直以来在这方面的能力都比较强。这种自我预感，曾经多次让她逃避死亡。不是妖女不相信秦老头，而是此次内心又出现这种感觉，妖女不得不小心。

　　杀手都是冷酷无情的，相比于相信外人和相信自身感觉，妖女更相信自己内心出现的预感。

　　秦老头见两人差不多已经进入伏击圈了，虽然不是最好的伏击位置，那也不是在外围，点点头道：“是啊，那小子被我杀了。”

　　妖女道：“那头颅呢？我们每次完成任务后，不都要将对方的头砍下了，这样才能知道任务是否完成，我怎么没看到那小子的头。”

　　罗伯特一听，也转眼扫向四周，道：“是啊老头，那小子的头呢？你不会没有砍下来吧。”

　　秦老头压住内心紧张，哈哈一笑道：“怎么可能，我又不是什么新手，头颅就在那边呢，就是发现地底有秘密，头颅就放在土坑边。”

　　见状，罗伯特点点头超越老头朝不远处挖出的土坑走去，妖女扫了老头一眼，也慢慢走去，只是步伐很慢。

　　这一刻，楚天机心也开始掉了起来，手里狙击枪紧紧盯住妖女。因为妖女给楚天机的感觉就是这个女人不简单。

　　眼看要到三人就要到土坑处，可就在这时，墙壁上一块小石头或许是因为年久原因，一下掉落下来。

　　风声鹤唳时，一众人内心都是紧张的，罗伯特下意识喝道：“谁。”

　　眼见如此，楚天机不在等待，瞬间扣动扳机，一声轻响，一颗子弹就飞了出去。可妖女不一般，好似早已感觉到危险，在楚天机扣动扳机瞬间，她就开始冲向侧面。

　　噗！本来是要击中妖女胸口的子弹，因为妖女转身躲避，打在了她肩头上。一捧血花顿时暂放。

　　早已观察的路通等人在这个时候也不在躲避，几乎就在同时全部从躲藏的地方冲了出来，手里枪对准中间战场就开火。

　　千钧一发之际，秦老头几个点步，就冲到了土坑旁，一跃而下，死死躲在土坑内。而罗伯特因为局面突然转变，还来不及反应，就被狗子的子弹打中。

　　在这种紧急时刻，只要稍微愣一下，失去的都是生命。无数子弹带着热浪呼啸而来，最终击打在罗伯特身上。

　　还有更多的子弹也追向妖女，妖女动作轻捷，在地面不断翻滚，但子弹横飞，一颗子弹再次打中她的腹部。

　　妖女动作稍微一滞，就冲进一个角落，在那个角落也埋伏着人，但妖女不知从身上什么地方摸出几把飞到，一下就击中两个雇佣兵，随后冲出包围圈。

　　“操！”

　　妖女不断躲闪，外加天空月喜爱有一层淡淡的云雾，让地面众人视力大建，几分几秒的耽搁中，妖女消失在茫茫野草内。

　　一场突袭，罗伯特死亡，妖女受伤逃跑。特别是妖女，警惕性出乎众人意料。让楚天机稍微好受一点的就是他们没有穿微型纳米衣前来，否者妖女都不会受伤。

　　妖女逃走，秦老头也从土坑内爬了出来。他看着地面罗伯特渐渐冰冷的尸体，眼底闪过一丝悲哀。

　　在家族崛起于同伴之间，秦老头最终还是选择了家族利益。楚天机也走了过来，面色有些阴沉。

　　秦老头看向妖女消失的方向，面色变得难看。计划中，两个杀手是必须死的，然后下面的一系列计划才能有序进行。

　　妖女必死，这是楚天机心头早已下定的答案，秦老头开口道：“我去追吧，不杀了她，计划难行。”

　　楚天机摇摇头，道：“你就在这里等着，你现在受伤了，去了估计和她斗起来胜算一半，我去就行。”

　　“狗子，走！”楚天机说完转身就冲向妖女逃走的方向，狗子的背上狙击枪跟随楚天机脚步冲了出去。


第九百五十五章 小瓶子

　　妖女不愧为资深杀手，虽然身中两枪，但逃命速度还是非常快，楚天机转眼带着狗子追出一千米，还是没见到妖女影子。

　　一路追随，因为快接近凌晨了，夜色越加朦胧，地上野草又非常茂密。起初几百米，还能在野草上找寻到鲜血痕迹，但后面几百米因为环境问题，鲜血痕迹难寻，楚天机是闻着鲜血一路跟随而来的，这让狗子大开眼界，也学习楚天机闭眼到处闻。

　　楚天机用鼻子闻鲜血追踪，完全是受到妖女先前在镇子上的启发。他这般紧迫追击，外加妖女身受重伤，剧烈运动只能让她更加虚弱。

　　所以一跑一追就到了这里，周围野草茂密的由人深，楚天机突然停了下来。举目四望，夜色之下茫茫野草内要寻找一个杀手何其难。

　　楚天机能确定，妖女就在这附近。妖女必死，这是楚天机给自己下达的命令，否则一切将被改变。

　　楚天机收回目光，一扫后方来时经过的那个小山头，道：“去哪儿埋伏吧，哪里是我们来的地方，安全一些。”

　　周围虽然也有更好的狙击点，但因为不知道妖女在什么地方，所以存在危险。而后方那个狙击点是刚才追来的路线，安全不容怀疑。

　　狗子也明白楚天机的意思，点点头后朝那个山头摸了过去，楚天机则挖了挖鼻孔，让鼻子闻起来更加轻松准确。

　　夜安静了下来，野草微微的随风摇摆，楚天机开始在野草内慢慢走动。与此同时，在距离楚天机十米远的野草从内，妖女双目正紧紧盯着他。

　　妖女一动不动，犹如周围环境融为了一体，楚天机慢慢走动，同时鼻头时不时的涌动两下。因为有风在，所以楚天机尽量顺风而行，这样妖女如果在上方就能被发现。

　　探索一步一步，视力不明增加搜查了难度，楚天机一点也不急。因为就局面而定，他能觉察到妖女就在附近隐藏没有离开。

　　而时间越久，对他的利益就越大，妖女身上有伤，时间拖得越久，她的伤得不到治疗，鲜血流的越多，她自身就越虚弱。

　　另外一边，妖女盯着正缓慢靠近的楚天机，本平静的面上也不由闪过一丝焦急。妖女沾满鲜血的玉手在身上稍稍一摸，一把寒光小刀就出现在掌心里。

　　楚天机是走S形路线搜索，虽然距离妖女十多米，却耗费了十多分钟左右。就在楚天机距离妖女三米远时候本来还在吹拂的微风，突然间消失得干干净净。

　　摇晃的野草也停止下来，楚天机双目一凝，眼底精光闪过。妖女并未注意到这一切，可就在这时，妖女突然看到楚天机朝她藏身的位置看来。

　　“喝！”

　　说时迟那时快，楚天机一声厉喝，脚在地面一点，整个人划过一道黑影直奔妖女。妖女见楚天机突然朝自己扑来，也不在隐藏，手里飞到唰一下甩了出去，同时抽身后退。

　　咻！

　　楚天机刚冲出两米远。就瞥见一道寒光如闪电般朝自己奔涌而来，一抹危机浮现心头，楚天机临时一哼，腰杆猛地扭转，在那飞刀直奔自己面门而来之前，将身子偏转些许。

　　唰！

　　飞刀锋利的刀锋紧擦楚天机左脸一划而过，楚天机脚步因躲避飞刀被逼停。感觉脸刚才如被针戳了一下，楚天机伸手在刺痛处一抹，鲜血沾染在手指上。

　　“嘿嘿！！”楚天机突然笑了起来，眼底嗜血之意一闪而逝。虽然只是被飞刀擦出一个小伤口，但这也引起楚天机的战意。

　　妖女此刻已经逃出七八米，只要能看到人，楚天机就能死死锁定她，所以并没急于追击。

　　妖女继续在野草内逃窜，楚天机就是跟随在后面。妖女也是一个机警之人，知道自己逃不了了。

　　来到一片野草比较低矮的地方，妖女不在逃跑，而是将衣服边角扯烂，然后将伤口死死扎住，不在让鲜血流出。

　　楚天机神情惬意，犹如散步一般缓慢行走而来。当楚天机到达妖女前方不远时，妖女也收拾好身上伤口。

　　走得近了。夜色虽然不明，也不妨碍楚天机视力。楚天机上下一扫妖女全身，不得不说这女人还真和妖女这个名头相配。

　　妖女的容颜带着混血，充满一股说不出的魅力，身材那就更不用说了，比陈笑笑等人的看上去还要精致不少。

　　“妖女！”妖女突然开口，说的是华夏语，楚天机微微一愣，没想到对方竟然会华夏语。

　　互报名头，这时对决前一般的方式，楚天机虽然不怎么喜欢如此做，但还是眉头一挑嘴角露出一丝微笑，道：“楚天机。”

　　妖女睛目一眯，寒光闪烁，道：“为什么秦老头会反叛？”

　　今天不管是死还是活，妖女都只想知道这一个问题的答案。秦老头与他们一切做任务多次，每次都是将后背留给对方的，妖女不知道这一次为什么会发生这种变化，秦老头为什么会反叛。

　　楚天机呵呵一笑，神情有些无奈，也没打算隐瞒真相，道：“他的家族需要我帮忙，而代价就是他帮我完成在林达西亚的事物，阻拦天鹰的一切动作。”

　　妖女听到楚天机这么说，细细的眉头稍微蹙了蹙。秦老头家族的事情，她隐隐知道一点。因为是外国人，妖女并不知道华夏的势力，只清楚秦老头非常在意家族声誉，为了家族可以放弃一切。

　　妖女随即就回过神来看着楚天机道：“今天你是要必须杀了我了？”

　　楚天机微微点头，随后像是想到什么，道：“不杀你也行，叛出天鹰，加入我的阵营，帮助我铲除天鹰。这是你唯一的一个选择。”

　　妖女听完冷哼一声，道：“你确定你一定能杀了我？”

　　楚天机双目一眯，妖女这时接着道：“其实我还有一个选择，那就是杀了你。”

　　“呵呵！”楚天机笑着点点头，道：“你说得不错，但就看你有没有这个本事了，你现在身受重伤，就算你不受伤，你也不会是我的对手，更不要说受伤了。”

　　楚天机说完身上气势就升腾起来，开始准备出手。在这个时候，妖女面上并没有多少慌乱，她没有受伤的手伸进怀中，随后慢慢掏出一件东西。

　　这是一个差不多小手指大的小瓶子，内部装有一半猩红色液体，楚天机双目一眯，眼珠死死盯着小瓶子。

　　危险，从小瓶子上蔓延开来。


第九百五十六章 妖女变异

　　一个小小的瓶子，却是给楚天机内心带来一股危险感觉，楚天机双目寒光一闪，想要瞬间出击，但又忍住步伐。

　　妖女好似并不担心楚天机，将装有猩红色液体的小瓶子放在眼前，微微晃了晃，眼底浮现不一样的神采。

　　妖女见楚天机视线也盯在自己手里小瓶子上，微微一笑朝楚天机道：“知道这是什么吗？知道这么一点东西价值多少么？”

　　楚天机没有说话，而是深吸一口气压住要出手的冲动。对于这东西，楚天机很想知道，但他知道要是现在动手，就不能从妖女口中得知这东西是什么。

　　妖女晃了晃小瓶子内的猩红液体，道：“这东西叫做基因药水，乃是天鹰集团耗资无数研究出来的，这么一点，价值五千万美金。”

　　五千万美金？

　　楚天机喉咙动了动，他现在身价虽然也不菲，但楚天以前穷怕了，楚天机灵魂虽然取代了楚天，但本能还是有一些，看到钱两眼就有些发直。

　　要是给楚天机选择基因药水还有五千万美金，楚天机一定会选择五千万美金。妖女这时继续道：“有这东西在，你说是不是有我自己的选择呢？”

　　楚天机哈哈一笑，道：“你当我傻子么？基因药水？我看你也不是很愿意吃吧，虽然能给你带来强大力量，但我想要是吃完以后，你小命估计也不会剩下多少了。”

　　楚天机的话直直正中妖女心头软肋，楚天机话落，妖女神色就变了变，因为确实如楚天机所说，吃下基因药水，就会变得发狂，力量虽然暴增，但不知道当药效过了之后，自己还是不是自己。

　　这瓶基因药水是妖女在出发前悄悄购买的，就连秦老头还有罗伯特都不知道，妖女也是担忧出什么事，这东西可做终极大招使用。

　　要是自身没有受伤，妖女真不愿吃这东西。人有时就是很矛盾，妖女想到吃了基因药水后的可怕，内心有些宁愿先前直接被杀死，也不用现在这般犹豫。

　　趁妖女发呆这个瞬间，楚天机看向装有基因药水的小瓶子眼底深处贪婪一闪而逝。这东西研究价值非常大，自身就有一个研究团队，楚天机什么都想弄给研究团队去研究，然后给自己带来金钱。

　　抢！

　　楚天机双目寒光一闪，身影化为一道风冲向妖女，手则抓向妖女手里的瓶子。妖女虽然早已防备楚天机抢这东西，却没想到楚天机速度这么快，内心一惊。

　　“喝！”

　　妖女手里不知何时又出现一把小刀，唰一下直奔楚天机面门。楚天机不可能硬抗小刀，动作不由忍了一下，趁这个间隙，妖女抽身后退。

　　“操！”

　　眼见妖女再后退过程中将小瓶子瓶塞扯开，随后仰起头猩红液体全部倒进喉咙内，楚天机只想骂人。

　　虽然不清楚这药水能带来多大的力量，但楚天机能感到一股危险正在酝酿，脚步一点再次掠向妖女。

　　妖女这时正好喝下猩红液体，小瓶子如飞刀一般掠来，楚天机手闪电般出击将小瓶子抓住，随后面色一片厌恶。

　　小瓶子内传来的气味。腥臭刺鼻，楚天机这才闻了一下，就感觉气都喘不上来，反手将小瓶子扔出。对面妖女也不怎么好受，面色苍白喉咙不断涌动，显然她在也极力忍耐。

　　“这女人！”楚天机还真有些敬佩妖女，这么难闻的东西都吃下去，还能忍住不吐，要是他打死也不迟。

　　趁你病要你命，楚天机这些想法在心底也只是瞬间划过。他再次窜了出去，因为不知道基因药水什么时候发作，楚天机只能尽量给自己争取时间。

　　妖女也不知是不是基因药水正在发作，还是在忍受那一股恶心感，对于楚天机的攻击之时稍微抵挡。

　　嘭一声，妖女被楚天机拳头砸中双臂，整个人直接向后抛飞。眼见妖女双臂没有发出脆响，楚天机面色瞬间就沉了下来。

　　这一拳的力量楚天机卯足了劲，计算中这一拳下去，不管打在什么地方，骨头绝对要断裂，但妖女的却没有断裂，只能说基因药水已经发挥作用了。

　　妖女抛飞出去五六米，正面扑在地上一动不动，楚天机拳头一捏就冲了上去，可就在楚天机刚冲到妖女前方时，妖女突然将头抬起。

　　一张本来绝美的容颜，此刻狰狞一片，而本来滑润的肌肤，此刻也是开始变黑，能看到一些毛发，开始从毛孔里出来。

　　砰砰砰！！

　　沉闷声响也开始在妖女身体内回荡，楚天机瞬间就被震惊得呆了，妖女本来妖娆纤瘦的身子，随着闷响开始变得庞大，好像此刻地面上的不是一个人，而是一个人形气球。

　　咕噜！！

　　楚天机喉咙控制不住的涌动，慢慢的，变得有先前一倍大的妖女站了起来。她肩头还有肚子上的伤口，此刻也消失无踪。

　　呼！！

　　妖女完全变了样，面上脖颈上长满了细密的毛发，倒像是变成了一只大猩猩。楚天机脑海瞬间闪过一个念头，基因药水不会是从猴子身上提取出来的吧？

　　咻！

　　破风声突然回荡，楚天机刚回神，一股生死危机就回荡心头，妖女那变得硕大的拳头，朝他横扫而来。

　　堪堪伸手回荡，楚天机只感觉一股强悍的力量，犹如快速奔驰大卡车，突然撞击在自己身上。

　　嘭！楚天机直接被强大力量掀飞出十米远，落在地上干咳不断，正挣扎着起来。远在山头埋伏的狗子见到这一幕，整个心远在瞬间凉了。

　　嗖！！狗子当即标准变异妖女的头颅，炽热子弹奔涌而出，但妖女速度简直几何增长，子弹从变异妖女残影上飞了过去。

　　狗子瞬间回神，见变异妖女已经冲向正挣扎起来的楚天机，手里扳机接连扣动，但子弹无一例外，全部变异妖女用极快的速度躲开。

　　“老大小心！”狗子一声暗喝，整颗心都提了起来。

　　楚天机被先前的巨大力量直接打蒙了，此刻摇晃着头慢慢起来，刚抬头，眼前呼呼风声回荡，紧接一股巨力就撞击在心口处。

　　强大的力量，让楚天机感觉自己像是被炸轰中一般，再次横飞而出，视线模糊，耳边只有呼呼的风声在回荡。


第九百五十七章 局势翻转

　　狗子这下也急了，一颗颗子弹装填进入狙击枪，然后瞄准变异妖女。但这一刻的妖女已经完全不算是人。

　　在狗子战术下，一颗子弹终于打中变异妖女胸口，狗子还来不及高兴，整个人就彻底呆了。

　　子弹是打中变异妖女，虽然进入变异妖女身体内，但变异妖女就像没事一样，照样冲向楚天机。这一幕，让狗子彻底失去信心，真不知道怎么才能帮助楚天机。

　　楚天机在如此强横的变异妖女手下，因为第一击就失去动手先机，后面完全被压着打，一点还手的余地也没有。而这一次，也是楚天机最窝囊的一次，被完虐。

　　嘭！楚天机再次抛飞落地，这一刻楚天机除了眼睛外，耳朵鼻子嘴，鲜血都留了出来，身上衣服一片破烂，不少地方还沾染血迹。

　　楚天机这一次落在地上没有在动，变异妖女出现在楚天机旁边，那眸子闪烁着猩红色，恶狠狠盯在楚天机身上。

　　这时，变异妖女的脚突然抬了起来，随后朝楚天机头颅踩了下去。

　　“不！”远处狗子看到这一幕，双眼通红朝草丛里冲了出来，远远看着变异妖女那充满力量的脚跺向楚天机。

　　千钧一发之际，就在变异妖女脚即将落在楚天机头上，将他的头踩爆时，楚天机身上突然腾出一层蒙蒙青光。

　　青光犹如薄膜一般将楚天机包裹在内，变异妖女的脚完全被薄膜拦住，闷响回荡。

　　啪嗒！远处狗子看着变异妖女的脚彻底落了下去，整个人瞬间像是被抽了魂儿一般坐到地上。

　　另外一边，变异妖女发现楚天机头颅没有碎裂，喉咙里发出一声粗重的嘶吼，脚再次抬起狠狠的跺了下去。但环绕在楚天机身上那一层薄膜，虽然看似比一根针还要薄，任凭妖女出多大的力，还是不能对楚天机造成一点伤害。

　　远处狗子看到变异妖女正一脚一脚的朝下跺，面上瞬间充满愤怒。楚天机被她跺一脚还不够，还跺这么多脚？

　　“狗日的，我干死你！”狗子双目通红，犹如恶狗一般从地上蹿了起来，直奔正在出脚的变异妖女。

　　狗子在心底告诉自己，就是用牙咬，今天也要在变异妖女身上咬下一块肉来。狗子在愤怒刺激下，彻底变成了疯狗，转眼就冲到了两人的战场处。

　　“那是？”当狗子看到楚天机身上那包裹着他的蒙蒙青光时，整个人彻底呆住了，紧接着泪水从眼眶内狂涌而出。

　　“老大！”狗子大呼，欣喜的从地上蹦跳起来。

　　也许是狗子的这一声呼喊，本来躺在地上一动不动的楚天机突然颤抖了一下。而变异妖女这时见无法伤害到楚天机，开始将注意力转移到狗子身上。

　　在基因药水的催动下，她已经不算是人，而是半人半兽。天鹰公司卖给下属的这些基因药水，其实都是失败品。

　　真正的成品只是造出九大天王十大金刚，至于天鹰集团为什么要将这些带有缺陷的药水卖给集团杀手。

　　第一个原因就是杀手做任务所得到的报酬，其实都是存储在天鹰集团内，只要杀手死了，这些钱就属于天鹰集团。第二个原因则在于这种药水，虽然每个杀手都会购买，真正使用的人却寥寥无几。

　　杀手时常都有新的训练出来，变卖这些带有缺陷的基因药水，潜在目的无非就是将老杀手无形弄死，收拢老杀手所存储的所有资金，然后在用来培养新杀手，如此循环。

　　卸磨杀驴，如此英明的一招，真是天鹰集团能够迅速崛起，并有无数金钱来支撑研究，研究各种新产品的原因。

　　妖女转身走向狗子，狗子看到妖女朝自己冲来，面色瞬间就变了。他可没有楚天机那坚实的身体，要是胸口被挨上一下，必死无疑。

　　狗子慌忙起身转身就跑，但妖女速度是他的几倍，狗子才跑出五米，变异妖女就到达狗子后方。

　　感到后方变异妖女，狗子自然不甘心，转身拳头朝变异妖女满是毛发的头颅轰去，可他拳头刚冲出一半，就被变异妖女抓住。

　　紧接着，狗子只感觉天在转，地也在转，整个世界在转，当眼前再能看到东西时，变异妖女有来到了自己上方，那脚慢慢抬了起来，狗子想要挣扎，却发现自己双臂早已失去知觉。

　　就这么要死了么？

　　狗子目露绝望，昨天他还幻想当林达西亚事情彻底完成后，用在这里得到的报酬，去海边买一栋别墅，然后每天都欣赏一下大海的美景。

　　但此刻，随着那下落的脚掌在眼中放大，一切梦想正逐渐破碎。虽然心有不甘，但是为了楚天机而死，狗子内心也没有丝毫后悔。

　　狗子闭上的双眼，感觉到那凌厉的风给自己脸带来刺痛。

　　嘭！闷响回荡，狗子听到自己的头颅碎了。

　　“死亡就是这样的么？没有一点疼痛？”狗子都听到自己头颅碎了的声音，本以为会很痛，却发现等待中的剧痛并未出现，一切就是那么和平，自己就这么死了。

　　“哎。小子，装死呀！”楚天机的声音突然响起，这让正享受死亡感觉的狗子心头一震，紧接着他这才发现自己还能感觉到身体，慌忙睁开双眼。

　　在视线尽头，楚天机正站着，狗子有些不可置信，以为这是在做梦。侧面传来声音，狗子偏头看去，见变异妖女正挣扎站起来，在其胸口处，有一个拳头大，前后透亮的洞。

　　先前那闷响？

　　狗子这才发现自己真是他傻逼了，竟然将变异妖女被击飞的声音，当做自己头颅被踩碎的声音，死亡怎么会没有一点痛苦？

　　“老大！”狗子只感觉双眼火热，全身血液都在沸腾。

　　楚天机对狗子微微一笑，道：“现在没你什么事了，起不来就好好休息吧，现在看我的。”

　　楚天机走向前，看着身体都被自己轰出洞的变异妖女还没死，楚天机眉头一皱，心道还真是难缠。

　　虽然难缠。但楚天机面上却是激情跌宕，脚在地面一蹬就冲了上去，随后只听得到一阵阵闷响还有脆响。

　　狗子转头看着变异妖女在楚天机手下就如先前楚天机在她手下一般，完虐没有任何反抗的余地，内心瞬间充满疑惑。

　　老大怎么这么厉害了？


第九百五十八章 死亡线上

　　随着楚天机犹如吃了大力丸一般变得无比强悍，变异妖女在楚天机手下完全没有还手的机会，被楚天机当做破衣一般在地上揉捏。

　　嘭！

　　楚天机最后一拳狠狠轰击在变异妖女头上，变异妖女彻底失去挣扎的力量，双眸内的猩红渐渐消散，最后化为清明。

　　妖女因为即将死亡，意识迎来了清醒，楚天机从她那双眸内，看到的是欣喜，是解脱。妖女在最后失去生机刹那，对楚天机露出一抹微笑，那是感谢楚天机杀了她，让她解脱的微笑。

　　早知如此何必当初！

　　楚天机面对这一切，内心有些悲哀，无奈发出一声哀叹后，转身走到狗子身旁。狗子双臂虽然受伤失去力量，但还是挣扎站起来，但他刚站起就脚步摇摆，随后又无力坐到地上。

　　狗子双眼泛光的看向楚天机，好奇的道：“老大，你是不是吃了大力丸啊。”

　　楚天机双眼一翻，意思就是你给我的大力丸？

　　但在这突然间，楚天机感到那充斥自己体内的力量突然消散，一股强烈的虚弱感袭上心头。楚天机面色瞬间变得一片惨白，脚步踉跄。

　　狗子没料到先前还非常强悍的楚天机，会突然发生这般变化，看上去非常虚弱，慌张挣扎着起来要去搀扶。

　　因为双臂被震断了，狗子只能用肩膀去搀扶。两人都是伤员，楚天机又异常虚弱，狗子搀扶不住，反被楚天机给带倒在地。

　　“老大。你没事吧？”狗子又挣扎着起来，担忧的看向楚天机。

　　楚天机深吸一口气，眼皮颤抖的慢慢睁开，他全身都在颤抖，好似睁眼对他来说都是一种消耗。

　　眼看狗子担忧的样子，楚天机嘴角一扯无奈露出一丝微笑，但却没有声音传出。狗子见楚天机还能笑，吊着的心也就放松下来。

　　狗子在楚天机身旁坐做了下来，见楚天机面色惨白，完全就是脱力的样子。他心头瞬间浮现一个疑问。刚才怎么能那么厉害呢？就好像超人一般。

　　“老大，为什么你先前被打的不能还手，随后又像是吃了大力丸一样猛，现在又变得这么虚弱？”

　　缓和了这了一会儿，楚天机气色好了不少，他动了动喉咙，感觉能够说话了，这才道：“先前是没有反应过来就被打蒙了，后面回过神来就爆发了，至于现在这么虚弱，是因为爆发太强，有些超支了。”

　　具体的原因，自然只有楚天机知道，狗子这时想到先前楚天机身上出现的青色光罩，继续道：“那先前你身上出现的光罩是什么？我都以为你被那东西将头剁碎了，吓了一跳。”

　　楚天机呵呵一笑，道：“护身符！”

　　楚天机说完就闭上了双眼。狗子见状也不好在询问，毕竟每个人都有自己的秘密。

　　真是护身符么？说是护身符也不为过吧。楚天机在心底默默对自己问道。此刻，楚天机内心翻涌不断，回想一写，楚天机庆幸还好他将魔方戴在身上，不然现在估计早就下地狱了。

　　魔方为什么会突然出现神奇能力保护自己，外加后面注入一股能量进入自己身体，眨眼间恢复自己全身伤痛。这一切就算楚天机想起来内心也充满震撼，但好在他也知道一些隐秘，内心震撼没有平常人大而已。

　　就在这时，狗子突然道：“老大，你说这附近有没有狮子啊？”

　　狗子这一提醒，楚天机身子明显一颤，慌忙睁开双眼。楚天机这才想到，现在身处这地方不是华夏，而是林达西亚草原上，电视里时常播放这些大草原上的凶猛野兽。

　　楚天机稍微想了想，觉得自己运气应当没有那么背，无奈苦笑一声道：“应该不会吧。”

　　楚天机话刚落，远处就传来一声充满震颤力的嚎叫，一听就是什么猛兽。楚天机虽然虚弱，但听力却丝毫不受影响，他听到正有什么东西朝这边靠近。

　　我草，运气不会正这么背吧！

　　楚天机想挣扎着起来，但因先前消耗，此刻身体就好似不是自己似的，全身除了眼皮还有最能都以外，其余什么地方也动不了。

　　嗷！

　　又是一声嚎叫，这声嚎叫比先前嚎叫大了不少，显然猛兽正朝这里靠近。狗子咬牙挣扎着站起，看到在几十米外。正有三道影子在野草内闪烁。

　　“老大，有狮子！”狗子面色惊骇，一脸难看的对楚天机说道。在这时候，两人都失去反抗能力，要是在不离开，就有可能成为狮子的食物。

　　天欲亡我？楚天机看向高空那有些深邃的明月，随后对狗子道：“狗子，你还能走，你先走吧，不可能咱们两个人都牺牲了。”

　　狗子一听楚天机竟然让自己想离开，双眼瞬间就红了，他擎着泪水看着楚天机，道：“我不走，咱们是兄弟，要死就一起死。”

　　楚天机本还想说些什么，但悉悉索索的声音就大了起来，楚天机转头一看，一头充满威势的雄狮正在几米外的野草内蹿动，显然在准备进攻。

　　狗子看到几米开外蹿动的雄狮，双腿也有些颤抖，楚天机瞥见，语气带笑的道：“狗子，你怕死么？”

　　狗子摇了摇头，但又不好意思的点点头，楚天机微微一笑，道：“那你有什么遗憾的事情么？”

　　狗子点点头，道：“我还没有谈过恋爱。”

　　“额！！”楚天机瞬间被震撼到了，他真没想到狗子都这个年龄了，还没有谈过恋爱。或许是为了冲淡心底的死亡威胁，楚天机略微带嘲的狗子道：“你小子不会还是个处吧？”

　　楚天机这话一出，狗子就不说话了，面色涨得通红。楚天机笑道：“放心吧，等这次回去，我帮你找个媳妇儿。”

　　听到楚天机的话，狗子面上闪现欣喜，而这时雄壮的狮子从野草里走了出来，一共三头，全都是雄狮，那嗜血双目死死盯着两人。

　　狗子转身看向正围来的雄狮，面上对死亡的恐惧消散一空，他缓缓道：“老大，追随你，我狗子不后悔。”

　　狗子腰杆向前弯了弯，他用实际表决的他的想法：“老大，等会我会用力引住这些狮子，你趁机跑吧，我一定会将这些畜生引住的。”

　　听着狗子有些沉重的话，楚天机双目也红了，他将注意力集中在魔方上，期望魔方在释放出能量，让他能够站起来解决眼前的死亡。但不管楚天机怎么呼唤催动，魔方还是如石沉大海般无一点反应。

　　吼！三头雄狮同时发出嘶吼，朝两人扑了上来。


第九百五十九章 李海燕的奖励

　　哒哒哒，噗噗噗！！

　　枪声回荡，三只正冲上来的雄狮瞬间倒地，这一幕，让正要与狮子搏命的狗子愣住了，楚天机焦急的心也呆滞。

　　在这时，仓促脚步声回荡，随后周围野草内人影蹿动，李建国等人冲了上来。狗子回过神来，看到李建国欣喜呼道：“建国哥！”

　　狗子喊完这句话，双眼一闭，直挺挺倒了下来，楚天机这时刚回神，眼睁睁看着狗子朝自己压来。

　　嗷！一声嚎叫回荡。

　　时间一晃三天过去，当乌尔镇的争斗结束以后，楚天机已经回到了邓爵士庄园内。三天时间，在两女细心照料下，楚天机身上的虚弱消退不少，勉强能够下床行走。

　　而狗子在良好的医疗条件下，恢复很快，只是双臂因为断了，看来还需要好一段时间才能恢复。

　　这三天内，林达西亚两大势力火拼不断，这两方势力就是天鹰和黑虎，至于李建国他们是怎么让两方势力干起来的，楚天机就不知道了。

　　三天时间，几乎每隔几个小时双反势力都在交火。起初交战时，双内部人员都感觉这里面存在猫腻。

　　但在秦老头的操控下，天鹰主动出击，又收拾了黑虎几个据点，同时抢了几个矿场。主动挑衅，让黑虎的人也彻底怒了，开始对天鹰进行反击。

　　至于秦老头怎么去和天鹰高层说另外两个杀手死了的事，这些就不是楚天机能关心的了。

　　第四天清晨，楚天机早早的起了床，随着恢复，他精气神越发的好。此刻一行人正从庄园大厅内走出来，朝庄园广场走去。楚天机有些苍白的面色非常难看，不知道原因的人，还以为楚天机早餐吃到了老鼠屎。

　　因为楚天机哭丧着脸，所以路通李建国等人也是不敢上前，都隔他一点距离。陈笑笑和李海燕都在楚天机身旁，两女见楚天机满脸幽怨的，眉头紧蹙，陈笑笑有些惊慌不知所措，李海燕嘴角带有若有若无的笑意。

　　眼看就要到广场走，李海燕主动走到楚天机身旁，双臂挽住楚天机胳膊，道：“好啦，不是你说这里危险，让我们先回去的么。怎么你自己到不高兴了。”

　　楚天机皱了皱眉，脸上哀怨更加强烈。让两女离开确实是他的想法，因为这里实在太乱，楚天机担忧后院失火，打算将两女送回华夏。

　　楚天机之所以脸色难看，是想到两女离开后，他就变成了一个人，一想到这里事情不结束就不能回家，而自己每天晚上又要一个人抗战，楚天机内心就哀怨四起。

　　李海燕见楚天机面色依然不好，眼底一亮，眉头皱了皱，随后一咬牙，道：“走，我带你去说点事情。”

　　李海燕说完后就对周围人道：“你们先去，我和他说点话。”还不待楚天机反应，李海燕就拖着楚天机朝侧面树林走去。

　　大家都不知道李海燕想干什么，只能狐疑的看着两个人，慢悠悠朝庄园广场走去。楚天机追随李海燕来到树林，满脸疑惑的问道：“干什么？有什么事不能在外面说么？”

　　李海燕美眸娇怨的瞥了一眼楚天机，嗔道：“要离别了，我想给你一个奖励，你要是不想要的话我就要走了啊。”

　　李海燕说完作势就要朝外面走，楚天机好似想到什么，眼底充满惊喜，慌忙将李海燕拉住，直接将她抱住，随后低头下去。

　　可能是想到即将分别，时间紧急，李海燕挣脱楚天机，自语道：“时间应该能赶得及。”

　　“时间？”楚天机眉头一皱，双手开始不老实起来，李海燕美眸内娇怨更胜，怒道：“便宜你了，等以后回来看我怎么收拾你。”

　　李海燕说完就蹲了下去，楚天机起初一愣，随后一张脸笑得如一个有裂缝的石榴。大约七八分钟之后，李海燕与楚天机从树林里走了出来。

　　楚天机脸上哀怨一扫而光，李海燕则俏脸通红，眼底充满娇怒，手里还捏着一些卫生纸，时不时在脸上擦一下。

　　李海燕见楚天机一脸幸灾乐祸，在想到先前情景，玉手在楚天机腰间一扭，嗔道：“笑什么笑，都怪你，出来也不说一声，难受死了。”

　　楚天机咧嘴嘿嘿一笑，道：“这不没控制住么，再说了，那东西可以美容呢。”

　　李海燕懒得听楚天机胡扯，再次擦拭几下后，从包内掏出小镜子看了看，确定别人看不出什么异样，这才一口紧张的气吐出。

　　两人一同走向广场，远远就看到正等待的众人，楚天机一想到先前的美好享受，满脸邪笑的对李海燕道：“等我回家再来一次啊。”

　　“还想来？”李海燕瞪大美眸，随后无所谓的道：“你要是不怕我用力一咬，那就来吧。”

　　楚天机顿时感到一股凉气从后背蹿起，尴尬笑了笑，快步走向正等待的众人。

　　李海燕的临走奖赏，扫光了楚天机面上哀怨，反而让楚天机整个人看上去春风得意。这前后如此大的变化，让众人都是一脸好奇，一双双眼睛在两人身上扫视，想找出一点不一样的异样。

　　但事情不是他们能想到的，众人一番搜寻下也是满脸失望，陈笑笑则走到楚天机身旁。狐疑看了看正满脸笑意的楚天机，又看看李海燕，道：“你们说什么了？”

　　楚天机嘿嘿一笑，瞥了一眼李海燕，非常神秘的道：“秘密。”

　　哼！陈笑笑一声冷哼，白了楚天机一眼，主动拉住李海燕：“咱们走！”说完扯着李海燕就朝败类一号走去。

　　楚天机看着驾驶室内的荆刚还有张辰洁，对荆刚点点头。他驾驶败类一号送两女还有张辰洁，楚天机也没什么担忧的。

　　随着败类一号隆隆升空，楚天机心头犹如被挖了一块，有些失落的感觉。但他咬咬牙，面上重新充满霸气。

　　败类一号上，陈笑笑眉头紧蹙，李海燕见状，笑道：“想什么？舍不得啊？”

　　陈笑笑一瞥眼李海燕，反问道：“你舍得么？”

　　李海燕倒是没什么哀怨，笑了笑道：“我们在这里只能是累赘，没什么不舍得的，他不是在过一段时间就回来了么。”

　　陈笑笑点点头，随后弯着柳眉，双眼盯住李海燕，道：“海燕啊，我问你一个问题。”

　　李海燕一怔，道：“什么问题。”

　　陈笑笑迟疑了一下，道：“你和他在树林了说了什么？不会是那样吧？”


第九百六十章 逃离

　　时间一晃又是差不多十天过去了，这出乎了楚天机意料，楚天机没想到自己这一次受伤，会休息了十天才恢复过来。

　　而这十天时间，天鹰黑虎的交击也渐渐减少，楚天机得到的消息是，双方都在做最后的准备，准备最后大决战，谁胜利，谁就留下，失败的人离开林达西亚。

　　这个消息是秦老头带来的，秦老头说这个消息是双方势力上头决定的，同时秦老头又带来消息，说天鹰上头又派来五个杀手，第一个任务就是帮助天鹰在这里的势力战胜黑虎，另外一个任务就是消灭楚天机。

　　至于秦老头当初像上面是这样交代的，他出来灭杀楚天机，但却让楚天机跑了，而妖女和罗伯特则是被人在出行的路上进行了偷袭，直接被炸弹炸死。

　　楚天机当时听了这个说法，眉头皱了皱，因为这个说法漏洞太大，天鹰上头说不得不会相信，楚天机只能提醒秦老头注意一点。虽然和天鹰迟早是要翻脸对干的，但目前还有别的事情，时间拖得越久，对自身越好。

　　十天时间，楚天机体内一切重新恢复，考虑到后院失火的问题，楚天机在帮王老还有何先生治疗能力之后，让他们离开了，整个庄园在也没有一个软弱之人。全都是能操起枪往上冲的男人。

　　这一天，楚天机正在广场上对方子君等人进行训练，电话突然响了起来，楚天机一看是秦老头打来的，当即接通。

　　“那五个杀手到了，正在来的路上！”

　　当即，秦老头就将五个杀手来的路线告知楚天机，楚天机挂了电话，双目内杀机毫不掩饰。

　　这一次大决战，楚天机打算做最大的渔翁。让天鹰黑虎火拼，然后他在出击，彻底将两大势力剿灭，剩下的就是收拾昭和会。

　　天鹰派来的五个杀手，楚天机打算在决战之前将他们解决了，至于拖延上头就是秦老头的任务。只有这样，秦老头才能控制住天鹰集团的势力。而在决战之后，五个杀手才能推脱到在决战中死了。

　　不让五个杀手到达天鹰据点的原因就是在于，五个杀手去了，秦老头的权利就要被分散，而且秦老头还说这五个杀手里面有一个是军事领导能力非常强，去了或许就取代他的权力。

　　重重压迫下，楚天机不得不选择半路伏击。当即，楚天机一声大喝让训练停止，将方子君路通等人带到作战室内。

　　在一番商议之后，从黑虎哪儿得到的两辆坦克开出庄园，朝指定地点前去，而楚天机荆刚则一人驾驶一架直升机，准备到时候支援。

　　袭击地点在林达西亚势力范围内一处峡谷，名叫摩米峡，两辆坦克到了之后就隐藏好，楚天机他们则时不时飞出去进行侦查。

　　天色渐黑，败类一号隆隆从远处飞了回来，这一次，地面上所有人都行动起来，因为五个杀手乘坐的车辆来了。

　　五个杀手总的两辆车，灯光开始在峡谷的道路上闪现，两家直升机已经驶远，坦克则一直瞄准两辆车。

　　楚天机在远处山头上观望，眼见两辆车进入轰击范围内，当即下令道：“开火！”

　　砰砰！

　　两辆坦克同时开火，带头第一辆车直接被坦克击中，被炸得飞上半空，而第二辆车让所有人意外的是没有击中，炮弹激射在了侧面山崖上，炸下不少碎石将后面退路堵住。

　　前后路被堵，第二辆车内当即有人出来反击。楚天机也没想到会出现这样的意外，但好在早有准备，他当即驾驶败类一号，荆刚驾驶另外一架直升机冲了过去。

　　两架直升机同时出击，上面火箭弹全部激射下去，将车都炸成了渣渣。一番扫荡，确定没有人活着以后，楚天机这才带着众人反悔。

　　就在峡谷伏击过去三个小时，南非机场一架标有鹰头的飞机落下，从飞机上下来五人，三男两女。

　　带头人是一个大胡子，他刚走下飞机电话就响起，电话里传来一个沙哑声音：“你们替身死了，秦老头已叛变，杀！”

　　大胡子挂了电话，嘴角露出一丝微笑。随后五人坐上一辆豪车，开始朝林达西亚驶去。与此同时，在天鹰集团总据点处，秦老头正闭目休息。

　　急促的电话铃音突然响起，秦老头睁开双眼，眼底闪过一丝疑惑，一丝不安在面上浮现。明天就要与黑虎进行大决战了，这个时候打来电话，让秦老头总感觉要出什么事。

　　秦老头还是起身去将电话接通，电话里立马传来大老板的声音：“决战出了点意外，向后推迟五日。”

　　电话那头说完这个命令直接就将电话挂了，秦老头呆滞在原地，大约过了十秒这才回过声来，面色变得一片难看。

　　决战推迟？秦老头有一股不好的预感，秦老头放下电话在屋内走来走去，最后，秦老头一咬牙重新走到电话旁，按了一串号码拨打出去。

　　很快电话那头就传来一个慵懒的声音，秦老头道：“你们什么时候到达南非的？”

　　慵懒声音显然没料到秦老头这么问，但还是开口道：“两个小时前，护送五个杀手。”

　　听到这个消息，秦老头手一抖，电话掉落在地。秦老头这个电话是打给天鹰集团专属飞机上的内部人员，这是秦老头的暗招，正因为心头感到不安，秦老头才要确定一下，却没想到真如他心头所想。

　　真正的杀手两个小时前才到达，而楚天机他们的伏击是个五个小时前，也就说出楚天机他们伏击了假的杀手。

　　李代桃僵，秦老头心头瞬间变得冰凉一片，他知道他反叛天鹰已经暴露了。当下，秦老头收拾妖女等人的微型纳米衣，准备离开这里投奔楚天机。

　　秦老头正好要出门，走道里就传来慌乱的脚步声，秦老头面色一变，知道肯定是独眼带人来抓自己。

　　前路被堵，秦老头看向小窗子上，虽然这里距离地面七八米高，但此刻急迫形势，已不容秦老头在考虑。

　　秦老头推开窗子，手捏一把匕首就跳了下去，在快要落地时，他将匕首狠狠朝墙壁插去，一片激烈的火花迸发，但秦老头下落的势头却因此减少一半。

　　秦老头翻身落地，一口鲜血吐出，但他还是死死咬住牙，钻入黑暗的角落内。


第九百六十一章 路通献计

　　邓爵士庄园，任务完成大家回来后，因为想到明天过后，林达西亚这里的事情就完成一半了，大家提议把庆功酒提前。

　　楚天机也是好久没有和大家一起喝酒了，当即点头同意，从地窖将酒搬了上来，沙场保安，雇佣兵，除去安保人员外，所有人都集聚在庄园广场上，点上几捆篝火，弄上烤肉，一边吃肉一边喝酒充满欢笑。

　　这一庆欢，就到了凌晨，楚天机一人对抗所有人，将他们都喝得趴下。因为担心出什么事，楚天机就用真气将酒劲给逼散，随后一个人在庄园内走走。

　　突然，庄园门口方向传来枪声，楚天机面色一变，慌忙赶了过去，当到达后，看见两个保卫人员正搀扶着秦老头。

　　楚天机面色一怒，喝道：“谁让你们开枪的？”

　　安保人员刚欲解释，秦老头就道：“他们没打中我，只是鸣枪示警，我没事！”

　　见状，楚天机难看面色才缓和不少。眼见秦老头面色苍白，身上并没什么地方受伤，反而像是急速奔跑脱力的样子。

　　楚天机将秦老头从守卫人员手里接了过来，只感觉秦老头整个身子都在微微颤抖，楚天机心底一股不好的感觉浮现，他开口道：“走，先回去休息。”

　　楚天机将秦老头带到大厅，秦老头喝了点水，休息了一会儿这才缓和过来，他一开口就是不好的消息：“天鹰那边出事了，我暴露了。”

　　楚天机内心早就想到会有这个结果，此刻亲耳听到，内心多少还是变得沉重，秦老头继续道：“你们先前伏击的杀手是假的，是他们放出的诱饵，真的现在恐怕已经到天鹰的基地了。”

　　“什么！”

　　先前秦老头说的话楚天机能预料到，但现在这个消息，却犹如突然从天而降的炸弹轰击在楚天机心头。

　　先前伏击的杀手是假的，岂不是说忙活大半天，一切都白忙活了，秦老头这时接着道：“在我离开前，天鹰总负责人通知大决战向后推迟五日。”

　　楚天机听到这话，面上寒气又是一闪而逝，因为再此刻，一切计划都被打乱了，什么螳螂捕蝉黄雀在后，现在自己估计成为蝉了。

　　秦老头也知道这里面有自己的原因，面上有些自责，刚要说点自我批评的话，就被楚天机挥挥手打断。

　　楚天机就这么静静的坐着，手里端着一杯水，一晃一晃的。秦老头看出楚天机正在思考新计策，也没有打扰他，而是闭起双眼进行休息。

　　也不知多长时间过去，楚天机双眼唰一下睁开，手里水杯砰一声重重放到桌子上：“富贵险中求，大不了认栽了。”

　　楚天机清楚时间紧急不能拖，现在天鹰这边肯定将注意力转移，开始在筹备对付自己，到时候黑虎或者昭和在横插一脚，那自己一方将陷入两难之地，所以他准备主动出击。

　　秦老头休息这么一会儿，气色好了很多，见楚天机面上决然，道：“小友不要冲动，要是一个不小心，那一切就付诸东流了。”

　　楚天机深吸两口气，稍微平复有些躁动的心情，对秦老头点点头道：“我知道，但现在局势紧迫，只有选择这么去拼一下。”

　　秦老头一听楚天机是有了办法，道：“不知小友的办法是什么，说来老头子看看，要是风险不大，那也是可实施的。”

　　楚天机点点头，俗话说当事者迷盘观者清，将计划说出来给别人看看，也能分析出一些利弊存在点。

　　当即，楚天机就将心底想法说了出来，楚天机的想法其实很简单，那就是将人马分为两方，分别前往偷袭黑虎和天鹰，在这个紧张的时刻，双方必然会进行追击，然后在将天鹰和黑虎的人引到一个地方，让他们自己进行交战。

　　秦老头听了楚天机的话，有些泛白的眉头皱了皱，道：“提前引动双方交战的办法是好，这也算是一石二鸟，但要是天鹰或者黑虎的人不进行追你那怎么办？”

　　这个问题楚天机也思考过，楚天机有些为难的道：“天鹰那边我倒是不担心，到时候我去的话，我相信一定可以将天鹰给引出来的。但是黑虎那边我却想不到用什么办法。”

　　秦老头也是眉头紧皱，大厅一时陷入了沉默，这时，角落里突然传来响动，楚天机与听老头如临大敌，但当看到从角落走出来的人是路通时，两人无奈的对视一眼。

　　原来路通先前被众人逼迫得不行了，跑到这儿躲酒，这下正好苏醒，听到楚天机和秦老头的对话。

　　路通走上来坐下，到了一杯水灌下去，这才道：“我有办法将黑虎的人给引出来。”

　　“哦？”

　　楚天机和秦老头同时抬起头朝路通看来，两人面上都充满惊诧，路通被两人盯得有些不舒服，摸了摸鼻子道：“秦老头你叛变的消息黑虎不知道吧？”

　　秦老头皱了皱眉，随后道：“应该不知道，当时天鹰上头也是打算秘密抓我，但被我发现提前逃走了，这些事只有负责人才知道，这也是不光明的事，天鹰不可能大肆宣扬，所以黑虎应该不知道。”

　　路通神色欣喜，自己手掌啪一下拍在大腿上，大声道：“那不就好了。”

　　楚天机和秦老头相对视一眼，两人同时瞪大双眼，随后又皱起眉头，脸上浮现疑惑，显然有些不明白路通的办法是什么。

　　路通见两人痴呆的看向自己，浓眉一皱道：“这么简单的问题，你们难道不知道？”

　　“不知道！”楚天机和秦老头同时摇摇头，路通说的就是半截话，什么想法什么计策只有他自己知晓，楚天机他们一不是神仙，二不会读心术，自然不能明白路通的话是什么意思。

　　路通又喝下一杯水，这才看向楚天机道：“天鹰那边的人是你去引诱吧？”

　　楚天机点点头，路通又看向秦老头，道：“黑虎不知道你叛变是吧？”

　　秦老头也点点头，路通又手一拍大腿，道：“那不就结了？”楚天机听到这话意思和先前如出一辙，眼睛一下瞪得像牛眼：“你小子说话不能一次性说完？”。

　　路通呵呵一笑，接着道：“我的意思是，既然黑虎不知道老头被天鹰驱除了，那老头是不是可以带上我们的人，前去对黑虎进行攻击呢？这样黑虎的人就会认为天鹰提前偷袭他们，自然动员所有人进行追击，这事不就成了？”


第九百六十二章 战前动员

　　听完路通的计谋，楚天机与秦老头两人眼底都闪烁亮光，因为这个方法是最好的，没有丝毫悬念，一定能将黑虎的人引出来。

　　“现在几点了？”

　　路通抬手一看表，道：“正好凌晨两点，要现在就施行么？他们都喝醉了？”

　　楚天机拳头一捏，道：“现在不开始，那就只能等到明天晚上，要是白天交火，他们一定会看出这是我们在其中引诱，只能现在了。”

　　路通也知道现在形势对自己一方非常严峻，但事出突然，这也是没有办法中的办法。找知道这样，那不喝酒不是更好？

　　想到所有人现在一个都爬不起来，路通道：“有什么办法能让他们都尽快清醒？”

　　楚天机咂咂嘴，道：“跟我来！”

　　路通早已清醒，和秦老头对视一眼，同时起身跟了上去。楚天机径直来到庄园广场，只见一个个手下横七竖八的倒在地上，鹏哥几人则还在继续喝着，看见楚天机走来，还高兴的喊道：“老大，继续来喝。”

　　楚天机没有搭理鹏哥，而是爬上广场中心一块巨石上，居高临下的俯视酒醉的众人，开口喝道：“够给老子起来！”

　　隆隆的声音就如炸雷一般回荡在广场上方，鹏哥等人吓得呆愣在原地，而地面上有一部分人则晃晃悠悠的睁开眼。

　　楚天机见一众人还是不清醒，转头四处寻找，看到放在广场边缘的装备，跳下巨石走过去，在装备里面一摸，几个手雷就拿了出来。

　　路通和秦老头正好赶来，看到楚天机拿出的手雷，面色瞬间就变了，鹏哥等人这时正好回过神来，看到楚天机将手雷拉环扯开，慌忙道：“老大，你干啥呢？”

　　楚天机没有搭理众人，将扯开拉环的手雷朝没人的空地扔了过去。

　　砰砰砰！！

　　三颗手雷接连响起，热浪滔天，地面都抖了三抖。这些手下都是玩枪的，对炸弹声异常敏感，一个个被震醒过来，犹如无头苍蝇般乱看，不知道发生了什么事。

　　“都给老子站好了！”楚天机一声大喝，慌乱的众人这才回过神来，一个个打起精神慌忙排好，但他们面上还是带有醉意，炸弹驱除了他们精神上一般的醉意，身体感知上还存在一半。

　　扫视这些人的样子，楚天机双目眯成一条缝，就众人这种状况要是去偷袭，子弹从什么地方来的恐怕都不知道。

　　这一刻，楚天机知道不是犹豫的时候，当即闭上双眼，长春功口诀开始在心头默念。也在这时，楚天机身上怦然升起一股威势，这股威势在楚天机愤怒控制下，犹如变成了杀机。

　　秦老头就在后方，感受到楚天机身上所展现的威势，面色顿时惊变，眼底则充满无限火热。直到这一刻，秦老头才知道楚天机体内真气的雄厚程度是多么强大。

　　一时间，秦老头心底五味陈杂，明白楚天机那天是隐藏了实力，自己还在他面前装十三，老脸一时有些挂不住。但感受到楚天机体内真气浑厚程度差不多是自己三倍时，秦老头双眼顿时红了。

　　秦老头这不是嫉妒，而是激动高兴，看到楚天机这般实力，秦老头知道自己当初的决策没有错，现在的楚天机，完全能够帮助他家族在古武界崛起。

　　另外一边，正被酒精麻痹的众人，突然感觉全身变凉，这股冰凉源自心底，让他们渐自感到一股蠢蠢欲动的危险。人总是在危险来临时精神才会高度紧张。楚天机要的就是这种感觉，他利用自身存在的威势，让众人心头感觉到危险。

　　只有感觉到了危险，感觉到恐惧畏惧，他们精神才会集中起来，这样的话酒精所带来的麻痹差不多就被驱除三分之二，剩余的三分之一在进行偷袭的路上应该可以清除。

　　随着楚天机威势越来越大，还有些迷糊的众人一个个都打起冷颤，随后如梦惊醒，一扫周围这才明白发生了什么事，慌忙抬头挺胸打起精神。

　　感知到众人都醒得差不多了，楚天机这才睁开双眼，同时撤去威势。随着心底感觉消散，不少人精神又集中了几分。

　　楚天机一扫众人，见他们苏醒的还不错，大部分人都清醒得差不多了，这才开口喝道：“听好了，现在出了一个非常严重的问题。”

　　众人一听出事了，一个个目光囧囧竖起耳朵，楚天机继续道：“我们先前偷袭的杀手没有死，那些是假的，真的杀手现在已经在天鹰集团据点。”

　　众人一听先前不是别人中了他们的偷袭，而是他们中了别人的算计，一个个内心充满怒火，楚天机继续道：“本来明天是天鹰和黑虎的大决战，但现在被双方高层延迟到五天后。”

　　众人一听哗然声此起彼伏，都暗道这庆功酒白喝了，同时内心也紧张起来。大决战推迟到五天后，那不是增加了许多不稳定因素。

　　楚天机这时喝道：“你们想不想左手渔翁之利？”

　　“想！”众人大喝，声音震天，一个个精神比没喝酒都要好。谁都想占好便宜，特别是这种真刀真枪的对干，谁也不想成为争斗双方，毕竟有争斗就有死亡，说不得什么时候死的就是自己。

　　楚天机见状，微微点头，心头满意又多了几分，道：“我相信你们都知道一个道理，天上不会掉馅饼，有些时候只有付出才会有更大的收获。”

　　众人没有回应，整个广场一片安静，楚天机深吸一口气，道：“我们想要坐收渔翁之利，现在就到了付出的时候了。我们将进行一场激战，只要成功了，那林达西亚以后就会有你们的一分股份，这里有多少矿场我相信你们是知道的，至于你们想不想吃穿不愁就看今天晚上了。”

　　众人一听以后日子关乎到今后的富裕生活。一个个都来了精神，楚天机再次点点头，心道还是老子厉害，让你们自己判定。

　　楚天机再次扫了扫众人，见苏醒效果比预想的要好，而时间也差不多了，要是在耽搁下去，天亮以前就不能引起争斗了，楚天机当即道：“现在给你们五分钟，五分钟以后我要你们全部武装起来！”

　　“解散！”楚天机当即下令，随后将詹姆斯，李建国等几个主要的负责人给叫了过来，拿出地图，开始给他们指导，找了一个比较适合隐藏的地方，开始了作战部署。


第九百六十三章 争斗开始

　　两分钟的时间，楚天机就将一切布置好，楚天机这时转身看向庄园外面，道：“走，咱们先活动活动筋骨，外面那些老鼠盯了咱们这么久了，是时候该清理清理了。”

　　楚天机说完带上一众人就朝庄园侧面走去，带着几人翻出围墙，悄悄的摸进树林内。此刻在树林的野草内，一个昭和会负责在这里监视楚天机他们的瀛国人正打着盹。

　　突然，掩盖在这个瀛国人身上的野草被掀开，瀛国人慌忙转身，看到的是李建国咧着嘴的大白牙。

　　唰！白光一闪，这个瀛国人脖颈鲜血就飚射出来，他死死望着李建国，不相信自己就这么死了。

　　这样一幕不止发生在李建国这里，黑虎，天鹰都派有人员在树林里监视，监视楚天机他们人员的动向。楚天机这些天休息早就知道，为了避免打草惊蛇，他也就没有动这些人。

　　这次突袭引诱，是绝密中的绝密，楚天机不想任何一丁点的消息被走漏，因为一个不慎，错失的就是所有人的命。所以他亲自带人出来，将树林里的这些暗港全部解释了。

　　当一切做完以后，时间正好三分钟，楚天机几人重新回到庄园，众人已经整装待发。而楚天机则将秦老头带来的微型纳米衣给拿了出来，猫猫给了一件，其余两件随手扔了出去，被林子卓和方子君得到。

　　按照先前部署，秦老头带上瘦皮，鹏哥等四人跟随詹姆斯队伍前往引诱黑虎，而楚天机则带上路通荆刚和沙场保安一众人，前往天鹰据点进行引诱。

　　这一次，三架武装直升机楚天机给了詹姆斯那边两架，用以不备之需，自己这边则一架，路通暂时驾驶，两辆坦克一边一辆。

　　一切准备就绪，留下庄园的保安人员外，楚天机当即下令出发。就在众人要走时，双臂还在包裹石膏的狗子冲了出来，他双眼通红，眼睁睁的看着众人。

　　楚天机看到狗子，走到狗子身旁拍了拍他的肩膀，道：“没事，不就是一场突袭么，好好养伤。”

　　当即，双方人马驾车冲出庄园，然后分成两个方向潜行而去。这一次出击，双方人员都差不多，楚天机这边五十多人。

　　本来詹姆斯的人有上百人，但山谷基地重新恢复运转后，就把多余的人掉了过去进行守卫，外加庄园基地这边也要留下点人进行守卫，分配下来，詹姆斯那边也是五十多人。

　　黑虎和天鹰的双方，并不知道，毒蛇正朝着他们靠近，准备在天亮之前狠狠的咬他们一嘴。

　　天鹰集团盘踞的这个小镇，那最高处换了两个主人的房间内，五个杀手正在里面，其中大胡子正坐在黑皮椅上，手里捏着一根雪茄，吞云吐雾，在他前方办公桌对面，独眼正低着头，全身颤抖。

　　大胡子最后深深吸了一口雪茄，将焰火摁灭后，这才缓缓开口道：“独眼，秦老头为什么会跑了？还有这些天发生的事，你为什么不直接对上头报告。”

　　独眼面对大胡子的质问，汗珠不断在光溜溜的额头上浮现，他声音颤抖的回道：“秦老头肯定是预先得到风声逃跑的，而前几天，他一直压制着我，说上头说了这里的事情就他一个人负责，我有什么消息都得向他报告，我也没想到他会是叛徒。”

　　“哼！”大胡子一声冷哼，喝道：“记住，这是最后一次，要是在有下次，那你就自己吧自己的头颅割下来吧。”

　　“是是是！！”独眼如蒙大赦，铮亮的光头点得如小鸡吃米一般。

　　大胡子见状吐出一口气，道：“好了，说说现在我们这边剩余的势力吧，还有那楚天机的资料，全都报上来！”

　　独眼慌忙点头，随后开始说了起来，将自己知道的一切统统说了出来。而此刻在镇子差不多千米远的地方，楚天机正坐在坦克上，手捏望眼镜。

　　坦克里，荆刚正在操作，楚天机再次用望眼镜观察了一下镇子内的情况，随后对荆刚道：“看见镇子最高的那座房子了吗？”

　　荆刚在里面点点头，楚天机嘴角出现一丝邪笑，在秦老头哪里他就知道，那座楼最高处，就是指挥室，五个杀手来了一定会进入那里面，楚天机这个位置正好面对窗子，隐隐能看到里面有人。

　　既然有人，那就只能是杀手，楚天机主要目的还是将杀手灭杀，而坦克在这时就派上用场了。

　　荆刚经过仔细调试，这才抬头对楚天机道：“调试好了，一炮就能将那房子掀翻了。”

　　楚天机点点头，道：“既然调试好了那就开始吧，有多少炮弹全给我打出去，要是能将整个小镇炸平，那就最好了。”

　　荆刚听了楚天机的话无奈翻了翻白眼，心道你以为这是导弹啊。但他还是低头操作，随后猛地一按发射按钮。

　　嘭！

　　坦克猛然一震，楚天机直接被从坦克上掀飞到地上，而一颗炮弹则朝小镇那最高的地方射去。

　　楚天机慌忙从地上站起，双眼死死盯着远处。在大约十秒的等待中，小镇最顶端那一间房子瞬间被炮弹击中。这种炮弹威力极大，直接将那房间给掀开。

　　因为是夜晚，距离太远，楚天机也不清楚里面的杀手炸死了没有，但想到威力这么大的炸弹，那些杀手不是的就不是人了。

　　“荆刚，继续轰，我去了！”楚天机对荆刚一声吩咐，如脱缰的野马一般冲向小镇，而早就潜伏到半路的沙场保安见楚天机冲出，同样跟随冲了上去，五十多人犹如疯狗一样，直奔小镇。

　　荆刚一颗炸弹彻底引爆小镇安静，无数天鹰的士兵仓皇起床，其中一栋房子内的士兵刚回神，一颗炸弹就轰在他们这间房子上。整个房子彻底被炸塌，天鹰可谓是死伤惨重。

　　轰轰轰！！

　　小镇轰向不断，荆刚将准备的三十多枚炮弹全部打完，这才抬枪从坦克内冲了出来直奔小镇。

　　与此同时，小镇那些反应过来的士兵也发现了正接近的楚天机等人，当即开枪反击，楚天机没有在上前，而是带领众人朝小镇中射击。

　　就在众人射击的同时，小镇最高处那被炸开的废墟间，一个人嘶吼着冲了出来，正是大胡子，他此刻左臂消失，面上凌厉伤口上去异常骇人，在其衣服内，隐隐露出微型纳米衣。


第九百六十四章 胜利

　　大胡子杀手之所以还没有死，就因为他是坐在办公桌后方，外加身上穿了微型纳米衣服。但荆刚那一炮也确实厉害。直接炸死了四个杀手以及独眼，可以说天鹰在这里的高层被他一炮掀了。

　　而大胡子现在左臂断了，面上凌厉伤口，看样子也是受伤极重。但杀手终究是杀手，强悍能力毋庸置疑。刚从废墟内挣扎冲出，就看到正被打得迎头转向的天鹰士兵。

　　有士兵看到大胡子，当即跑了过来，大胡子用裤带勒紧左臂伤口，愤怒吼道：“将你们队长给我找来。”

　　没一会儿，一个中队长就跑了过来，大胡子擦去脸上鲜血，面上满是伤口，血肉翻卷极其骇然，看得中队长面色苍白，喉咙不断涌动，但也只能死死忍住。

　　大胡子稍微缓和了一点，一扫中队长肩头徽章，浓眉一皱扯得整个面庞都在颤动：“你们大队长呢？”

　　中队长面色惨白，慌忙道：“大队长被敌人的炸弹炸死了，其余两个中队长在混乱中也被炸死了，现在就我一个中队长。”

　　大胡子一听，愤怒得就差跳起来骂娘，可能是心头一愤怒就扯动伤口，大胡子只能死死忍住，喝道：“那你现在就是大队长了。”

　　中队长一听升职了，面上没有露出欣喜，反而充满苦涩。职位大，责任也就越大，就现在这情况，一个操纵不当，送的就是自己小命。

　　大胡子可不管这些，他看向镇子外面激烈交火的地方，道：“查清楚敌人是谁了吗？”

　　中队长点点头，道：“查清楚了，正是道格拉斯的封疆大使楚天机，他们大约五十多人。”

　　“谁？”大胡子还以为自己听错了，再次喝道。

　　“楚天机！”

　　嘭！大胡子满面狰狞，右手狠狠捶在旁边墙壁上。起初他还以为偷袭的人是黑虎，但却没想到是楚天机。

　　楚天机在大胡子眼底，就是蚂蚁，现在蚂蚁竟然敢来大象身上咬肉吃，大象何尝不怒。就在这时，一个小队长跑了过来。

　　“报告，外面那些人因为我方火力猛烈，开始出现溃败后撤的迹象。”

　　大胡子一听双眼瞪得像个牛一样，因为愤怒胸口剧烈起伏，他看向刚跻身为大队长的中队长道：“吩咐下去，全部人冲击，不管追到什么地方，也要将这些华夏人绞杀。”

　　外面，楚天机带着一众保安开始朝指定地点冲出，转头一看天鹰的人开始追击出来，他嘴角露出一抹满意微笑，带头一边反击一边后撤。

　　对于沙场坝保安他们此刻多展现的战斗能力，楚天机非常满意，因为交火到现在，没有一人受伤，每个人都如吃了大补丸一般生龙活虎。

　　楚天机要的就是这种效果，多少人来，多少人回去。在楚天机等人刻意引领下，天鹰所有人都追了出来，两百人追五十人，火舌在黑夜内是那么绚丽。

　　另外一边，秦老头带领鹏哥等人也和黑虎集团的人交上了火，为了让黑虎看出偷袭的人是天鹰，秦老头特意漏了漏脸，让黑虎负责人知道。

　　在一番交火之后，秦老头开始带领人后撤，而黑虎的人也如天鹰那边给坦克给轰得损失惨重，一个个内心非常窝火，当即追击出来。

　　眼见一切按照计划中的进行，众人也是松了一口气，一边反击一边朝指定地面冲出。追击大约一个消失，楚天机这边终于到达指定地点，楚天机耳力惊人，听到另外一边传来枪声，显然黑虎也被引了过来。

　　双方躲藏的地方是一条暗渠，楚天机他们刚到达暗渠，路通就驾驶败类一号从远处冲来，火箭弹照着地面一阵轰炸，掩护楚天机等人进入暗渠。

　　另外一边，黑虎的人也出现，另外两架直升机也出现，詹姆斯亲自操纵一架直升机，对地面黑虎的人进行猛烈轰炸。

　　在剧烈爆炸声中，外加时间接近凌晨五点，这时天色最暗，天鹰和黑虎的人都被打蒙了，只知道敌人就在前方。

　　直升机轰炸完刚离开，天鹰和黑虎的人同时向前冲，当看到前方有人，双方同时举枪交战，一时间场面何其炫彩。

　　距离双方交战不远的地方，楚天机秦老头等一众人正静静看着几百米外的交火。双方终于争斗起来，楚天机得偿所愿。

　　眼看天边一抹亮光渐渐增加，楚天机知道天快亮了，天一亮交战双方大概也就知道中计，外加他们弹药消耗的也差不多了。

　　“老头，那边就看你的了！”楚天机对秦老头说道，转身带上沙场保安朝天鹰集团屁股后面摸了过去。秦老头也带上詹姆斯的人，朝黑虎屁股后面摸了过去。

　　朝阳渐渐出现在远方山头，天鹰和黑虎损失都差不多，每方来了两百来人，现在才剩下七八十人，而且还弹药严重紧缺。

　　在朝阳彻底升上空中时，双方弹药彻底消耗干净，大胡子不得不下令准备撤退，而另外一边黑虎的人也在准备撤退。

　　这个时候黑虎和天鹰的人内心都有些郁闷，因为在半夜追击时，得知对方的人数在五十多人，但五十多人怎么能坚持这么久的交火？双方高层内心充满疑惑。

　　大胡子刚撤退没多远距离，楚天机就带人围了上来，大胡子见楚天机从自己后面出来，还以为自己眼睛花了，但随后大胡子才明白，自己中计了。

　　眼见没了退路，大胡子一声嘶吼，朝楚天机冲去，楚天机懒得与他动手，抬枪一颗子弹甩出。

　　大胡子瞪大双眼，带着不甘倒地，余下那些天鹰集团的人，吓得慌忙将枪扔了，双手高举跪到地上！

　　另外一边，黑虎的人再稍微反抗一下后，也被彻底收服，直至此刻，楚天机才一口浊气吐出，紧绷的内心渐渐放松。

　　这一夜的几个小时，可以说是楚天机来林达西亚精神最集中的几个小时，因为这一次出击不仅关乎到未来财路，还关乎身边这些人的生命，是他们在用命去完成计划，一步走错将全军覆没。

　　收服了天鹰和黑虎，手下开始打扫战场，楚天机一个人爬上山头，遥望远方那正散发温热的朝阳。

　　“路在前方，需要的只是继续走，这只是我楚天机崛起的第一步，以后，我会登上世界之巅。”楚天机双目囧囧，拳头紧紧捏了起来。


第九百六十五章 被遗忘的人

　　这一天，是震撼性的一天，林达西亚地盘上盘踞的两大势力在一夜之间彻底被抹除，这是谁也没有料到的。

　　就连道格拉斯听到这个消息，也被震惊的三十秒内呆呆看着前方。一次性解决两大势力，道格拉斯这才告诉自己没有找错人。

　　防卫以及阻拦天鹰黑虎本部支援势力反扑的工作都是由道格拉斯进行，道格拉斯也早已分配好，不知从什么地方调来不少人，开始将林达西亚圈了起来。

　　楚天机重新带上人回到庄园，刚到庄园，另一震撼性的消息又传了过来。

　　山谷基地那边这段时间不竭余力的进行研究，在微型纳米衣的研究上已经有了初步效果，预计再是不久就能将其中技术挖掘出来，随后改造创新在继续创造出更加新型的纳米衣。

　　两大好消息来临，众人自然是欢腾一片。半夜因为引诱，众人也非常累，楚天机到了庄园内就告诉他们房间三天，三天后准备再次对战昭和会。

　　与此同时，在政府庄园内的景御得知黑虎和天鹰一夜覆灭的消息，面上神情也是呆滞间久久不能回神。当景御回过神来后，面色一片难看。

　　林达西亚就四大势力，现在两大势力在一夜之间被清除，剩下的就只有他们昭和会。他们虽然操控着原政府军队，但总体势力上如何能打得过如日中天，霸占了整个林达西亚的道格拉斯。

　　“该死的楚天机！”景御狠狠将手里文件揉成碎纸，娇面一片凶狠，看得旁边原政府副官杰克心惊胆寒。

　　杰克明面上是自己掌管军队，暗中却是景御在驱使。此刻道格拉斯的矛头开始指向他们，虽然还没有拼搏，但谁也知道落败必不可然。

　　杰克副官看向正发怒的景御，小心翼翼道：“景御小姐，我们现在该怎么办？”

　　景御双眼微眯，犹如毒蛇盯住猎物一般，双眸内不断闪现寒光。她深吸一口气吐出，神色显然被逼得有些无奈，道：“准备一下吧，我去找楚天机谈判。”

　　操纵林达西亚矿产，也算是昭和在这边的一个大项目。山谷基地研究因为楚天机突杀，搅得天翻地覆，让景御落败而逃，这已经触动了昭和高层不少决策者的怒火。

　　景御重新转手掌控原政府军，想要在林达西亚这个遍地黄金的地方分上一杯羹，但却出了大胃口的道格拉斯还有实力强悍的楚天机。两个一个作为后盾，一个作为先锋矛头，直击将势力更强的天鹰和黑虎彻底剿灭。

　　起初景御也是打着坐收渔翁之利的想法，让楚天机与天鹰黑虎去拼，等三方拼搏后实力遭到严重削弱时，她在出击，然后吃下所有势力，这样也能争取到昭和会高层更多支持，然后达到与道格拉斯对抗。

　　但楚天机一招诱敌让天鹰和黑虎火拼，他自己一个人没有伤到，就彻底清除两大势力，这一搅局，再次打乱景御脚步。

　　景御知道，要是这里的任务再次失败，她于昭和会的实力就会遭到质疑，那些本支持她的人，也会因为她的接连失败对她放弃支持。

　　前后思索，景御想要最后一搏，和楚天机谈判，让她能在林达西亚拥有一方实力，然后保住地位。

　　转眼间，一天的时间过去了，因为放假，众人也就尽情喝酒玩耍，楚天机稍微喝了两杯酒，就来到庄园马场。

　　楚天机看到照顾马场的老人竟端着米饭等食物进入马厩，心道：邓爵士这养的什么马？这么高档，吃这么好？

　　出于好奇，楚天机走了过去，他刚到马厩，先前老人又走了出来，看上去神色不太好。楚天机拦住老人，道：“老人家，这里面养的什么马，竟然还要喂饭？”

　　因为邓爵士是香港人，庄园内的奴仆也都是华夏人，老人瞥了一眼楚天机，道：“人马。”

　　人马？楚天机两条眉毛扬得快要竖起来，心道什么马会是人马？难道是什么新品种？

　　楚天机心底越发好奇，道：“老人家，我可以进去看看么？”

　　老人虽然没说话，但却转身掏出钥匙将马厩门打开，楚天机带着好奇走了进去，见里面养着不少的马，看上去品种都不错。

　　人马在什么地方呢？楚天机转头对老人道：“老人家，这个。”

　　“最后面！”楚天机抬头看向十多米外那个最深的马圈，揣着好奇慢慢走了过去。虽然还没有见到，但楚天机已经做好了被吓到的准备。

　　慢慢的，慢慢的，最后一个马圈内的场景出现在楚天机眼底，只见一团东西正窝在角落，身子悉悉索索颤抖不知道在干什么。

　　楚天机眉头皱了皱，因为看背影，这好像是一个人，为什么老人家要说是人马呢？这人怎么招惹到邓爵士，竟然被关在马厩里。

　　楚天机打开马圈慢慢走进去，墙角那人好似感觉到后面有动静，唰一下将头转了过来。当看清那人面目时，楚天机瞬间愣住了，那人也愣住了。

　　在马厩里的这个人，不是郑家少爷郑伟明是谁。郑伟明再楚天机前一步回过神来，犹如恶鬼一般，张牙舞爪朝楚天机扑来，嘴里还吼着：“楚天机，我要杀了你，我要杀了你。”

　　楚天机回神，眼看扑到近前的郑伟明，一脚就踹了出去，郑伟明被楚天机踹飞撞到墙壁上，弯着腰在地上挣扎。

　　“郑伟明，你。”楚天机刚要询问你怎么在这里，这才想到好似在当初和景御交战时，是自己将郑伟明该抓到庄园来的，当时看着小子欠揍的样子，就让邓爵士找人将他关了起来，想到等抽时间送回华夏，却没想到后期事情一件比一件还要难扯，将郑家这个曾经的少爷给忘了。

　　郑伟明在这时才意识到，自己眼前的这个人就是煞星，要是在招惹，自己估计一辈子就要在这里和众多的马过日子了。

　　郑伟明挣扎着从地上爬起，跪着爬到楚天机前方，想要去抱楚天机双脚求饶，又怕被楚天机踹，离里一点距离，砰砰砰磕了几个头，乞求的道：“我的老大，我的爷爷，你就饶了我吧，我真的知道错了，希望你大人不计小人过，我真的知道错了，你放了我吧，我郑家现在已经倒了，你就放了我吧。”

　　楚天机看着郑伟明这般悲催样，心头也是涌出一股无力感。


第九百六十六章 压迫

　　将郑伟明遗忘了，关在马厩里差不多快要一个半月的时间，楚天机也知道这是自己的错。

　　想到华夏郑家现在正在纠察中，郑伟明要是突然出击走上证台，证明他郑家这些年的作恶，郑家这棵大树也将彻底倒塌，而方竹韵那边也能得到不少缓解，楚天机心头一阵激动。

　　“大爷，我求求你饶了我吧，我就是一个无名小卒，你不是要我家那矿场么，我送你好不好，求求你饶了我吧。”曾经不可一世的郑伟明，此刻看上去比孙子还要孙子，楚天机也挺无奈，心道这般效果弄人还真不错。

　　整个马厩虽然打整的好，但还是避免不了一股尿骚味儿，楚天机不打算在这里与郑伟明谈条件，道：“出去说，说得好你以后就不用住在这里了，说不好，哼。”

　　郑伟明听到楚天机冷哼，吓了一跳。从进到这个地方开始，郑伟明就没有出去过，此刻终于有了机会，郑伟明告诉自己，不管楚天机提出什么条件他都答应。

　　追随楚天机，两人来到马厩外面，郑伟明闻着清醒的空气，感受阳光照耀在身上的舒适，这才发现原来人生这么美好。

　　管理马厩的老人就在等着，见楚天机带郑伟明出来，神色稍微有些诧异。楚天机也知道这些天都是这个老人照顾郑伟明，否者这小子早就饿死了。

　　楚天机走到老人前方，颇有些感谢的道：“老人家，这些日子有劳你了，今天以后你就不用在管他的，因为他要是不同意条件，以后就不会在这个世上了。”

　　老人家也时常出现在邓爵士身旁，自然知道眼前这个年轻人在邓爵士面前地位不一般，微微点头后锁上马厩离开。

　　郑伟明也听到楚天机先前说的话，内心一片苦涩，他不想死，他很怕死。楚天机刚到面前，郑伟明就满脸笑意的道：“楚大爷，你有什么要求就说吧，我统统答应。”

　　楚天机嘴角不屑一瞥，随后颇有些玩味的盯着郑伟明，道：“记恨我么？要不是我，你们郑家也不会这么快就倒下。”

　　这一刻，郑伟明只想活命，内心要说不记恨楚天机，那是不可能的，但是记恨了又能怎样，就自己还有自己家现在的情况，能改变什么吗？

　　既然什么也改变不了，何不做好眼前该做的事，不要在进行无所谓的挣扎。郑伟明突然间心头想通了这一点，对楚天机道：“天作孽有可为，自作孽不可活，郑家这样，有因有果，找谁也没有用，没有你，也会有另外的人。”

　　听到郑伟明既然说出这般话，虽然是丧气话，楚天机心头却微微惊讶，毕竟这话能从郑伟明嘴里说出来，确实难得。

　　或许是因为这一番话，楚天机内心对郑伟明感觉好了不少，他微微点头道：“就是，你们郑家如此做，迟早也要灭亡，这个世界的本质就是有多大的嘴，吃多大的饭，人要学会满足，要是贪得无怨，那只会触动天怒，惹来灭顶之灾。”

　　郑伟明不敢反驳楚天机的话，他现在心底已经任命了，眼神乞求的看着楚天机，等待楚天机发落。

　　楚天机咂咂嘴吸了一口气对郑伟明道：“你也知道华夏的规矩，坦白从宽抗拒从严，我要你出面说出你郑家这些年所做之事。”

　　举报自己的家族，这算是大逆不道的事，郑伟明先前心底就想到楚天机有可能就会逼迫他这么做，此刻亲耳听到楚天机说，身子还是止不住的颤抖了一下。

　　楚天机和郑伟明都很清楚，作为证人证明郑家这些年的犯罪事务，只要涉及到的家人，都要进入牢狱，而他也将背上大逆不道的罪名。

　　楚天机看郑伟明犹豫面色，就知道他在想些什么，道：“我知道你顾虑的是什么，但我可以告诉你的是，你只要面对上头承认你郑家的这些事迹，让上头掌握更多的证据而已，不会将你暴露出去的，而你至于进去多少年，这我就不知道了。”

　　郑伟明听了楚天机的话，心头又燃起一丝希望，有些迫切对楚天机道：“你说的是真的么？我的家人不会知道是我在举报？”

　　楚天机点点头，道：“明面上举报的自然有人，那就是你的大嫂方竹韵，其余也还有些人，但因为证据还是有些不足，察举过程比较缓慢。”

　　郑伟明一听，咬了咬牙，眼底也出现真心悔过的想法，对楚天机点点头道：“好，我答应你。”

　　眼见郑伟明同意，楚天机也欣慰的露出一丝微笑，郑伟明出面证明，方竹韵那边压力就会减小，也能证明方竹韵是受郑家指使做一些事，至于一些见不得人的事，都是郑家在背后操作。

　　楚天机深吸一口气吐出，伸手拍了拍郑伟明肩膀，道：“小子，进入好好改教，要是能够出来，那就好好做人，不要弄些伤天害理，天怒人怨的事情。”

　　郑伟明无奈的点点头，尾随楚天机前往庄园大厅。当即，楚天机将路通找来，然后路通通知上头，让他们来将郑伟明接走，其余事就不是他们能干涉的了。

　　上头对这件事非常重视，当天就派人前来，第二天就将郑伟明接走。而在郑伟明回国后没几天，郑家就彻底倒塌，只要涉事人员，全部得到应有的惩罚，这也在华夏掀起一震剧烈震荡。

　　至于华夏的内部大大震荡，楚天机自然不知道，此刻他正坐在庄园大厅，两只脚搭在桌沿上，一抖一抖的。

　　在楚天机地面坐立的，正是一脸难看的景御，景御此刻面色铁青，眼内思索不断闪烁，好似在思考什么，楚天机则就这么无赖的盯着景御看个不停，大美女，饱饱眼福也不错。

　　过了一会儿，景御抬头朝楚天机看来，美眸充满不一样的神色，她对楚天机问道：“楚天机。你真要这样么？你要是同意我们昭和留在林达西亚，我讲给你昭和在林达西亚矿场的百分之利润。”

　　楚天机听到这么多钱，眼底也是亮了亮，但他还是冷嘲一呵道：“没办法，各为其中，人就这样，哪里有利益哪里跑，就算我同意你们昭和留在林达西亚，但是你认为道格拉斯能同意么？”

　　楚天机说到这里，起身直对景御，道：“所以你们还是退出去吧，不要在做无谓的伤亡，否则。”


第九百六十七章 兄弟祝福

　　楚天机强势出击，解决了天鹰和黑虎，他不在惧怕昭和。景御的要求他自然不可能同意，景御要是选择出战，楚天机也不畏惧。

　　景御双目微眯凝视楚天机，眼见楚天机态度强硬，她内心一时充满苦涩，最后娇面一横，也从位子上起身，哼道：“楚天机，我记住你了。”

　　听到景御这么说，楚天机咧嘴一笑，呵呵道：“记住我好啊，要是半夜在想我我就更高兴了。”

　　“无耻！”景御面色寒冷，转身朝大厅外走去，她刚到门口好似想到什么突然转身回来，双目直直逼视在楚天机身上，语气非常平静的道：“楚天机，你记住，你从我手里夺走的东西，我一定会亲手拿回来。你就等着吧！”

　　霸气，威武，景御对楚天机比出中指，随后转身离去，只有高跟鞋哒哒哒的声音回荡。楚天机眉头紧皱。景御这算是威胁么？还是说暗下做了些什么伏笔？

　　谈判到此为止，目前的敌人就只有昭和会，楚天机让人盯住昭和会的动向。在下午些时候，一个好消息传来。

　　昭和会退兵了，道格拉斯监视昭和会的人亲眼看到景御带着手下离开林达西亚，为了保险，那手下尾随而去，眼睁睁看着景御进入南非机场，随后升空，这才跑回来报告。

　　与道格拉斯达成协议，近乎二十天的楚天机就扫平了林达西亚的势力。至于身下的一些小势力，不用楚天机去解决，道格拉斯就能完成。

　　林达西亚彻底被道格拉斯统一，不在有混乱的势力，举国欢庆，道格拉斯威势升天，设宴宴请楚天机这个封疆大使还有一众上战场拼搏的手下。

　　设宴在傍晚十分，沙场保安还有詹姆斯的雇佣兵早早打扮，邓爵士王老等人也折返回来。今后这里的事情就是邓爵士等人在操作，楚天机自然要将他们介绍给道格拉斯。

　　宴会开始前，楚天机询问了李建国的意思，问他是否同意留在林达西亚掌控矿场。李建国稍微思考了一下后就点头同意。

　　宴会上，道格拉斯将楚天机拉到最中间的位置进行表扬，同时正式封楚天机为封疆大使，整个林达西亚没有他不能走的地方，楚天机在林达西亚不管到什么地方，当地民众都要热情款待。

　　一番寒蝉之后，紧接着就是舞会，楚天机不怎么喜欢这种场合，就从宴会厅走了出来，他刚走出，李建国也走出了出来。

　　两兄弟好久没有一起静静的走走了，当即朝景湖边走去，到了湖边，楚天机和李建国也不嫌弃地上有泥土，直接坐了下来。

　　“岁月如刀刀刀催人老啊！”

　　楚天机双臂枕在脑袋后面，仰望天空星辰叹道。李建国听到楚天机这么说，面上也充满追忆，神情落寞的吐出一口烟，叹息道：“是啊，不知不觉，快两年时间了，这之间发生的一些事，真是惊心动魄啊。”

　　一阵萧瑟之风吹来，透彻出点点冷意，楚天机这才感知到，原来夏天已经过去，季节正式进入了秋季。

　　一年多以前，楚天机苏醒来到这个世界，那时和李建国都还在路边吃烧烤，身上瘪猫没有一个，但现在，谁身后不是几百上千万？

　　世事无常，变化多端。楚天机只能感叹世界变化太快。他转头看向李建国，李建国正好看来，楚天机道：“你怎么说呢？难道就这样一辈子单着？”

　　提到这个事，李建国面上就浮现一些苦痛，吴洋终究是他内心一道不可触摸的伤疤。楚天机这时想到了蓝凯丽，道：“我见你对蓝凯丽比较上心，是不是心头有了感觉。”

　　李建功也双臂枕住后脑躺了下来，砸了咂嘴道：“我也不知道，我还是有些忘不了她。但是蓝凯丽的奔放，美丽，又让我如看到春天来了一般。”

　　男人哪有不花心，那个男人看到美女不会多看两眼？楚天机嘿嘿一笑，道：“反正现在你也是家大业大，要不将两人都弄倒手算了？”

　　左拥右抱，这或许是每个男人都想要的。但李建国却不想这般，他鄙视的瞥了楚天机一眼，道：“你以为我是你？遇到美女都收在身边？种马么？”

　　对于李建国的鄙夷，楚天机没有丝毫愧疚，不甘示弱的道：“我这不是好人么，我怕她们遇到不好的人，一辈子就不能幸福了？”

　　能拥有是一种兴奋，一个人身上要是没有耀眼的光环，众多女人为何而来？楚天机能有这般成就，李建国还是由衷的替他感到幸福。

　　“我看林达西亚这里环境不错，我看你要不要试试，将吴洋接到这里来，你们之间命理是有些不顺，但终究还是有一些姻缘牵扯在一起。”楚天机对李建国提议。随后又接着道：“要是吴洋不愿意，你在试着去和蓝凯丽相处试试，要真能成，都老大不小的了，赶快结婚吧，我可是等着抱干儿子呢。”

　　听到楚天机的提议，李建国微微点头。吴洋终究是他内心最喜欢的女人，虽然做出一些出格的事，但人生在世孰能无错，喜欢就是喜欢，爱就是爱，李建国是一个性情中人，在决定了爱之后，就不会有任何后悔，也不会去在意周围的闲言碎语。

　　李建国自身很清楚，吴洋之所以对他没有接受，就因为身在华夏，传统道德观念是每个华夏人都有的。吴洋做出那些事，要是在和他在一起，必然遭受不少人的反对还有嘲讽。

　　正是这一层原因，导致吴洋一直在躲避他。想到林达西亚，这个全新的国家，全新的环境，吴洋到了这里谁也不认识，谁也不会给他冷嘲热讽，李建国心头燃起强力的希望。

　　楚天机一扫李建国面色就知道他在想些什么，起身拍了拍李建国的肩膀，沉声道：“人生几何，该放手干时就放手干，谁的人生不忤逆思维疯狂一般，心底怎么想的就怎么做，不要老了后悔。”

　　楚天机从地上站了起来，遥望向远方，身上一股王霸之气突然侧漏而出，他手臂一挥，如指点江山般喝道：“出了事，兄弟给你单着。”

　　这一刻，夜色虽然朦胧黯淡，李建国却被楚天机彻底震撼住了。此时的楚天机在李建国眼中，好似征服了世界，成为了霸主。

　　人生各不同，各有各的路要走，李建国相信楚天机的路，比自己走得要高要远，终究一天会达到自己仰望的程度。

　　“祝你一路顺风！”李建国牙齿紧咬嘴唇，看着楚天机的背影在心底默默祈福。


第九百六十八章 我看到的就是我的

　　林达西亚的事算是告一段落，沙场保安，詹姆斯的雇佣兵，全部从邓爵士庄园搬离，到达山谷基地住了下来。

　　林达西亚楚天机操控的不仅有矿场，还有山谷的秘密研究，楚天更加看中的就是基地研究，让大家搬过去自然是为安保着想。

　　上头给的任务，在此刻也彻底完成，路通和猫猫都松了一口气。外加荆刚，三人带上材料返回华夏交差，楚天机还有一些事情要处理，就选择了随后离开。

　　想到上头答应自己的条件，在过不久军工厂也将搬迁到这里，楚天机又让李建国负责，张罗没事的人重新修整山谷，扩大山谷的面积。

　　想到上一次景御没有从出口离开，楚天机不放心再次横扫一番地下所有地方，但还是没能找到什么地方存在其余出口。

　　最后，楚天机来到地底挖出宝石的石台前，他遥望向深处漆黑，想要看出哪里到底有什么东西。

　　当初对付宋猜阴魂，在最后时刻漆黑深处突然射出一股力量将宋猜阴魂弄走那一幕，楚天机久久不能忘记。

　　因为下方温度太高，外加存在危险，楚天机知道就自己现在的实力，还不足以探查出山洞深处存在什么。

　　“总有一天我会回来将你的神秘面纱揭开！”楚天机对黑暗的深处挥了挥拳头，随后转身离开。在楚天机转身离开时，漆黑黑暗处，一道道红光眨眼般的闪烁了起来，好似在回应楚天机。

　　一切有条不紊的进行，楚天机见这里在没自己什么事，当即收拾所有东西，带上方子君鹏哥几人准备回华夏。而秦老头家族也传来消息，提前回家去了，说有事在联系楚天机。

　　关于败类一号运回国的事，楚天机知道中间要走很多程序，他不喜欢去打交道，也就将这个烂摊子扔给了路通，让路通在那边操办好，这边的人会按照要求进行。

　　南非机场，楚天机方子君六人一起踏上飞机，方子君最为激动，因为楚天机帮他在华夏所犯的事都被消除了，成了一个能够光明正大走上街的人。当初无奈潜逃。想到再过不久就能见到母亲，方子君非常激动。

　　而鹏哥三人，他们也都是有亲人的人。这出门一消失就是大半年的时间，几人也非常想家，倒是瘦皮，从小就是个孤儿，选择跟在楚天机身旁。

　　经过几个小时的漫长煎熬，飞机终于落在了华夏首都，方子君几人因为念家心切，接着就转机直奔各自的家乡，商定一个月后返回楚天机所在的海州。

　　楚天机本想直接转机回海州，突然想到妹妹楚蕾，这段时间还没有放假，应该就在学校内。好久没有见到妹妹了，楚天机也挺想那小妮子的，就想给小妮子一个惊喜，前去看看她。

　　楚蕾录取在北大，楚天机心道这可是高级学府啊，几千年前自己也在高级学府里面任职，不知道同为高级学府，有些什么不一样，楚天机内心也有些痒痒。

　　首都楚天机也有关系，最少他一个电话打给郭振山，郭振山要屁颠屁颠的跑来。楚天机知晓自己做事风格雷厉风行，早已招惹一些人。

　　这次顺道看看楚蕾，楚天机不想太多人见到，不然事情闹大了，只会给楚蕾徒增烦恼。

　　当即，楚天机打消了高调的风格，带着瘦皮从机场走出，打算打车前往北大找楚蕾。到了机场外面，到处都是人，楚天机左看又看，终于找到一张出租车。

　　就在楚天机刚要钻进出租车时，一只手突然抓在楚天机肩膀上，同时一个带着点痞气的声音传来：“这位朋友，这张车我们看上了，你还是去找别的吧。”

　　楚天机听到这话，心头火气一下就涌了上来，心道尼麻痹的，劳资找了半天才找到这么一张车，你还说这是你看上的？你看上的就是你的？

　　楚天机钻进车子的半个身子又退了出来，对面瘦皮面色一变，看向楚天机，楚天机微微摇头转身朝后看去。

　　后面站立的是一男一女。打扮挺时髦的，看上去地位不低，女的手里拖着行李箱，好似去什么地方回来。

　　青年名叫郭雄，女的叫谢云，两家关系都不浅，两人是情侣关系，正从国外旅游回来，本来是有司机来接他们的，但路上堵车，司机一时来不了，他们只能自己打车。

　　现在正是高峰时节，郭雄又在里面耽搁了一下，出来一扫一张出租车没有，有一张正好被楚天机招到。

　　郭雄心想我谁啊，谁都要给我面子，特别是想到女友谢云就在身旁，是不是要装装十三，当即走上来将楚天机给拉了下来。

　　楚天机转头后一扫三人，目光最终定格在谢云身上，这女人身材不错，穿着一款短裙，脖子下稍微露出了一点美色，楚天机目光就定在哪上面。

　　谢云也没想到这男人一转眼就盯在自己胸口位置，一时面色有些难看，伸手戳了戳郭雄，郭雄一看谢云被吃了豆腐，心头更怒。

　　“臭瘪三，看啥呢？”郭雄怒瞪双眼，拳头开始捏了起来，眼看楚天机将视线移开，他又将拳头松开。

　　楚天机看向郭雄，见他额头金光点点，但比较散，显然有长辈是做官的。但楚天机没多想什么，道：“你刚才说你看到的就是你的么？”

　　我看到的就是我的？郭雄稍微一想，自己刚才好似说过这话，点了点头，扬起下巴道：“是啊，我看到的就是我的。”

　　楚天机目光一转，道：“谁给你这个权利的？”

　　本想将家室搬出来郭雄一想到这段时间听说局势挺紧的，长辈也告诉他不要在外面乱提家室，哼了一声道：“我给我自己的权利，我看到的东西只要我需要，那就是我的。”

　　“哦！”楚天机眉头扬了起来，嘿嘿一笑道：“那岂不是说我看到的也是我的喽？”

　　面对楚天机有些奇怪的话，郭雄皱了皱眉，心想这人莫非神经病，自己赶时间，懒得废话，挥了挥手道：“那是你的权利，你的事。让开，我赶时间。”

　　楚天机站在车门前纹丝不动，双目视线重新转移到谢云那露出的地方，嘴角舌头舔了舔，手慢慢抬起来道：“那这东西我看到了，我需要，是不是我的呢？”

　　时间被拖延，郭雄也没在意楚天机目光，喝道：“你看到你自己拿去，不要拦我的路。”郭雄没看到，在他旁边的谢云，娇面瞬间比死了爹还难看。

　　“呵呵，好啊，我看到的了，这就是我的了。”楚天机咧着嘴，手抓向谢云胸口。


第九百六十九章 见到楚蕾

　　眼睁睁看着楚天机手朝自己身前伸来，谢云想要避开，但因为腰被郭雄揽着，根本退不了，面色无比难看。

　　说时迟那时快，楚天机手马上就要抓到谢云身上，郭雄这才感觉到不对劲，一看楚天机手伸出的方向，勃然大怒。

　　“小子，你找死！”郭雄面庞狰狞，拳头瞬间袭向楚天机，楚天机眉头一皱，脚步一动避开郭雄拳头，回收的手指稍微搓了搓。

　　刚才瞬息间场面多少有些混乱，郭雄也没看到楚天机的手是否摸到谢云，慌忙对谢云问道：“亲爱的，她碰到你没有？”

　　就在刚才那一瞬间，谢云明显感到自己哪儿给轻微弹了一下，谢云不是无理之人，她也不想将事情闹大，否则一说被摸了，事情闹大丢脸的是她。面对郭雄的询问，谢云慌忙摇了摇头，道：“没有！”

　　一听自己女朋友没有被楚天机吃豆腐，郭雄怒面稍微好转，一扫周围已经开始有些围来，郭雄心底有些虚，心想事情闹大了，他老爹不收拾他才怪。

　　正好在这时，后方一辆空的计程车停下，郭雄狠狠的瞪了楚天机一眼，喝道：“小子，算你走运，不要让我在遇到你，否则让你用双脚吃饭。”

　　听到郭雄的威胁，楚天机无所谓一笑，道：“你说你是说的，谁看到的就是谁的么？”

　　郭雄想要据理力争，但这话是从自己嘴里面说出来的，他又赶时间，一声冷哼，恨恨看了楚天机一眼，记住楚天机的面容，喝道：“走！”

　　当下，郭雄带着谢云坐上另外一辆出租车绝尘而去，楚天机能看到在车子从前方经过时，郭雄看着自己嘴角动了动。从嘴型上，楚天机看出他在说：“草尼玛。”

　　楚天机双目微眯，眼底寒光一闪，他深吸口气，面上神色重新变得平静，弯腰钻进出租车内，喊了一声北大，随后闭目养神。

　　或许是在林达西亚每天都在操办各种事情，楚天机上车靠着后座就睡着了，也不知多长时间过去，楚天机感到有人在摇晃自己，睁眼一看正是瘦皮。

　　“北大到了，咱们下车吧！”楚天机摇了摇还有昏沉的头，同瘦皮付了车前就下车。

　　刚下车，看着前方宫廷式的校门，楚天机瞬间愣住了。这种风格的装饰，不正和千年前的一样么？

　　一股不一样的情绪从心底浮现，楚天机深吸一口气，与瘦皮一起走进这个感觉不一般，华夏顶尖的大学。

　　鸟语花香，青松翠竹，虽然时节已渐渐进入初秋，但还是有一些花儿在绽放，瘦皮也是第一次见到感觉这么不一般的学校，一时间也嘘嘘不断。

　　楚天机看了看时间，快下午五点了，差不多也是吃晚饭的时候，他当即掏出电话找到楚蕾号码打了过去。

　　嘟嘟嘟的震动声持续回荡，那边一直没有接通，楚天机眉头一皱，心道难道还在上课？

　　楚天机刚要挂断，想等会在打，电话就被接通，电话刚接通，那边就是一阵喧闹声传来，隐隐听到楚蕾说：“哥，你有什么事？”

　　楚天机心道怎么那么吵，开口道：“小蕾啊，我在你们学校呢！”

　　“什么？哥，这边太闹了，我听不见，你等会！”接着就是一阵喧闹的声音，随后喧闹声这才小下去，楚蕾声音传了过来：“哥，你先前说什么呢？”

　　楚天机道：“我现在在你们学校门口呢，你出来一起去吃晚饭吧？”

　　“什么？”楚蕾一声惊呼，接着欣喜的道：“哥，你不会骗我的吧？我不是听妈说你在国外呢？”

　　楚天机无奈一笑，道：“国外的事情解决了，今天刚回来，想到好久没有见到你了，这不来看看你，你没事吧？你要没事的话就来校门口吧，你们学校我也不熟，怕走丢了。”

　　楚蕾想到楚天机竟然来看自己，心头非常高兴，呵呵傻笑不停。今天本来是报培训班的日子，楚蕾想到老哥好不容易来一躺，培训班的事可以赶下一批，当即返回宿舍好好收拾。

　　楚蕾在宿舍的闺蜜潇潇见楚蕾像捡了钱一样嘴角总带着微笑，平时不怎么化妆的她今天也出奇的收拾起来，调笑道：“楚蕾，是不是找到男朋友了啊？不给姐妹介绍一下么？”

　　楚蕾娇哼一声，转头来白了潇潇一眼，道：“我哥来了，正在校门口等我吃饭呢。”

　　潇潇一听楚蕾说楚天机来了，心头一亮，欣喜道：“楚蕾啊，你哥帅不帅啊？”

　　自家的哥哥，楚蕾自然哼了哼，潇潇面上欣喜更多，道：“要不等会你也带我去吧，让我也认识认识你哥哥？”

　　听潇潇这么说，楚蕾心头一想，要是两个人吃饭或许有些单调，反正潇潇也是玩得比较好的闺蜜，给哥哥看看也不错。当即哼了哼。

　　两个女孩顿时收拾了起来，弄好后风一般的冲向学校门口。楚天机远远的就看到楚蕾，当即出声喊道：“楚蕾，这儿。”

　　这大嗓门一呼出去，周围不少人都投眼过来，楚天机见那些人的眼色，得意一哼，露出一副欠揍的样子。

　　楚蕾和潇潇跑了过来，楚天机看到潇潇眼底一亮，因为这是个和她妹妹一样漂亮的女孩，但楚天机眉头紧接着就是一皱，从潇潇面相上，楚天机看出这个女孩心底好似不怎好。

　　“哥！”楚蕾一声惊呼，直接展开双臂将楚天机给抱住，倒是潇潇站在楚蕾身后，瞥了两眼楚天机还有瘦皮，眼底思索闪过。

　　两人放开，楚天机伸手刮了一下楚蕾佻巧的鼻头，笑道：“小妮子，几个月不见，越长越水灵了。”

　　楚蕾立马露出小女孩娇羞的姿态，这才想起身边闺蜜，当即扯过潇潇道：“这是我们宿舍的闺蜜，潇潇。”

　　“你好！我是潇潇的哥哥楚天机。”

　　虽然看出这是一个不太简单的女孩，但楚天机还是伸出手示意性的打招呼，潇潇伸手和楚天机喔了一下。楚天机见楚蕾看向后方瘦皮，道：“这是与我一起回来的，你叫他瘦皮哥就行。”

　　“瘦皮哥好！”楚蕾当即很有礼貌的和瘦皮打招呼，瘦皮微微一笑点点头，潇潇也示意性的点点头。

　　楚蕾和潇潇都是不错的女孩，一番打扮更是靓丽，周围不少人路过都投来眼神，心道这男的是谁，竟能一次泡到两大美女。难道是哪个富二代？


第九百七十章 酒店吃饭

　　楚天机瞥眼周围不少牲口的目光，当即狠狠瞪了回去，心道老子妹子的豆腐你们也敢占，是不是活得不耐烦了？

　　“呵呵！”楚蕾见楚天机保护自己内心自然非常高兴，但看楚天机这样子迟早引起众怒，慌忙抱住楚天机胳膊道：“哥，不是要吃饭么，咱们快走吧，吃了饭我带你好好看一下我们校园。”

　　楚天机点点头，一行四人朝学校外走去，出了门，楚天机心想好不容易来一趟，不带妹妹吃点好的怎么行，但他对这里又不熟悉，一时间也不知道去哪里好吃。

　　“小蕾啊，你对这里熟悉，知道什么地方的东西好吃么？”楚天机对楚蕾问道。

　　什么地方的好吃？楚蕾微微迟疑，或许是因为家里从小就没怎么有钱，楚蕾在来到学校后也非常节俭，平时吃饭也就一些小餐馆，大酒店就没怎么去过，心想今天哥哥好不容易来，去小餐馆有些不像样，一定得请哥哥吃顿好的。

　　但是又不知道什么地方上档次，弄的又好。楚蕾这时想到潇潇经常和一些朋友在外面吃饭，当即转头对潇潇问道：“潇潇，你经常出来吃饭，知道什么地方比较好么。”

　　和楚蕾是一个宿舍的，潇潇从楚蕾的生活水平上想到楚蕾家庭情况应当不怎么好，但也知道楚蕾可能是要去档次高一点的饭店，只能小声的道：“你是要去好一点的还是次一点的？”

　　楚天机听到潇潇这话，瞥了一眼楚蕾，直接道：“哪里最好去哪里。”

　　听到楚天机这有些霸气的话，潇潇略微惊诧，但拿不定主意，只能看向楚蕾。楚蕾稍微一想，老哥都这么说了，当即道：“就去最高档的吧。”

　　听到要去最高档的，潇潇有些诧异的瞥了这兄妹两一眼，道：“那就去天云大酒店吧，哪里档次比较高，各种菜做的也不错。”

　　天云大酒店，六星级的酒店，潇潇其实也就去过一次，那还是傍上一个比较有钱的富二代才去的，那一顿饭吃下来，总的吃了两万多，让潇潇惊得直咂嘴。

　　潇潇本来也不想带楚天机他们去天云大酒店，但楚天机都说了最高档的，颇有些装十三的味道，潇潇心想反正是你自己说的，到时候给不起钱也不是我的事。

　　“天云大酒店？”

　　楚天机轻声呢喃，眼底闪过一丝狐疑，这名字他觉得自己好像在什么地方说过，身边的人是谁说这酒店就他投资的，心底越是想，越是想不起来，楚天机也就没在去想。

　　听到去天云大酒店，楚蕾暗中咋舌，这种高等级酒店她听过但没去过，一想估计花销不小，但又想到这是哥哥，多出点钱怎么了？

　　没有车，大家只能打车前去。兄妹两好久不见，四人也就挤在一张车上，路上楚蕾自然是对楚天机在国外干了些什么比较好奇。

　　杀杀人打打枪开开炮，这些事楚天机不好对楚蕾说，只能含糊其辞的说一些话，潇潇则就在一旁静静听着。

　　没多久，一行人就到了天云大酒店，四人从一张出租车上下来走向酒店，顿时引来周围人差异的眼神。

　　能进入天云大酒店消费的人，收入少说也得比白领还要高。能开不起一张车么？楚天机倒是感觉到周围那些眼神，但败类一直追求的念头都是我快乐我自由，丝毫未将周围人放在眼底。

　　瘦皮更多的是扮演保镖角色，神情也没什么变化，楚蕾天性活泼，主要和楚天机说话，也没注意这些。神色异样的就只有潇潇，这是一个爱慕虚荣的女孩，此刻对周围人的目光，一时间内心非常不适，有些后悔带楚天机他们来天云大酒店了。

　　刚进大酒店，澎湃辉煌的气势就铺面而来，楚天机心头一阵感叹，心道首都的酒店就是不一样，根本就不是海州能比的。

　　就在这时，一个穿着礼仪衣服的服务员走了过来，声音和蔼的道：“几位是用餐么？”

　　楚天机点了点头，服务员当即道：“请跟我来，餐厅在十二楼。”

　　当下，楚天机带头，一行四人追随服务员前往电梯。酒店并不是只有一个入口，此刻另外一个入口，几个嬉笑大声说着话的青年女孩走了进来。

　　这方人七八人也走向电梯，其中一个化有浓妆的女孩看到和楚蕾走在一起的潇潇，又看到楚蕾，当即喊道：“潇潇！楚蕾！”

　　潇潇抬头一看呼喊自己的女孩，也欣喜的道：“明明！”随后潇潇看到四个青年，眼底神色也不时闪过欣喜。

　　四个青年中，一个打扮还算庄重的青年这时看到楚蕾，眼底一亮，带上同伴就朝楚天机几人走了过来。

　　双方正好达到电梯旁，那衣着庄重的青年上前，声音亲切的道：“这位朋友请等一下。”

　　楚天机正要进入电梯，不由转身过来。先前叫明明的女孩凑了上来，对青年道：“郭少，这是我的朋友潇潇。”这女孩玉手又指向楚蕾，道：“这就是上次我给你说过的女孩楚蕾。他们。”

　　明明看向楚天机和瘦皮，不知道他们是谁，也不好介绍。楚蕾跟随潇潇也和明明见过两面，当即道：“这是我哥哥和他的朋友。”

　　叫郭少的青年一听楚蕾说是她哥哥，眼底亮光更胜，当即神色和蔼的伸出手对楚天机道：“你好，我叫郭云，既然小蕾是明明的朋友，也是我的朋友，我们都是朋友。”

　　对于这种一天只知道挥霍家里金钱，整天被酒色掏空的人，楚天机不想怎么接触，但伸手不打笑脸人，他还是伸出手和郭云握了一下，道：“楚天机。”

　　郭云更多的目光都在楚蕾身上，潇潇早就给他介绍过楚蕾，他也看过楚蕾的照片。如今这时代，想要找到楚蕾这种出淤泥而不染的女孩可谓是非常艰难，郭云自然动心了。

　　郭云先入为主，眼见一行人样子，道：“你们也是来吃饭的吧？”

　　楚天机点点头，郭云哈哈一笑，扫了一眼后面同伴，笑道：“大家都是朋友，我们也是来吃饭的，就一起上去吧，我请客。”

　　楚天机眉头皱了皱，心道老子要你请客么？他看向楚蕾，毕竟今天是来看妹妹的，楚蕾又看了看潇潇，她不想让潇潇为难，微微点了点头。

　　一行人当即进入电梯，而就在这时，门外有来了一男一女，不正是楚天机他们在机场遇到的郭雄还有谢云是谁？


第九百七十一章 陪你玩玩

　　这么多人挤在一个电梯里，凌皓内心稍微有些不爽，但为了妹妹楚蕾，他还是深吸两口气将心头火气压了下去。倒是郭云，一个劲在楚天机身边说他怎么有钱，手下又多少小弟，要是站在城头一呼应，不知要有多少小弟蜂拥而来。

　　楚天机对于这些小孩子富二代装十三早已习惯，为了心头不烦，直接用真气封了耳洞，挡了听力，一个人好安静。瘦皮也懒得搭理，直接装作没有听见。

　　楚蕾也看出这郭云眼睛是盯在她身上，身前略微带怒，但听对方口气很大，不想招惹麻烦，只能忍住。倒是潇潇，双眼冒光，金星闪烁的盯着郭云，郭云完全当做没看见。

　　终于，一行人到了十二层，出了电梯，楚天机也算松了一口气，看向服务员道：“带我们去一间小一点，安静一点的包间吧。”

　　服务员微微点头，道：“你们稍等，我去询问一下还有那些包间闲着。”

　　一旁郭云听楚天机要自己开包间，凑上来自来熟的道：“楚大哥，你难道不同我们一起吃饭么？”

　　楚天机微微摇头，笑道：“我年龄大了，就不和你们凑热闹了，你们自己玩乐就行。”一旁潇潇听楚天机这么说，看了看楚蕾，又看向对面一伙青年。潇潇实则是想要和郭云他们在一起，但这次前来又是和楚蕾一起，这一幕都被楚天机看在眼底。

　　就在这时，潇潇见郭云后方明明朝自己使眼色，意思很明显，让她帮郭云说话。郭云明显要和楚蕾增进关系，这么好的机会怎么会放过。

　　潇潇心头虽然不悦，但还是笑着对楚蕾道：“楚蕾啊，郭大哥这么热情，我看大家在一起也热闹，要不就一起吃了罢？”

　　楚蕾本就想和楚天机好好说说话，一听潇潇这么说，秀眉一下就皱了起来，心头有些后悔这次吃饭带潇潇来。

　　楚蕾也不是傻子，自然知道郭云对她有想法，但楚蕾从小的教育，让她对这些一眼看去充满浮夸的富二代没有丝毫好感。

　　眼见潇潇还要继续说什么，楚蕾道：“潇潇，你要是想和他们一起就过去吧，我今天很只想陪伴哥哥。”说完秀臂就抱住楚天机胳膊。

　　见妹妹如此，楚天机也欣慰一笑，转头面色沉了下来，对正要轰炸的郭云道：“你们去吃吧，我喜欢安静一点。”

　　如此不给面子，郭云一愣，随后变得有些恼怒，就连郭云后方那些青年男女，一时看向楚天机的目光都充满不善。

　　在他们看来，平时高高在上的郭大少亲自弯腰邀请，整个城内没有多少人不给面子的。郭云这么低声下去的请吃饭，人家还不给脸，不给脸也就算了，还要弄脸色给郭大少看，一时间一个个神情都不太好。

　　就在这时，先前去看包间的服务员返身回来，非常歉意的道：“不好意思，因为现在是吃饭高峰期，只剩下一个包间了，你们要不要一起呢？”

　　本来神色难看的郭云一听到这话，眼底顿时冒出亮光，心道现在就只有一个包厢了，反正我是不会让，除非你们不吃，否则就和我们一桌，到时候，嘿嘿。

　　如意算盘打得响，楚天机先前冷脸，郭云自然要找回来，怎么弄心底也已经想好。但在这时，楚蕾突然神色为难的道：“哥哥，要不我们换一家吧？”

　　楚天机瞥了一眼楚蕾，又看看对面那些光鲜亮丽的青年靓女，心道今天无论如何也不能让妹妹掉了面子。

　　在楚蕾刚来时，楚天机看楚蕾身上所穿衣服，就知道楚蕾没穿什么奢侈名牌，而是如曾经一般穿着几十块的廉价衣服。

　　一想到妹妹这么懂事，在华夏首都这样一个繁华，凡事都要面子都要钱的地方，估计没少受别人冷眼。想到这个，楚天机内心就有些发酸，暗骂自己太混蛋了，一心只想赚钱，却忽略了背后人。

　　赚在多的钱，要是不花，到时候双腿一拉进棺材不是白奋斗？楚天机心道奶奶的，劳资今天就不信了，不就是首都么？

　　看了一眼楚蕾，楚天机道：“既然都来了，那还换什么么换，我看这个装饰不错，应该挺好的。”

　　一旁郭云听到楚天机不打算离开，心头又是一亮，以为楚天机是要和他们一起吃饭。可就在这时，楚天机对服务员道：“既然只有一个包间，那这个包间就我们三人要了。”

　　额！后方所有人都是一愣，潇潇神色也是露出尴尬，楚天机说的是我们三人，无形中也就将她排除。郭云脸色也一下变得无比难看。

　　叮！电梯门在这时突然打开，郭雄和谢云走了出来，一眼就看到郭云，欢呼道：“表哥，你们早来啦，我还以为你们没来了。”

　　郭雄说完这话双眼看向后方，因为位置的原因，楚天机正好被郭云拦住，外面旁边有盆景，所以楚天机被拦住。他一眼就看到楚蕾，双眼发亮，心道竟然还有这般好看清纯的女孩，我喜欢。

　　郭云转身一看，笑着道：“哈哈，表弟啊，我们可是来了好一会儿了，你怎么这么慢？”

　　郭雄一听，冷哼一声：“出机场的时候遇到个乡巴佬，一起争抢一张出租车，哈哈，最后自然是我赢了，那乡巴佬被我一脚。”郭雄说到正好看到后方的瘦皮，视线在移，郭雄看到了正在后面似笑非笑的楚天机。

　　话突然说到一半突然停下，所有人都将注意力集中在郭雄身上，郭云一看郭雄王望着楚天机，笑道：“表弟啊，这是楚蕾，潇潇的闺蜜，旁边是他的哥哥楚天机，我们正商量一起吃饭呢。”

　　谁也没有注意到，郭雄面目开始狰狞，谢云脸色也是一片难看。楚天机这时笑着道：“那乡巴佬是不是给你一脚踹到臭水沟里呀？”

　　“哈哈哈！！”后方青年都笑了起来，郭雄面目突然狰狞起来，手指楚天机喝道：“乡巴佬，你还敢在这里？”

　　现场局势瞬间一变，一众青年男女面露惊愕，随后才反应过来，楚天机估计就是郭雄嘴里的乡巴佬。

　　在这里遇到郭雄，楚天机也没想到，他冷笑一声转身就要离开这里。郭雄脸面瞬间难看起来，喝道：“乡巴佬，你要是个男人你今天就不要走，否则你离开了，你妹妹是在这里。”

　　郭雄充满讥讽的声音回荡整个楼层，楚天机听到这话面上浮现一丝阴冷，他微微一笑道：“陪你玩玩。”


第九百七十二章 做那扎人的刺

　　“陪你玩玩！”

　　不屑的话，瞬间让郭云一方青年面色呆愣，随后变得阴沉。郭云皱了皱眉头，不知道想些什么。潇潇看这场面，心头后悔到这儿来了，拉上好友明明跑到人群后方。

　　楚天机本不想惹事，也就陪妹妹吃一顿饭，对方竟然用楚蕾来威胁他，要他在选择沉默，那就不是楚天机了。

　　楚天机冷脸转身过来，皮笑肉不笑的道：“今天这饭啊，看样子吃起来有些困难呀，是不是小蕾？”

　　楚蕾那经历过这场面，她也看出对面郭云等人不简单，一时吓得像受伤的小鹿，玉手紧紧抱住楚天机胳膊，因为只有这样她才感到安心。

　　想到这个时间首都因为郑家的事，各方面抓得很严，很多人都是草木皆兵，郭云也想到出门前老爹交代自己的，不准在外面惹事。

　　一看现场这样子，要是在不调节，真要闹大了。首都这个地方，水很深，说不得什么人都有，郭云也怕踢到铁板，给自己家带来灾难。

　　当下，郭云深吸两口气走到楚天机和郭雄中间，走出一步笑着道：“哎呀，大家都是朋友，何必这么闹呢？一起吃顿饭不是很好么？就当活络活络关系好啦，走吧走吧，去吃饭。”

　　“不行！这个包间我要定了。”

　　“不行！这个包间我要定了。”

　　两声同样的话前后响起，郭云面上本布满的笑容瞬间僵硬，他转头看了楚天机，又看向郭雄，嘴角一扯阴笑了两声，道：“那行，你们厉害，你们来。”说完就退到后面。

　　郭雄虽然有些诧异表哥今天怎么不帮自己，但现在主要目标就是楚天机，还有他想到，反正就是吃一顿饭而已，在闹的大也闹不到上头去。

　　机场抢车就因为失理落败，现在后方有自己的表哥，也有自己的朋友，郭雄告诉自己，这里是公平竞争，要在败给楚天机，他在首都真是白混了。

　　当即，郭雄摆出一副这包间我要定了的样子。楚天机同样不说话，样子也是这包间我要定了。

　　包间只有一间，两方人都表示出要定了的样子，形势如水火，服务员见状，知道接下来的事不是她能解决的，慌忙转身去找经理。

　　楚蕾贝齿紧咬樱桃似的红唇，小声的对楚天机道：“哥哥，要不这包间我们不要了，我们去别的地方吧。”

　　女孩担忧的样子楚楚可怜，楚天机低头对视上那水汪汪的大眼睛，心头没由来的一疼。他知道楚蕾从小因为家庭原因，心头存在自卑。

　　如今时代不同了，楚天机对于世事最为清楚，那就是我让你一步你知道我怕你，硬要让我让出两步，退到最后只会被别人吃干吃净。

　　首都这个地方，藏龙卧虎，一个女孩不漂亮也就算了，但要是漂亮，那就是万花从中盛艳夺目的花儿，能让别人产生摘取的欲望。没有坚实的厉刺保护自己，那将有可能被别人侵害。

　　突然想到这个问题，楚天机吓得一声冷汗。他突然发现，自己这个哥哥太失职了，当初只是告诉郭振山代为照顾一点，但终究是自己家的事，别人在怎么照顾，也没有个底。

　　楚蕾就是一朵不知世间险恶的花朵，在这盛开季节，没有一点儿刺，说不得什么时候就会受到别人侵害。

　　楚天机绝对不会让这种事发生，楚蕾自身没有长出刺，那就让她永远善良。至于扎人的刺，楚天机选择自己来做。今天郭雄一行人，就是第一个被扎手的人。

　　虽然不想从本质上改变楚蕾，但楚天机还是要提点一下，挣脱楚蕾的环抱，双臂按压住楚蕾的香肩，看着那水汪汪的大眼睛道：“蕾蕾，咱们家现在已经不是以前了，你不能在这么示弱，你要勇敢抬起头，做一只充满刺的玫瑰，将那些为了某种目的接近你的人刺得的鲜血淋漓，知道什么叫代价。”

　　楚天机说完这话瞥了对面一眼，郭云身子一颤，缩在袖子间的拳头紧紧捏了起来。他知道楚天机那一眼就在看他，或许自己就是为了得到楚蕾而接近她，郭云心头有些心虚，也没做什么过激举动，就这么静静望着。

　　楚蕾对于楚天机的话虽然听得模棱两可，但她知道哥哥这是在教她保护自己，咬牙重重的点了点头，面上重新充满自信。

　　见状，楚天机嘴角这才露出欣慰微笑，他伸手刮了刮楚蕾鼻子，随后转身看向对面郭雄，双眼朝谢云身上扫了一下，重点照顾先前被她弹了一指头的地方。

　　贪婪的目光毫无掩饰，郭雄见楚天机竟敢盯谢云的胸口看，怒喝道：“乡巴佬，眼睛长后脑勺，在看将你双眼挖了。”

　　“哦？”郭雄这么一说，楚天机视线又转了回去，直直盯在谢云身上，郭雄面色狰狞，作势就要冲上来。

　　就在这时，一个有些秃顶，矮胖矮胖的中年人跑了过来，一边跑嘴里一边喊道：“哎呀，原来是郭大少啊，稀客稀客。”

　　郭雄朝楚天机重重一哼，将谢云拉到身后，转身看向正小跑而来的中年人，语气不善的道：“王经理，你这经理当的不称职啊。”

　　王经理名为王有财，管理这里十二层的餐厅已经很多年，郭雄等人也经常来这里吃饭，和王有财倒有些相熟。

　　被郭雄斜眼冷望，王有财也很无奈，人家是客，他只能笑哈哈的道：“哪里哪里。”郭雄斜了楚天机一眼，道：“你要是称职，这样的乡巴佬怎么也能放进来呢？”

　　话语所指自然是楚天机，楚天机脸面没有丝毫变化，王有财倒是笑着道：“郭少说笑了，来者是客，来者是客。”

　　王有财走到楚天机前方，满面笑容的道：“不好意思啊，我是这餐厅的经理王有财，让你们久等了，我现在就安排包厢给你们。”

　　听到王有财这么说，楚天机心道这人到是圆滑，总是笑哈哈的，那一边都不得罪。王有财将服务员叫了过来，询问之后面色一变，双眼扫了扫楚天机又扫了扫郭雄。

　　包间就剩下一间，王有财作为主人家，自然不可能双方都得罪，笑道：“两位，包间就只有一间了，你们要不谁谦让一下，有些包间已经快吃好了，稍微歇息一下就好，怎么样？”

　　“我不等，我要先吃。”郭雄蛮横开口，楚天机微微一笑，伸手摸了摸肚子：“哎呀，真是的，肚子好饿。”


第九百七十三章 敬酒

　　肚子好饿，明白人都知道，楚天机这是在告诉他们，他肚子饿了，不想等待。王有财一听双方都不退让，但进来的都是客，客人就是上帝，不可能将上帝推出门去。

　　怎么办呢？王有财也陷入了艰难中，就在这时，一个机灵的服务员凑到王有财身边说了两句话，王有财眉头紧皱，稍微想了想，最后一咬牙好似决定了什么。

　　王有财转身过来，道：“两位，既然你们都要用餐，这个我们还有一个包厢，是给大老板的，但现在大老板还不到，就先让给你们用吧。”

　　王有财相信，虽然包间是留给大老板的，但餐饮业有餐饮业的规矩，服务至上，他相信大老板来了就是知道，也不会说什么的。

　　既然有包厢，楚天机眉头一皱，心道看来今天是没有机会了。肚子也真饿了，楚天机懒得在同郭雄争执，朝王有财点了点头。

　　郭雄本来也准备好一场大战，一定将包间弄到手好好踩一踩楚天机。但现在情况有变，他脸色也是阴晴不定。

　　“郭少，你怎么看呢？”王有财笑嘻嘻的看向郭雄，让他自己决定。

　　时间都不早了，郭雄一看后方同伴，都饿得脸色发青的样子，挥了挥手道：“先吃饭，先吃饭。”

　　只要楚天机没有立马离开，郭雄就相信能找到让楚天机吃瘪的机会。郭雄心底是这种想法，楚天机何尝不是，饶舌争斗半天，能就这么落幕么？那自然不可能。

　　吃饱了，接着干！

　　这就是两人心底想法。见双方都退步了，王有财也算松了一口气，让服务员将楚天机三人带到给大老板预留的房间，将郭雄等人带到剩下那一个包间。

　　眼见一场争斗就这么平息了，王有财松了一口气，暗道这些大少爷就是难伺候，整天无事找事。但王有财又怎能想到，双方暂时的退步，是在为更大的争斗做准备。

　　到了包厢，楚天机当即照着好的菜点了一番，当让楚蕾点时，楚蕾犹犹豫豫，楚天机何尝不知道小妮子在考虑什么。

　　“小蕾啊，哥这次在国外可是发了大财的，你难道还要帮我节省？”楚蕾一听楚天机这么说，一时间也有些不好意思，娇哼两声。

　　楚天机这时想到当初说让郭振山该照顾楚蕾一下，也不知道郭振山照顾没照顾，开口道：“小蕾啊，有没有一个姓郭的叔叔找过你？”

　　楚蕾抬起下巴点了点，道：“有啊，他说你是他的朋友，你让他照顾一下我，给了我电话号码还有一张卡，只是那卡我没有动。”

　　竟然还给卡？楚天机没想到郭振山竟也玩这一套，但想到反正白送来的，有啥不敢要的，当即对楚蕾道：“没事，那卡里的东西你用就行，他应该给的。”

　　败类出手从不空手而归，当初帮助郭振山治疗，就没收什么劳动费，楚天机这钱也接得心安理得。楚蕾微微点头，示意自己知道了。

　　另外一个包间，郭云和郭雄两人此刻正站在角落里，郭云面色非常难看，郭雄则比他更难看几分。

　　想到这段时间风声很紧，郭云深吸两口气道：“表弟，你也知道这段时间满城风雨，可以说是人人自危，咱们的长辈也很担忧，出门都交代我们是吧？”

　　事实就是这般，郑家这么大的一棵树倒了，不知道要拉出多少虫子。整个城表面上安静无波，实则暗涛涌动，谁都担心一点小小的事情给自己带来危机。

　　这也就造成了整个首都几乎看不到有头有脸的人出来闲逛，说都不想无端端惹火上身，待在家里自然最好，至于子女出门，也忘不了交代一番不准惹事。

　　对于郭云的忌惮，郭雄同样知晓，他出门时老爹也是这么交代他的。但一向横行霸道惯了的大家族子弟，突然遭受楚天机碰壁，还是接连两次，这口气他实在难以咽下。

　　郭云看郭雄面色样子，道：“形式这么紧张，你就放不下？”

　　“哼！”郭雄重重一哼，道：“这口气实在难以咽下，怎么也得找回来。”

　　听得表弟这么说，郭云皱了皱眉头，道：“那小子要是背景也不弱，这件事就不好弄，你可要考虑清楚。”

　　事情就难办的就是他们摸不清楚天机背景如何，郭雄这时正好瞥见在桌子上嬉笑欢颜的潇潇，双眼一亮道：“那女孩不是和那小子的妹妹一个宿舍的么？”

　　听到郭雄询问，郭云这才反应过来，暗骂自己身边就有这么一个资源，竟然也不知道使用，当即呼唤潇潇。潇潇被两大少呼唤，内心紧张的来到两人身旁。

　　两大少对视一眼，郭云首先道：“潇潇是吧？”

　　见潇潇点头，郭云继续道：“听明明说你说和楚蕾是一个宿舍的？”

　　潇潇点点头，道：“我和她是一个宿舍的，平时没事也在一起。”到这里，潇潇也知道郭云等人是要揣测楚蕾的家庭背景。

　　站在自己前方的两个青年，绝对是潇潇这种女孩仰望的存在，好不容易有个机会接近两大少，潇潇绝不放过，心道小蕾对不起了，为了未来，我只能堵上一把了。

　　当下，随着郭云询问楚蕾的生活情况，潇潇全部说了出来，包括楚蕾穿多少价钱的衣服，一顿饭吃几个菜，只要是知道的，一股说了出来。

　　听完之后，郭云和郭雄面上都浮现轻松之色，就楚蕾的生活水平来看，他们断定楚家没有权，没有势。就算有钱，估计也就一个小公司，这些他们都不在意。

　　既然没有权势，也就没有关系，两大少也就放心下来，心道这下总算可以放心的去找回面子了。

　　这边菜比较多还没有上，另外一边楚天机三人已经吃了起来。就在这时，包间门突然被敲响，楚天机眉头一皱，瘦皮走过去将门打开。

　　“哎呀，早知道我就选这一间了，感觉真好！”

　　人未到，声音就先传了进来，郭雄领头，郭云随后，还有一个同伴，三人走了进来。楚天机就像没看到一样，肚子饿得要死，狼吞虎咽继续吃。

　　看到楚天机狼吞虎咽，就好似几天没有吃饭的样子，郭雄心底一喜，更加确定楚天机没有背景，而且是第一次吃这么高档的东西，否则不会吃得这么牲口。

　　当即，郭雄走到桌子旁，见桌上没酒，脸色一沉：“吃饭怎么没有酒呢，给我去拿一瓶皇家礼炮来。”


第九百七十四章 替你祖爷爷教训你

　　与此同时，酒店门口，一张豪车开了过来，早在酒店门口等待的王有财等一伙经理，随着豪车停下慌忙凑了上去。

　　车门打开，一个戴着金丝眼镜的男人走了下来，王有财等各部门经理犹如众星捧月般凑了上去。

　　王有财走在前面，声音恭敬的道：“老板，上楼去休息吧？”

　　金丝眼镜男挥了挥手，道：“时间不早了，这早饭还没吃，先去吃饭吧？”

　　听到这话，王有财面上肌肉不可控制的颤抖了一下，他内心担忧的就是这个，因为包间暂时被给占用了，他开口才会说老板先去休息吧。

　　金丝眼镜男说完径直走向大厅电梯，王有财这时回过神来，一脸紧张。其中几个经理也知道这件事，一时间都有些幸灾乐祸，心想这次王有财估计要完了。

　　王有财慌忙追上金丝眼镜男的步伐，心想这要怎么解释呢？虽然顾客至上，但大老板要是一个不高兴将自己给炒鱿鱼，这可真是惨了。

　　十二层包间。郭雄非常霸气，开口就让人去拿一瓶皇家礼炮，这种酒在天云大酒店也不是最高档，但也算中上，郭雄想来敬楚天机应该差不多了。

　　面对郭雄的突然来访郭蕾有些措不及防，瘦皮本想动手，但见楚天机正闷着头的大吃，他只能忍住没有动。

　　熟悉楚天机的人一般都清楚他有一个习惯，就是不管什么事，楚天机一般喜欢亲力亲为，不喜欢别人插手。

　　“小蕾，你不是饿了么，吃饭啊，发什么愣！”楚天机突然仰头对楚蕾说道，说完又低头继续狼吞虎咽，楚蕾面色惊愕，心道我什么时候说了我肚子饿了。

　　见哥哥丝毫没有将进来三人放在心上，楚蕾也只能低下头继续吃，三人里面她和郭云也就见过一面，所以她也不知道该说什么的好。

　　见自己完全被当做了空气，郭云和郭雄脸色难看得要死，特别是郭雄，就如斗败的小牛，怒目瞪眼，恨不得立马冲上去给楚天机两拳。

　　在这时。皇家礼炮拿了上来，郭雄砰一声放到桌面上，楚蕾吓了一跳，楚天机还是继续埋头大吃，郭雄见状，哼了一声道：“饿死鬼投胎。”

　　面对这般冷语，楚天机依然没有回应，郭雄心头一喜，心道这小子是不是怂了？怂了好啊，怂了我就让你知道不是什么人都是你可以招惹的。

　　当下，郭雄又拿了三个杯子，黄家礼炮灌进去，递给郭云一杯，另外一杯递楚天机前面，楚天机这时正好吃完一个鸡腿，嘴里还含着鸡骨头。

　　“小子，不喝哥瞧不起你。”郭雄非常霸气，可就在这时，楚天机突然阿欠一声，当当两声脆响响起，郭雄和郭云眼睛一瞪瞳孔放大。

　　两根鸡骨头，无巧不巧落在两人酒杯内，楚天机顺手接过郭雄手酒杯，擦了擦嘴，这才道：“也算吃饱了。”

　　说完，楚天机这才将视线转移到两人身上，斜着眼道：“你们是要敬我么？来啊，喝吧！”楚天机说完酒杯一扬，整杯酒喝了下去。倒是郭云和郭雄，呆呆看着酒杯。

　　酒杯内被楚天机吐了鸡骨头，两人喝也不是，不喝也不是。酒桌有酒桌上的规矩，敬酒必须喝，否则就要罚酒。

　　瞥眼酒杯里的鸡骨头，在看看对面正得意枉然的楚天机，郭雄两人何尝不知道自己被楚天机给耍了。

　　本不太想将事情闹大的郭云，这一刻也火了，他是谁，从出生以来，还没谁敢让他这般难堪，一声冷哼直接将酒泼向楚天机。

　　楚天机身子稍微偏转侧开泼来的酒，郭雄也是一声大叫，将酒杯砸向楚天机。可就在这时，两人只见眼前一花，紧接着感到腰部痛了一下，下半身突然就没了知觉，一动不能动。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”楚天机重新回到前方，郭雄两人发现自身情况，使劲挣扎，下半身没有一点知觉，双腿也不听使唤。

　　楚天机这时看向后方服务员，道：“去，把你们这里最好的酒给我拿一箱上来。”楚天机说完笑盈盈的看向两人，道：“礼尚往来嘛，你们敬酒，我怎么不能回敬呢？”

　　眼见此刻，郭云和郭雄明白踢到铁板了，身下没了知觉，两人内心很慌乱，郭雄神色愤怒的楚天机道：“你对我们做了什么？”

　　楚天机嘿嘿一笑，道：“也没什么，只是怕你们等会跑了，让你们等一下，等会要是将罚酒喝了，我会让你们没事，否则你们下半辈子就在轮椅上度过吧。”

　　听到这话，两大少脸色瞬间就变了，下半身不能动，他们真慌了，他们可不想后面一辈子在轮椅上度过。

　　在这时，两人想到自己背景，只能用自身背景来威慑了，郭雄看着楚天机道：“你最好赶快放了我们，否则我父亲要是知道了，你今天走不出这个酒店。”

　　见对方搬出老爹了，又想到对方姓郭，会不会和郭老有些关系呢？想到这里，楚天机内心反而没有一点担忧，嘴角倒是浮现一丝莫名笑意。

　　身体还是没有一点感知，郭云彻底慌了，道：“我告诉你，我爹是郭振明，你出去打听大厅。”

　　郭振明？楚天机听到这个名字，内心一声冷笑，心道这会儿好玩了，郭雄还要继续说什么，楚天机开口道：“郭振山是你什么人？”

　　听楚天机说郭振山，郭云两人面色一怔，心想难道这人认识小叔？想到这里，郭云慌忙开口道：“那是我小叔。”郭雄也开口道：“那是我表叔。你赶快放了我们。”

　　原来如此，楚天机微微一笑，没有回应两人。正好这时一箱天云酒店最贵的酒贵宾156抬了上来，楚天机呵呵一笑，走过去直接将酒拿过来，一人一瓶交到两大少手里。

　　楚天机重新在位子上坐下，边吃菜边道：“喝吧，你们刚才敬酒不喝，所以这是罚酒，别人是罚三杯，我这人吧，喜欢罚到心头爽为止。”

　　瞬间，郭云两人面色就变了，郭云想到父亲不抵用，想到了他祖爷爷，道：“你知道我祖爷爷是谁么？我祖爷爷就是。”

　　“停！”楚天机挥手打断郭云的话，道：“我就是替你祖爷爷教导教导你，给我喝，今天你们要是不喝，下半辈子就不要走路了。”


第九百七十五章 震撼全场

　　我就是要替你祖爷爷教训你。郭云听到这话，瞬间明白，眼前这个男人，不仅认识自己的小叔，估计还认识自己的祖爷爷。这到底是什么人啊这是？

　　郭雄的面色更加难看，他母亲是郭家人，为了和郭家搭上关系，他才随郭家姓。听到楚天机这话，他知道要是闹到家里老人知晓，那一切就彻底完蛋了。

　　两人这下心底后悔了，眼神乞求的望向楚天机，但楚天机犹如没看到一般，低头继续吃。楚蕾没想到事情会演变成这样，一时间好奇的望着楚天机。

　　感受到楚蕾那好奇目光，楚天机抬起头白了她一眼，道：“看什么看，赶快吃饭。”楚蕾撅了撅嘴，不悦的哼了一声。

　　两大少迟迟不动，楚天机仰起头，看向后面刚打开的酒箱，道：“把这些全喝了，你们就可以走了，不然我让郭振山过来陪你们喝。”

　　让郭振山过来陪我们喝？两少面色瞬间苦了。他们很清楚，这件事要是让长辈知道，那今后估计就要被禁足了。

　　另外一边，当初带领两少来的那个青年慌忙推开他们包间的门，喊道：“郭少被人阴了，快叫人。”

　　当即，几人将电话打了出去，一个呼唤一个，转眼间不同地方的不少青年都直奔天云大酒店而来。而包厢里的这些人则冲出包厢，直奔楚天机他们哪里。

　　天云大酒店的大老板，金丝眼镜男这时正好到达十二层，看到青年们奔向包间深处，眉头一下皱了起来。王有财见这些人是先前郭家少爷带来的人，此刻全冲向深处，哪里不正是大老板要用的包间么？

　　这一刻，王有财知道有事发生了，估计那两大少又去找麻烦了，心头一声暗骂，慌忙走到金丝眼镜男前方，道：“老板，有件事我想跟您说一下！”

　　金丝眼镜男见王有财的样子，道：“走吧，边走边说，我看这些人好像是要找事，我的酒店可不能发生这样的事。”

　　当即，王有财将先前遇到的一切事情说了出来，金丝眼镜男并未责怪王有财，而是径直走向那属于自己的包间。

　　到了包间外面，听着里面静悄悄的，一行人面上都露出惊讶疑惑。在他们想来，里面应该是闹哄哄的才对，怎么会非常安静呢？

　　带着疑惑，金色眼睛男推门而入。里面确实站着先前冲来的那些人，只是他们现在都安安静的站在一旁，在中间，郭家两个少爷正苦着脸的喝酒。

　　门突然推开，郭云等人也看到了金丝眼镜男，他们知道这是天云酒店的大老板，也一起吃过饭。

　　郭云现在只感觉胃里翻江倒海，看到金色眼睛男就如看到救星，扭着身子哭诉道：“温叔叔，快救救我们吧。”

　　金丝眼镜男朝前走，看到在桌子上低头吃的楚天机，楚天机这时正好抬头，两人一对视，面上都露出惊愕。

　　“温大状！！”

　　“楚天机！”

　　两人一同出声，温大状哈哈一笑，丝毫没有搭理郭家两少，走到桌子旁笑着道：“楚大师，什么风把你给吹来啦？到了这里也不告诉我一声。”

　　楚天机这时才响起，在一次吃饭时，邓爵士曾经给他说过，在首都弄了一个大酒店，就云傲大师还有他的名字作为酒店名，取名天云大酒店，交予他的律师温大状管理。

　　楚天机看到温大状，这才明白先前听到天云大酒店就怎么感觉熟悉，原来这里还有这么一层关系。

　　楚天机擦了擦嘴，道：“这不是刚到么，妹妹在这里上学，顺道来看一下。”楚天机说完就对楚蕾道：“小蕾，这是你温叔叔。”

　　楚蕾起身笑着道：“温叔叔好。”

　　听到楚天机这么介绍自己，温大状感觉满面生光，笑哈哈的道：“哈哈，叔叔来得匆忙，不知道你们在这里，也没准备什么礼物，就给你这个吧。”

　　温大状说着从口袋里掏出一张黑卡，笑着道：“以后你有啥事，想吃饭住宿娱乐都可以来这里，只要拿出这卡，全部消费免单。”

　　嘶嘶！！

　　包厢内瞬间一片吸冷气的声音，楚蕾也愣在原地，楚天机倒是随意一笑，没有丝毫拒绝的将卡接了过来递到楚蕾手中，道：“温叔叔给你的见面礼，你就收下吧！”

　　楚蕾见状，连忙答谢，温大状哈哈一笑又拿出一张卡，道：“楚大师你也拿一张吧，这背后老板是邓爵士的，相信他知道你要是来这里吃饭，也一定会非常高兴的。”

　　楚天机并没有接过黑卡，而是笑着道：“这里水深火热的，我不喜欢，基本不会来，就不浪费你的卡了，再说了，知道这里是你的，以后我来了直接给你打电话。”

　　听楚天机这么说，温大状面上才露出笑容。身为邓爵士的律师，在林达西亚事情弄好后，温大状也跟随邓爵士全去处理合同方面的问题，此次正好是从林达西亚那边回来，知道楚天机占据的股份有多么值钱。

　　后方所有人，此刻双眼都放在楚天机脸上，想要将这个人给记住。特别是那些经理，一个个死死告诉自己一定要记住楚天机，要是下次他在来，定然要当做老佛爷供起来。

　　郭家两个少爷本以为温大状会帮他们说说话，却没想到温大状面对楚天机，都是要去巴结的样子，内心一时后悔恐惧，对楚天机的来历无比好奇。

　　楚天机这时将目光移到两大少身上，见他们一瓶酒都还没喝完，沉声道：“快点喝啊，难道要我打电话？”

　　郭云和郭雄苦着脸，无奈的一点一点喝了起来，温大状倒是不在意这些，楚天机的事，他不想掺和，不然自己引火烧身。

　　这时候，站在后方的青年少女，一个个才从呆滞中回过神来，特别是潇潇，贝齿紧咬娇唇，满脸后悔。她清楚，她与财富就在刚才擦身而过。

　　后方有一个青年也不简单，家里势力虽没有郭家强横，但也不弱，他小心的退出包间，给他老爸打了电话。

　　也就在这时，天云大酒店门外一张张豪车停下，一个个青年少女从车上下来，转眼就聚集了近乎百人。

　　一些有见识的人看到这些青年少女，面上都露出惊讶，因为这些人无疑都是红二代，富二代，每一个都是有钱的主儿，此刻全部聚集在这里，发生了什么事儿呢？


第九百七十六章 告落

　　郭老有两个儿子，郭振山和郭振明又是郭老两个儿子中大儿子的儿子，郭家四合院，郭振山正和大哥郭振明坐在院子内下棋，两人你争我夺无比激烈，就在这时，郭振明的电话响了起来。

　　郭振明一看电话是老友打来的，就接通道：“文山啊，什么事，我在下棋呢。”郭振明正要落子，听到对面的话手里棋子啪嗒一下掉了下去，对面郭振山眉头一皱，抬眼看来。

　　“你说的是真的？小云在天云酒店被楚天机罚酒？好的，我知道了！”

　　郭振山和楚天机相熟，郭振明也知晓弟弟郭振山身上疾病就是楚天机治好的。同时他们的爷爷郭老也告知过他们，郑家之所以倒下，主要催动的人就是这个叫楚天机的。

　　郭振山望向大哥，道：“楚天机在天云酒店？”

　　郭振明点点头，道：“估计是小云那小子招惹到楚天机了，被楚天机罚酒呢。”

　　只要是知晓楚天机的人，谁也不想招惹他，谁都知道这是个煞星，谁招惹谁倒霉。一般人都是笑着脸的凑上去，只为拉好关系。

　　一听侄儿招惹到这个煞星，郭振山面色也是一变，慌忙道：“赶快走，这件事只有我们出面才能解决了，真希望小云没有太过分，还有挽回的余地。”

　　当即，郭振山两兄弟出门直奔不远的天云酒店，在天云酒店门前，被电话叫来帮忙的青年少女已超过一百人。

　　当这些人聚集得差不多时，几个青年带头走进酒店。酒店保安知道这些人来头不小，不敢阻拦，只能任由这些人冲上十二层餐厅。

　　此刻在餐厅包间内，郭云和郭雄两人都喝下了两瓶子酒，他们不是楚天机，没有楚天机的肚量，此刻已是昏昏沉沉。

　　众人奇怪的是，两人上身晃荡不停，下半身却犹如被浇灌了铁水，直直站立一动不动。

　　温大状知道郭云来头不小，外加他又是这里的老板，眼看两人实在快不行了，要是在喝下去，估计得送医院了。对楚天机出声道：“这个，楚大师，我看他们，还是算了吧。”

　　面对温大状的求情，楚天机皱了皱眉，随后点点头道：“我也就给他们一点惩罚，不然他们的老爹总有一天要被他们坑死，这也就是俗称的坑爹。”

　　面对楚天机的话，温大状只能笑呵呵的点头。也不见楚天机起身，随手桌子上的两块小骨头弹射而出，击打在两大少身上。

　　扑通！扑通！

　　两大少睡到在地，他们意识还是清醒的，惊恐的望向楚天机。楚天机这时从位置上站了起来，道：“我这是看在你们小叔还有温老板的面子上，不然今天这里的酒，你们不喝完就不要想离开。”

　　时至此刻，两大少知道楚天机来头不简单，也彻底认栽了，慌忙点头。

　　楚天机说到这里继续道：“我和你们小叔以及你们的祖爷爷也还认识，所以这次就代他们给你们一点教训，否者你们还无法无天了。”

　　楚天机拉过身边楚蕾。道：“这是我妹妹，在这里读书。”他低头看向楚蕾，道：“你们最好谁也不要打她的注意，真心喜欢谈恋爱我不管，但要是为了某种欲望接近她，让她受到伤害，我会让他全家灭绝，灵魂想要超生都不可能。”

　　楚天机这话说得无比霸气，让在场所有人都被震慑住，两大少慌忙点头。楚天机微微点头，示意他们可以离开了。

　　“谁，是谁罚我大哥喝酒？”

　　“对，是谁，让我扒了他的皮！”

　　喧闹声突然响起，几个青年带头挤了进来，郭云等人面色惊变，那几个青年慌忙凑上来，对郭云道：“郭大哥，是谁罚你喝酒的，我弄死他。”

　　青年说得口沫横飞，丝毫未看到郭云脸色难看得要杀人，青年还要继续说，郭云抬手一巴掌就甩上去。

　　这来帮忙找面子的，反到被甩了一嘴巴，青年不知多措的望向郭云，郭云喝道：“劳资的事，不要你们帮忙，还嫌这段时间不乱么？都给我全部出去。”

　　青年见郭云彻底怒了，灰溜溜退了出去，郭云这时转身眼神惊恐的对楚天机道：“他们不是我叫来的，和我没关系。”

　　对于这些，楚天机犹如没看到一般，点点头看向楚蕾道：“你们怎么玩我懒得搭理，下去转告他们，最好不要想报复，有什么冲着我来，要是将主意打到她身上。否则我让他吃不了兜着走。”

　　“不敢不敢！”郭云郭雄慌忙点头，都在心底告诉自己，下去一定要警告下边那些人，不要看见楚蕾漂亮就打人家主意，除非想死的快。

　　事情到这里算告了一段落，郭云两人小腿颤抖的就要离开，可在这时，外面突然传来一声厉喝：“都集聚在这里干什么？不吃饭闹事啊？”

　　听到这个声音，郭云小腿一软直接坐了下去。因为这个声音正是郭振山的，外面那些青年也认识郭振山，职务不低，一个个吓得灰溜溜的离开。

　　随着脚步声临近，郭振山两兄弟走了进来，郭振明一眼看到郭云还有郭雄，奔上来就给一人来上一脚。

　　郭振明怒目瞪眼指着郭云喝道：“给老子出去让你那些狐朋狗友赶快给我散了，交代好一切在回来。”他吼完这才调整面色看向楚天机。

　　两兄弟同时来到楚天机前方，郭振山笑道：“楚老弟，怎么来到这里也不通知老哥一声啊。”郭振明也笑着伸出手道：“楚老弟，犬子顽固，教育的好。”

　　楚天机虽然没见过郭振明，但一眼就看出他是郭振山的大哥，笑着道：“我这也是没办法，听到是你的儿子，想到这段时间风声，就给略微给他们一点惩罚。”

　　郭振山和郭振明心头都是一震，暗道还好楚天机和郭家有些关系，否则今天这件事就有些玩大了。

　　温大状这时笑着道：“两位大佬吃饭了没有啊？要是没有就一起吧，咱们还没在一起吃过饭呢？”

　　郭振山两人早吃了，但这种时候岂能说吃了，郭振明笑着道：“哈哈，这主意好，今天我做东，大家放开的吃。”

　　温大状身为酒店老板，笑着道：“不用不用，这酒店就是我的，你们随便吃。”温大状说完一看这桌子上的饭菜被楚天机吃得差不多了，对王有财道：“让人收拾收拾，重新弄一桌。”客套话谁都会说，楚天机微微一笑，点了点头，走到楚蕾身边关心的道：“没吓到你吧？”


第九百七十七章 棋中暗语

　　首都看望楚蕾教训郭云等人，对于楚天机来说，只是行走路上的一段小小插曲。接下来的三天时间，楚蕾专门请了假，陪楚天机一起游历这个装载华夏几千年繁荣的都城。楚天机收获也颇多。

　　第四天，楚天机带上瘦皮坐上了回海州的飞机，一想到回家立马就能吃到老妈煮的饭菜，楚天机心头就是一阵激动，归乡之情不可遏制。

　　楚天机归家是高兴了，海州那些有点实权的大佬们，一个个则如正在偷盗的老鼠，而楚天机就是那一只猫，让他们阵脚大乱风声鹤唳。

　　以至于为了躲避这个比煞星还要煞星的败类，一众官员都选择了无事不出门面，生怕出门运气不好碰到这个败类。

　　而在这期间，还有两人动用关系，探查到楚天机外国外完成了一件大事，已经准备升职了。

　　败类要升职了？这消息又让海州官员们跌宕起来。本就一向嚣张霸道的败类，这又要升职，岂不是无法无天？众官员心慌慌，有几人屁股不是那么干净的，开始动用关系，想要将楚天机给弄倒别的什么地方，反正只要不在海州这边就行。

　　对于暗中的这些推波助澜，楚天机自然不知晓，他也懒得去找谁的晦气，回到家先倒头大睡了三天，最后被陈笑笑的电话给叫了起来。至于瘦皮，楚天机想到天鹰的人估计会跟随而来，下飞机时就让他脱离，自身隐藏，暗中观察是否有人在跟随。

　　陈明志得知楚天机回来了，他这个楚天机名义上的老丈人，自问身正廉明，也不怕楚天机给他扣个什么帽子，毕竟老丈人关系在这里，那有姑爷将老丈人搞垮的。再一个就是陈笑笑年龄不小了，也是时候该考虑未来路子了。

　　陈明志这也是担心，毕竟楚天机风声不是那么好，他这也想给楚天机打紧打紧，你要是喜欢我女儿，那就给我收敛一点，该结婚就结婚。

　　你要是不结婚，那就不要浪费我女儿的青春，所以这一番邀请，颇有些逼宫的味道，楚天机也稍微能想到这次邀请的原味。

　　楚天机老妈金彩凤得知未来亲家要见楚天机，自然给他好好打扮整理了一番，最后还弄了不少礼品。

　　到了陈笑笑家楼下，楚天机给陈笑笑打电话，陈笑笑正在洗澡，楚天机接连打了两个电话，没人接，只能皱皱眉头提着老妈弄的礼品自己上去。

　　“咚咚咚！！”

　　楚天机敲门后就静静等待，紧接着就听到里面脚步声传来，脚步声轻盈，楚天机听出是个女人来开门。

　　“老！咳咳。”门刚打开，楚天机刚想叫老婆，怎么不接电话呢，但看到开门的人不是陈笑笑，到嘴边的话又生生忍了下去，咽气咽得猛烈咳了起来。

　　开门的是陈笑笑母亲顾雪琴，她虽然和陈明志不和，但今天饭局关系到陈笑笑以后的幸福生活，陈明志还是将顾雪琴叫了来。

　　顾雪琴一直看楚天机不顺眼，最看不顺的就是楚天机职位太小，此刻开门那被化得浓浓的眉毛一皱，道：“楚天机？”

　　从顾雪琴面相上，楚天机看出眼前女人是陈笑笑老妈，忍住气微微一笑道：“伯母你好，我是楚天机，笑笑的男朋友。”

　　顾雪琴杏眼儿上下一扫，语气平淡的道：“进来吧！”随后转身扭着腰肢朝楼上走去。楚天机看着顾雪琴的背影，眉头微微皱了皱。

　　好像看我不顺眼？楚天机感知出顾雪琴看他不对眼，但也懒得说什么，提着东西走了进去。陈明志正好从楼上下来，看到楚天机，笑了笑道：“小楚啊，来了怎么也不打个电话，我好下去接你啊。”

　　说实话，楚天机面对在厉害的杀手，心头紧张也不及此刻，面对未来老丈人的客套话，楚天机嘿嘿一笑道：“不敢劳烦伯父了，我自己找得到。”

　　这厮现在最想陈笑笑出来解解围，东西放下后转着头到处看，陈明志一眼看出楚天机在找什么，道：“笑笑正在洗澡，吃饭还有一会儿，我们上楼去坐坐吧。”

　　楚天机点点头，跟随陈明志来到楼上阳台。阳台上有一个小桌，上面摆着一副象棋，陈明志转身过来对楚天机道：“会玩么？”

　　楚天机点了点头，道：“会一点儿。”

　　陈明志对楚天机也还算了解，看出楚天机有些拘谨，道：“不用紧张，就是吃顿饭而已，就当在自己家一样。”

　　能不紧张么？楚天机深吸两口气，这才在陈明志面前坐了下来，两人开始各自安插自己的棋子。

　　这时，陈明志开口道：“小楚啊，这段时间没见到你，听说跑到国外去了？”

　　楚天机哼了哼，道：“本来是去玩的，却没想到碰到了一点事，这一弄就弄到了现在，差不多好了。”

　　棋子已经摆好，陈明志也不谦让，直接开始，将炮给拉了过来，楚天机也按照自己的想法下了起来。

　　陈明志这时继续道：“听消息说，上头给你安排了一个副处长的职位？”这件事海州官员内部震动还是挺大。

　　谁都知道，一个科长要成为副处，三年五岗少不了，但楚天机破了例，短短之间从一个小保安员就冲到了这个位置，直接将规章制度当做儿戏。

　　或许是因为跳动太快，不少人猜测楚天机背后是不是有个神秘大人，这样支撑着他。但这些人又岂能看得到楚天机在用命拼的时候。

　　楚天机炮越河界，用自己的炮为代价，吃了陈明志的炮，算是同归于尽。楚天机点了点头，道：“恩，是这样的，不清楚上面将委派什么职位。”

　　亲口得到楚天机承认，陈明志心头还是有些震动，毕竟楚天机还是小保安员时，他就知道楚天机的，眼看楚天机从一个小保安员走到现在的副处，他此刻内心站在高处一览，心头颇为震惊。

　　作为长者，陈明志清楚这里面的水深火热，要是运气好，处理得好，那肯定是一片青云，但要是一个不小心，也将跌落深渊穷途末路。

　　陈明志笑着点点头，道：“升职了就好，水往低处流人往高处走，但是。”陈明志说道这里将车拉了出来，直直冲击楚天机老将对面，完全将军。

　　“不要太好高骛远，毕竟相比天下，我们都是小人物，一个不小心，就会得罪人，几十年的努力不如别人一句话！”

　　楚天机听到这话，也是退缩，两步就将陈明志的车给吃了。笑着道：“伯父说的是，但人活一口气，让我不好过的，我也会让他不好过。”

　　楚天机说完这话，手里车飞了出去，当一下下去，喝道：“将军！”


第九百七十八章 新开始

　　这一番棋下得很快，楚天机丝毫没有考虑后路，犹如敢死队一般只管往前冲。而陈明志则是考虑太多，一步步选择迂回寸进，此刻却被楚天机给逼到绝路上。

　　一声将军，吓得陈明志一大跳，楚天机见状，心头暗骂一声，怎么忘了这幌子事，和未来老丈人第一次下棋，没有给人家丝毫薄面。

　　陈明志回过神来，并未因为楚天机没有给他留情而生气，而是笑着道：“年轻就是好的，冲劲大，让我们这些墨守成规的老辈跟不上脚步啦，但姜还是老的辣，嘿嘿，将军。”

　　陈明志说完手里棋子一动，潜伏的暗子瞬间动了，一颗棋同样冲到了楚天机阵营里面。楚天机因为玩命的打法，战将死的死，没死也能越过河界的也冲过河界。老本营几乎就没留下什么暗手。

　　现在双方都被扣死，完全两败俱伤的局面，陈明志还有一步路可逃，楚天机却是被逼死在阵营里面。

　　棋语带话，楚天机不是傻子，何尝听不出陈明志话里的意思。意思就是小伙子冲劲不小，但姜还是老的辣，斗到最后，死的只是你自己。

　　看着这一盘杀机遍地的棋，楚天机心头滋味不一般。陈明志作为长辈，教导教导也是应该的，楚天机自身也理解，笑着道：“伯父教训的是。”

　　就在这时，阳台门推开，陈笑笑擦着头发走了出来，看到楚天机面上充满喜悦，道：“原来你早到了，我还以为你没到呢。”

　　瞥眼青丝水滴飞溅的美人儿，风味别有一番，楚天机心头欲动，知道此刻不是时机，只能压住心头欲火，道：“打你电话打不通，我就自己上来了。”

　　陈笑笑这时走到陈明志后方，见陈明志将楚天机死死逼住，娇怨的推了陈明志一把，嗔道：“老爸你也真是的，小天来一次，你就将人家杀个片甲不留，也不给人家点面子。”

　　陈明志面色带怒，看向陈笑笑道：“女大不中留，这还没嫁人呢，就胳膊肘往外拐了？”

　　陈笑笑被陈明志数落，娇面羞红，埋怨的白了楚天机一眼，意思是你愣着干什么，我现在可是在帮你说话。

　　楚天机呵呵一笑，道：“我是小辈，没事的，笑笑你就不要埋怨伯父了。”

　　被楚天机这么说，陈笑笑神色不悦的哼了哼，道：“不理你们了！”说完起身擦着头发就回屋去了。

　　陈明志略有深意的瞥了一眼楚天机，随后起身走到阳台边缘，俯瞰整个海州魏然面貌，楚天机这时也走上来，深深吸了一口气。

　　想到最近官员们的动作，陈明志也是无奈，道：“小楚，知不知道你的工作地点在什么地方呢？”

　　陈明志无厘头的这么一问，楚天机也摸不清他到底要干什么，微微摇头道：“一切看上头指挥，但也说不定有些什么变化。”

　　这话楚天机说得语气坚定，意思就是我只听上头的意思，而变化，只有他自己知晓。陈明志瞥了眼楚天机，道：“最近风声很紧啊，这年头，唉，做什么都不好做啊。”

　　听得陈明志这般唉声叹气，好似厌倦如今这个环境，楚天机笑着道：“伯父你先前还说人往高处走，此刻怎这般无力呢？”

　　陈明志突然抬起头，双目盯在楚天机脸上，大约停留了三秒钟，笑道：“你现在还年轻，我们脚下的这个世界也不是此刻看上去那么简单，等你在这里面犹如小舟一般翻涌起伏，就会知道疲惫的。”

　　楚天机嘿嘿一笑，道：“人生在世，谁不想有一番作为，世上没有白吃的饭，有付出才会有多少收获，活得就是一番精彩，感到疲惫，那说明这件事已经不能激起心头波澜，不如换一种生活方式，寻新的一个开始。”

　　听楚天机这番话，陈明志动了动嘴，神情上并未有多少变化，内心却翻涌的厉害。楚天机这番话说得如久入红尘的老人，看透了人生。

　　一时间，陈明志心头也有些疑惑。他官场行走这么多年，自问练就了不小的眼识。一般的人，能达到多大成就，他自问还是能揣摩得到。

　　但面对楚天机时，陈明志发现自己有些看不透这个年轻人。有时候做事雷厉风行，完全凭着一股青春的热血，但有些时候又老生常谈，看得比谁都要清晰明了。

　　楚天机这时突然转头来对陈明志道：“伯父认为，我在这条路上能走多远呢？”

　　陈明志没料到楚天机会这么问，因为心头波澜，他仔细想了想，自己确实看不透眼前这个年轻人，眼前这人身上好似藏有太多的秘密，总是在危险之时翻身而上，借着困境登天而上。

　　陈明志摇了摇头，道：“你们年轻人潜力大，我们老喽，终有一天会被你们踩在脚下。”

　　楚天机笑了笑，道：“伯父这什么话，我观你面相天星照耀，乃是福运之人，寿命必然是九九之数。”

　　“哦？”陈明志略微有些惊讶，随后无奈的摇摇头，道：“有时候命长也是罪，还不如早些解脱的好，不受罪不是？”

　　陈明志皱起眉头，双目紧紧盯在楚天机脸上，楚天机被陈明志看得有些不舒服，顺嘴笑道：“是啊，活的久远也是受罪。”

　　这时，楚天机道：“官场风云变幻太剧烈，这次从外面回来，我才发现，我好似不适合走这一条路，曾经我励志要爬得更高，此刻在这里，却发现眼睛有时候也会欺骗自己。”

　　楚天机突然开口的话，让陈明志神色一怔，随后投来诧异眼神。楚天机所说的话，好似对现在这条路已经看透了，不在想走官场这条路。

　　也的确，陈明志并未想错，楚天机对于此刻这条路，确实有了要退出的想法。三天的首都游行，楚天机真的只是观赏了景色么？这就是他先前说的变化，只是那时候楚天机还在犹豫，但此刻楚天机确决定了。

　　在楚天机的眼底，整个首都风云变幻，特别是回到海州，楚天机不用出门，也清楚哪些官员对自己的忌惮。

　　在家休息了三天，楚天机真只是埋头大睡么？这三天，楚天机一直回想前世的事。前世为什么会死？因为被陷害。就是因为自身想要站在高处，想要将全部人踩在脚下。殊不知人心险恶，一山还比一山高，站在明处，永远斗不过暗处的人。

　　所以就在刚才瞬间，楚天机重新给了自己一个开始：撤离官场。


第九百七十九章 数落未来岳母

　　退出官场，这对楚天机来说，的确一个很难的选择，但楚天机已经决定这么做。他很清楚，他要是正在这条路上闯，绝对能到达让人仰望的地步。

　　但是，即便达到让人仰望的地步又如何，郑家不庞大么？那个人听到不颤粟。他们为了什么？说到底无非金钱。

　　郑家庞大又如何，在自己这样的小人物侵蚀下，还不是走到了陌路。楚天机相信这世界他还没有看透，或许今天他站在这个小人物的位置将郑家搞倒。在未来的某一天，也会有这样的小人物将他搞到。

　　向高处爬，无非是获得尊重而已。接触邓爵士等人后，楚天机知道，有钱一样也能可以让别人仰望。而且那一条路并没有此刻脚下这条路危险，就算最后失败，亲人家人也不会受到波及。

　　抉择之下，楚天机做出了这个决定。陈明志此刻心头还是有些不相信，他也是在这条路上混迹多年的人，深知这里的利害关系，他还是想询问一个答案，道：“为什么？拼了这么久坐上这条路，怎么突然又想退出了？”

　　楚天机转头看向陈明志，道：“因为我想给笑笑一个安稳的未来，我不想到了以后，因为自身的一些欲望，导致身边亲人遭受不一样的波折，而目前郑家就是最好的例子。”

　　听得楚天机的话，陈明志面上再也不能保持平静，他转头看向前方，深吸几口气以后才彻底回过神来。

　　楚天机好似对这一切并未有多大起伏，就这么面色平静看着前方，眼神内一片平静，看不出他具体在想些什么。

　　陈明志这时道：“这条路，进来难，但退出也很难，你既然有了这个想法，想来也一定有准备。”

　　准备自然有，只是还没有实施，楚天机点点头。突然间发觉陈明志看向自己的目光变得有些不一样了，那眼神内多了一层欣慰，一层赏识，一层认同。

　　陈明志对的好感确实楚天机增加不少，特别是楚天机先前那句话，为了陈笑笑的未来，这让陈明志发现楚天机还是很有明见的。

　　他相信眼前这个年轻人，有他自傲的本事，在官场上没有依靠任何背景，凭借自身能力走到这个地步，就算去走别的路，也能很快就崛起。

　　这时，后方门推开，收拾好的陈笑笑走了出来，道：“吃饭了，快走吧。”

　　陈明志转头微微对楚天机点头，道：“以后要是需要什么帮助，开口就行！”

　　楚天机嘿嘿一笑，望着陈明志背影道：“必然的。”

　　陈明志率先离开阳台，楚天机依然俯瞰海州，陈笑笑走了上来，玉臂从后面圈住楚天机，俏脸贴到楚天机背上，轻声道：“你们聊了些什么呢？”

　　楚天机转头回来，紧紧将陈笑笑抱住，道：“我和你爸谈了谈，我们什么时候可以结婚。”陈笑笑突然抬起头，双目紧张的望着楚天机道：“他怎么说？”

　　楚天会脸色一板，道：“没同意。”

　　“啊！”陈笑笑满脸惊讶，紧接着神色落寞，道：“我就知道这样。”楚天机嘿嘿一笑，道：“但是，我有和他说了一件事。”

　　陈笑笑惊异的抬起头，双眸有些紧张的道：“你和他说了什么事。”

　　楚天机咧嘴一笑，坏笑道：“我和他说你怀孕了。”

　　陈笑笑听得楚天机话神情一愣，随后娇面羞红，嗔道：“谁怀孕了，你竟敢骗我老爸，要是让他知道，定然不会让你好看。”

　　楚天机神情一滞，道：“我哪里骗他了，现在没有怀孕，明天不就可以了么？”

　　陈笑笑一听楚天机这话，那不知他在打什么主意，玉手狠狠锤了楚天机胸膛一拳，道：“你想的美，看我去告诉我老爸你欺骗他。”

　　楚天机嘿嘿一笑，道：“快走吧，要不然你老妈要发火了，我看她看我是不怎么对眼。”说完楚天机就挽住陈笑笑走去。

　　刚下楼，楚天机就看向早已坐在餐桌旁顾雪琴，眼见顾雪琴眉梢为弯，内心明显有气的样子，心头猛然一震，不好的感觉开始浮现心底。

　　楚天机和陈笑笑刚到餐桌旁，顾雪琴就投眼看来，见到两人手牵在一起，冷哼一声道：“都吃饭了，还懒得放开么？”

　　陈笑笑没料到老妈这么不给面子，眉梢弯了弯。楚天机也没说什么，松开拉着陈笑笑的手，陈明志这时笑着道：“小楚，来，快做，就当自己家一样。”

　　“什么自己家，这都还没结婚呢，能算是自己人么？”顾雪琴今天好似真要楚天机难看，什么事都对着干，陈明志被无形中甩了一巴掌，面色顿时有些不悦。

　　因为楚天机提出退出官场的意思，陈明志对楚天机已没了任何意见，此刻被顾雪琴抬杠，手一拍桌子，语气颇为恼火的道：“顾雪琴，你什么意思？今天让你来只是不想你多说什么，早知道你这样，我叫你来干什么？”

　　陈明志的话，无疑挑了顾雪琴心头火药桶，陈明志话刚落，顾雪琴就瞪起双眼，眼看要大吵一番的样子。陈笑笑也没料到还没开饭，两人就闹成这样，双眼通红的道：“你们想干什么？今天小天在这里，你们还要不要脸了？”

　　陈笑笑不提楚天机还好，一提楚天机，楚天机心道一声不好。果不其然，顾雪琴怒火瞬间就朝自己身上转移。

　　顾雪琴看向楚天机，咳了两声，道：“楚天机是吧？”

　　楚天机想到对方是长辈，微微一笑道：“是的，伯母。”

　　“不要叫我伯母。”顾雪琴手一摆道：“我觉得你不配我们笑笑，我早就对你们两在一起有意见了，你离开笑笑吧。”

　　听到这话，楚天机面上笑意依然不减，顾雪琴这么不给面子，就算是她是陈笑笑的母亲也不行，因为楚天机早就看出顾雪琴是怎样一个人。眼高手低，内心怒火无处发泄。

　　“哦！”楚天机面带惊色，没有一点担忧的道：“为什么？你说离开我就要离开？”

　　顾雪琴没想到楚天机竟然敢还嘴，心头怒火直线上升，喝道：“没教养，你父母难道就是这么教你和长辈说话的么？”

　　楚天机又是一声冷笑，双眼逼视顾雪琴道：“你算长辈么？刚才我尊称你一声伯母，你说不要叫，也就是说，你让我不要把你当长辈。”

　　楚天机说到这里，继续道：“我知道你有火，我知道你最近事情不顺，但我有一句话告诉你，和笑笑过日子的人不是你，是我，给她幸福也是我，不是你。”

　　霸气，陈明志还有陈笑笑都被楚天机这连珠炮彻底说得愣住，呆呆望着这一切。


第九百八十章 看望方竹韵

　　博学多才，楚天机终究是活了两世的人，这一数落起来，顾雪琴被说得毫无还嘴之力，但这一切还没有结束。

　　楚天机站了起来，俯视对面顾雪琴，继续道：“我尊敬你见叫你一声伯母，你别以为你就长脸了，身为国家官员，你背地下做的有些事，我不知道？不要说你，郑家都是我搞垮的，你出去打听打听。”

　　楚天机不知道，他前面所有的话，不及这最后一句。郑家都是我搞垮的，这话一出，顾雪琴面色顿时变得苍白无力。这段时间华夏政圈内风雨交迫，郑家突然瓦解崩塌，让无数有小做作的官员开始收拢，同时也有消息传出，郑家最终的灭亡，实则是败在一个年轻人手里。

　　正是这个年轻人，打入郑家，挖掘出郑家的罪证。无数人都在猜测这个年轻人是谁，但因为保密协议，无法查探到。楚天机这么一说，顾雪琴才想到当初陈明志曾说楚天机被调到东平矿业局，前后的困扰瞬间被梳理清楚。

　　眼前楚天机就是让郑家倒下的人，这种人谁敢招惹？顾雪琴心头这下无比后悔，就在这时，楚天机转头看向陈明志，语气充满歉意的道：“陈伯伯，刚才火气有些大了，我还有事，就先走了，改日在来拜访。”

　　陈明志还出于楚天机攻击顾雪琴的震撼中，下意识点了点头，楚天机看向身旁陈笑笑，陈笑笑伸手抹去眼角泪水，道：“我和你一起。”

　　两人起身离开，直到门砰一下锁起，陈明志这才回过神来，看着那空荡荡的位子，陈明志张了张嘴，随后狠狠瞪了顾雪琴一眼，转身离开。

　　陈明志离开，整个厅室就剩下顾雪琴，外加在厨房继续忙活的陈姨，顾雪琴呆呆坐在位子上，直到陈姨前来收拾已经变冷的饭菜，顾雪琴这才回过神来。

　　不知是因为楚天机的强横数落，还是因为女儿的离开，或者是陈明志的冷淡，这一刻的顾雪琴神情落寞。顾雪琴看向正在前方收拾的陈姨，声音无力的开口道：“陈姨。这些年我真的做错了么？”

　　陈姨身为保姆，面对顾雪琴的疑问只能一声哀叹，道：“一个人要是没有错，别人都不会离开，很多时候，我们都在犯错，只是不知道而已。”

　　陈姨说完就离开了，整个厅室内就只留下顾雪琴一人，悠悠哭声显落出这个女人强势背后的悲哀。

　　屋子外面，楚天机坐上了陈笑笑的甲壳虫，陈笑笑问楚天机去哪儿，楚天机深吸一口气，道：“随便走走吧，好久没有看看这个城市了。”

　　甲壳虫穿梭在海州的大街小巷，观望着外面的灯红酒绿，楚天机一直在沉思中，最后，楚天机说了声回家，陈笑笑只能将车开到金扇小区。

　　甲壳虫在海州道路行走的这一路上，楚天机几乎没怎么说话，陈笑笑内心也憋得难受。楚天机正要下车，陈笑笑突然扯住他胳膊。

　　“生气了么？”陈笑笑双眸忧色浮现，紧紧盯在楚天机身上。楚天机这时才回过神来，双手一拉直接将陈笑笑从主驾驶位子上抱到自己身上。

　　“是我妈的话让你生气了么？”陈笑笑玉手捏着楚天机下吧，轻声问道。

　　楚天机微微摇头，道：“对不起。刚才出了门就一直在想另外一件事情。”陈笑笑眉头一皱，道：“你个坏蛋，让人家担心半天。”

　　楚天机嘿嘿一笑，捧着陈笑笑的双手开始不老实起来，陈笑笑突然面色严谨，伸手将楚天机胡乱动的手给压住。

　　“小天，你说要是他们不同意我们的婚事，那怎么办？”陈笑笑面色担忧，陈明志顾雪琴终究是父母。

　　楚天机眉头一皱，笑道：“生米煮成熟饭，还有什么阻拦？我们现在就开始吧！”楚天机说完双手就动了起来，陈笑笑使劲挣扎，没一会儿就娇面羞红一片。

　　“小天，不要在这里，被别人看到的！”陈笑笑轻声呢喃，整个人已经彻底瘫软在楚天机怀中。楚天机一看，甲壳虫确实有些小。随后看向自己家的别墅，道：“去我家吧。”

　　可能是想到顾雪琴对楚天机的态度，陈笑笑想补偿一下楚天机，这次没有出言拒绝，而是点了点头，楚天机啊哈一声大笑，抱着陈笑笑就下了车。

　　此刻时间也不早了，楚天机老妈老爸早就休息了，楚天机抱着陈笑笑犹如做贼一般摸进房间，随后一切自然水到渠成。

　　第二天清晨，金彩凤打算叫楚天机起来吃早餐，当推开门看到陈笑笑也在时，唰一下就将门给关了起来。

　　“我有孙子了，我有孙子了！”金彩凤神色激动，没去打扰两人，楚天机和陈笑笑则睡到了中午，这才起床。

　　金彩凤给两人弄了吃的，让楚天机诧异的是，金彩凤对陈笑笑的态度大转变，好似比对自己的女儿还要亲。陈笑笑也有些诧异，只能疲以应对。

　　饭后，陈笑笑就回去了，毕竟昨天晚上就出来了，谁也不知道陈明志和顾雪琴争吵成什么样，所以陈笑笑打算回去看一看。

　　既然已经决定了退出政坛，楚天机就不会有丝毫犹豫，他直接打电话给路通，让路通有时间过来一下，有点重要事要商量。

　　路通说他就在海州，处理郑家方竹韵的事，一听方竹韵，楚天机当即问了地址，随后直奔目的地。

　　方竹韵之所以有今天，这其中也是有楚天机的因素。而且在当初说服方竹韵时，楚天机许诺了一些条件，此刻听路通说事情处理得差不多了，他必然要去看一下。

　　关押方竹韵的地方也不算偏僻，楚天机要到的时候给路通打个电话，到时路通就在门口等待，将楚天机带了进去。

　　内部一个房间内，方竹韵正安静的坐着看书，当看到楚天机出现在门口时，神情愣了愣，随后娇面浮现不一般的欣喜。

　　楚天机走了进去，看着肤色明显有些不正常的方竹韵道：“你瘦了。”

　　方竹韵对于楚天机能来非常高兴，笑了笑道：“睡眠不怎么好，自然瘦了，但也没事，你难道喜欢胖的么？”方竹韵说完这话才意识到话语有些暧昧，慌忙笑了笑，让楚天机坐了下来。

　　“判决怎么说的？多少？”楚天机眼神稍微焦急对方竹韵问道，要是对方没有完成当初的承诺，楚天机不介意在退出之前大闹一场。


第九百八十一章 推托

　　“三年！”方竹韵微微一笑，面上并未浮现什么伤心神色。好似对于这个判决，方竹韵已经认同。

　　这时，方竹韵又接着道：“要是这两年间表现好，还能减刑，况且因为身份原因，还有你的关系，住在这样的环境里面也比较安静，静静心也不错。”

　　楚天机见状，心头一松，道：“这样也好。”随后，楚天机和方竹韵有一搭没一搭的聊着，直到路通前来呼唤，楚天机这才离开。

　　来到外面，路通想到先前楚天机说有事，道：“你有什么事找我，你的职位这两天就下来了，到时你就任职去吧。”

　　楚天机看了看周围环境，也不是说话的地儿，道：“找个地方吧，这件事还是比较重要的，你帮我参谋参谋。”

　　见楚天机神色认真，路通只能忍住心头好奇，两人驱车找了一家小餐馆，坐下后先要了两瓶酒，楚天机首先灌了两口，这才道：“我打算辞职。”

　　“什么？”路通惊得喝进嘴里的酒都倒了出来，满脸惊愕的望着楚天机道：“老大，我没听错吧？你要辞职？”

　　楚天机抬起头来微微一笑，神色平静的道：“没有，我是要辞职了。”

　　路通咬咬牙，双目盯在楚天机身上，过了一会儿才道：“为什么？不是干得好好的么？为什么就辞职，再说了，上头会允许么？”

　　选择走这一条路，楚天机自身有他的无奈，拼搏至今爬到这个位置，其中凶险也不少，但楚天机感觉有些东西，当得到手后，味道也就变了。

　　灌下两口酒，楚天机继续道：“官场风云变幻，今天我能将郑家搞垮，说不得那天谁也能将我搞垮，我要是垮了不要紧，但我身边的亲人，我不希望被波折，但在官场上，不受波折可能么？”

　　楚天机吐出一口气，道：“做官也只是为了金钱地位，不走这一条路，我一样能拥有这些东西，毕竟现在我也不是当初那个小保安，手下也不在是穷得叮当响。”

　　楚天机突然放出这个消息，确如惊雷一般，只要是听到的人，都会被惊到。路通清楚楚天机决定了什么，就会做什么，道：“我在最后问你一遍，要真决定了，我就帮你给上头报上去。”

　　决定早已在心头，楚天机没有任何犹豫的点点头，路通也不耽搁，当即掏出电话给上头打了过去。张建陶接到路通汇报后，也是沉默了几秒钟，最后才道：“我知道了，等命令吧。”

　　另外一边，郭老正在逗着自己养的鸟儿，秘书就拿着电话走了上来，道：“张局长打来的。”

　　郭老哼着小曲接过电话，道：“小张啊，又有啥事啦？”

　　张建陶声音颇有些急促的道：“郭老，楚天机不干了。”

　　郭老面色动容，随后又变得平静，道：“什么不干了？不给你们国安做事了？”张建陶听得内心无奈，道：“不是啊，他是要辞职了，什么也不干了。要去当个普通老百姓。”

　　听到这话，郭老有些泛白的眉毛顿时皱了起来，喝道：“这个小楚，真以为华夏是他家，想要干什么就干什么？”

　　面对楚天机突然的辞职，郭老越想越是决定不舒服，继续道：“告诉他，不行，国家又不是公司，说不干了就不干了，前些天才应他要求给他弄了一个副处长，转眼就不干了，我们不是白忙活了？告诉他，不干了，没这么简单。”

　　张建陶完全成了郭老出气的火药桶，对此只能哼哼点头，他正要说等他转告下去，郭老好似想到了什么，道：“等等，我先去看看上头什么意思，要是上头没意见，也就随他吧。”

　　楚天机能力强，但同样做事不按规矩，这样的人说白了就是一把双刃剑，用得好，将能斩杀一切，要是用不好，伤害的很有可能也是自己。

　　随后，郭老收拾一切直奔三号办公室，到了那儿，郭老将事情一说，三号也显得很意外，三号最后道：“不干了？理由是什么呢？”

　　郭老一听三号询问理由是什么，心道自己真是老了，竟然连理由都忘了询问，当即就要打电话去给张建陶，三号道：“直接打他的电话吧，我倒要看看这小子演的是哪出。”

　　楚天机还在和路通喝酒，电话响起看到那个号码，他并未有多少意外，擦了擦嘴就接了起来，只听得那边道：“小楚啊，听说你不干了？”

　　“恩！”楚天机哼了哼，道：“有些累了，不想干了。”

　　路通在一旁看楚天机回答的样子，嫉妒得想死的心都有，好像他才是大佬，说话毫无一点忌惮。

　　“为什么呢？累了这个借口好像有些说不过去吧？”三号继续询问，他对楚天机还是比较看好，楚天机突然这么退走，他不愿看到，所以他要想方设法将楚天机留下。

　　咬住不放，楚天机也曾想过这个问题，他笑了笑道：“首长你就放了我吧，我是真的累了，想要退出了。”

　　三号也笑了笑，道：“小楚啊，我要是记得不错，从当初一个小保安员爬到今天，你也经历不少波折吧，现在正是如日中天的时候，突然想要退出放弃，你就甘心么？还是惧怕谁？”

　　郭老在旁边一听，神色顿时一动，心道这谁要是惹到楚天机，估计完了。楚天机也不在弄谁，微微一笑道：“只是突然发觉这里面水深火热的，有能力手段的人无数，在里面挣扎翻滚，太累了，不如弃政从商的好。”

　　三号听楚天机话里意思，态度很明确，他心想你越是想退，我越是不让你退，好不容易遇到这么一只好猫，能放跑了？

　　就在楚天机以为三号要点头同意了，三号突然道：“小楚啊。你可不能过河拆桥啊，你这么做，让我有些心凉啊。”

　　过河拆桥？楚天机顿时想骂人，过河拆桥，所指不是林达西亚的事，是国家给了支持，他才得到矿场的。楚天机这下有些怒了，冷笑着道：“首长这是什么话，我一直不都是在独木桥上行走么？”

　　被楚天机反驳，三号脸色也是不悦，道：“小楚啊，你难道忘了你的那些朋友的罪证，你直升机的绿色通行证，现在达到了，不有些过河拆桥的意味么？”

　　楚天机心头火气瞬间就蹿了出来，正要说话，三号就道：“因为你的事情有些特殊，这件事我们要特殊处理，给你的职位差不多就要到了，你先去应职吧，等这边处理好了给你答复。”

　　说完，电话就挂了，楚天机神色瞬间就变了。


第九百八十二章 杀手来袭

　　“操！”楚天机狠狠一巴掌甩在桌面上，巨响让周围人都投来好奇目光。路通潸潸笑了笑，递给楚天机一瓶酒道：“算了算了，人家不给退，说明你优秀呗。”

　　楚天机心头现在怒火彻底翻涌起来，借着酒劲，他怒道：“我优秀？我看是看我这把枪好用，指哪打哪，等到我没有用处那一天，不是一脚就给我踢开了？”

　　听得楚天机如此说，路通心头也是一动，想到了自己所处位置，随后又摇摇头，他可不希望真如他想的那样。

　　“他们怎么说？让你等？”路通试探性的询问道，上头明显不给楚天机退出，但也清楚楚天机的火气，惹毛了，什么事都能干出来，最合适的一个办法，那就是推托，找个理由，当做没看到一般推托下去。

　　楚天机灌了一口酒，道：“让我继续任职，他们那边要商量商量，等商量好了再给我答复，操尼玛的，拿我开涮啊。”

　　见楚天机这么明目张胆的大骂，路通对他越来越佩服，随后无奈笑了笑道：“你这也有拿他们开涮啊，迫不及待的让他们给你副处长，现在给你弄好了，你却不做了，真搞不懂你。”

　　“来，喝酒！”楚天机懒得多言，怎么做现在不是说的时候，他也清楚这件事不是一天两天就弄得好的，心道你们不是想拖么，我也拖，看看谁能坚持到最后。

　　当即，两人狂饮起来，三号办公室，三号和郭老正对而坐，三号手指敲打着办公桌面，稍微沉吟一会儿后看：“你怎么看呢？让他退么？”

　　郭老最怕的就是三号询问自己，此刻也只能咬咬牙道：“他要是退了，不知多少官员要开心，他在犹如雄狮，比我们震慑力强悍了，我们毕竟天高皇帝远，下面很多事都随便遮遮掩掩就过去了。”

　　郭老说到这里微微一顿，继续道：“但他要是在，就是我们最有力的监视器，他自身能力很强，那些想要动他的人，最后不是反被咬一口？总之这些年，我是没见过这么厉害的年轻人。”

　　郭老只是夸赞楚天机，并没有直言给不给楚天机退出。三号听完郭老的话微微点头，道：“是啊，就是因为这样，我才看准他，却没想到这小子这么不安分，三天两头总要弄点事出来。”

　　郭老见三号这样，神色瞥了瞥，道：“这小子不好对付，软硬不吃，想要将他留住，必须有一个两全的办法，让他感觉到对他有利，但也对我们有利。”

　　听了郭老的话，三号好似想到了什么好办法，紧皱眉头突然松开，嘴角露出一丝微笑，道：“他不是想要退出么？我们就给他退，这也就顺了他的心。”

　　郭老看向三号，不明白三号怎么又同意了，只见这时三号突然轻笑起来，那笑容带着一丝奸诈，他继续道：“我们不是也可以提条件么，想两个条件将他给扣住，给他另外一个秘密身份，这样不就放了他，他又在我们的手心里？”

　　两个老头都是活了几十年的人了，稍微一点就明白是什么意思，都大笑起来。另外一边，楚天机和路通都喝得烂醉，或许是内心不悦，楚天机没运功驱除酒意，整个人五分清醒五分醉。

　　当两人走出小餐馆时，天已经彻底黑了下来，都喝了酒，两人不能开车，楚天机这时想到瘦皮有可能就在附近，掏出电话打了过去，没一会儿就见瘦皮从远处小跑着过来。

　　“我们都喝了酒，不能开车，你来开吧，到我家去就行！”楚天机和路通爬上车就休息，瘦皮开始启动车子。

　　随着三人离开，餐馆内又走出来一个瘦小的人，他掏出电话，道：“目标已经出发。”

　　车子在海州道路上走着，楚天机拉下窗户扑在窗子上，盈盈吹着风，精神好了不少。突然，后方车子的灯光射了上来，楚天机眉头一皱，心道后面开车的什么水平？都这个距离了还不减速。

　　这个念头刚在心头闪过，楚天机面色就是一变，内心冰凉间酒意醒了三分。楚天机喝道：“快，加速，后面这张车有些诡异，估计是天鹰的杀手。”

　　瘦皮一听，一脚油门踩了下去，车子如发飙的老牛，瞬间冲出一段距离。后方车子内坐着四个金发外国人，见楚天机车子加速，开车的金发男子骂道：“法克。”

　　当即，金发男子一脚油门踩喜爱去，跟随楚天机他们的车子就追了上去。路通被杀手突然到访惊吓得酒意此刻也醒了三分，眼见对方跟随加速，道：“是杀手。”

　　楚天机面色严谨，双眼扫视外面，道：“找个小路口冲下去，进入市区人太多，我们在前头是吃亏的，到偏僻的地方解决了这些狗日的。”

　　当下，瘦皮找了一条小路就冲了下去，后方车子依然跟随，犹如发怒的豹子，紧紧咬在楚天机他们后方。

　　回到家这些天，楚天机就一直在担忧天鹰杀手到访，但一直没出现，却没想到趁这个时候出击，时间掌握的还刚刚好。

　　郊区小路崎岖颠簸，楚天机他们被跛得胃里翻涌澎湃，两人只能死死咬住。这时，瘦皮突然道：“不好，前面快没路了！”

　　“操！”楚天机一声怒骂，借着灯光一扫，见两边道路都在缩小，明显在走就没路，楚天机道：“前面草丛旁停车，下车躲起来弄死他们。”

　　瘦皮油门踩死，车子猛然蹿出一段距离，随后瘦皮方向一打，整个车子横在路上，也在这时，后放车子两旁外国佬蹿了出来，手里机枪对准楚天机他们的车子就是一阵扫射。

　　嗤！刺耳的刹车声回荡在山野间，四个外国人手端机枪从车子上下来，摸到出楚天机他们车子旁，见里面没人，四人都怒骂起来。

　　其中两人返回他们车子拿来手电，四人开始在车子周围野草丛内搜索起来，只要看到哪里不对劲，手里子弹都会横扫过去。

　　野草从内，楚天机趴在地上，手慢慢的在地上摸索，最后摸到一块长条形，尖端还算锋利的石头。

　　金发男子一步一步，慢慢朝楚天机躲藏的这个方向搜索而来。转眼就到楚天机前方三米处。

　　就在这时。


第九百八十三章 对策

　　“快，这边？”

　　楚天机刚要动，另外一边的两个杀手就吼了起来。在楚天机身边的杀手见状，转身就朝那边奔了过去。也在这时，楚天机瞬间动了，他如弹簧一般从野草内弹了起来，手里尖石狠狠戳向杀手脖颈。

　　噗的一声轻响，尖石直接没入杀手脖颈内，楚天机双手顺势一扭，杀手声音都没有发出一点就死亡。一切都在转眼间，因为另外一头的吸引，另外三个杀手都奔了过去，也没人注意这边状况。

　　楚天机接过杀手手里的枪，跟随另外三个杀手就奔了过去，他刻意减慢不凡，落在了三人后方。到达三个杀手身旁时，楚天机没有丝毫犹豫直接开枪，在激烈的火舌喷吐中，三个杀手不明不白倒在了血泊中。

　　十多分钟后，在几人先前停车的地方，四个死去的杀手正一字排开摆在地上，楚天机检查以后从地上站起，道：“不是核心杀手。”

　　路通面色铁青，因为差一点就丧命于此，他瞥了两眼地上死去的杀手，道：“这些杀手估计只是开始，后续应该还会有不少到来，这件事我会上报上去，让上头增加监视，看到不对劲的就堵截。”

　　听得路通的话，楚天机也看向地上杀手。先头戏么？楚天机咂了咂嘴，随后道：“将他们扔进车里，把车点了。”

　　瘦皮当即行动起来，动作很快，转眼就弄好一切，随着楚天机等人离去，车子燃烧巨大的烈焰让天空红了一大片，引起不少人注意。

　　当回到市区内时，瘦皮重新隐入了暗处，进行观察与监视，同时通知鹏哥等人，让他们办完一切事后尽快赶回来。

　　金扇小区楚天机家客厅，路通正和楚天机坐在沙发上，两人都没有说话，神色都处于思索中。

　　就在刚刚不久前，白雪雪也不知从哪里得知楚天机回来，打来了电话，劈头盖脸对着楚天机就是一通大骂，随后说再三天后天颜集团第二批产品就要开始销售了，为了增加知名度，打开市场，她打算弄一个慈善宴会。

　　这件事楚天机当初在林达西亚的时候就曾说过，所以怒骂以后，白雪雪逼迫楚天机这个幕后大老板必须出席，而且已经准备开始宣传。

　　要露面，就必须面对杀手的袭击，白雪雪算是给楚天机出了一个难题。但楚天机更是剑走偏锋，打算利用宴会将天鹰前来的杀手全部弄死。

　　这时，路通从思索中回过神，道：“怎么样？真要这样么，这要是一个不小心，到时候闹出的事情可不小。”

　　楚天机双目微眯，眼底寒光不断闪烁。他最后拳头一捏，好似做出了什么决定，道：“以其让他们躲在暗地里放冷枪，不如将他们全部集中到一起引出来，天鹰看来是咬上我不放了，既然如此，那我也不能任其宰割，我会让他们知道什么叫代价。”

　　楚天机想法很简单，利用这次慈善宴会，大力宣传，宣传他将出席宴会，将天鹰在海州的杀手都给吸引过来，然后将这些人全部暗中处理了。

　　这么做虽然危险，但却是最好的办法。楚天机不想这些杀手零散出手，因为说不定哪天他们就对身边亲人女人出手了，到时候再利用亲人威胁，这是楚天机不愿看到的。

　　路通见楚天机决定了，点头道：“我给上头申请一下，多弄点人员过来，到时候整个场地也需要人保护，训练有素的特种兵最好不过，相信上头也不希望发生大规模流血事件，对于增援是不会拒绝。”

　　对于路通找人帮忙的提议，楚天机没有拒绝，强大的杀手需要他们去解决，但那些实力弱小的杀手也不能忽略。因为很多时候就是小人物改变了事情格局。楚天机不想因小失大造成无辜人员伤亡，多点人保护那也不错。

　　当下，路通就前去休息，楚天机则来到阳台上，给远在林达西亚的谢强拨出一个电话，久久那边才传来谢强回应：“老大，你那边应该凌晨了吧？这么晚不睡有什么事吧？”

　　楚天机哼了哼，道：“你那边情况怎么样？一切进行还顺利吧？”

　　谢强大概说了一下情况，都还不错，矿产赚了个底朝天，楚天机随后道：“凯奇博士那边的研究如何了，微型纳米衣可以批量生产了么？”

　　谢强稍微迟疑了一下，道：“老大你现在需要？生产倒是可以生产了，只是速度太慢，一天能有十套，现在仓库里还有十套。”

　　楚天机稍微一算时间，随后道：“三天后我要用，你那边加班加紧的弄，到时候借用邓爵士的专用飞机，给我运过来。”

　　谢强听出有事，语气颇有些焦急的道：“老大，是不是天鹰那些狗日的去找你麻烦了，我立马带兄弟们回来一起干死那些狗日的。”

　　“胡闹！”楚天机一声厉喝，道：“谢强你给我听好了，我给你的任务就是守好林达西亚那一亩三分地，特别是山谷基地，不管这边发生了什么事，只要我楚天机还没死，你们就不能离开。”

　　被楚天机一吼，谢强也安静下来，随后告诉楚天机三天后微型纳米衣一定送到他手里。随后。随后，楚天机又通知鹏哥等人，让他们三天后尽快赶回来。做完这一切之后，楚天机这才去休息。

　　第二天清晨一早，路通就早早离开了，申请大量人手帮助，这中间需要走很多程序，所以路通这几天也有得忙。

　　楚天机没有出门，而是打电话一一布置，宴会的场地，楚天机想了想，就在金海广场，哪里是顾婉容的地方，比较好收尾。

　　随后，楚天机又打电话给白雪雪，让她这三天内，大力宣传他将作为天颜老板出席宴会，同时，楚天机还让陈笑笑所在的电视台也帮忙宣传。

　　也在这两天，整个海州的人都知道了楚天机，知道他是目前化妆品界新星天颜集团的老板。天颜这个品牌也被海州越来做多的人知晓。

　　对于这种没有底线的大力宣传，起初一些官员是不同意的，但在知道背后是楚天机操作时，那些官员一个个犹如吃了老鼠屎，紧紧的将嘴闭上，不敢在出来干涉，生怕招惹到这个煞星。


第九百八十四章 第一番扫荡

　　时间一转第三天到来，距离宴会还有一天时间。路通那边也传来了好消息，上头对于杀手这件事很重视，特别安排了特种部队的人前来进行维护。

　　也在这时，一批货送到了楚天机家里，在谢强的加紧下，五十套改良过的微型纳米衣。同时，早已来临的鹏哥等人，已经将镇海国际大厦周围摸清，确定了其中一些人就是前来进去任务的杀手。

　　一场风雨即将到来，谁胜谁败，随着第四天朝阳初生即将揭晓。

　　朝阳初升，整个海州相比于昨日，好似更加热闹了一些，镇海大酒店前方广场，各种舞台还有防护都已经开始搭建，同时有不少的人在集聚。

　　这一天的行程主要分为中午和下午，中午是发布会，由一切楚天机发言开场还有一些专业人员宣传天颜的产品，到了傍晚时进行的才是慈善宴会。

　　随着朝阳升起时，镇海国际大厦地下室内，鹏哥等人都在，楚天机将微型纳米衣拿了出来，让他们一人穿上一套。

　　微型纳米衣的强悍众人也是见过的，所以大家也没推辞，虽然穿上有些不舒适，但和生命安全相比，不舒适完全可以忽略。同时，楚天机也穿上了一件，他不是超人刀枪不入，穿上微型纳米衣战斗，战斗力将翻上一番。

　　见方子君五人装备好，楚天机深吸一口气，道：“周围一些杀手的隐藏地点你们也已经知道了，这些都是天鹰的小虾米，正主还没到，我希望在中午发布会开始前，你们都将周围的小虾米解决了，至于大厦内部的，我亲自出手。”

　　“是！”鹏哥几人大声呼喝，面上充满嗜血光芒。楚天机拿上几套衣服坐上电梯直达镇海国际大厦顶层。

　　在这里，白雪雪，陈笑笑，李海燕，顾婉蓉几女都在，陈笑笑作为记者自然参加，顾婉蓉和白雪雪都是股东，李海燕则是因为楚天机在这里，所以才有了四大美女齐聚的美景。

　　楚天机推门而入，看到笑靥如花的四女，神色也不由有些呆了。如此美景只有他能够享受得到，让楚天机美中不住的则是白雪雪是个百合。

　　“唉，真是浪费了！”楚天机在心头无力哀叹，随后径直走了过去，四女见楚天机过来，也看到楚天机手里衣服。白雪雪率先出手，直接将微型纳米衣给抢了过来。

　　“这不会是情趣内衣吧？”白雪雪刚把衣服拉开，拿在身上比了比，娇面就变得一片通红，慌忙将衣服给扔到楚天机手里。

　　其余三女听到白雪雪的话，也慌忙将视线从楚天机手里的衣服上移开，一个个好似想到了什么，神色也不是太好。

　　“白痴加脑残，说的就是你，就算是情趣内衣！，也不是给你穿的。”楚天机将微型纳米衣放到桌子上，道：“下午发布会可能会有些不安全，你们都将这衣服穿在里面吧？”

　　眼见几女面色羞红，好似真将微型纳米衣当做白雪雪说的那个衣服，楚天机想死的心都有，狠狠瞪了一眼白雪雪，苦口婆心的道：“老大们，摆在你们面前这衣服市面上可是三百万美金一件的啊。”

　　四人听到楚天机的话，都瞪大双眼不可置信的朝微型纳米衣看去，随后几人将都将衣服拿在手里，这才发现这衣服不一样。

　　陈笑笑看了看衣服，有些为难的道：“这衣服有些不好穿吧？我们今天穿的都是工作服，这全部是连在一起的，头部有点不好弄吧？难道让我们都去做蜘蛛侠？”

　　其余三女也娇怨的说道起来，楚天机一看，心道我的奶奶，你们真是费神，我都可以将头部忽略放在后面，你们就不行？

　　想到几女衣服的问题，楚天机无奈吐出一口气，道：“这个问题我来解决，这衣服你们无论如何也要穿在身上，因为它能保护你们的安全。”

　　几女都是要出面的人，楚天机只能忍住心疼，找来一把剪子。别人对微型纳米衣或许不能破坏，楚天机身兼真气，要将脖颈以上的剪去倒也不难。

　　每一剪子下去，楚天机的心头都在滴血。一件三百万美金，楚天机估算他这四剪子下去，差不多五十万美金没了。

　　当下，楚天机心头将这些损失算在了天鹰身上，因为要不是天鹰逼迫，也就不会有现在这些事。

　　“天鹰，你们这次要是弄不死我，我就让你们知道什么叫做代价！”楚天机在心头恨恨说道，后续计划也开始在心头浮现。天鹰既然不愿意放过他，那他也不会放过天鹰，先下手为强，主动出击，这一直都是败类作风。

　　“记住，一定要将这件衣服穿在里面，我可不希望你们出什么事。”楚天机出门前再次沉声提醒，除白雪雪外，其余三女都认真的点点头。

　　出了门，楚天机一口气吐出，整个身上开始散发出逼人寒冷。他在裤兜里面一模，一张纸掏了出来，上面有一些房间号。

　　房间内居住的人都不是普通人，是这两天方子君等人查探出的杀手。这些杀手打算混迹在镇海大厦内，到时候直接对镇海广场上的发布会现场进行袭击。

　　第一个目标就在下面两层，楚天机慢慢走到这个房间门口，伸出手敲了敲门。此刻这个房间内正住着一个黑人，他正在窗子前调试狙击枪，听到门响道：“干什么？”

　　楚天机听不懂老外说什么，清了清嗓子道：“送早餐的？”

　　黑人杀手面露凶煞，将架设好的狙击枪用窗帘遮掩住，这才打开门。打开门后黑人杀手见楚天机双手插在裤兜，什么也没有，喝道：“由马北此。”

　　呼！

　　嘭！黑人杀手犹如大黑狗一般楚天机踹飞进屋内，楚天机也走了进来，同时将门关起。楚天机一眼就看透窗帘后正在架设的狙击枪，对黑人咧嘴一笑，毫无留情冲到面前出手。

　　消灭这里的杀手，楚天机将房门反锁后，直奔下一个房间。与此同时，在镇海大厦正前方周围不同的建筑内，一个个杀手都被无声的解决。

　　楚天机和方子君五人，势如破竹般进行了第一番扫荡。这里面还有一些隐藏太深没有被发现的杀手，当发现楚天机在反击后，全都龟缩起来，等待发布会进行反击。


第九百八十五章 引蛇出洞

　　时间缓缓流逝，随着中午到来，路通申请的特种保镖一部分穿着制服现场维护，另外一部分则穿上便衣混入人群内。

　　那些被杀死的杀手，路通到来后在楚天机的示意下，让人进行了清理，没有留下痕迹造成慌乱。

　　因为前三天的大力宣传，中午些时候，整个镇海广场前方已经是人山人海，不止海州的媒体，就连周边几个市也有不少媒体赶来。其中也有不少同一行业的竞争对手，总之场面颇为壮观。

　　楚天机再给鹏哥等人安排一切事物后，就换上西服，同白雪雪来到发布会后台。司仪在一番开场白后，楚天机和白雪雪，顾婉蓉三人走上了舞台。

　　这场发布会都是现场直播，此刻楚天机老妈金彩凤正在小区和人闲聊，保卫科内突然冲出一个保安，对金彩凤道：“老楚家婆娘，你家小楚上电视了。”

　　前两天宣传时，很多人也曾问金彩凤电视里宣传的楚天机是不是他儿子，金彩凤心头也很疑惑，因为她不知道楚天机还弄了化妆品，只能模糊回答不知道。

　　此刻进入保卫科看道电视里正在舞台上的楚天机，金彩凤内心充满震撼。这样一幕并不少，差不多认识楚天机的人，在看到楚天机在舞台上时，内心都有些惊讶。

　　舞台上，白雪雪首先是说了一些客气话，这才将顾婉蓉和楚天机介绍。白雪雪介绍完顾婉蓉后指着楚天机道：“这位就是天颜化妆品秘方的提供者楚天机先生，大家欢迎楚先生讲话。”

　　在这之前早有准备，白雪雪担心楚天机说出什么被竞争对手抓住不放的话，给楚天机弄了一份发言稿，楚天机也随便瞟了瞟。

　　“天颜的秘方，这在唐朝，乃是武则天王后的御用秘方，是华夏文化精髓的结合……”楚天机因为担忧杀手来袭，也就回忆稿子内容，犹如复读机一般说了起来。

　　楚天机气场很强大，连在一旁的白雪雪和顾婉蓉都被楚天机的发言给震慑住了。当楚天机说完之后，整个现场爆发出雷鸣般的掌声。

　　“下面是提问环节，大家有些什么问题就可以问吧！”白雪雪说道。

　　这时，一个记者抢先起身，也在这时，楚天机感到一道寒光正在人群中盯着自己，楚天机看去，只见这是一个华夏人。

　　“杀手！”楚天机双目一眯，从这个人身上，他感到一股浓浓的杀意，这个杀手，楚天机相信是天鹰的核心杀手。

　　楚天机看向那个杀手的同时，那个杀手嘴角动了动，楚天机看出他说的是什么，那杀手说：“你死定了。”

　　站在舞台侧面的路通这时也注意到了楚天机异常，瞬间就看到那个杀手，当即传讯在那个杀手周围特种兵。

　　“哎呀，我的脸啊！”一声凄厉哭喊突然叫了起来，一个打扮时髦的妇人突然从人群内冲了上来，双手捂着脸。

　　楚天机被惊得一下收神，白雪雪面色一变，道：“估计是竞争对手找人来闹的。”听此，楚天机心头一松，转头朝先前看到的杀手位置看去，只见那个华夏人已经消失不见。

　　“注意警戒，已经有核心杀手混到人群中了，目前只有一人！”楚天机衣领上带着通讯器，当即通知了在周围楼上警戒的方子君几人。

　　尖叫的妇人一路向前，在一男两女的引导下，来到了前方，她哭天喊地，嘴里一个劲的说道天颜的产品让她毁容了。

　　面对这种舆论，周围记者一窝蜂上前询问，白雪雪早料到会有这种情况，接过话筒道：“安静安静！”

　　现场暂时安静了下来，只有妇人的哼声不断回荡，白雪雪看向妇人，声音和蔼的道：“这位大姐，不知道你是怎么了？还请到台上来，这样大家也都能看到听到。”

　　正哭闹的妇人不经意间瞥了眼身边男子，眼见男子点头，妇人当即起身声音有些颤抖的道：“我一个人不敢上去。”

　　楚天机看着妇人身边有意无意围着的一男两女，双目微微一眯，嘴角动了动，接过白雪雪手里话筒，道：“你要是不放心的话，就让你身边的人一起上来吧，我们不会做什么的。”

　　当即，一男两女护送妇人上到台上，白雪雪一看妇人脸面，眉头皱了皱，因为妇人脸上长了很多红疹，有些地方还破了，看上去倒像是严重的化妆品过敏。

　　“哎哟，我的脸啊，都是用了你们的化妆品，这才弄成这样的，你们让我以后出去怎么见人啊。”到了台上的妇人哭闹得更加厉害，一把鼻涕一把泪外人看来倒是很真，楚天机却是看出她一脸假逼样。

　　在这时，台下一个记住询问道：“大姐，具体是怎么回事，你能说一说么？”

　　白雪雪也看向妇人，道：“是啊大姐，你这又哭又闹的，只是说用了我们的产品，你说用了我们就知道么？”

　　妇人又是一声吼叫，双手摸向自己腰间挎着的小包，同时道：“我就知道你们不相信，我将产品包装还有发票都带来的，就是防止你们耍赖。”

　　楚天机没在意妇人行动，或许是本能的感知，他觉得同妇人一同上来的一男两女好似有些不平凡。

　　因为对方并未露出什么杀机，楚天机只是模糊到感觉这一男两女不简单，更多的注意力是集中在他们身上。

　　也在这时，妇人从包内拿出天颜一款化妆品的包装，还有发票，抬着对下面的记者道：“我就是用了这款产品，脸上才这样的，刚开始我还去消费点找过，但是他们说不是他们的产品造成的，将我给赶了出来，所以今天我才来到这里，这东西明显有毒，你们看看，我的脸，都流黄水了。我要讨个公道。”

　　白雪雪观看妇人手里的发票后，面色难看，因为这两样东西都没有作假。这时候，白雪雪有些手足无措了，楚天机眉头一皱，向前走出一步。

　　妇人看到楚天机走来，下意识后退，一男两女也警惕的望向楚天机。楚天机笑着道：“这位大姐，天颜秘方是我拿出的，我对医学也有一些研究，不知道能不能让我好好看一下你的情况？”

　　楚天机嘴上说着话的同时，还向前靠近了一点，让自己距离一男两女更近。他站在明处，不好主动出击，那就只有引蛇出洞，主动靠近一男两女，他们要真是杀手，那就一定不会放过这么好的机会。


第九百八十六章 黑皮包

　　楚天机双眸外人看上去是盯在妇人身上，实则是盯在妇人身侧的一男两女身上。只要他们稍微有一个动作，楚天机立马就会必杀。

　　让楚天机诧异的是，一男两女并未有什么动作，反而帮着楚天机道：“大姐，要不你给他看一下吧，反正下面那么多人，他们也不敢对你怎么样的。”

　　妇女稍微思索了一下，这才走上前来，楚天机见状眉头一皱，心道：“难道我想错了？他们不是杀手？”

　　妇人先神情怯弱的看了看四周，这才走上前来，楚天机望着她面上那些红疹，眉头微微一皱，准备仔细看一看，毕竟这牵扯到天颜的公关，要是处理不好，就会影响到天颜的销量。

　　嘭！舞台下方突然传来一声闷响，楚天机心神本就紧绷，听到闷响瞬间就转头看去，见是人群内一个小孩子正将一个气球捏爆了。

　　路通以及周围保镖都警惕看去，眼见是个孩子将气球弄爆了，都无奈的对楚天机耸耸肩。就在这时，楚天机正要转身去给妇女检查，一股强烈杀机浮现楚天机心头。

　　咚！楚天机感觉腰间一痛，低头一看，妇女手里不知何时出现一把寒光闪烁匕首，正捅在自己腰间。因为衣服里面穿了微型纳米衣，匕首没能捅进身体内。

　　原来真正的杀手不是一男两女，而是这个上来闹事的妇人。一切念头心头转眼闪过，妇女显然没料到楚天机在里面穿有微型纳米衣，稍微愣了一下后，匕首直接朝楚天机脖颈横扫而来。

　　一切都在瞬间，面对横扫而来匕首，楚天机不得不向后退避，同时她一脚踹出，正中妇人胸口，将其踹飞出去。

　　“啊，杀人啦！”站在一旁的白雪雪一声惊叫，下方人群顿时慌乱了。也在这时，楚天机心头再次浮现一股生死危机。

　　楚天机想都没想，翻身就朝舞台没人的地方滚去。在楚天机翻滚的路线后，嘭嘭嘭闷响不断，一颗颗子弹直接打在舞台上。

　　人群下方的特种保卫这时候展现强大的维和能力，让所有人都蹲了下来。终于，耳机内传来狗子的声音，说开枪的狙击手已经被解决了。

　　楚天机翻身而起，只见先前差点要了他命的妇人再次冲了过来，楚天机身影如鬼魅，和妇人激烈交手。

　　妇人不愧是核心杀手，动作不仅凌厉，而且异常的刁钻狠毒，楚天机身上西服被戳出好几个洞，但好在有微型纳米衣，楚天机也没啥后顾之忧。

　　大庭广众之下，楚天机不好将妇人杀手直接格杀，在几个错位间，他控制住了妇人的穴位，让妇人失去了行动。

　　“哼！”楚天机一声冷哼，将妇人手里匕首夺下，妇人在这时全身麻木，被路通带来的人上来给抓住。

　　妇人身体虽然那麻木，嘴依然还能说话，她怨毒的望着楚天机，喝道：“楚天机，天鹰不会放过你，你就等着无穷无尽的袭杀吧！”

　　妇人被抓了下去，楚天机双目寒光一闪，心道：天鹰，既然你要咬住我不放，我也不会让你好过。

　　事情不会这么就完了，楚天机想到先前看到的那个杀手，立马通知方子君等人不要放松警惕，周围很有可能还有杀手。

　　这一番袭击造成了不小的混乱，在金扇小区保卫科的金彩凤看到被杀手袭杀，整个人都软了，好在身边有人搀扶住她。

　　眼见楚天机没事，金彩凤这才回过神来，其余人一个个神色也是有些惊恐，毕竟这种事情还是头一次见到。

　　广场上的群众在特种人员安定下，重新恢复先前秩序，楚天机见白雪雪等人没事，心头也松懈不少。

　　楚天机重新找来话筒，平复了一下心情道：“大家不要惊慌，闹事人员已经被擒拿住了，没事了。”

　　产品发布会上遇到这种事情，下方记者自然不会放过这种爆炸性的新闻，当即有记者凑上来道：“请问楚先生，刚才袭击你的那个人，是你的仇人么？”

　　叽叽喳喳，无数记者都凑了上来，各种询问连珠炮般的轰击出来，楚天机只感觉耳朵嗡嗡作响，最后大声道：“各位，刚才的袭击者我不认识，我想这人应该是对手公司找来的。”

　　楚天机说到这里继续道：“这件事我想公安部门会介入调查，至于什么情况，到时候在告知大家。既然那人是假的，也就说明她先前一切都是胡闹，天颜的产品不存在问题。”

　　将黑锅推给对手集团，又将天颜产品出问题的事一次性解决，白雪雪在一旁心头紧张也松懈下来，当下，白雪雪接过话筒，继续进行下面的活动。

　　楚天机向后退了退，站到侧面，双眼在下面扫个不停，想要将先前看到的那个杀手找到。或许是一直没有找到那个杀手，楚天机心头有些不安。

　　不安的感觉越来越强烈，楚天机因为紧张，拳头都紧紧捏了起来。他想到先前妇人好在没有用炸弹，否则这时可说不清。

　　“恩？”楚天机心头这个念头刚闪过，不好感觉更加强烈，对方不杀了自己一定不会罢休，而场地戒备很严，除去刀枪外，楚天机想到了炸弹。

　　炸弹？

　　想到对方要是用炸弹袭击，楚天机整个后背都凉了。他这时想到先前护送妇人上来的一男两女，他们去哪里了呢？

　　回想起那一男两女，楚天机才想到，他们好像都化了妆，就连那男的，面上也涂抹了什么。女人化妆倒不需要理由，男人需要化妆么？

　　化妆为了什么？不就是遮掩自己面上的杀气么？瞬间，楚天机就确定，先前那一男两女都是杀手。

　　楚天机暗骂一声，走到路通身旁道：“先前和那妇女一同上来的一男两女，知道去什么地方了么？”

　　路通眉头皱了皱，随后摇摇头道：“没有看到，当时现场有些混乱，他们好像下去了吧？”

　　下去了？楚天机双目一眯，转身就朝后台下去。来到后台，楚天机先是检查了一下后台舞台，这才钻入舞台下面。

　　楚天机双目快速扫射，不放过任何一个角落。一番寻找下来，楚天机没有在舞台支架上找到什么东西。

　　难道是我太警惕了？楚天机在心头自语，正要转身离开，突然看到在音响后面，躺着一个黑皮包。


第九百八十七章 第一步

　　轰！

　　楚天机在看到黑皮包瞬间，整个头都炸了。呆愣了几秒，楚天机慌忙回神，一个箭步冲到黑皮包面前。

　　唰！楚天机将黑皮包打开，一个遥控炸弹正被放在里面，楚天机脸色唰一下变得苍白。他没想到对方竟然真用炸弹来袭击。

　　一看是遥控炸弹，楚天机心头更是紧张。要是定时炸弹，这还能看到时间，知道什么时候爆炸，但是遥控炸弹，谁知道对方什么时候选择爆炸。

　　在这个时候，楚天机也管不了那么多，外面那么多人，想疏散是不可能的，楚天机抓起黑皮包，用最快的速度返身回去。

　　楚天机刚从舞台后台钻出，路通也正好下来，看到楚天机手里黑皮包，在看面色苍白的楚天机，他心头轰隆一声，瞬间知道黑皮包内装的是什么。

　　“遥控炸弹！”楚天机开口，焦急扫视四周，恨不得立马将这个烫手山芋给扔了，但这地方到处都是人，能扔到什么地方去？

　　路通深吸一口气，接过楚天机手里的黑皮包一看，面色变得极为难看，道：“这炸弹好像是最新型的炸弹，一时间拆不了！”

　　拆不了，只能让其炸了，楚天机道：“找个没人的地方，只能这样。”

　　两人急得如热锅上的蚂蚁，暂时拿着黑皮包离开舞台这边，找了一个角落。与此同时，在人群深处，那一男两女正站在一起。

　　男的手里正拿着一个东西，看上去和车钥匙差不多，他手指已经落在上面。这时他身旁的女人道：“等一下，楚天机没在舞台上！”

　　三人双眼开始四处搜寻楚天机的身影，没有找到楚天机，他们只能忍住。目标就是楚天机，楚天机要是不在舞台上，那这次任务也算白费了。

　　舞台后方大厦墙角，路通面色突然一喜，道：“找到一个地方！”

　　“哪里！”楚天机焦急问道，恨不得立马将这个烫手山芋给送走。路通看向百米外广场建造留下的湖，道：“哪里，将炸弹扔到水里面，这样不会伤到人。”

　　路通话刚落，楚天机就冲了出去，在这一刻他速度达到了极限，快速朝湖边靠近。而发布会这时已经快要完了，人群内的一男两女面上都浮现焦急。

　　楚天机下台时，他们正在人群内躲避，当找到合适位置后，楚天机已消失在舞台上。三人本以为楚天机还会出现在舞台上，哪知楚天机一直没有出现。

　　在这个时候，男子只能掏出电话，拨了一个号码出去。此刻在人群最后方广场的台阶上，楚天机先前看到的那个杀手正静静坐着。

　　电话响起，杀手接起来道：“怎么？还不引爆么？”

　　那边男子道：“他没在上面，只有那几个女人，要不要引爆？”

　　杀手听到这个回应，双眼顿时一缩。他没有说话，而是陷入思考。而在这时，不远处突然传来慌乱声，因为楚天机急速奔跑，引起不少人惊呼。

　　杀手听到惊呼转头看去，神色顿时一愣。他看清了正在奔跑的楚天机，也看到被楚天机抱在手里的黑皮包。

　　“操！”杀手一声怒骂，喝道：“快，引爆，炸弹被楚天机拿着。”另外一边男子听到杀手命令，稍微愣了一秒后，手指顿时落在引爆器上。

　　另外一边，楚天机这时正好冲到湖边，一股心悸的危险瞬间浮现心头，楚天机反手将皮包扔出，同时喝道：“大家快躲开。”

　　皮包刚入水，水面顿时传来巨响，同时水流被巨大的爆炸力轰起，巨大的水柱飞起二十多米，随后才缓缓落下。

　　这一刻，见炸弹终于在水中爆炸，楚天机整个心都落了下来，他清楚，刚才要是在慢上一步，现在他已经被炸得粉身碎骨了。就算穿着微型纳米衣，怎么能抵挡住炸弹那强烈的震荡力。

　　巨响虽然大，但好在是在水里爆炸，所以并未造成什么上伤亡，这时特种保镖已经奔过来，楚天机整个身上散发强烈的杀机，转身望回走。

　　这时，楚天机觉察到一道杀机快速从自己身上扫过，他抬头一扫，瞬间看到杀手正转身朝广场外走去。

　　“死！”楚天机双目一眯，浓烈的杀机从眼底冒出。他死死盯住正离开的杀手，快速追了上去。

　　要不是心头不安的感觉，要不是下到舞台下面发现炸弹，楚天机不敢相信后果将会是怎样一幕。

　　炸弹要是在舞台下面爆炸，不知多少人要被波及。后果楚天机不敢想象，天鹰竟然真的动用炸弹，楚天机彻底暴怒了。

　　这边的情况楚天机知道路通会处理，而他则死死盯住杀手。今天无论如何也要将这个杀手灭杀，这时楚天机开始对天鹰的第一步反击。

　　杀手之间对杀机是异常敏感的，楚天机这一刻眼底杀机没有丝毫掩饰，前方杀手也发现了楚天机在后面，开始朝偏僻之地小跑过去。

　　两人一前一后，楚天机脚上速度越来越快，与杀手之间的距离越来越近。最后，杀手进入一栋房子直奔楼顶，楚天机追击而上。

　　到达楼顶时，杀手没有在跑，而是直面楚天机，笑道：“炸弹没炸死你，还真是有点可惜，认识一下吧，我叫黄虎。”

　　“哼！”楚天机愤怒冷哼，提到炸弹，他内心怒火就无法遏制。黄虎这时继续道：“天鹰很强大，我想你要是主动去认错，他们或许会放过你。”

　　楚天机深吸一口气，随着这口气被吐出，他整个人渐渐安静下来，黄虎看到这一幕，双目顿时一眯。楚天机笑道：“我其实还有一个更好的办法。”

　　“哦？”黄虎神色有些讶然，楚天机嘴角一动浮现凶残，道：“让天鹰直接在这个世界上消失，这不是最好的办法么？”

　　听得楚天机的话，黄虎满脸不屑，道：“凭你？在天鹰面前，也就是一个小蝼蚁，如果天鹰要真正的将你灭亡，你转眼就死，天鹰的强大，不是你可以想象得到的。”

　　眼看黄虎那有些痴迷的神色，楚天机哼了一声，道：“不管多强大的存在，总有一天也会被我踩在脚下，而你和你的同伴，将是我报复天鹰，让天鹰逐渐走向死亡的第一步。”

　　说到这里，楚天机如猎豹瞬间出击，直奔黄虎。


第九百八十八章 强势反击

　　报复天鹰，从灭杀黄虎开始，楚天机全身气血涌动，眨眼便冲到了黄虎前方。黄虎对于楚天机的攻击好似一点也不在意，无所的谓反击。

　　他是古武界黄家的人，至今体内已出现真气，在黄家也是年轻一代的天骄。在黄虎看来，楚天机也就格斗术高一些，稍微懂一点古武术，但只要没有真气，在他面前那就不堪一击，杀招，他自信比楚天机还要多。

　　楚天机拳头带着凌厉的拳风轰向黄虎头部，黄虎嘴角一瞥有些不屑，伸手就来阻拦楚天机。

　　触碰瞬间，楚天机面色大变，手像是被闪电打了一般，刷一下收了回去，同时慌忙后退，嘴角泌出一丝鲜血。

　　黄虎并未急忙攻击楚天机，而是满脸笑意的对楚天机道：“小子，知道真气么？现在知道后悔了吧？就你还想和天鹰斗？”

　　黄虎不屑的话，在楚天机眼底深处就是玩笑。楚天机扮猪吃老虎，黄虎还以为楚天机已经被他那一缕真气弄伤，却不知晓那一缕真气在进去楚天机手臂内，瞬间就被楚天机的真气绞碎。

　　也在这一刻，楚天机相信，天鹰的人不知道他修炼功法不一般，也不知道他体内有真气。既然如此，那就阴死你。

　　楚天机右臂如受伤一般的拖着，他眼神浮现惊恐的望着黄虎，惊慌道：“你刚才那股力量是什么？难道就是传说中的真气？”

　　黄虎非常自傲的哈哈一笑，随后道：“小子，这个世界还有很多你不知道，能死在我黄虎手里，也是你三生有幸。”

　　黄虎说完整个人就扑了上来，一手古武招式，楚天机既然选择装，就疲以应对，故意一个躲闪不急被黄虎一拳轰在胸口，楚天机一口鲜血吐出，顿时倒在地上，气息微弱。

　　眼见楚天机这般不经打，黄虎眼底傲意更胜，他缓缓走到楚天机身旁蹲了下来，看着楚天机道：“原来你是这么弱小，看来我还是高看你了，唉。”

　　黄虎好似真的很伤心，神色浮现落寞。可就在这时，楚天机顿时动了，他拳头犹如一道利剑，带着呼啸的气势，直接一拳轰在黄虎头颅上。

　　黄虎反应过来时已经晚了，楚天机强大的力量直接冲进他脑袋里面。黄虎双眼死死瞪大，带着不可思议直接倒在地上。

　　“呸！”楚天机起身一口鲜血吐出，他看着死得不能在死的黄虎，呢喃道：“让你装逼，真以为劳资是泥巴捏的？”

　　想到这里，楚天机心头一动，他突然发现，扮猪吃老虎的方法对付敌人不错，下次要是在遇到这种人，就该这样。

　　也在这时，方子君等人追了上来，当看到倒在地上的黄虎，面上担忧这才放下。楚天机见他们来了，道：“广场那边怎么样了？”

　　鹏哥道：“那一男两女已经被路通抓住了，发布会已经散了，正在准备晚上的宴会。”

　　听此，楚天机微微点头，指着黄虎渐渐冰冷的尸体道：“处理一下吧，今天晚上宴会之后还有活儿要做。”

　　随后，楚天机重新回到镇海大厦，白雪雪顾婉蓉已经从路通嘴里得知当时舞台下面放了炸弹，路通说还好穿着微型纳米衣，即便炸弹在舞台下面爆炸，多少能替他们阻挡一些力量。

　　白雪雪听到路通的话顿时吓得脸色煞白，当回过神来以后，她才唯唯诺诺的道楚天机拿给她的微型纳米衣她嫌难看，没有穿。

　　好在炸弹被楚天机提前发现并取走。并未造成什么伤害。楚天机只是狠狠的瞪了白雪雪一眼，也没有多说什么。

　　时间一转到了傍晚，慈善晚宴在镇海大厦顶楼进行。有了下午教训，晚宴上警戒加强了几倍，进入的人都要经过仪器检测。

　　外面宴会进行的同时，楚天机与方子君还有路通几人都在房间内，此刻在他们面前正放着一块地图，地图上的大街小巷正是海州地貌。

　　在地图上的不同地方，楚天机已经用红笔圈画出一些地方，他指着圈住的地方道：“这些地方都是藏有杀手的地方，你们今天晚上的任务，就是将这些杀手全部消灭。”

　　搞到这些杀手的藏身位置，楚天机可下了一番功夫，被抓到的四个杀手，起初不交代，但在楚天机神奇的点穴手下，四个杀手前后交代了同伙藏身的地方。

　　报复第一步，楚天机就打算将天鹰在海州的这些杀手全部清除，而第二步，那就是主动出击，如蚕食般将天鹰的势力一点点消灭。

　　各自分配好后，一众人开始出动，楚天机也换上了微型纳米衣，直奔其中一个位置。经那四个杀手交代，这些藏身没有出动的杀手，都是后续计划，他们要是失败了，这些杀手将会组织第二波袭杀。

　　每一波袭杀，都会有一个核心成员，第一波的核心成员就是黄虎。此刻海州剩下的第二波核心杀手还有一个，楚天机自然将这样的杀手给拿到自己手里。

　　确定位置，楚天机当即朝目的地奔去。他所去地方是海州一个收购废铁的地方，楚天机到达后，先进行了踩点，发现这个杀手是一个老头。

　　老头长相憨实，犹如种田种地的老农民一般，要不是他能看相，看出老头额头煞气逼迫，还真看不出这个老头就是杀手。

　　楚天机没有直接出现在老头面前，而是在不远的位置，安装上了狙击枪。楚天机不是傻子，能用枪解决，何必要费力。

　　老头好似在废品站生活了很多年，楚天机准备多时，在老头警惕最低时，楚天机扣动了扳机。

　　老头没有避开呼啸的子弹，他没有楚天机那灵敏的感知力，直接被楚天机命中额头。将老头灭杀后，楚天机这才从黑暗中走出。

　　看着死亡的老头，楚天机没有丝毫怜悯。这些人手上都有人命，错只错在他是天鹰的人。当下，楚天机一个电话打了出去，没多久就有一张车开了过来，悄无声息的将老头尸体弄走，将一切痕迹消除。

　　这一夜，注定是杀戮的一夜，一个个潜藏的杀手，也没料到他们也会有被别人暗杀的时候。方子君几人出手毫不留情，将杀手灭杀后，一个电话打出去，就会有人来收拾。

　　当最后一个杀手死亡在楚天机手里时，楚天机转身遥望向远方，出声道：“天鹰，这是这是第一步。”


第九百八十九章 毫无忧虑

　　这一夜，楚天机的报复也让远在澳洲，天鹰集团的老大暴怒，杀手培养极为不易，楚天机没有杀死，如此多的杀手反被剿灭，可以说他让他们损失惨重。

　　天鹰集团总部办公室，此刻正有两个一女神色阴沉的坐在位子上，其中一男一女为外国人，另外一个男的则是华夏人。

　　天鹰集团内部之所以会有华夏古武界的人，只因为天鹰集团华夏古武界间有合作关系。古武界的人一天要忙着锻炼修炼，就没有时间打工挣钱。

　　而成为天鹰集团的一个附庸下属，在有任务时可以执行任务挣钱，而且奖励巨大，外加也能锻炼，所以双方合作非常愉快，很少出现死亡的状况。

　　在碰到楚天机以后，接连下来，古武这边已经三人出事，这让古武界在天鹰的负责人同样愤怒。

　　秦老头的叛变，黄虎以及废品站老头的死亡。秦老头没死，算是退出天鹰集团，黄虎和废品站老头死亡，让负责人不好向古武界两人的家人交代。

　　按道理说执行任务死亡这是很正常的事，华夏人本性报复心强，这边的负责人相信要是将黄虎死亡的消息送达给他家人，他家人一定会进行报复。

　　此刻，坐在主位置上天鹰的总负责人，谁也不知道他的真实名字，大家都叫他神鹰。神鹰看向华夏男人陈广道：“陈广，楚天机的底细你们彻底查探清楚了么？”

　　陈广怒着脸，道：“查探清楚了，这人在两年前大学毕业，后来做了保安员，最近这段时间才扎露头角，自身不可能拥有多强大的实力，倒是他身边几人，好像都经过特殊训练。”

　　神鹰微微点头，但神色还是愠怒，道：“楚天机这个人，必须杀死，天鹰在他手上损失了九个核心杀手，这是天鹰所不能容忍的。”

　　这时，一直没有开口的金发女郎道：“核心杀手都不是他们的对手，我看让天王出手吧，天王要是出手，完全可以将那小子捏死。”

　　整个会议室陷入了安静，神鹰眼底思索不算闪烁，九大天王十大金刚，可以说是天鹰立足的根本，也是最天鹰最强大的力量。

　　突然，陈广开口道：“其实这件事可以让古武界出手，黄虎在黄家也算是一个天骄，我想要是将黄虎死亡的消息告知黄家，黄家一定会报复楚天机的，我们不是就能坐收渔翁之利？”

　　神鹰觉得楚天机不简单，他认为还是没有彻底将楚天机给摸透，在没有彻底了解敌人以前，神鹰不想自己的实力在遭受损失。听到陈广这么说，他微笑的点点头，算是认同陈广这个计策。

　　神鹰道：“好，就按照这个办法来。”心头却在说管你们自己怎么斗，反正最后死的都是你们华夏人。

　　陈广双目微眯，点点头后起身离开。陈广本来也不想这么做，因为古武界有明确规定，禁止内部家族自我争斗。

　　在古武界，黄家的实力比陈家要强，陈广出这么计谋，也是私心的。接连这么多核心杀手栽在楚天机手里，也就表明楚天机不简单。

　　既然不好对付，那就借刀杀人，通知黄家，让黄家的人私自去找楚天机报仇，双方斗下来，盈利的自然是他陈家。

　　当即，陈广就将黄虎在执行任务时被楚天机杀死的消息通知了黄家，黄家整个家族暴怒，所有家族人员开始聚集，商讨怎么将楚天机灭杀。

　　转眼间，三天时间又过去了，因为杀手被剿灭，暂时没人再来骚扰，楚天机也落得安静，每天也就无所事事的转悠转悠。同时他也让路通打听打听，他辞职的事进展怎么样了。

　　这一天，海州机场里走出两人，一男一女，长得还算可以。两人正是黄家挑选出来对付楚天机的人，两人在黄家实力都比黄虎要强，男的叫黄安，女的叫黄芸。

　　黄安性子比较啷当，一路走来不断扫视周围美女，时不时看上对眼的，他还要上去搭讪两句。黄芸对黄安这种行为非常反感，一路上走出来也没什么好脸色。

　　走出机场，黄安深深吸了一口气，遥望着远处的美女，对身边黄芸道：“小妹，好不容易出来两天，我们先玩一玩吧，顺便在打听打听楚天机的消息。”

　　看着黄安那躁动的样子，黄芸用脚趾头也能想打他要去干什么。但他们好久没有出远门，对海州这个大城市内心也有一些憧憬。

　　见黄芸没说什么，黄安就当她默认了，嘿嘿一笑就朝远处一个美女走去。黄芸娇怒的哼了一声，找了一张车坐上后就离开机场。

　　与此同时，楚天机在和李海燕逛完街，一番云雨之后正好出来，楚天机电话就响了起来。楚天机一看是个陌生号码，但还是接了起来。

　　电话刚接通，那边就传来秦老头的声音：“小友啊，这段时间过得还安稳吧，听说天鹰的杀手来袭击你了？”

　　楚天机哼了哼，没好气的道：“还死不了，想杀我也没那么简单，我在想是不是去天鹰的大本营闹上一闹，让他们知道招惹我楚天机就是个错误。”

　　秦老头哈哈一笑，对楚天机提醒道：“小友不要冲动，天鹰大本营可不简单，九大天王十大金刚可不是好对付的，他们都隐藏在原始森林里面，就算是我，也不知道具体位置。”

　　“哦？原始森林？”楚天机双眼一亮，继续道：“老头，你打电话来不会就是为了问候问候吧？”

　　听到楚天机这么说，秦老头轻咳两声，语气变得郑重起来。道：“你前几天是不是杀了一个叫黄虎的核心杀手？”

　　楚天机稍微一想，当日在天台上杀死的人确实说他叫黄虎，哼了哼道：“恩，被我一拳打死了，也是你们古武界的人吧？”

　　秦老头语气变得有些沉重，道：“现在你的麻烦来了。”

　　楚天机眉头一挑，知道有事发生，道：“怎么回事？”

　　秦老头道：“黄家的人动怒了，已经派出两个实力不小的族人，现在估计已经到你哪儿了，要将你杀了给黄虎报仇。”

　　“哦？”楚天机眉头一皱语气有些惊讶，随后他道：“那两人实力如何呢？”

　　秦老头微微一咳，道：“这个，应该和我差不多吧，你小心一点，别阴沟里翻船了。”

　　“哦，和你差不多，那到没什么压力，我会解决的，是死是活全看他们自己的选择。”楚天机说得云淡风轻，秦老头却听得心惊肉跳。


第九百九十章 猫猫诱敌

　　楚天机这时响起秦老头既然通知他，是不是应该知道来人叫什么名字，当即道：“知道两人叫什么吗？”

　　秦老头让楚天机等一等，好像是下去查探，好一会儿才回应道：“男的叫黄安，女的叫黄芸，黄安听说比较好色，你们或许可以从这方面下手。”

　　说完这个，秦老头又语气乞求的道：“小友啊，啥时候能来秦家做做客啊，大家都很想见见你呢。”

　　楚天机眼珠子一转，道：“你家在什么地方？要是近的话倒是没问题。”

　　“西南地带，昆仑山脉源头下面！”

　　“我草！”楚天机稍微一算，道：“太远了太远了，这段时间有点忙，等我没事的时候在来，好了，就这样了。”

　　楚天机还不待秦老头说话，直接将电话给挂了。楚天机这时想到秦老头的提醒，说黄安好色，嘴角一动，微微笑道：“好色么？那就先拿你开刀。”

　　当下，楚天机打电话给路通，让他从机场开始查找这两个人。因为机场都是需要身份证登记的，楚天机相信那上面肯定有两人照片。

　　有了照片就能找人，这虽然是苦差事，但楚天机开口，路通只能咬着牙去完成。在傍晚些时候，路通传来了好消息，说有了黄安的消息。

　　听到这个消息，楚天机激动的跳了起来。同时，楚天机内心也有些惊骇，心道国家力量就是强大，茫茫人海中这么一段时间就将想要找的人给找到。

　　当下，楚天机带上方子君几人，前去与路通汇合。目的地就在一个酒吧，当楚天机带着人到达，看到路通身边还有一个人时，楚天机嘴角当即露出一抹微笑。

　　站在楚天机身边的，是林达西亚一起进行任务的猫猫，楚天机上下一扫猫猫凹凸有致的身材，咂咂嘴道：“真漂亮。”

　　猫猫白了楚天机一眼没有说话，路通道：“那小子就是个色胚，正在里面猎艳呢，我想这是个突破口。”

　　“这个我知道。”楚天机说完双眼盯在猫猫身上，道：“猫猫小姐，能不能帮忙一下啊？”

　　众人这才想起，旁边就站着猫猫这么一个大美女，在酒吧内动手肯定不好，只有将人给引出来，这样才好设伏。楚天机的想法也不是将黄安一下给弄死，而是想从黄安嘴里找找看，能有些什么有用的消息。

　　七个大男人的眼睛都盯在猫猫身上，猫猫神色冰冷，双眼看向远处，就像不知道一般。

　　楚天机见状，走到猫猫身边道：“猫猫小姐，我们在林达西亚合作还愉快吧？现在在合作一下怎么样？反正我们七个人，难道还能让你吃亏了？”

　　猫猫这时瞥头过来，嘴角露出一抹迷人微笑，道：“想要我答应也可以，但是你得答应我一个条件。”

　　还有条件？楚天机双眼同猫猫双眸对在一起，道：“什么条件，先说来我听听。”

　　猫猫撇撇嘴，道：“现在还不能告诉你，你要是同意了我就帮你，你要是不同意我也不管。”猫猫说到这，好似想到了什么，道：“反正这个条件也不难，就是让你帮一下忙，你顺道就完成的了。”

　　听次，楚天机咂咂嘴，这时方子君回来，道：“那小子泡到一个妞了，估计一会儿就要离开了，再不动手就让他走了。”

　　楚天机最后看了猫猫一眼，有些警惕的道：“你确定你的条件不会坑我？要是违背道德原则的事我可不干。”

　　猫猫两眼一翻，鄙视的瞥了楚天机一眼，那意思就是你将我当什么人了。见此，楚天机点点头道：“好吧，我答应你，你快出场吧，将那小子给钓出来，我们就在对面小巷子里。”

　　猫猫娇哼一声转身进入酒吧，楚天机对方子君等人道：“你们先去那边等着我，我们在后面，到时候将那小子给堵在巷子里面。”

　　方子君等人本来也想看一看猫猫钓男人，听到楚天机吩咐脸色瞬间苦了，楚天机双眼狠狠一瞪，五人只能如怨妇一般哀怨的离去。

　　“走吧，看看我们的大美人是怎么施展魅力的。”楚天机对路通嘿嘿一笑，转身进入酒吧，正好看到猫猫一路直走，撇开无数上来搭讪的男人，最后坐到黄安旁边。

　　正在和黄安闲聊的是一个妇人，姿色虽然不错，但同猫猫一比，那就差得远了。猫猫入场引起不小哄闹，黄安也看到猫猫，双眼顿时就直了。

　　最后，猫猫坐到黄安旁边，黄安整颗心都要跳出来了。他的眼底瞬间只有猫猫，妇人则被忽略不见。

　　妇人主动搭理黄安，黄安不应答，转身面对猫猫，笑道：“这位小姐，我们是不是在什么地方见过？”妇人见状冷哼去找别的男人。

　　如此土鳖的搭讪方式，听得周围人不屑哼声，当让人惊讶的是，猫猫主动回应道：“是吗？我怎么记不得了？”

　　黄安心底还在计划怎么和猫猫说话，却没想到才开口猫猫就回应他，他在心底一声狼叫，压住激动的心，道：“哪里见得不重要，重要的是咱们又在这里碰面了，这不是缘分么？”

　　猫猫嘴角一动撇了一下，随后看向吧台要点酒，黄安怎能放过这个献殷勤的机会，主动道：“小姐想要喝什么，我请客。”

　　猫猫神色有些爱理不理，开口道：“白开水！”

　　白开水？黄安愣了一下，他本以为猫猫会要酒，到时候在灌醉。为了将猫猫弄到手，黄安主动道：“老板，来一杯你们这里最好的白开水。”

　　吧台老板听到黄安这白痴的话，心道尼玛白开水还分等级？但他还是弄了一杯递过去，黄安主动接了过去，一点细小的粉末无声无息落到杯子内。

　　楚天机就在不远处，别人看不到黄安的动作，他却一眼就看到黄安朝被子里放了东西，在这种场合，想想也知道是什么。

　　“这狗日的，竟然下药，等会将他暴打一顿！”楚天机面上带怒的喝道。路通也没想到黄安下药，惊了一下，心道猫猫这次损失可大了。

　　另外一边，黄安主动将杯子递到猫猫前方，道：“小姐，我请客。”眼见猫猫接过白开水喝了一口，黄安继续道：“小姐，叫什么名字啊？”

　　猫猫没有搭理黄安，而是看了看吧台后挂着的钟，道：“我朋友差不多要到了，我先走了。”

　　猫猫说完就转身走向酒吧外，黄安看着猫猫那妖娆的背景舌头在嘴唇一舔，付了钱快速跟了上去，楚天机可路通也有意无意的跟了上去。


第九百九十一章 给你个机会

　　猫猫不知道白开水里被黄安下了药，走出酒吧后她就按照先前上商量好的，朝对面小巷子走去。

　　黄安没有立马追上去，他不慢不紧的在后面追着，眼看猫猫走进对面小巷子，黄安四处看了看，眼底欣喜激动遏制不住，慌忙跟了上去。

　　在黄安身后不远，楚天机和路通两人装得像是喝醉了一般，两人搂在一起打着踉跄有意无意拉近与黄安之间的距离。

　　要是在平时，黄安一定会发现异常。在来之前，他在家里被关了好长一段时间，今天出来好不容易碰到猫猫这种大美女，黄安心底瘙痒难耐，恨不得立马就扑上去将猫猫吞了。所以并未觉察到危险正一步步朝他靠近。

　　猫猫进入小巷子，觉察到身体有些无力，同时也有些热。身为杀手，猫猫知道先前那杯水定然被黄安下过药。

　　想到楚天机他们就在周围，猫猫心头担忧稍微落下。身体的虚弱感越来越强烈，猫猫脚步也开始踉跄起来。

　　后方黄安见猫猫动作，知道药效发作了，慌忙凑上来，想要抱住猫猫。猫猫感到后方呼呼风声，拳头调转的就朝后打去。

　　黄安弄的药确实强烈，猫猫这一拳外强中干，没有伤到黄安，反而被黄安顺势捏住手腕，同时一扯就将她抱住。

　　被一个陌生男子抱住，猫猫心头充满厌恶。她想要挣扎，但全身越来越热，力气在热量的催促下完全用不上来。

　　“嘿嘿，我的大美人，你不是要找朋友么？怎么到这里来了，哈哈，我就是你要找的那个朋友吧？”黄安两眼放光，双手开始不老实起来。

　　在这时，猫猫只能将希望寄托在楚天机身上，虚弱的呼喝道：“救命！”

　　黄安没有一点担心，注意力全都集中在猫猫身上，双眼肆无忌惮扫着猫猫那精致完美的面孔。见猫猫求救，黄安无耻的笑道：“小美人，你就不要求救了，我等会一定会让你知道什么叫做爽的。”

　　“我等会也会让你知道什么叫做爽的！”楚天机冰冷的声音突然在黄安身后响起，黄安这才意识到自己中计了。

　　嘭！

　　楚天机一拳轰在黄安后颈上，黄安身上顿时瘫软下来，楚天机则顺势扶住猫猫，任由黄安躺倒地上。方子君等人这才出来，见黄安这么容易就被解决了，不屑道：“早知道这么容易就拿下，还用我们准备什么？”

　　楚天机踹了一脚被弄晕的黄安，道：“这是猫猫魅力太大，完全让他放松警惕，否则这些人警惕性可不会这么低。”

　　当下，鹏哥将车开到小巷子口，几人将黄安绑上弄上车，楚天机则抱着猫猫。猫猫先前因为药效发作挣扎得离开，被楚天机给敲晕了。

　　一行人直奔镇海大酒店，从后门将黄安给弄了上去，楚天机抱着猫猫找了个房间。因为和猫猫没发生什么关系，楚天机也好帮她脱衣服，也就整个人的放到浴缸里，弄了点温水给她泡着解除药效。

　　另外一边，为了不出意外，黄安被方子君用铁链给绑在椅子上，一盆冷水泼下去，这小子顿时惊叫苏醒。

　　黄安意识还没有彻底清醒，挣扎几下后这才反应过来，发现自己被给绑住，黄安猛烈挣扎。看着方子君道：“你们是谁？为什么要绑架我。”

　　方子君早知道黄安是来杀楚天机的，反手一巴掌甩在黄安脸上，黄安那白净脸颊转眼红肿起来。方子君怒瞪双眼，伸手戳着黄安额头，喝道：“臭小子，我们老大的女人你也敢动，真是找死。”

　　黄安面露惊恐，声音颤抖的道：“我，你说什么？你们老大是谁？”

　　在这时，早就商量好的路通走了出来，他板着脸，走到黄安面前，一大巴掌又甩了下去，喝道：“他们老大就是我，和我女人搭讪也就错了，还敢下药，你小子，真是找死。”

　　黄安被打得吐血，这时候他脸上恐惧早已消失，转而一片平静。他双眼狠毒的扫向方子君路通等人。

　　“狗日的，还敢翻白眼！”方子君怒骂着冲上去，一脚踹在黄安肚子上，接着又是一巴掌甩在他脸上。

　　黄安左脸高高肿起，他呵呵的笑了起来，笑声渗耳。黄安好似一点也不担心似的，就这么傻呵呵的看着方子君等人。

　　路通眉头皱起，有些不明白黄安到底想要干什么。这时，黄安停下傻笑，吐了嘴里的血水，怒瞪路通道：“楚天机难道没种么？敢抓我不敢出来见我。”

　　刚苏醒时黄安就觉得眼前这些人有点熟悉，心底又想不起这些人是谁，向方子君求饶，是想将主要人弄出来看看。

　　路通出来后，黄安就想起出门时他曾看过一下楚天机以及周围人的资料，路通也在其中，黄安这下才想到，周围这些人不都是楚天机的手下么。

　　眼见楚天机没有出来，黄安继续吼道：“楚天机，你他娘还是不是个男人，有本事给老子出来，咱们真实斗一斗，别像个孙子似的躲在后面。”

　　唰！

　　一道黑影突然从路通后面冲了出来，紧接着黄安脸上就传来啪一声脆响。黄安连人带椅子被这一巴掌掀翻在地。

　　咕噜噜！！

　　黄安刚张嘴，几颗沾满血的牙齿就滚了出来，楚天机对方子君几人点点头，他们上前将黄安扶了起来。

　　黄安的左脸变得一片血红，扶起后他死死盯着楚天机，楚天机却毫不在意，搬来一个椅子在黄安面前坐下。

　　“听说你要杀我？”楚天机笑吟吟的面对黄安，黄安目光死死盯着楚天机，点了点头，声音不明的道：“杀我表兄，我来就是要杀你的。”

　　“哦？”楚天机故意要将声音拉长，随后有些嘲笑的道：“那你不看看你现在什么处境么？我要杀你易如反掌。”

　　黄安不屑的哼了一声，喝道：“楚天机，你有实力么？你自己有实力么？你除了依靠这些外人，你还能干什么？要是在我面前，我一拳就可以将你打死。”

　　“是吗？”楚天机脸上玩味更加强烈，旁边方子君等人都白痴一样的望着黄安，心道看不起老大，老大要弄死你不用拳头，点你一下就行。

　　黄安冷哼道：“不是么？你敢放开我，让我们脸来打上一场么？我看你不敢，哈哈。”

　　明明清楚黄安这是激将自己，但楚天机无所谓一笑，道：“行啊，给你个机会。”


第九百九十二章 送走黄家人

　　给你个机会！！给你个机会！！

　　楚天机毫无感觉的话回荡在黄安耳旁，黄安正大笑的声音顿时想被掐住脖子，他不可思议的望向楚天机，迟疑道：“你说你要和我单打独斗。”

　　楚天机眉头一皱，白痴的望向他道：“你难道不想？”

　　本来就是想要刺激楚天机，黄安没想到真成功了，连忙点头道：“想啊，你要是个男人就让我和你打上一场。”

　　楚天机看向方子君等人，道：“将他带到楼顶上。”说完就转身出去。黄安眼底显露残忍，心道楚天机，等会我让你知道什么叫做生不如死。

　　一行人来到镇海大厦楼顶，楚天机望着周围一切，当初帮助顾婉蓉逆天改命的场景历历在目，当初差点就失败，回想起天威，楚天机心头不由有些惊颤。

　　黄安身上的锁链已经被解开，他活动几下筋骨，来到楚天机身后不远处，道：“楚天机，我要是将你打死了。”

　　“你要是将我打死了，他们毫发无损的放你离开。”楚天机突然转身过来说道。黄安听到这句话心头一喜，楚天机继续道：“我要是将你打死了，你家族在找上来怎么办？”

　　“不可能！”黄安一摆手，语气充满自傲。在黄家年轻一辈中，他自认实力也是朝前的，而黄虎的死没人看到，不清楚的人都认为黄虎是被楚天机身边的方子君鹏哥等人合围致死。

　　强大的实力让黄安内心充满自信，他相信楚天机会被自己打死。楚天机却不以为然，一个天鹰就够麻烦的了，他不想黄家在来找麻烦，最少在将天鹰解决之前，他不希望黄家在派人来找麻烦。

　　“不怕一万就怕万一，要是你不小心心脏病发了，死在我手中，你家族岂不是又要来找我麻烦？”楚天机非常无耻的说道。

　　见楚天机啰嗦半天迟迟不动手，黄安怒道：“你到底想要怎样？”

　　楚天机眉头一皱，随后又舒展开，道：“要不录个视频吧，在里面说明，你要是被我打死了，你们家族的人不能在上门来找麻烦，我要是被你打死了，我的人也不找你麻烦。”

　　面对楚天机的提议，黄安略微一思索，觉得可行，有这东西比较好说话，当即，路通就拿出电话，打开摄像。

　　黄安站在前方，道：“我是黄安，我将与楚天机对打，我们之间是生死局面，最后要是我死了，黄家不得在找他麻烦。”

　　楚天机这时凑了出来，装十三的咳了两声，道：“我是楚天机，我要是被黄安打死了，谁也不能找黄安麻烦，任由他离开。”

　　弄好这个，楚天机心底都乐开花了，当即与黄安对立站好，黄安感受着脸上火辣疼痛，目内寒光四溢。

　　“死！”

　　黄安突然蹿了上来，在快要到楚天机面前时，整个人身子突然扭转，双腿犹如螺旋桨一般横扫向楚天机。

　　嘭！楚天机自然伸出双臂阻拦，被黄安的腿扫中，楚天机向后抛飞，同时一口鲜血流了出来。

　　路通等人看到这一幕，双眼瞪得老大，方子君吼着就要冲上来，但被路通伸手拦住。黄安凶残的盯着楚天机，喝道：“楚天机，我就说你不是我的对手，哈哈，看我怎么弄死你！”

　　楚天机刚挣扎着站起，黄安就冲到他前方，拳头直奔楚天机脑袋，看来是想要一击将楚天机给杀死。

　　因为激动欣喜，黄安丝毫未看到，楚天机面色出奇的冷静，没有丝毫慌乱闪烁。想到楚天机即将死在自己手下，黄安内心就更加兴奋。

　　嘭！就在黄安拳头要轰在楚天机头上刹那，他胸口突然传来剧痛。剧痛瞬间蔓延黄安全身，他全身力气在这呼吸间也好似被抽空了一般。

　　黄安能感觉到，一股比自己体内还要雄厚的元气从自己胸腔内冲进体内，瞬间就撕裂了心脉。黄安面带不可思议的低头看去。因为没戒备楚天机，他自身也就没有任何防御。

　　也在这时，黄安感觉到自己的生命在流逝，他向后倒在地上，并没有立马死亡。楚天机凑了上来，咧着嘴道：“知道黄虎怎么死的么？就是被我这么阴死的。”

　　噗！黄安一口心血喷出，双眼瞪大死死盯在楚天机身上，明显的死不瞑目。他要真正正视楚天机，就算是死，也不会死的这么不甘心。

　　楚天机扮猪吃老虎，完全将他给弄死，这遇上谁都不会甘心。眼见黄安死了，楚天机拍拍手擦去嘴角鲜血。

　　方子君等人这时凑上来，看向楚天机都是一脸鄙视，那意思明摆着刚才怎么装的那么像，整个人直接后飞吐血。

　　“好了，将他拿去处理吧，骨灰盒拿来，这些人传统观念比较强，不是还有一个人么，让她送回去。”

　　当下，方子君几人就将黄安尸体拖去处理，楚天机则对路通道：“在查一查，还有一个女孩黄芸，将视频弄一下，这可是证据。”

　　转眼间就到了第二天，在黄芸居住的旅馆内，黄芸一遍又一遍拨打黄安电话，但都是关机。

　　黄芸面色不是太好，她心头有些不安，想到黄安有可能还在那个女人怀中，只能继续在旅馆内等待。

　　这一等就到了晚上，黄安的电话还是打不通，黄芸打算打电话回去报告一下，正在这时一个陌生号码打了进来。

　　“你好，请问是黄芸小姐么？楼下有你的包裹，请你下来拿一下！”电话说完就挂了，黄芸秀美紧蹙，心道我定了什么东西么？

　　带着好奇紧张，黄芸来到楼下，旅社老板招呼黄芸道：“刚才有人说这是你的东西，你拿上去吧！”

　　黄芸见是一个四方纸箱，面色变了变，咬咬牙还是将纸箱抱到楼上并拆开，当看到骨灰盒时，黄芸吓得全身瘫软坐到地上。

　　这时，黄芸看到骨灰盒上有一个信封，颤颤巍巍的伸出手将信封拿过来，见里面有一个优盘，还有一封信。

　　“黄安尸骨，奉送归乡，楚天机！”

　　啪嗒！黄芸手里优盘掉落在地，脸面苍白如雪，整个人坐立的身子都有些不稳。最后，黄芸慢慢恢复了过来。

　　黄安还没出手就死了，黄芸也不敢在逗留，带上骨灰盒踏上返家的飞机。路通则拨通楚天机电话道：“那女孩走了！”


第九百九十三章 潜行澳洲

　　送走黄家来人，楚天机的日子又安静了下来，整天陪女人逛街，夜晚则享受美好生活。从路通嘴里，楚天机撬到了一点消息，上头对他的辞职有些不同意，即便同意也将会附带一些条件。

　　国家终究无法抗衡，楚天机顿时有些悔恨当初真是进了贼窝，现在想走都不行。楚天机也清楚，想要一下摆脱与政府的关系那是不可能的，只能一步一步来。而且国家要求还不能死抗，否则国家要弄死他也是分分钟的事。

　　明白了这些，楚天机也就不在多想关于辞职的事，一切顺其自然。他相信只要不在参与各种政务，总有彻底退出的一天。

　　在楚天机玩耍享受的这几天，远在昆仑山脉下方的黄家，族内气氛明显有些紧张。黄芸带着黄安的骨灰盒到家，另外当初录下的视频，让黄家人非常愤怒，特别是黄家子弟，都说黄安是被楚天机给暗算死的，嚷嚷着要去找楚天机报仇。

　　黄家群院大厅内，此刻黄家当代两位主事人正襟危坐，中间桌子上摆着黄安的骨灰盒。

　　黄安父亲黄升地，是黄家现任家主的弟弟，家主为黄升天。

　　按照华夏古老的传统，黄安算是嫡系却不是主脉，所以黄升地的话语权不是太大。楚天机弄来的视频，让黄升天主张不去报仇。但黄升地却是不想这样，儿子死了，劳资能当做什么都没发生么？

　　这时，黄升天看向弟弟黄升地，神色露出悲伤，道：“二弟，我看这件事暂时我们不要动手，你也知道，黄虎是在执行任务时死的，天鹰集团那边没有继续动手推给我们，难道不是打着坐收渔翁之利的想法么？”

　　黄升地没想到哥哥会说出这样的话，他侄子死了，却无动于衷。这时，黄升天继续道：“这么多人栽在那个楚天机手里，说明他也不简单，古武大会不久就要开始了，我们不能在损失主要人员，否则大会时有可能保不住黄家现在的地位。”

　　黄升天说到这里，神色露出悲痛，他语气愤怒的道：“小安的死我不是无动于衷，我是为了黄家着想，我们要是在这个时候动手，那就正成了天鹰的枪了。”

　　黄升地听到哥哥这么说，好似明白了一些，抬起头来，黄升天继续道：“你也知道，古武在天鹰那边的负责人是陈广，陈家一直被我们黄家压在头上。这次肯定知道楚天机是快难啃的骨头，所以让我们去对付楚天机，不管我们失败还是成功，对他陈家都只有好处。”

　　听完黄升天的话，黄升地面上难看缓和不少。起初他还真以为哥哥是不想给自己儿子报仇，但现在看来不是他想的那样。

　　黄升地稍微想了一下，道：“大哥，安儿和小虎的仇一定得报。”

　　“哼！”黄升天怒目冷哼，道：“报，必须报，古武大会结束后，我亲自出手，我就信什么人还能逃出我的手掌心。”

　　黄升地见哥哥这么说，只能将心头一切愤怒压了下去。远在海州的楚天机，此刻却在为一件大事做准备。

　　楚天机也不知从哪里找来一个人，长相和他有几分像，在化妆师化妆下，那个人站在远处一眼看去就像楚天机。

　　楚天机将这个人安排在镇海大厦楼顶房间，只有在吃饭时才会出现在餐厅，同时还有保镖陪同。

　　另外一边天鹰集团的陈广见黄家不在动手后，好似也知道了黄家不会在出手，渔翁之利的打算破灭，他只能将这个消息报告给神鹰。

　　楚天机作为一个让天鹰接连受挫的人，天鹰自然不会放过他，神鹰当即又派出一波杀手，其中安排了三个核心杀手，继续前往海州暗杀楚天机。

　　这一天，澳洲停泊的小码头，一艘渔船缓缓靠岸，随着渔船靠岸，六个头裹黑巾的男子从小渔船内走了下来，随后坐入一张毫不起眼的商务车内。

　　澳洲金海岸一片树屋的一栋别墅内，裹着黑巾的六个男子从商务车进去其中。刚进入屋子内，几人就将黑巾扯了下来，正是楚天机几人。

　　“我草，在裹下去，我都想死了！”方子君因为黑巾裹面，弄得面色发红，哀怨的骂了起来。

　　楚天机也神色尽显疲惫，接连几天都在赶路中度过，从空中转换到地上，地上又转换到水里，如此才潜伏到了这里。

　　前来澳洲，是因为楚天机要对天鹰进行报复。华夏那个‘楚天机’是他弄的替身，目的就是吸引住天鹰集团注意力。

　　路通这时打完电话回来，道：“装备后天到达，我们明天还可以休息一天。”

　　众人皆点头，一天时间正好用来休息，从华夏到澳洲这一路走来，为了不引起更多人注意，几人都被揉捏得不成样。

　　因为行动要等待装备到来，方子君几人就跑去休息，客厅内就剩下楚天机还有路通。楚天机这时抬起头来道：“怎么样？要不要出去走走？”

　　路通明白楚天机是要出去打探一下消息，微微一笑道：“还耐得住，没啥事。”

　　当即，楚天机和路通换了一身衣服出门，楚天机为了避免让有心人注意到，特意弄了点东西抹在脸上，让他看上去变得更黑了一些。

　　澳洲到处都是老外，嘴里操着一口英语，楚天机也很无奈，心道这段时间一定要恶补一下，最少简单的打招呼询问一定要学会。

　　来之前，楚天机就从路通哪里得到天鹰的一些资料，知晓天鹰在市场上的一些产业。他这次出去，就是想看看挑选中的产业是否和天鹰秘密基地接触。

　　从秦老头嘴里楚天机知道天鹰训练杀手的秘密基地在原始森林内，整个澳洲这么大，他不可能一点一点的去寻找。

　　既然是杀手基地，处在原始森林内，定然需要一些物资输送，楚天机就挑出了一些产业，先踩踩点，到时顺藤摸瓜就能找到天鹰秘密基地。

　　此次出行的第一站，是天鹰产业下一个食品加工基地，楚天机和路通来到不远处就随便溜达溜达。

　　就在两人没什么收获准备回去休息时，不远处一条巷子内突然传来一个女孩的叫喊声，楚天机和路通相对视一眼，同时奔了过去。

　　只见一个年轻的金发女孩正被三个青年围住，楚天机一个箭步就冲了上去，砰砰砰三脚踢出，来了一个英雄救美。


第九百九十四章 打入基地

　　三个澳洲青年被楚天机一人一脚踹翻，本想与楚天机干上一架，但看到魁梧的路通以后，三人骂骂咧咧的逃走了。

　　这时，金发女孩走到楚天机面前，神色感激的道：“谢谢你们，你们是华夏人么？”

　　楚天机就是因为语言不通，这才带上路通前来，此刻只能看向路通，路通当即翻译过来，楚天机微微点头，道：“亲爱的小姐，要是没什么事的话我们就先走了，你也快回家吧。”

　　楚天机说完转身和路通就要离开这里，先前他们本打算进入食品加工基地看看，但发现到处都是监控探头，还有不少守卫，现在又是白天，两人只能选择放弃。

　　楚天机和路通刚走出两步，金发女孩就追了上来，拦在两人前方。楚天机眉头一皱道：“你还有什么事么？”

　　金发女孩神情有些惊魂未定，看了看远处的加工厂，随后道：“你们好，我叫洛克·碧斯，我父亲在那里面工作，你们能送我过去一下么？我怕。”

　　楚天机本来不在意的神色，在听到路通翻译后眼底顿时一亮，但他并未立马点头同意，而是道：“这么一点距离，应该不会出什么事吧？你自己不能过去？”

　　碧斯两只大眼睛囧囧盯着楚天机，好似有些娇羞，最后道：“你们刚才帮助了我，我想要谢谢你们，你们都是英雄，我父亲一定乐意见你们的。”

　　听到碧斯说要将自己介绍给她老爹认识，楚天机微微一笑，没有在说什么，点了点头，道：“走吧！”

　　见楚天机答应，碧斯非常欣喜，竟主动挽住楚天机胳膊，这动作让楚天机身子一僵，随后又放松。对于外国人的这种开放，楚天机早已领略过。

　　一旁路通完全被当做了空气，他也知道，碧斯恐怕将他当成了楚天机的翻译。但也没多想什么，三人朝不远处的食品加工基地走去。

　　到达门口，三人就被警卫拦住，碧斯直接上前，道：“我要进去找我爸爸，快让开！”

　　警卫朝楚天机和路通投来疑惑目光，因为两个华夏人要进入工厂，况且是不知道来历的华夏人，这让警卫很警惕。

　　每个产业都有每个产业的秘密，警卫在没有搞清楚楚天机等人的身份，是不会开口让他们进去的。碧斯见警卫不松口，只能掏出电话联系她老爸。

　　碧斯有些恼怒的来到楚天机身边，道：“我父亲一会儿就出来了，我让他带你们参观参观内部，你们想么？”

　　碧斯的话正中楚天机心头想法，他微微点头，没一会儿一个高大的中年男子就走了出来，看上去非常魁梧，比楚天机还要高出半个头。

　　碧斯慌忙上去解释，当解释完毕后，碧斯父亲看向楚天机两人的目光就变得不一样了，他来到楚天机前方伸出大手，道：“你好，我是洛克·农威，谢谢你们救了我女儿。”

　　两人和农威活络一番，也算认识，楚天机自然没有说自己名字，而是随便给自己编了一个名字：大卫，路通则是路德金。

　　在碧斯乞求下，农威点头带着楚天机几人进入基地内部。楚天机不由多看了农威两眼，能让警卫直接让行，说明这个农威在这里话语权不小。

　　想要查找到天鹰的渠道，就必须接触一些主要人，楚天机有种感觉，这个农威说不定就是打开突破口的主要人物，当即内心开始计算起来。

　　第一步，肯定是要打入这个基地，楚天机跟随农威观赏生产车间，当傍晚来临时，农威邀请他们前去家里吃饭。

　　想要从农威这里打开突破口，楚天机也就没有拒绝。一路上让楚天机蛋疼的就是交流问题，靠路通翻译太麻烦，楚天机再次告诉自己几天回家一定要恶补，将英语给补起来。

　　晚餐时，楚天机对自身背景按照弄好的资料说了说，最后说到他和路通遭遇碧斯，其实是在找工作。果不其然，外国佬都很热情，农威当即询问楚天机和路通愿不愿意到基地内工作，要的话就给他们安排工作。

　　楚天机和路通没有立马答应，而是留了电话号码，说需要思考一下，随后两人就离开了。

　　回到居住的别墅，楚天机和路通坐在客厅内，楚天机手里捏着一沓文件，内部全是关于这个食品生产基地的一些介绍。其中也包括农威的资料简介。

　　资料上简介农威是这个生产基地的副经理，主要负责食品的加工，而另外一个叫安泰·森山的副经理，则是进行产品运输。

　　楚天机手指敲打着森山的照片，嘴角微微露出一抹微笑。进入食品基地是第一步，然后接触森山，进而根据他们行踪摸索到天鹰更多隐秘，这是第二步。

　　因为这次出行的意外，楚天机和路通不得不将前期计划进行改写，重新定制了一份计划。由他和路通进入食品生产基地，方子君等人就在这里待命。

　　这一夜，为了不再蛋疼，楚天机没有睡觉，而是一夜的从头学习英语。强悍的记忆能力，让楚天机一夜之间对英语掌握了不少，简单的交流也不在是问题。

　　碧斯估计对楚天机很感兴趣，第二天匆匆打来电话询问楚天机他们的想法，楚天机当即答应，同路通一起前往生产基地。

　　农威作为一个副经理，安排两个人进入基地没有太大困难，对方也没对两人身份产生怀疑，毕竟他们认为这是天鹰大本营，也知道天鹰背后的一些事，估计没人敢前来捣乱。

　　安排给楚天机两人的工作，就是车间操作，或许是农威看在碧斯的面子上，将这个很轻松的工作弄给了两人。

　　两人的突然加入，引起了另外几个人的不满，因为轻松工作被楚天机和路通占了，而他们则去干重活儿。

　　工作第一天没啥出什么事，工作第二天事情就发生了，楚天机去上了趟卫生间回来，设定好的机械操作变成了别的操作，导致产品加工出问题，楚天机和路通被上头警告。

　　工作第三天，如前一天那般，机器再次出了问题，楚天机和路通又遭受警告，并告知他们要是再出这样的情况，就将他们赶出工厂。

　　第四天。


第九百九十五章 喜从天降

　　第四天，楚天机和路通不在忍了。两人故意设定好程序，然后佯装去上厕所，但转眼就悄悄的回来。

　　果不其然被楚天机挤了位子的瘦小男人比克正走到机器前，开始动手要改变楚天机定好的程序。

　　就在这时，比克感到身后吹来一阵风，他下意识转身，发现楚天机正站在身后，吓得一跳。

　　接连两天被上头警告，楚天机内心已压抑不少怒火。这些外国佬要主动招惹他，那他也不会客气。

　　楚天机膝盖一提，就顶在比克小腹上。楚天机出手力度可不是一般人能比，他这一脚，让比克感觉快要死了，颤抖着就翻到在地。

　　比克的惨叫声，将周围工作的外国佬都引了过来，其中不少都是比克的朋友，一时一个个怒目瞪眼的盯在楚天机身上。

　　比克稍微缓和一下，被同伴扶起来，伸手恶狠狠的指着楚天机道：“大卫无辜的袭击我，我从他的机器旁经过，他无辜袭击我，痛死了。”

　　顿时，五六个外国佬开始涌动，其中一个是被路通挤了位子的，非常魁梧的大汉罗杰克，他卷起袖子走了出来，看样子是要收拾楚天机。

　　楚天机不屑一笑，笑着道：“我不想和你们动手，你们自己做的事你们自己清楚，逼急了我，让你们吃不了兜着走。”

　　楚天机英语虽然有提升，却不很精通，说这话也说得很蹩口，你不屑的眼神，让出罗杰克面上怒气更强烈。

　　“胆小的华夏人，你敢和我比试么？我要将你达成肉酱！”罗杰克恨恨说着，同时朝楚天机靠近。

　　楚天机眉头一皱，对方故意捉弄他们，让他们遭受上头警告，楚天机出手打比克，其实也就是想要给他们一点教训，让对方知道他们不是软柿子，不是那么好拿捏的。

　　但看现在这撞款，他不想找对方的茬，对方硬要凑上来引诱他心底怒火。楚天机深吸一口气，道：“我不想动手，希望你自己安分一点，否者不要怪我。”

　　罗杰克对于楚天机的警告充耳不闻，一声大吼犹如坦克一般冲了上来，楚天机冷哼一声侧开，罗杰克扑了个空，后方那些外国佬顿时起哄起来。

　　被同伴取笑，罗杰克异常恼怒，粗大的双臂摆动，大拳头朝楚天机砸来。在这一刻，楚天机要是在忍就不是楚天机了。

　　唰！

　　谁也没看到楚天机是怎么出脚的，只是看到罗杰克的拳头本来都要砸在楚天机头上了，罗杰克魁梧的身子顿时朝后飞出两三米，抱着肚子在地上翻滚。

　　“华夏功夫！”

　　一众外国佬惊呼起来，这时又有三个外国佬冲了出来，手里都捏着工作用的把手，暂时当做武器。

　　三人将楚天机围在中间，楚天机咂咂嘴。一个外国佬率先动手，其余两人也动了起来，手里武器挥舞砸向楚天机。

　　楚天机脚步一动，手在三人身上轻轻一点，前后也就三秒时间，三个外国佬手里武器掉落，左手抱右手跪在地上痛哼起来。

　　“华夏功夫！”

　　楚天机的出手彻底让这些外国佬恐惧，楚天机迎着他们走出，一个个惊恐得向后退，楚天机居高临下俯视三个被他点了穴的外国佬，哼道：“知道错了么？”

　　楚天机怎么出手等这些外国佬都没看到，外面华夏文化的神秘，华夏功夫的强悍宣传，让这几个外国佬内心恐惧，慌忙点头。

　　楚天机这才弯腰在三人手上一点，前一刻还让他们无法忍耐的剧痛，转眼一点就消散，一时间，三人看向楚天机的目光更加忌惮。

　　震慑震慑就行了，楚天机也不想吓死手，毕竟这是在天鹰集团眼皮子下面，他清楚要是事情闹大了，被上头一层层报上去，说不得他身份就会被注意到。

　　身份要是暴露，那这次行动可就完了，能不能安全回家都成了一个问题。所以楚天机并未冲动，讲究适可而止。

　　但很多时候，老天就要和楚天机作对，这边人群的聚集，引起了另外一个负责人森山的注意，森山突然出现，吓了众人一跳，也吓了楚天机一跳。

　　森山看到几个外国人的狼狈样，又看看楚天机，大概也能猜到发生了什么事，他对一个外国佬询问发生了什么事。

　　那个外国佬也不敢隐瞒，将事情的前后缘由说了出来，森山听了之后狠狠教训了比克一顿，随后来到楚天机前方，道：“你叫大卫？”

　　楚天机点点头，森山继续道：“听他们说会华夏功夫？”

　　自身实力被暴露，楚天机内心不爽，但还是点了点头。森山这时看向后方不远的路通，道：“他也会华夏功夫？”

　　事情到了这一步，楚天机只能无奈点头，森山双眼露出思索神色，随后对楚天机和路通一摆手，道：“你们跟我来。”

　　楚天机和路通对视一眼，两人眼底都浮现无奈，随着森山跟了上去。让楚天机意外的是，森山并未带他们去办公室，而是直接他们带向基地外面。

　　难道要将我们赶出工厂？楚天机和路通都想到了这个问题，心底顿时有些不爽，好不容易打进来，就这么被赶走，碰上谁谁心底都会不爽。

　　就在这时，森山突然停下脚步，远处执勤的警卫队长道：“尼金，让你的人全部过来！”

　　一见森山竟叫警卫队长带人过来，楚天机拳头一捏，和路通对视一眼，都暗自点头，明白等会要是形势不对立马出手，毕竟这条路走不通还可以走别的路。

　　眼看警卫队长带着十个手下走上来，楚天机和路通都提神准备动手。也在这时，森山突然转身过来，道：“你们不是会华夏功夫么？要是能将他们全部打到，我另外分配工作给你们。”

　　森山是进行运输工作的，楚天机和路通听到森山的话，一股欣喜不自然的从心底涌出。楚天机没想到，计划的第二步来得这么突然。

　　计划第一步进入基地，第二步就是到达森山身边，因为他是搞运输的，从他身边才能摸索到天鹰在原始森林内的秘密位置。

　　一切出乎了意料，楚天机本以为自己暴露了，森山让警卫人员过来是要将自己两人抓起，却没想到是打败他们，就能让计划进行到第二步。

　　喜从天降，楚天机微微一笑，整个心神放松，揉动揉动拳头准备动手。


第九百九十六章 意外发现

　　“你们要是能打败他们，就到我那边工作！”森山手指十个警卫，告知楚天机他们需要怎么做。

　　楚天机和路通相对视咧嘴一笑，两人同时上前。十个警卫望着楚天机，脸上也露出凶残神色。任何人在面对外国人时，都希望展现一下本国自身的骄傲，这时骨子里的气势。

　　十个警卫分散将楚天机和路通围在中间，楚天机不屑的一瞥他们，对路通道：“我五你五？”

　　路通微微点头同意，本来就楚天机的实力，同时收拾十个人也没问题，但那样必然会太惹眼，或许会引起更高层的注意。一对五将其打败，能得到森山认可还不会被高层注意，两人心头都这么打算的。

　　“上！”楚天机一声低喝，路通也随他冲了出去，两人当即与警卫干了起来。楚天机这边比较轻松，腿一扫拳头就奔了出去。一拳一脚倒下一个，五个警卫几乎还没反应过来，就被彻底干翻。

　　另外一边路通实力也不弱，楚天机撂倒五个警卫几秒，他那边也差不多同时将五个人撂倒。如此快速的解决战斗，让一旁森山双眼都瞪大了。

　　十个警卫搀扶着站起来，看向楚天机和路通的目光都充满忌惮。森山来到楚天机前方拍着手，赞叹道：“华夏功夫，真是厉害。”

　　楚天机微微一笑，道：“不知道森山经历是否还满意？”

　　森山笑着点点头，道：“好了，你们今天不用工作了，回去等我的消息吧。”

　　当即，楚天机和路通返回休息的地方。森山则让人去查了查楚天机和路通的资料。所有资料都是国家帮忙弄的，森山也没查出什么，第二天就打电话让楚天机和路通前来工作。

　　得知两人都会开车，路通就被安排成了司机，楚天机则为护送人员，两人开始了送货任务，让楚天机心急的是，送货地方都在市区，两人没发现有哪里异常的地方。

　　转眼三天，楚天机和路通依然没什么发现。这天，两人站在进货仓门口等待工人门装货，路通内心也有些焦急，看着忙碌的工人对楚天机道：“会不会搞错方向了，这里根本就没有和基础有接触？”

　　楚天机眉头紧凝，咬了咬牙，开始重新思量。计划的第一步是打入这个生产基地，第二步就是靠近森山，然后靠近运输队伍，从而在进行查探。

　　成为送货人，自身行动也就没了限制，楚天机回过神来后看向仓库里面，道：“走，再进去找找看。”

　　当下，楚天机和路通趁周围人不注意再次溜进仓库，在一排排的货物间走动，想要找出与众不同的地方。

　　“哎，你看哪儿！”路通突然伸手拦住楚天机，同时从货物架空隙中指向远处，楚天机顺着路通指的地方看去，见那儿正有一道小门，里面仿佛有一个小的储物间。

　　“走，过去看看！”楚天机和路通两人当即朝小门饶了过去，可就在两人刚到小门前，后方突然传来森山呼喊：“大卫，路德金。”

　　楚天机还没反应过来，路通一把抓住他，楚天机看向路通正要说你拉我干什么，不进去看看了？这才反应过来刚才森山是在呼喊自己。

　　楚天机和路通转身，森山已经走了过来。楚天机见森山朝自己身后小门望了望，神色明显闪过一丝警惕。

　　森山望着楚天机和路通道：“大卫，路德金，你们在这里干什么？”

　　楚天机伸手捂住肚子腰杆前弯，神色有些吃痛的道：“我肚子有些不舒服，想找个地方休息一下，我们以为这里是休息室，是么？”

　　森山听到楚天机的话，有些警惕的眉头这才放松，道：“这里面不是休息室，你们怎么样？要不要放假回去休息？”

　　楚天机深吸两口气，随后转换面色，道：“没事没事，现在好多了。”

　　森山见此，道：“那快走吧，货物都装好了！”当即转身朝仓库外走去。楚天机与路通同时转头瞥了一眼后方小门，两人眼底都闪现惊喜。

　　从森山先前眼底浮现的警惕之色，楚天机就确定这道小门内部一定不简单。只是现在时机不对，为了不引起怀疑，两人只得继续运货。

　　夜色降临，楚天机他们藏身的别墅内，两黑影慢慢摸了出去，顺着大路消失在夜色中。没过多久，楚天机就和路通来到了食品加工基地外面。

　　这些天工作时，两人也不是吃白饭，趁着工作时机，基地内部大部分地势都被他们摸清了，什么地方是监控死角也记得死死的。

　　找到监控死角，楚天机和路通当即摸了进去。夜晚基地都是安静的，时不时有两个警卫走过，但都被楚天机和路通避开，两人也完全的到达基地仓库。

　　基地仓库的大门不容易打开，楚天机和路通只能从顶部窗子进去。爬墙对楚天机来说不是什么难事，两人没费多大劲就摸了进去。

　　带着紧张急迫的心情，楚天机和路通来到下午发现的那道小门前，路通正要开门，楚天机神色一动，听到内部传来脚步声，慌忙一把抓住路通，将他扯到黑暗中隐藏起来。

　　咔哒咔哒！

　　两人刚进入黑暗，小门就传出声响，紧接着被从内部打开，森山一脸疲惫的从里面走出，并将小门锁了起来。

　　眼看森山彻底离开，楚天机和路通这才从黑暗中走出。路通专门带了开锁的工具，没几下就将小门给弄开。

　　带着紧张的心，路通和楚天机钻了进去。打开灯，楚天机和路通神色一愣，本以为这里面会存放什么重要东西，却发现眼前摆设完全就是一间办公室。

　　电脑，办公桌，沙发，其余的什么也没有。两人不由大敢失落。路通无奈的耸耸肩，道：“找找看吧，希望能找到一点线索。”

　　与此同时，走到仓库外的森山摸了摸口袋，好像什么东西没有拿，他又转身朝仓库走去。

　　办公室内，路通打开了办公桌上的电脑，整个电脑桌面就只有一个加密文件夹，路通轻松将其打开，当看到里面内容时，路通面色顿时一变，对楚天机喊道：“小天，快过来看。”

　　浏览完电脑上信息，楚天机面色也是变了变，随后露出惊愕。原来，森山并不是他们心底想的那样。


第九百九十七章 谈成合作

　　“原来是这样，这个结果还真是出乎意料啊！”楚天机嘴角擎着微笑，双眼有些欣喜的望着电脑屏幕。

　　加密文档内其实没有什么，就是一个文档，内部写有一些资料。说是资料，其实也可以说是森山的日记。

　　透过日记，楚天机他们知道森山了另外不为人知的一面。就在这时，办公室小门哗一下被推开。

　　“你们是谁？你们在干什么？”森山惊慌的声音突然在门口响起，楚天机和路通吓了一跳。两人都穿着微型纳米衣，全身就一对眼睛露在外面，森山也不知道眼前两人是楚天机他们。

　　回过神来，看到站在门口的森山，两人这才放松下来。森山面色难看，开始走向办公室角落，楚天机嘿嘿一笑，道：“别过去找了，你要拿的东西在这里！”

　　楚天机对森山扬了扬手，在他手里正捏着一把银白色的左轮手枪。楚天机先前乱走时发现后，就顺手给拿了过来。

　　看到藏的手枪在楚天机手里，森山面如死灰，走到两人不远处，喝道：“你们到底是谁，为什么偷偷到我的办公室。”

　　楚天机瞥了眼电脑屏幕，微微一笑道：“我们是谁？我们是上头派来查你的。”楚天机话刚落，森山面上就露出惊恐。

　　“你们是上头派来的？”森山看向电脑，他虽然站在侧面，却能看到电脑上被打开的文档，喝道：“你们这些畜生，我和你们拼了！”

　　森山吼完就扑了上来，楚天机一脚踹出，森山身子却是一弯避了过去，楚天机咦了一声，转身就凑了上去。

　　嘭嘭嘭！森山和楚天机交了几下手，被楚天机一脚踹倒，楚天机手枪指在森山额头，喝道：“说，为什么要偷偷查探公司内部秘密？”

　　森山眼底出乎意料的没有惊恐，而是怒视楚天机，道：“你们这些披着人皮的畜生，你们当年杀了我全家，我要报复，我要将你们作恶的事暴露在阳光下，我要让你们受到惩罚。”

　　森山愤怒的说着，好似一点也不怕死亡，楚天会也没出手，而是将手枪收起，同时转身回到桌旁。

　　楚天机说自己是天鹰上层派来的人，实则是为了试探一下森山电脑上文档的内容，具有几分真实性。结果显然是满意的，森山的身份出乎了两人意料。

　　电脑文档里记载的，是森山收集到一些关于天鹰背后的资料，而文档最后，则有这样一句话：天鹰，总有一天我会亲手将你们埋葬！

　　起初，楚天机和路通都认为森山是天鹰的人，但当看到文档里面的内容后，两人才明白，原来森山也是潜伏进入天鹰，想要将天鹰毁灭的人。

　　敌人的敌人就是朋友。

　　面对森山背后的这个身份，楚天机和路通真的很意外。同时他们也没料到森山竟然去而复返，也就趁着伪装，想要再次确定一下森山是不是站在天鹰的对立面。

　　而从森山的回答，他语气眼神外加面相，楚天机看出他没有在说谎，一切都是真实的，森山对天鹰确实有仇恨。

　　森山本以为自己要死了，却没想到楚天机会将自己放开，他站了起来，眼神狐疑的看着路通和楚天机，随后惊醒过来，指着楚天机和路通道：“你们不是公司上头的人，你们到底是什么人？”

　　到了这个时候，知晓了森山的真实身份和目的，楚天机也不在伪装，将微型纳米衣的头套拉开，路通也将头套扯开，露出真实面目。

　　森山看清楚天机和路通面容，神色惊骇，语气颤抖惊讶的道：“华夏人，是你们。”

　　楚天机微微一笑，道：“是我们，没想到森山经理也不是一般人啊，要不是看到这个，我还以为你是天鹰的人呢。”

　　森山冷哼一声，喝道：“你们到底是什么人？来这里到底想要干什么？你们要是不说我就要报警了。”

　　森山说完就将电话掏了出来，做出要报警的样子，楚天机没有丝毫阻拦，指了指电脑上的文件，道：“你要是不怕天鹰知道你的真实目的，你就报警吧！”

　　楚天机两手抱在胸前，嘴角带着一缕微笑，神色没有一点担忧。森山见恐吓没用，气势顿时一落千丈，看着楚天机和路通道：“你们到底想怎样？”

　　楚天机眼珠一转，道：“你对天鹰背后的杀手集团知道多少？我要你全部告诉我！”

　　森山面色一变，道：“我什么都不知道，我就是一个经理而已，你们走吧！”

　　唰！

　　前一刻还在办公桌旁的楚天机，两个眨眼就到了森山面前。森山就没看到楚天机是怎么运动的，只是眼前黑影一晃，楚天机就到了眼前。

　　“你，你想干什么！”森山面色煞白，眼底惊恐闪烁的后退。楚天机没有在继续威慑森山，而是道：“你还想不想天鹰灭亡了？”

　　一说到天鹰灭亡，森山面上惊恐就消散，取而代之的是仇恨，他喃喃道：“我最大的愿望就是天鹰灭亡，彻底消失在这个世界上。”

　　楚天机两手一摊，道：“这不就行了，你的目的是天鹰灭亡，我的目的也是让天鹰灭亡，我们都有一样的目的，我们不就可以合作了么？”

　　森山惊讶的望向楚天机，随后道：“你说的是真的？你们也想将天鹰铲除？为什么？”

　　楚天机一声冷哼，一股让人发寒的气息从身上散发，他目光平静的望着森山，道：“没有为什么，你只需要知道我们如果合作的话，能让天鹰很快遭受重创。”

　　楚天机继续道：“你手头有一些我们没有的资料，我手里却有最好的装备和人手，你只需要将天鹰秘密基地的位置告诉我，在家等待好消息就行。”

　　“就这么简单？你们真能将天鹰灭亡？”森山疑惑问道，显然对楚天机的实力有些质疑。

　　楚天机一声冷哼，道：“我们从华夏过来，目的就是摧毁天鹰，即便不能将他摧毁，也要让他遭受非一般的重创。”

　　回想到楚天机先前神奇的身手，在想到华夏的神秘，厉害的华夏功夫，森山没有丝毫迟疑，点了点头道：“我同意合作，我会将我知道的一切都告诉你们。”

　　合作谈成，计划再次向前推进一大步，楚天机和路通心头充满欣喜。


第九百九十八章 阻难

　　既然答应了合作，双方也就开门见山的交谈起来，通过谈话，楚天机了解到，森山其实从小就是个孤儿，在小的时候全家人突然被一伙神秘人杀死。

　　森山因为躲在床下逃过一劫，在慢慢的长大中，森山知道了杀他家人的势力是天鹰，他就开始了复仇之路。在国家福利的救助下，他开始努力学习，展现了不一般的管理能力。

　　当毕业以后无数公司向他伸出橄榄枝，其中就有天鹰。森山自然选择了天鹰，随后就开始进行的秘密的探查。

　　但随着探查，森山才知道天鹰的背后，其实是一个杀手集团。因为杀手集团的强大力量，森山探查进度很慢，很长时间才会有一点点收获。

　　在不屑的努力下，森山终于发现了杀手集团的秘密基地在原始森林内，但就他一个人的实力，能对抗整个杀手集团么？就连进入原始森林找到基地都做不到。

　　强大的对手，骇人的背景，自身实力的弱小，给森山带来了不一样的心里压力。在压力压迫下，森山这才有了在文档中宣泄自己内心不甘还有愤怒。

　　楚天机和路通，阴差阳错看到文档内森山的自我心底发泄，这才清楚森山其实一直都想要天鹰毁灭。

　　森山因为一个人，实力有限，只是探查到天鹰集团基地在原始森林内的大概方位，具体在什么位置并不知道。

　　而且每个周的固定时间，天鹰秘密基地的人都会前来拿取准备好的特殊物资。这些消息自然是楚天机和路通最想要的。

　　只要知道天鹰集团的秘密基地，楚天机和路通就会带上人强势出击。合作下，楚天机知道明天，就是秘密基地人前来拿取物资的时间。当下，楚天机和路通赶回住处，连夜和方子君等人进行了计划商定。

　　第二天天刚蒙蒙亮，楚天机和路通就来到仓库，在森山带领下，他们见到了秘密基地要运送的物资，楚天机拆开其中一个，将定位器放在里面，随后有原封不动的弄好。

　　中午时候，一辆沾满泥浆的小型货车开进了仓库内。当小型货车离开后，楚天机七人驾驶一辆商务车，开始进行了追踪。

　　这一次，楚天机他们并没有带多少武器，只是带着防身的武器，气筏潜水等一些常用工具。只有确定了秘密基地的位置，看看秘密基地的防御，后续攻击才能确定下来。

　　因为有追踪器，楚天机他们也没有死死咬上去，远远追着就行。车子进入澳洲希里亚原始森林，道路开始难走起来，到处都是泥浆水坑。

　　进入原始森林一段距离后，一伙武装人员突然将楚天机他们的车子拦了下来。楚天机他们装扮成探险者，下车询问为什么不能进。

　　武装人员蛮横无理，直接用枪逼迫楚天机等人倒车离开。当离开一段距离后，楚天机他们只能改变方案，留下鹏哥等四人，楚天机路通和瘦皮三人，潜入原始森林茂密的树林内，徒步进行追击。

　　原始森林内行走非常缓慢，各种荆棘，野草，楚天机他们只能一边开路一边前行，朝着定位器上的方向靠近。

　　经过差不多五个小时的行进，一行人终于追上了货车。楚天机三人本以为找到了秘密基地，一番欣喜后才发现，原来这只是物资的一个停放点。

　　在物资停放点不远的地方是一条河流，楚天机看出物资可能要经过水运才能到达秘密基地，当即回信在商务车上的方子君几人，让他们追踪他们的位置，将车上气筏给拿过来，还有一些潜水装备。

　　焦急等待中，一艘汽艇在河面上由远而近，最后停靠在河岸边，一些武装人员开始朝汽艇上装物资，而此刻，方子君几人还是没有到，天色已经渐渐黑了下来。

　　这时，楚天机突然转身对路通和瘦皮道：“你们在这里等子君他们，我先摸上去看看。”还不待路通和瘦皮说话，楚天机就顺着草丛摸进水里。

　　两人无比紧张，因为天色彻底暗了下来，他们也没看到楚天机是否摸上了船，当物资装卸完毕，汽艇就消失在黑暗中。

　　路通和瘦皮只能继续等待，好在物资内部安装了定位器，两人也到不焦急，在等了两个小时后，方子君等人终于赶来。

　　将气筏充满气，几人才按照定位器传来的方向，慢慢追下去。楚天机此刻正窝在汽艇内，觉察到汽艇开始减速，楚天机偷偷朝外看了看，只见不远处灯火通明，看来是到位置了，楚天机当即摸下船，隐藏到水里。

　　爬上岸，楚天机躲入丛林中，最后悄悄的摸到了一个高点，这才看清整个秘密基地的面貌。

　　基地可以说是建立在三面环山的地方，其中山谷口更是用会凝土浇灌出一道十多米高的大门。就连周围山脉顶端，也被高高的围墙围起。

　　楚天机咧咧嘴，再次朝高出爬，最后爬上一颗大树，仔细观察了起来。观察下，进入山谷的道路可以说是戒备连连。

　　与此同时，另外一边正在河面上划动气筏的方子君一声惊呼，喝道：“定位器失去讯号了。”

　　气筏上一众人心头大惊，路通焦急问道：“怎么回事？怎么会没有讯号？小天的手表讯号也没有么？”

　　方子君面色难看额摇摇头，道：“没有，两个信号源都失去踪迹了，对方基地内估计有信号干扰器，直接将定位器的讯号给屏蔽了。”

　　身处原始森林，又在河面上，一条河还有无数之流。路通当断则断，让众人不得不停下行进，就地上岸先进行休息，一切行动天亮后在继续。

　　另外一边。楚天也时不时回头朝来的河面上看去，他藏身位置比较高，能看得更远，一眼扫去，却看不到任何人影。

　　时间一点点走过，楚天机心底有些焦急，路通等人还没追上来，也不知道是不是出了什么事。这时，楚天机抬起手表一看，眉头顿时一皱，因为手表时间停了，停在八点左右。

　　楚天机抬头一看星辰，明显的凌晨三点。表竟然停了，手表内也有定位器，可以连接到方子君等人手里追踪器。凌皓看了看山谷构造，当即猜到这地方有电子讯号屏蔽装备。


第九百九十九章 成事不足

　　时间一分一秒走过，转眼就到了凌晨四点，天边渐渐浮现一丝鱼肚白。楚天机靠在树上打了个盹，睁开眼一看时间，眉头紧蹙。

　　路通等人一直没有出现，楚天机确定这里有信号屏蔽装置，他们没有信号源指引，估计是中途停下了。

　　楚天机暗下心惊，还好自己心急摸到船上跟了过来，否则现在信号被屏蔽，还在河道上乱摸呢。

　　黑夜黑衣，天渐渐要亮了，楚天机清楚这周围一定有很多监视，要是天亮了行动更难，心头打算在天亮之前先摸到近处去看一看。

　　想到信号被屏蔽，路通等人估计找不到这儿。楚天机又看了看手表，随后转身朝远处奔去。他一路走一路看手表，直到手表开始走动，楚天机才将手表放在一个隐蔽的位置，转身返回。

　　当下，楚天机趁着蒙蒙天光，找了一条路线就朝山谷基地口摸了过去。一路上楚天机很小心，走上几步就要停下来听一听周围有些什么动静。

　　野草枝叶荆棘繁茂，楚天机只能靠强悍的听力，试探周围是否存在暗哨。所以行进速度很慢。而天色也开始明朗起来。

　　眼看距离基地入口只有最后一百米，楚天机行走的更加小心。能不触碰树枝也不触碰树枝，整个人几乎是贴着地面行进，同时还要注意周围树上是否有暗哨还有监视器。

　　越是靠近基地，监视的地方越是多，一路走来，楚天机已经发现三个暗哨，只是那三个人比较松懈，其中有两人还睡着了，他才轻轻松松的摸了进来。

　　就在这时，脚步声传来，楚天机全身紧绷，整个人匍匐在野草内。此刻天色已开始朦胧，处于半黑半白的状态。

　　说话声渐渐靠近，两个身穿微型纳米衣的警戒人员从楚天机身旁走过，没有发现楚天机就窝在他们脚下的野草内。楚天机看着他们的装束，眼底疑惑一闪，心道警卫人员穿的都是这般么。

　　与此同时，距离基地很远的地方，方子君几人悠悠从打盹中醒来。方子君下意识拿出定位显示器一看，只见上面一个红点正一闪一闪。

　　“大家快起来！老大的手表信号出现了。”方子君一声打呼，鹏哥路通等人都从树上跳了下来，一行人望着定位显示器，紧张的眉头渐渐松开。

　　路通面带喜色，道：“看来小天是发现信号被屏蔽了，这才走出信号屏蔽区，给我们做出指引。”

　　有了信号指引，一行人内心也就不在焦急，也不用如无头苍蝇那在原始森林河面上乱撞，当即收拾东西按照信号指引追了过去。

　　秘密地点外面，楚天机继续前行，终于距离基地大门越来越近，差不多到了三十米的位置。楚天机这时从地上站了起来，准备爬上树找个地方看看哪里能进入。

　　“哎，执勤完了啊！”楚天机刚要爬树，身后就传来询问，一个身穿微型纳米衣的警卫从野草后走了出来。

　　楚天机全身紧绷，他自身穿着微型纳米衣，只有眼睛露在外面。当转身见后面突然出现的人也只露出一双眼睛，楚天机心下一松。

　　“是啊，真是累死了！”楚天机用英语回答，说完这话，楚天机内心充满感叹，心道还好劳资将英语这几天学会了，不然现在就死了。

　　后面出现那人也没怀疑楚天机，而是走上前来到：“走吧，一夜没有休息，真够累的，去休息吧！”

　　当下，这人就向基地门口走去，楚天机眼底狠辣一闪，不入虎穴焉得虎子，他一咬牙跟了上去。反正大家身上穿的都是微型纳米衣，也不怕被别人认出来。

　　走出野草走向基地大门，不少地方陆陆续续走出一些身穿微型纳米衣的暗哨，警卫人员也没对他们进行盘查，楚天机就混在其中轻松的溜了进去。

　　当所有暗哨回来后，站在门口的守卫突然对同伴道：“你刚才有数多少人么？”

　　对面同伴摇摇头，道：“怎么了？少了一个？”

　　询问的警卫摇摇头，道：“好像多了一个。”

　　对面同伴嗤笑一声道：“你还没睡醒吧？估计是你数错了，这地方铜墙铁壁，有谁敢摸上来，再说了，难道有人能制作微型纳米衣这么高端的东西？”

　　被同伴这么一说，询问的警卫稍微一想，也觉得微型纳米衣这种高端的新型防弹衣不可能被别人弄到，随后也就驱散心底多了一个人进去的想法。

　　浑水摸鱼般终于进入秘密基地，也彻底看清里面的情况，楚天机内心还是生出一股不相信的感觉。

　　为了不暴露身份，楚天机只能跟随周围回来的暗哨，进入一个山洞，随后朝着地下深入。在众人都不注意时，楚天机趁机找了一个监控死角躲了进去，在确定没有人后，这才大摇大摆的走出来。

　　一路走来，楚天机见到的人，几乎都穿着微型纳米衣，楚天机不得不感叹天鹰还真是富饶，同时也暗自庆幸，这样能比较松懈的活动。

　　整个地下全部挖空了，多大楚天机不知道，总之内心为天鹰的手笔震撼，楚天机一路观察，这才研究出点门道来。

　　这些构造是一层一层的，最上面一层是警卫人员休息的地方，在下面则是一些训练场，越是向下，各种场景越是复杂。

　　一边观察的同时，楚天机也在想，用什么办法可以对这里造成伤害。整个山腹虽然掏空了，但内部山壁都会凝土给浇灌起来，楚天机触摸之下，发现会凝土的厚度不会低于二十公分。

　　如此基地，完全就是一个铜墙铁壁，楚天机刚开始还想到用炸弹，但观察下，发现炸弹估计完全没用，除非是大型的炸弹。

　　“巡查得怎么样了？”就在楚天机要继续深入时，一个声音突然传来。楚天机转头一看，来人是没有穿微型纳米衣的棕发男子。

　　楚天机微微低头，道：“一切正常！”

　　男子哼了哼，道：“我听说警卫在基地外面抓了几个鬼鬼祟祟的人，你上去帮我看看，来我办公室汇报一下。”

　　难道是他们？楚天机心头一凉，慌忙道：“是！”

　　楚天机心头沉重，直奔地面。要真是路通等人被抓了，一切就有些麻烦了，成事不足。


第一千章 九死一生

　　地面上，被抓的人确实是路通他们，先前他们划着气筏找到楚天机留下的手表，正要继续潜伏前进，树林里就突然涌出一群人。

　　在枪口下，几人不能反抗，就被抓了进来。此刻正被绑在地面的木桩上，一个人正在对路通进行逼问，路通被打得鼻青脸肿，极为狼狈。

　　方子君几人也好不到哪里去，身上多多少少有些伤痕。逼问路通的是一个警卫队长，他一拳打在路通肚子上，喝道：“说，你们是谁，你们来这里干什么？你们身上的微型纳米衣是哪里来的？”

　　路通嘴角流血水，双眼死死瞪着警卫队长。警卫队长见路通不开口，从腰间掏出手枪抵在路通脑门上，喝道：“给你三十秒，要是在不说，我打死你。”

　　方子君几人见状，都怒目哼了起来，但他们被绑在木桩上，嘴也被堵着，只能哼哼的叫个不停。

　　“有本事你就杀了我，没本事就是你没种！”路通没有丝毫胆怯，虎目欲裂，狠狠瞪着警卫队长。

　　时间一秒一秒走过，警卫队长眼底狠辣一闪，食指落在扳机上要开始扣动。局势万分紧迫，方子君几人猛烈挣扎嘶吼，双眼充满血丝，但于事无补。

　　三十秒时间转眼就到，警卫队长再次开口，声音沉闷的道：“我最后在说一次，你们来这里干什么？你们背后的人到底是谁？你们身上的微型纳米衣是哪里来的？”

　　路通没有说话，警卫队长面上狠辣一闪，食指就要扣动扳机。就在这千钧一发之际，楚天机赶了上来，喝道：“慢着！”

　　楚天机的突然出现，给方子君几人带来了转机，别人或许不知道是楚天机，但方子君几人在楚天机手下也不是一天两天了，听声音就知道是楚天机。

　　楚天机走了上来，警卫队长狐疑的看了他两眼，道：“干什么？”

　　楚天机看着几人被打的这么惨，心底怒火充斥，但还是压在心头愤怒，道：“扎克让把这几人送下去，他要亲自进行审问。”

　　先前，楚天机本来早就上来了，但走出一段距离，他才意识到不知道先前吩咐他的那个中年男子叫什么名字。

　　迫不得已之下，楚天机抓了一个警卫，用惨烈的手段对其逼问，描述中年男子外貌之后，楚天机终于得到那人资料，而那人则被他顺手扔到旁边通道尽头的暗河之内。

　　扎克，地面警卫戒备总管理。得到这些资料后，楚天机才赶上地面，在紧急之时终于将路通救了下来。

　　“扎克要亲自审问他们？”警卫队长有些迟疑，在询问道。

　　楚天机一咬牙，道：“扎克说他们有可能是黑虎或者别的国家派来的奸细，他要亲自审问。”

　　警卫队长扫了几人一眼，随后对身边警卫道：“将他们带下去。”

　　见状，楚天机终于松了一口气，转身间狠狠瞪了方子君几人一眼，几人眼底闪烁的都是欣喜。

　　楚天机带头，在四个警卫人员的押解下，将方子君五人朝地下送去。因为路通被打的比较重，四个警卫有两个拖着他，其余两个一人一边跟随。

　　楚天机就跟在路通身后，眼见位置差不多了，这地方正好是监控的死角，他轻咳了两声，方子君几人顿时会意，知道楚天机要动手了。

　　“嗨，等一下！”楚天机突然开口，四个警卫都停步转身看来。楚天机在这时动了，拳头带着巨大力量，直奔搀扶路通的两个警卫。方子君几人虽然被绑着手，但身子还能动，两人三人将另外两个警卫死死压住弄死。

　　前前后后十秒钟解决战斗，楚天机先查看了一下路通身上伤势，见没什么大碍，这才将方子君几人身上绳子弄开。

　　方子君扯去嘴上胶带，也顾不得脸上疼痛，笑哈哈的凑到楚天机面前道：“老大，我就知道你会来的，没想到在最后时候你还真出现了。”

　　楚天机一声冷哼，怒瞪方子君道：“成事不足，赶快收拾，先离开这里。”

　　当下，几人拖着被杀死警卫的尸体，来到一个通道。这个通道是先前楚天机无意发现的，因为听到水声就过来了。

　　来到这里后他发现这是条地下河，好像是基地人取水用的地方。将警卫室尸体扔下地下河以后，楚天机道：“现在被发现了，想要从地面离开是不行了，只能走这儿。”

　　楚天机说完看向被搀扶的路通，手指一点他胸口送入一缕真气护住他心脉，道：“怎么样？能坚持的住么？”

　　路通仰起头，神色疲惫，但还是点点头，硬气的道：“没事，死不了！”

　　“好！”楚天机高兴的笑了笑，道：“走，先离开这里，回头再来找这些狗日的算账。”

　　当下，一行人跳入了暗河之内。他们也不知道这条暗河通向什么地方，到底有多长，只能随波逐流。

　　基地内部，就在楚天机他们进入暗河的时，监控人员也发现了异常，当即拉响警报，整个基地也彻底乱了起来。

　　有人前来探查的事件也时有发生，在一番寻找没有找到楚天机几人后，整个基地也渐渐安静下来，扎克则将事情报告了上去。

　　神鹰也知道了这个消息，本来他是不会在意的，但从报告上得知对方穿着微型纳米衣，这就让神鹰不得不注意。

　　神鹰让人将监控摄像找出，在看了方子君几人被抓时拍到的画面后，随后他又让人将楚天机身边人的照片找来。

　　对比之下，神鹰才意识到他被楚天机耍了，华夏那一个是替身，真正的楚天机已经来到自己老本营，进来探查了一番，并逃走了。

　　神鹰震怒，这个基地可以说是天鹰的立根之本。内部各种研究还有杀手的培训，都是在里面完成的。

　　当即，天鹰暗下的势力行动了起来，不管是普通杀手还是核心杀手，只要是没有任务的，在这个时候都行动了起来，开始整个澳洲搜寻楚天机他们。

　　神鹰接到消息是在楚天机他们逃走的第二天，而那个时候，楚天机他们已经从暗河里出来，出现在一个小镇上。在一些人的帮助下，几人终于回到了藏身的屋子。

　　暗河里的世界，让几人内心产生了深深的恐惧，整个过程可以说是用九死一生来形容也不为过。


第一千零一章 毁灭之法

　　时间一晃又是三天过去了，这三天时间，楚天机等一众人都留在别墅内没有出去，吃的东西自然有人送来，大家就在别墅内休养。

　　三天时间，众人在暗河内留下阴影这才慢慢消散。当日在暗河内，到处都是水，时不时还会撞在凸石上，水流的冲击。漆黑的淹没。

　　就连楚天机，也认为自己是不是要死了，要被淹没在地底下。但大家都还算坚持住，最终终于冲出了暗河，被一个小镇的居民给救到。

　　此行受伤最重的就是路通，他本来就被打得最惨，外加在暗河一直被水里冲击暗石撞击，回到这里后接连昏了两日这才苏醒。

　　第三天，路通勉强能够下地行走，此刻大家正坐在客厅休息，楚天机则浏览着国安在这里的秘密人员查探的消息。

　　从楚天机有些阴沉的面色，就能看出情况不容乐观。这一次的行动算是失败了，楚天机也没想到身份这么快就被暴露，但值得欣慰的是，终于知道了秘密基地的位置。

　　出行步步艰难，楚天机不用出门也知道外面到处都是天鹰的人。几人身上都带有伤，楚天机稍微想了想，暂时放弃近期任务。

　　最少目前几天内是不适宜出去活动的，杀手脸上没有写着杀手，楚天机很清楚要是藏身地点遭受暴露，那迎接他的袭杀会有多大。

　　当下，楚天机将想法说了说，众人也比较同意，趁着这个风声紧张的时刻，好好休息一下，养足精神一举将天鹰的老巢给端了。

　　时间一晃一天一天的走过，众人身上的伤也在渐渐好转中，路通也好了很多，此刻正和楚天机坐在客厅内。

　　楚天机瞥着路通身上的伤，眉头皱了皱，道：“怎么那些人就打你，几乎没有打他们？”

　　这个问题楚天机其实好几天前就想问了，要说看长相判断带头人，鹏哥比路通要雄势不少，而且更有威严，看上去就像是老大，带头的。那些警卫不找鹏哥却找路通，楚天机还是有些想不通。

　　路通见楚天机这么问，无奈一笑道：“因为当时就我会说英语，就我听得懂他们说话，他们自然找到开刀。”

　　竟然是因为英语，楚天机神色一愣，随后笑也不是不笑也不是，这时路通道：“基地位置已经知道了，你打算怎么出击？”

　　说到这个问题，楚天机面色顿时沉了下来，这几天他一直在思考这个问题，用什么方法将天鹰的基地给毁了，却还没找到什么比较好的办法。

　　楚天机道：“起初我认为用炸弹，直接将山洞给炸了，但你当时也看到了，那里面完全用会凝土给包裹住了，不知要多少炸药才能将其炸塌。”

　　路通点点头，道：“炸弹行不通，一般的炸弹威力太小，那地方，除非用导弹，一颗导弹下去，完全可以将其轰成渣渣。”

　　听到路通的话，楚天机双眼一亮。路通见状嘴角一扯，慌忙道：“这个方法你最好想都不要想。”

　　楚天机本来还想要真没办法，路通这个办法凑合凑合用也不错，听得路通这么说，他满脸疑惑，道：“为什么？难道不可以用导弹么？”

　　路通白了楚天机一眼，道：“你能搞到导弹？”

　　楚天机咧嘴一笑，挺直腰杆非常自傲的道：“也不看看我是谁，导弹而已，王家不是走私军火的么？这世界，只要有钱，什么东西搞不到。”

　　路通望着楚天机，道：“你要真敢这么做，那下半辈子就算完了。”

　　“为什么？”楚天机对路通问道，不明白不就是消灭天鹰么，还能翻天了。

　　路通叹了一口气，道：“我看你是太得意妄为了，你认为你的实力能和国家对着干？”

　　楚天机摇摇头，路通继续道：“导弹这东西，要是爆炸了，那就成了恐怖袭击事件，你说澳洲的政府能不管？天鹰再将你举报出去，到时候你就是恐怖袭击的头领，你说国家还会保你么？你所有的钱，所有的亲人都要跟着遭罪。”

　　唰！楚天机整个身子瞬间凉了，如梦初醒，他这时候才意识到，他的确有些得意妄为，自大的有些分不清自己是谁。

　　要不是路通提醒，楚天机还真不能醒悟，楚天机深深记得前一世袁天罡曾告诫他，这个世界上，能者无数，永远要记得人外有人天外有天，做事永远不可狂妄自大以自己为中心，否则会死的很早。

　　冰凉的心，让楚天机意识到了自己的错误和确定，他回过神来，深吸两口气候平复了内心起伏，看向路通道：“谢谢你。”

　　回想以前以前发生的一些事，楚天机才意识到，自己要是再不醒悟，自身就走上了邪路。

　　因为路通提醒，楚天机自我醒悟，或许是因为曾经很多地方的错误，楚天机思想精神各方面都得到了升华。

　　修炼的长春功自从突破到下半部，自身就没有一点前行。此刻，随着心神的醒悟，楚天机能感觉到，自己本停止不前的修为，竟然又在蠢蠢欲动。

　　有得有失，认识到自己的错误，楚天机对路通非常感觉，道：“我知道了，看来以后有些臭脾气是得改改了。”

　　路通对于楚天机能够自我醒悟非常欣慰。点了点头后道：“其实做事，不需要什么有强力蛮干，能够取巧的办法很多。”

　　听到路通这么一说，楚天机心头一亮，路通话里意思很明确，他有了办法，取巧的办法。

　　路通这时道：“你还记得我们当初逃出来的那条暗河么？”

　　暗河？楚天机眉头一皱，紧接着就想到了路通的办法是什么，那暗河就在基地旁。路通这时道：“我们在摸去的时候我也注意了一下，那地方水非常丰富，我们只要找到地下之流的交叉口，将地下水全部改向，朝基地哪里涌去就行，难道还不能将那个山腹彻底淹了？”

　　“好！”楚天机欣喜的一拍大腿，水攻基地，虽然不能彻底将整个基地给弄没，但用水将整个基地淹了，也可以让天鹰损失惨重。

　　当下，压在心头的沉重消散一空，楚天机高兴的凑到路通前方捶了他一拳，道：“多谢你了！”

　　路通身上本就带伤，被楚天机一拳，顿时龇牙咧嘴的哼了起来。


第一千零二章 再遇碧斯

　　路通提出的办法，楚天机又稍微想了想，觉得这个办法最好，只要致使整个地下河流的水全部倒灌进入基地，那效果和炸了也差不多。

　　当即，楚天机让路通打电话，怎么搞也要将那边片地域的河流分布给弄来。这一等待，就是十天。

　　十天后，一大堆材料送到了楚天机手里，望着这一堆堆的图纸，楚天机彻底懵了。当即，一行人只能投身图纸勘测中，只为拿出最好的方案。

　　随着十多天都没有找到楚天机等人，天鹰的一些核心杀手也渐渐撤离，除了基地加强防卫以外，只有少数杀手还在外面晃悠。

　　经过五天时间，几人终于在找到了最合适的四条地下河，只要在特定位置放上炸弹堵住水流，水流就会回返，最终全部灌向天鹰基地。

　　外面风声渐渐减小，几人因为窝在别墅内寻找合适的地下河，一个个顶着熊猫眼，精神疲惫。

　　方子君疲惫的抬起头，对楚天机道：“老大，外面风声也没了，是不是让大家出去放松一下，都快憋死了。”

　　方子君突然的提议，让众人眼底一亮，楚天机稍微一想，觉得这几天大家确实累了，点点头道：“行，去收拾打整一下，记得穿上微型纳米衣，带上武器。”

　　“噢！！”一众人欢呼，楚天机笑着摇摇头，也转身去打整打整，洗了个澡，当回到客厅时，众人都在等待。

　　“武器都带上了吧？”楚天机开口道，出去随时有可能遭遇杀手，他不想出什么意外，还是要问一下。

　　众人点头，方子君更是拉开衣裳，楚天机神色一愣，道：“希望不要用到。走吧！”

　　方子君嘿嘿一笑，将挂在衣服上的三个手雷给隐藏起来，随后跟上众人步伐走出别墅。天色渐黑，众人来到一个酒吧，点了些东西，就藏到角落里喝了起来。

　　鹏哥几人就像是野马关了几天突然放开，与狗子几人喝的非常猛，楚天机时不时喝上一口，静静的休息休息。

　　此刻，在酒吧吧台处，楚天机和路通当初在食品加工基地外遇到的女孩碧斯正在喝酒，而在碧斯旁边，正围有两个年龄差不多的青年。

　　两个青年好似对碧斯有意思，一个劲的在碧斯旁边说话，但碧斯对两人没啥感觉，就这么静静的喝酒。

　　碧斯心情不是很好，原因就是楚天机突然消失了，当初楚天机出手救助的神勇，让碧斯心神荡漾，暗下已经有些喜欢楚天机。

　　十多天前碧斯前去找楚天机，她老爹却告诉她楚天机被森山调走了。碧斯又去找森山，森山知道楚天机几人估计是去天鹰的秘密基地了，但对碧斯说他也不知道楚天机去了什么地方。

　　碧斯这些天都在街上转悠，希望能遇到楚天机。但几天下来，她还是没能找到楚天机。这不心情不好，正好遇到这个酒吧，就进来喝点酒发泄发泄。

　　酒吧内人员混杂，两个青年正好盯上碧斯，一个劲的凑上来搭讪，碧斯心底只有楚天机，对两人没有丝毫好感。

　　碧斯一杯酒接一杯酒的朝喉咙里灌，转眼间整个人就变得有些昏昏欲睡，她身边两个青年见状，相对视一眼，嘴角都浮现一丝奸笑。

　　“朋友，我们回家吧！”一个青年说着，两人同时伸手去搀住碧斯胳膊，想要将她拉离开酒吧。

　　“放开我！”碧斯猛烈挣扎，两个青年死死抓着她，碧斯意识稍微清醒，更加猛烈的挣扎了起来。

　　“恩？”角落里楚天机耳朵瞬间听到碧斯声音，他眉头一皱，朝声音传来的地方看去，正好看到碧斯在两个青年手里挣扎。

　　正喝酒的方子君眼尖，一眼就看到碧斯，凑上来道：“老大，你看上那小妞了啊？”

　　楚天机白了他一眼，摇摇头道：“她就是碧斯，前段时间我给你说过的那个女孩。”

　　楚天机内心也在犹豫要不要出手，两个青年明显不怀好意，而碧斯恰好和他认识。要不是碧斯在中间搭线，楚天机能想到自己等人现在恐怕在不知道基地地址，整天瞎忙活呢。

　　眼见碧斯渐渐有些不支，要被两个青年带走，楚天机对方子君道：“你跟上去，等他们出去的时候，将两人弄走。”

　　方子君嘿嘿一笑，起身提着个酒瓶就走了出去。碧斯在两个青年的搀扶下走出酒吧。两个青年拖着碧斯，将她朝酒吧不远处的小巷子带去。

　　两个青年将碧斯带到小巷子，双手开始在碧斯身上摸了起来，就在这时，方子君声音传了过来：“你们两个最好快点滚！”

　　两青年一惊，当转身看到是一个小屁孩时，喝道：“法克鱿。给我滚，小心打死你！”

　　方子君听不懂两人说什么，提着酒瓶走了上来，一个青年见状，从裤兜里掏出一把匕首就扑向方子君。

　　方子君一声冷哼，一脚踹出将冲来的青年踹飞几米，青年同伴见状，挥舞着拳头就冲了上来。

　　嘭！

　　方子君一酒瓶敲在青年头上，鲜血顿时冒了出来，青年发出凄厉嘶吼，方子君一脚将青年踹在地上，喝道：“给我滚，我们老大的女人你也敢动。”

　　两青年望着方子君凶神恶煞的样子，慌忙逃走，走时自然忘不了威胁两声，方子君听不懂权当他们放屁，转身看向碧斯。

　　碧斯此刻完全醉了，整个人如同烂泥一般靠在墙角。方子君本想自己一人返回酒吧，但看碧斯这样，眉头皱了皱，随后嘴角浮现一丝微笑。

　　方子君将碧斯拉起，扶着她就朝酒吧内走去。在方子君带着碧斯进入酒吧后，刚才被他打的两青年又从角落跑了出来。

　　“该死的，华夏人，在我们的地盘上还敢抢我们的女人，打我们，我们会让你知道什么叫做代价！”被方子君一酒瓶打在头上的青年恨恨说道，转身快步钻入小巷子内。

　　酒吧内，楚天机正闭眼休息，方子君就挑着碧斯过来，道：“老大。你看我将谁带来了！”

　　楚天机睁眼一看方子君竟然将碧斯带了进来，面色一变，道：“不是让你将那两人打跑就行了，你带她来干什么？”

　　方子君无奈的动了动嘴，道：“你看她这样扔在外面，救了和没救有什么区别？”

　　楚天机无奈咂咂嘴，道：“将她放在这儿吧，等会带走。”


第一千零三章 街头逃命

　　方子君将碧斯放在楚天机旁边，仔细盯着碧斯看了看，随后道：“老大，这小妞看上去不赖啊。”

　　楚天机眼皮一番，道：“你要是喜欢你上手啊，我可没什么想法！”

　　方子君嘿嘿一笑，望向碧斯的眼神更加不同。碧斯这时候睁开双眼，正好看到楚天机。她醉醺醺的双眼稍微一愣，随后强打精神的睁开。

　　“大卫，真的是你吗大卫。”碧斯整个人直接扑到楚天机身上，双手死死的搂住楚天机。楚天机将碧斯推开，道：“你喝醉了！”说完不在搭理碧斯。

　　碧斯见到楚天机非常欣喜，双手死死抱住楚天机胳膊，哼了哼竟然又睡了过去。楚天机见此眉头一皱。

　　就在这时，酒吧门口突然涌进来许多青年，整个酒吧顿时安静下来，所有人都望着涌进来的一众青年。

　　方子君转头一看，正好见到被他打的青年，惊道：“糟糕！”

　　楚天机也看到了头被抱着的青年，面色一下就沉了下来。此次出来就是放松放松，他就没想要惹事。

　　因为知道天鹰的人在找自己，谁是天鹰的人是看不出来的，说不定这个酒吧里面就有。楚天机来到酒吧选择了角落，就是因为不想惹起别人注意，安静来安静走，然后继续实施计划。

　　但现在，因为碧斯，对方来报复了，不想惹事都不行。也就在这时，被打青年看到了在角落的方子君，凑到一个打扮怪异的青年面前，道：“老大，就是那一群华夏人。”

　　带头青年一哼冷哼，气势汹汹就朝在角落的楚天机等人冲来。在这时，整个酒吧的人目光都集中到角落。

　　这里面有一个金发女子，金发女子神色不在意的瞥了一眼角落，目光正要收回，她好想想到了什么，转眼死死朝角落看去。

　　女子面色一喜，随后掏出手机，上面有一些照片，正是楚天机方子君他们的照片，女子心头一喜，慌忙起身离开酒吧。

　　妖异青年带着一些同伴冲到楚天机他们前方，喝道：“就是你们打了我的兄弟？”

　　方子君望向楚天机，楚天机则从先前金发女子的位子收回目光，沉声道：“咱们暴露了，走吧！”

　　鹏哥几人这时已经停止喝酒，一听暴露了，慌忙起身。楚天机正要起来，胳膊被碧斯死死抱着，他眉头一皱，只能将碧斯也扶了起来。

　　楚天机等人站起来，对面一众青年顿时神色警惕，剑拔弩张的样子，楚天机看向妖异青年，道：“她是我的朋友，你们人要干什么你自己清楚，我们不想惹事，让开。”

　　楚天机说完就走向前，妖异青年一声冷哼没有让路，他后面那些青年顿时涌上来，将楚天机他们的路堵住。

　　“让开！”楚天机再次出声，想到先前出去的那个金发女人，在这里多耽搁一分钟就危险一分钟，楚天机径直向前。妖异青年见状，拳头挥起就朝楚天机冲来。

　　“找死！”楚天机一声冷哼，直接一脚踹了出去，妖异青年没想到楚天机敢动手，被一脚踹得后飞道同伴怀中。

　　“兄弟们。给我！”妖异青年正好呼喝同伴动手，后面话就被死死卡在喉咙中。在他前方不远，一个洞口正对着他。

　　楚天机不想在这里耽搁，只能拿出武器。妖异青年被枪指着，什么话也不敢在说。楚天机喝道：“不想死就让你的人让开。”

　　谁也不想死，在枪口下，妖异青年只能怒狠狠的望着楚天机，后面十多个青年也不情愿的让出一条路。

　　“走！”楚天机将碧斯抱了起来，带着路通等人直奔酒吧外面。

　　嗤嗤！！

　　楚天机几人刚到酒吧外面，急促的刹车声就传了过来，楚天机一扫，两张车正冲来。他没想到对方来得这么快，转头一看，旁边正好有一张商务小货车在下酒水。

　　“走！”楚天机一挥手带上大家直奔小货车，小货车的司机正在驾驶位上听着歌，楚天机一把将他拽下来就上去，同时将碧斯扔到后座上。

　　砰砰砰！！

　　枪声回荡，一梭梭子弹打了过来，方子君鹏哥几人冲上车拉上车门，楚天机当即发动小货车，在弹雨中奔向远方。

　　“没事吧？”楚天机开着车对后方人问道，大家都回应没事，楚天机心头一松，继续朝前驾驶。

　　这时，方子君从后面收回目光，面色难看的道：“老大，他们追上来了，总共三张车！”

　　楚天机看向路通，道：“来开车！”两人当即换了位置，就在这时，子弹又扫了上来，一众人被子弹打得只能低头，无法进行反击。

　　后方追杀车辆速度很快，转眼就跟了上来。楚天机见状，对方子君道：“将手雷拿来！”

　　方子君慌忙将三个手雷递到楚天机手里，楚天机一脚将车尾被打烂的后窗踢飞，手里枪打了出去，逼得后方杀手暂时缩回车内。

　　“减速！”楚天机一声厉喝，整个人身子已经朝窗子伸了出去。小货车顿时停下，后面杀手的车一下就冲了上来，同时减速。

　　“杀我，让你试试！”楚天机凶狠的咧嘴一笑，一个手雷拉开拉环就砸进杀手车内。路通不用通知也知晓怎么做，一脚油门小货车就冲了出去。

　　嘭！

　　杀手车内的手雷爆开，整辆车直接被大火淹没，内部两个杀手也被炸死。另外两张车并未停下，而是继续追了上来。

　　估计是前面杀手的前车之鉴，两辆车没敢在凑上来，而是隔着五六米。其中杀手从窗户内蹿出头来，机枪对楚天机他们的小货车就是一阵扫射。

　　“该死！”对方火力太强，小货车内的楚天机等人直接压得抬不起头，只能趁对方换弹夹时开上几枪。

　　小货车喇叭直接没有停下，犹如疯牛一般在街上乱冲，后方杀手步步紧逼。就在这时，方子君偏头一看，喝道：“老大，又有两辆车追来了。”

　　楚天机一看四辆车在后方追击，面色一沉，呢喃道：“炸死你们！”

　　楚天机说完就将手里一颗手雷的拉环拉开，双眼死死盯着咬在后面的四辆车，拉开拉环的手雷楚天机并没有立马扔出去，而是就这么捏在手里。

　　三秒时间走过，楚天机手一动，手雷就弹了出去，随后滚落在地。这时，杀手的车从正好上面经过，第一辆车越过时手雷没炸，但当第二辆车路过时，顿时被手雷掀飞起来，同时烈焰苒苒。


第一千零四章 亡命逃蹿

　　“好！”鹏哥等人欣喜惊呼，望着那熊熊燃烧的车子，一个个恨不得自己也学着楚天机这么来上一下。

　　三辆车子非常警惕，窗口处杀手又抬着枪将头伸了出来，楚天机见状，扬起手枪砰砰两枪，伸出窗子的杀手被命中。

　　这一切并不能组织杀手追击，在对射之中，楚天机这边的人虽然没有受伤，但弹药有限，转眼间一个个的弹夹就空了。

　　小货车外面被枪打得犹如马蜂窝一般，而这时，路通已经将车开向一条山路，所有人要防止颠簸，又要防止后面不断扫来的子弹。

　　在这般激烈争斗中，车上的碧斯早已经醒了，她完全被吓得失了神，楚天机这时候也没有时间在应付她。

　　这时，楚天机手里子弹也打完了，火力就剩下一颗手雷。后面杀手好像也看出楚天机他们没有弹药了，没有在继续扫射，而是就这么追在后面。

　　小货车在路通驾驶下，在山野的道路上狂奔，后面杀手犹如毒蛇一般，死死咬住他们，没有丝毫减轻。

　　一路追击，后面又来了两辆车，总的五辆车在后面追击。其中一辆越野车超越所有车，直接朝小货车撞击而来。

　　楚天机见状，将手里手雷递给鹏哥，道：“你们在这里！”

　　楚天机刚说完，双腿一蹬，整个人直接从小货车后窗子飞了出去，后面越野车正好撞击上来，楚天机直接扑在对方车窗前，随后身子快速移动，爬到了越野车顶上。

　　车子内的杀手举枪对车顶射击，楚天机因为身上穿着微型纳米衣，倒也没有多少担忧，几个闪动间，趁机拉开车门，整个人带着巨大惯性，双脚朝前，一脚将后座上的杀手踹晕。

　　见楚天机终于钻进对方的越野车内，方子君几人也是松了一口气。楚天机将后座上的杀手打开车门扔了下去，后方车辆避让不及顿时从杀手身上碾压过去。

　　副驾驶上的杀手刚要动手，就被楚天机在手上点了一下，全身麻木，楚天机顺势一拳轰在驾驶越野车的杀手头上。

　　三个杀手几乎就在五秒之间被楚天机解决，楚天机将车上杀手全部扔下车，扯过武器带冲上前扔进小货车内。

　　方子君几人有了武器，底气也升了起来，开始对后面杀手进行还击，在火力扫射中，两辆车的驾驶室被击中，一辆车撞到树上，另外一辆车则直接飞下了侧面山崖。

　　转眼间，后面追击的车就变成两辆，但楚天机相信，还有更多的杀手正在赶来。他驾驶越野车减慢速度，顿时和后面一辆车碰撞在一起。

　　狭小的山道上，激烈的碰撞开始了。楚天机方向盘死死一打，越狱车车头顿时撞击在旁边车上。

　　眼见差一点就将可以将对方撞到山崖下，楚天机大感可惜。对方车子回过神来后，油门发出怪叫声的冲了上来。

　　轰！

　　楚天机驾驶的越野车被后面车子狠狠一顶，方向顿时发把持不住，车轮子都碾压到悬崖边缘，又被楚天机扳了回来。

　　小货车内，方子君几人看着楚天机在后方与杀手车对碰，一个个心都提了起来。他们内心焦急，期望能帮楚天机减轻一点麻烦。

　　就在这时，方子君鼻子一动，好似嗅到了什么，他低头一看，原来是屁股下面的酒箱被打烂了。里面的酒流了出来。

　　方子君眼底一亮，喝道：“快，将这些就拿出来！”

　　一众人见状，知晓方子君的办法是什么，慌忙将酒拿了出来，一看是烈酒，众人更加欣喜。

　　方子君拿着一瓶酒对楚天机扬了扬手，楚天机知道他们是什么意思，越野车加速，车头和小货车的屁股凑在一起。

　　方子君提着两瓶酒从小货车内爬了出来，随后直接爬上越野车的车顶。将酒瓶子口塞的布点燃，后面车子正好撞击上来，方子君狠狠将两瓶酒给砸在杀手车窗上。

　　嘭！

　　烈酒顿时被点燃，杀手车前头完全被火焰包裹，内部杀手因为慌乱，外加火焰阻拦视线，翻转间直接冲下了山崖。

　　再次解决一辆车，众人大呼。后方最后一辆车杀手开始用枪逼迫方子君，方子君身上虽然挨了两下，但因为微型纳米衣的强悍防御力，他丝毫没事，但也不敢在车顶上呆着，慌忙缩回越野车内。

　　后方杀手可能是见到同伴死亡的原因，竟不敢在凑上来，而是隔着十多米的距离进行追击。楚天机递给方子君一把手枪，道：“打他们的轮子。”

　　方子君将微型纳米衣的头套从衣服后拉了出来，将自己全身护住，这才把身子从车窗凑了出去，瞄着后面车子的轮子就开枪。

　　砰砰砰！！

　　后方杀手也急了，两个人从车窗伸出来攻击方子君。方子君身上穿着微型纳米衣，虽然被子弹击中，除了带来一点疼痛以外，并未造成伤害。

　　嘭！

　　刷拉拉！方子君终于将后方车子的轮子打爆，车子顿时摇摆起来，鹏哥几人瞪大双眼，都期望杀手的车子冲下山崖。

　　但众人失望了，杀手车子摇摆几下后，斜在路上停了下来。狗子骂道：“狗日的，怎么不掉下去。”

　　小货车越野车朝前一路直奔，众人不知道这地方通向哪里，好在后面追击的杀手暂时解决了。

　　行走一段距离后，楚天机示意路通停车。车子停下来后，楚天机下车，让鹏哥等人转移到越野车上来。

　　小货车遭受子弹袭击，差不多要报废了。趁着这个休息的时间，方子君用酒瓶将小货车的汽油抽了出来。暂时当做炸弹用。

　　楚天机则来到小货车内，望着满脸惊恐的碧斯，无奈一声叹息。“你没事吧？有没有哪里受伤？”楚天机对碧斯问道。

　　碧斯这时才稍微回神，整个人直接朝楚天机扑来，双臂死死抱住楚天机。就在这时，方子君大喝道：“老大，不好了，他们又追来了。”

　　楚天机朝后看去，见在后面路上，又有几辆车追了上来，也在这时，远方天空隆隆作响，两架武装直升机正急速而来。

　　“操！”楚天机怒目瞪眼满脸怒火，眼见碧斯紧紧抱着自己，他反手在碧斯后颈上一敲，将碧斯弄晕，回到越野车上。

　　路通开动越野车，将小货车推下山崖，一脚油门踩到底，继续亡命逃窜。


第一千零五章 山道激战

　　天色渐暗，太阳缓缓消失在山脊后。狭窄山道上，越野车如发飙的野马，带起一片尘土疯狂的朝前冲，在后方，五辆经过改装的车猛烈追击而来。天空，两架武装直升机正逐渐接近。

　　越野车上，楚天机面色无比难看，他没想到天鹰出击这么迅速，刚解决完一部分，更多的杀手就追了过来。

　　“老大，怎么办？直升机就要追上来，在这样下去，咱们完全就是活靶子啊！”方子君面色焦急的对楚天机问道，现在他们弹药不足，人就这么几个，完全落了下风。

　　方子君看了一眼高空直升机和后面已经咬上来的武装越野车，道：“等，等天黑，等后面车子追上来。”

　　方子君两眼一蹬，道：“咱们不赶快跑，还让后面车子追上来干什么？他们那可是武装车啊，咱们这车和那车相比完全就是废铜烂铁。”

　　鹏哥这时手突然伸来在方子君脑门狠狠弹了一下，怒道：“你个傻逼，要是让他们的车和我们的凑在一起，上面直升机不是不能对我们进行攻击了？我们要是单独在路上行走，直升机才好发出攻击。”

　　被鹏哥一说，方子君这才反应过来，路通也有意减慢速度，后面五辆武装越野勇猛的凑了上来。六辆车犹如长龙一般的在山道上奔驰。而这时，天空直升机也凑了上来。

　　楚天机瞥着后面武装越野车，扯过手枪就将半个身子从越野车窗户伸了出去。枪声回荡，后方武装越野车的车灯被他打爆。

　　“保持速度，我要去后面那辆车！”楚天机才说完，就将身上衣服全部扯去，露出最里面的微型纳米衣，同时将头套带了起来，整个人就留下一双眼睛在外面。

　　天色这时候已经彻底暗了下来，楚天机犹如黑色幽灵一般轻飘飘的就从车子窗户爬了出去，动作行云流水般不拖泥带水，看得鹏哥等人双眼发光。

　　因为后面武装越野的车灯被楚天机打烂了，后方车上的人也没看到楚天机从窗子爬到了车顶上。

　　嗡！后方武装越野突然加速冲了上来，楚天机双眼寒光一闪，双臂双脚同时用力，整个人就和蛤蟆差不多，顿时凌空。

　　车子在下方急速行驶，楚天机却是凌空，在下落时，正好落向后面武装越野车。武装越野车车顶有一个洞，上面架设着高射机枪，还有一个杀手正严阵以待。

　　当楚天机朝车顶落下来时，车顶的杀手才看到他，但这个时候已经来不及了，楚天机下落中一指头戳在这个杀手眉心。

　　杀手身子一颤，生命气息渐渐消散，车子这时候正好颠簸，楚天机一把抓住杀手衣领，没有让他掉下去，而是就这么站立。

　　眼见车内杀手并未有什么发现，楚天机送了一口气，开始慢慢调整姿势。就在此时，后面武装越野车灯上下摇晃，车内杀手看到了前面车子上的楚天机。

　　“快，上，杀死他！”车内杀手叫喊，当即有一个杀手从车顶钻了出来，机枪对准楚天机就开始扫射。

　　危险浮现心头，楚天机这时也看到后面正开枪的杀手，扯住早就被他杀死的杀手拦子弹。

　　一串串子弹在夜空划出一道道火光，因为彻底颠簸摇晃，后面武装越野车开枪的杀手并不能掌控住方向，楚天机身下武装越野车顿时被击中，子弹直接从后窗打入车内，一个杀手不幸被击中身亡。

　　被对方火力压制，楚天机丝毫不敢抬头，这时，楚天机见高空直升机的灯光已经开始朝这边扫来。

　　“操！”楚天机在心底一声怒吼，身子一转双脚拉住杀手尸体，身子横空之间将身边的高射机枪给转了个方向，朝后对准后面武装越野车。

　　“干死你！”楚天机没有丝毫犹豫的开枪，子弹直接从后面车子窗子穿进去，驾驶车子的杀手被击中身亡，车子顿时撞向旁边山崖，后面车子则被拦住，暂时没能跟上来。

　　这时，楚天机身子被高空直升机的光照中，上面有人朝楚天机开枪，几颗子弹打在楚天机身上，疼得他在心底闷哼。

　　这时候，楚天机不好在躲避，松开被子弹打得稀巴烂的杀手，随着杀手尸体落下车内，楚天机也从入口钻了进去。

　　车内杀手正好奇后面同伴为什么对自己的车开枪，还有上方直升机内的同伴也是对自己等人开枪，楚天机这时钻进来，前排两人才知道，原来在他们车顶上有人。

　　楚天机早已准备好，副驾驶上杀手刚扑上来，楚天机拳头就闪电般的捶出，正好命中杀手喉咙，只听得一声脆响，杀手不甘的抱住喉咙哼着倒下去。

　　驾驶位上杀手见同伴一个照面就被杀了，惊骇中抓起腰间的枪就对准楚天机，但楚天机出手比他更快，捏住杀手手腕。一声脆响，杀手顿时惨叫起来。

　　楚天机顺势接过杀手的枪，直接抵在杀手脑门上。这杀手估计也知道自己的命运，双手一拉方向盘，将车子朝山崖撞去。

　　“干！”楚天机没想到杀手会自己找死，手毫不犹豫的扣动扳机，同时扑向前，双手拉住方向盘将撞向山崖的车子拉了回来。楚天机内心庆幸的是，这些杀手都是普通杀手，身上也没穿微型纳米衣，否则不知道要难对付多少。

　　楚天机打开车门，将驾驶位上的杀手尸体推了下去，自己坐上驾驶位驾驶武装越野车。前方越野车内的众人都在盯着楚天机，隐约间看到楚天机攻战了后面的车，众人眼底都是欣喜。

　　这时候，上方武装直升机好似发现了下面的局面，一发火箭弹激射下来，楚天机方向猛然一打，火箭弹激射在地上，距离轰鸣中烈焰滔天。

　　嗖嗖！！

　　又是两发火箭弹激射下来，因为是黑夜，外面车路崎岖，这两发火箭弹一发打在山崖上，一发打在空地上。

　　前方越野车内，方子君看了看高空追击的直升机，又看看楚天机武装越野车车顶上的高射机枪，眼底狠辣一闪，道：“控制速度，我去将这些狗日的打下来。”

　　方子君说完朝车子窗户爬了出去，只是动作没有楚天机那么快。后面车子被楚天机霸占，方子君倒也轻松，一跃跳到车子引擎盖上，随后爬上车顶。

　　可就在这时。


第一千零六章 怒报

　　嗖！一发火箭弹从高空激射下来，正好打在楚天机驾驶的武装越野车子侧面一米处，火箭弹爆炸的巨大力量还有烈焰，瞬间将车子淹没。

　　“子君！”前方越野车内，鹏哥等人看到车顶上一道黑影顿时巨大力量掀飞起来，目欲瞪裂的嘶吼起来。

　　越野车轰轰一下从熊熊烈焰内冲了出来，楚天机担心车顶方子君，一脚刹车将车子踩站，慌忙偏头朝车顶上看去。

　　咚咚！！

　　车子尾部传来声音，楚天机一看，方子君正吃力的趴在车子后面，显然刚才被炸弹气浪掀起，后又抓住了车子。

　　“子君，怎么样？”楚天机看着正朝车子上爬的方子君焦急问道。

　　“嘿嘿，还死不了！”方子君有些虚弱的声音传了过来，楚天机心底稍微放松，仰头看向上方正盘旋准备瞄准的武装直升机。

　　“狗日的！”楚天机也怒了，蹿到后座从车顶钻了出来，按下高射机枪对着天空武装直升机扫射。

　　武装直升机上面有灯，又因为方向不好控制，一时来不及反击，在楚天机眼前就是活靶子。楚天机扣下扳机，一排排子弹激射而上，一颗颗击中武装直升机。

　　轰！在无数子弹激射下，这架武装直升机顿时爆开，火焰让整个地面一片明亮，残害则旋转着落下山崖。

　　另外一架武装直升机看到楚天机瞄准他们，慌忙加速朝远处跑去。楚天机见状，只能放弃激射，而是看向爬过来的方子君。

　　“没事吧？”楚天机爬上车顶，因为漆黑，他也看不到方子君身上到底有没有伤，但想到微型纳米衣的强悍防御力，应当没受什么外伤。

　　这一刻，方子君感觉全身火辣辣的一片疼痛，但他不想楚天机担忧，硬是忍住剧痛爬了起来，道：“没事，老大你继续开车，我来控制高射机枪。”

　　楚天机朝后一看，后面三辆武装越野车又跟了上来，他只能钻入车内。方子君脚步踉跄，全身都在颤抖，但他还是忍住一切，慢慢缩进车子，头从车顶洞内伸了出来，双手扣住高射枪，这才堪堪站稳。

　　楚天机再次发动车子，前方不远处停住的众人见楚天机这边启动，也放下心来，继续朝前走。

　　因为高射枪的威胁，还剩下的那一架武装直升机再也没有紧跟上来。车顶上的方子君，这时候喉咙不断涌动。

　　微型纳米衣内方子君嘴里鲜血控制不住的涌出来，但他在极力忍耐，方子君再告诉自己，敌人还没死，我不能倒下，我不能倒下。

　　这时，车子越过山崖，来到一片茂密的树林间，楚天机一脚油门，车子极速越过前方车子停了下来。

　　“关灯熄火！”楚天机对路通喊道，两辆车顿时陷入黑暗中，车上人都下来，楚天机望着远处正来的敌人，道：“快，带上家伙进入树林。”

　　楚天机说完看向还扶着高射枪的方子君道：“子君，拿上家伙走！”

　　楚天机说完转身走出两步，这才感到不对劲，他身子一颤豁然转身，只见方子君好似没有听到他的话，依然保持着刚才的姿势。

　　“子君！”楚天机一声嘶吼，冲到车子旁将车门打开，方子君这时候身子软软的落了下来，楚天机顿时将他扶住。

　　搀扶瞬间，楚天机一缕真气就进入方子君体内，霎然，楚天机身子又是一颤，因为火箭弹的震荡，方子君身穿微型纳米衣，身子外面虽然没受伤，但体内却无比严重。

　　“不不，我不会让你死的，我不会让你死的！”楚天机失声喃喃，体内真气不要命的冲进方子君体内，直奔他的心脉。

　　终于，方子君越来越弱的气息停了下来，楚天机差不多将全身三分之的真气，全部涌进方子君心脉，死死的将他心脉护住。

　　楚天机相信，只要护住方子君心脉，只要方子君还有一口气在，等事情结束后，都能让方子君转危为安。

　　一切都在是十多秒，后方车子越来越近，鹏哥等人也发现这边情况，正要冲过来，楚天机已经将方子君从车上背了下来，同时手里拖着车上所有武器。

　　“走！”楚天机声音沉闷带着点点颤抖，几个跨步就冲到了鹏哥等人身旁，借着微弱的星光，众人看到楚天机背上昏迷方子君，都惊呼起来。

　　“走！”楚天机一声大吼，闪身间就冲入树林内，鹏哥等人慌忙跟上，路通则背着碧斯尾随在后方。

　　一行人在树林内没有方向的前冲，也不知走了多远，楚天机这才停下来，同时将背上重伤昏迷的方子君放到地上。

　　狗子冲到楚天机身旁，喝道：“老大，子君怎么样了？”

　　楚天机眼底杀意无比强烈，沉声道：“十二个小时内必须接受医疗治疗，否则。”

　　楚天机没有在向下说，但众人心底都是一沉，知道十二个小时内要是还不能解决追来的杀手，不能将方子君送到医院接受治疗，那他们将失去一个生死兄弟。

　　真气护住心脉不是万能的，方子君体内受伤太重，楚天机知道真气只能是维护他生命气息十二个小时，十二个小时后还不能得到医疗资料，那就是神仙下凡估计也回力乏天。

　　顿时间，因为方子君生命危险的压迫，整个山林内充满无尽杀意，这时候，后方树林内传来声音，几人谁也没有说话，而是转身每人一个方向，转身朝正追来的杀手迎了上去。

　　路通将碧斯放在楚天机身旁，楚天机沉声道：“守住他们！”说完化为一道幽影，转眼就消失在树林内。

　　袭杀，在这一刻开始了，一个杀手这时正小心的走在树林内，突然，一道黑影从旁边草灌内冲了出来。

　　咔擦！只听得一声脆响，杀手就软趴趴的倒了下去，鹏哥双手死死抱着杀手的头，恨不得将杀手的头拧下来才能发泄心头杀意。

　　另外一边，两个杀手正小心翼翼的前行。突然，他们头顶一道黑影落了下来。黑影抱住其中一个杀手，顿时滚入草丛内，另外一个杀手也扑了上去，手里寒光涌动。

　　没多久，灌木丛内一道黑影站了起来，满身鲜血，他手里拿着一把匕首，而灌木丛内的两个杀手，全身上下不知被戳了多少洞，只是这在黑夜内看不清。


第一千零七章 交手救兄弟

　　愤怒报复，这不仅仅是在这两人，五人出击，没有一人退缩。不管是两个杀手还是一个杀手，都在鹏哥，狗子等人愤怒之下惨死。

　　这一刻，因为方子君生命危险的压迫，因为兄弟重伤的冲击，几人每次下手都没有留下一点余地，每杀死一个杀手，众人都恨不得将其尸体彻底揉碎在甘心。

　　无声无息，树林内一道道黑影不断闪动，时不时伴随着一声声骨头碎裂的脆响。追击而来的十多个杀手，也在袭杀下死亡。

　　此刻在众人钻入树林的地方，一个中年人正悠闲的坐在直升机上，而在中年人旁边，则站立着一个瘦小的侏儒，侏儒好似机器人一动不动。

　　中年人好似对树林内的战斗一点也不担忧，他就这么等待着。树林内，随着最后一个杀手被解决，楚天机几人又聚集在方子君躺着的地方。

　　楚天机重新给方子君探查了一下，心头又是一沉，道：“六个小时内，必须接受治疗！”

　　众人一听。心头更是沉重，从十二个小时一下缩减到六个小时，能想象到方子君受伤多重。众人也在担忧一个问题，那就是六个小时，能返回到市区么？先前的逃窜，完全是没有目的的乱冲。

　　就在这时，路通眼睛一亮，道：“对方不是还有一架直升机么，我们只要将那直升机弄到手，就能在最短时间内将子君送回市区治疗。”

　　直升机，让众人心头一亮，楚天机当即抱起楚天机，朝先前冲进来的方向走去，一众人没有说话，默默跟在后方。

　　直升机上，中年人听到树林内传来声音，面色终于动了动，他转身看看向树林，当看到树林内出来的是楚天机等人时，眉头皱了一下。

　　“恩？”楚天机也是一哼，他没想到在直升机这儿竟然还有两人。狗子看着中年人，道：“狗日的，弄死你！”

　　“慢着！”楚天机一脚踹出，直接将狗子踹倒在地。因为他双手抱着方子君，只能用脚阻拦狗子。

　　狗子站起来不明所以，楚天机将方子君送到鹏哥手里，道：“这个人不是那么简单，你们等会趁机夺取直升机，我来对付。”

　　楚天机双目寒光闪闪的望向中年人身边，那呆滞站立的侏儒。从侏儒身上，楚天机感受到了浓浓的威胁，这股危险感觉无比强烈。

　　楚天机这般阵势，众人知道眼前人恐怕不是想象中那么简单，同时走向侧面，准备趁机夺取直升机。

　　“啪啪啪！！！”中年人拍着手掌从直升机上下来，满是赞赏的望着楚天机，道：“不错，真不错。”

　　“楚天机啊楚天机，你的能力，还真是出乎了天鹰的预料，为了杀你，天鹰损失的力量无法计算，你说你要是我们天鹰的杀手，那该多好。”中年人神色悲伤，楚天机更多注意力则是在中年人身边的侏儒身上。

　　“这就是十大金刚中的一个吧？”楚天机开口问道，天鹰的核心杀手他遇到过，但核心杀手不能给他带来这种危险感觉。

　　楚天机能想到的，就是秦老头当初说过的，天鹰最强的力量是九大天王和十大金刚，也只有这种被基因改造过的人，才能给他带来危险感觉。

　　中年人笑呵呵的点点头，道：“没想到你知道的还挺多的，就连九大天王十大金刚都知晓，不错，这就是十大金刚中十金刚，我们叫他恶魔。”

　　神鹰知晓一般杀手不会是楚天机的对手，但核心杀手数量有限，加前几天刚好撤离，没有办法，他才让人带上十大金刚中的一员前来。

　　一个金刚，可以对战十到二十个核心杀手。也正因为金刚的强大，这次追杀才没有核心杀手，而那些普通杀手也只是炮灰，真正的力量才是侏儒。

　　“来吧！”方子君生命垂危，楚天机不想在浪费时间，直面中年人。中年人望着楚天机，微微一笑道：“恶魔，去将这个华夏人撕碎吧！”

　　中年人话刚落，侏儒紧闭的双眼突然睁开，在旁边的众人吓了一跳，因为侏儒的双眼内部像是充满了血，完全是红色的。

　　唰！

　　楚天机脚步在地面一踹，整个人化为一道黑影直奔侏儒。也在这时，侏儒也动了。一道残影划过，瞬间和楚天机对碰在一起。

　　嘭！

　　一声闷响，一道黑影顿时倒飞而出，随后半跪在地上，不是楚天机是谁。路通等人瞪大双眼，不可思议的望着这一幕。

　　楚天机在众人眼底，完全就是神，就是无敌的存在。但此刻，这么一个小小的侏儒，楚天机才和他第一次交手，既然被打得半跪在地上。

　　“哈哈！”中年人站在直升机旁边哈哈大笑，楚天机这时仰起头，他伸手将头套拉向后方，一张嘴吐出嘴里的血水，面上也出现前所未有的战意。

　　“来！”楚天机一声厉喝，冲向侏儒恶魔，与此同时，楚天机一声大喝道：“你们先走！”

　　听到楚天机厉喝，众人都是一惊。看着怀中气息微弱的方子君，又望着再次被打得翻滚在地上的楚天机，众人有些不知所措。

　　“快走！”瘦皮在这时冲了出来，他身影一弹瞬间冲向站在直升机旁的中年人，中年人看到瘦皮冲来，嘴角带着一抹微笑，当即和瘦皮交战在一起。

　　在瘦皮的强势压迫下，中年人暂时被逼迫离开直升机，路通见状面色一沉，道：“走，先将子君送走，这两人不好对付，我们在这里没用。”

　　鹏哥狗子一个个面色愤怒。暗恨自己实力不如瘦皮或者楚天机。而他们实力弱，在这里只能是成为累赘，护送方子君的路上，也需要护航，毕竟有可能还有杀手来袭。

　　眼见众人夺得直升机，中年人眼底闪过一丝慌乱，正要开口说什么，瘦皮强烈攻击就压了下来，将其死死压住。

　　隆隆隆，直升机启动后缓缓升空，见到这一幕，瘦皮和楚天机心头都是一松。中年人实力和瘦皮差不多，两人交击暂时不相上下。

　　另外一边，随着又是一声闷响，楚天机再次倒飞而出，撞在后方树干上，手腕粗的树干顿时被他撞断。

　　噗！

　　楚天机一口触目鲜血从嘴里吐了出来。侏儒面上毫无表情，好似一个傀儡般再次朝楚天机走来。

　　楚天机望向侏儒的目光也有了一丝忌惮，他一声低吼，没有任何犹豫再次冲了上去。为了兄弟，一切只是为了兄弟，为了兄弟就算死也没啥后悔。


第一千零八章 可怕的天鹰

　　另外一边，瘦皮和中年人也是越大越猛，两人拳头对拳头，小腿碰小腿，战斗激情丝毫不必楚天机这边弱。

　　楚天机这边，楚天机战斗激情被彻底点燃，他体内真气运转猛烈，和侏儒交手的威势渐渐持平。

　　交手之下，楚天机算是摸清侏儒的特点，第一点就是不怕疼，不管你出击多大的力度，他面上神情没有一点反应。

　　另外一点则是反应速度极快，交战中，楚天机渐渐想到了当初吞下基因药水的妖女。只是眼前这个侏儒看上去是完成品。

　　怎么才能将对方打败呢？楚天机一边防御一边楚天机，虽然时不时身上会被挨上一下，但还能扛得住。

　　就在这时，楚天机看到了地上一个黑黑的东西，正是方子君出门带出来的手雷，三个手雷逃亡路上用了两个，这个手雷不知怎么遗落在了地上。

　　手雷是解决问题的关键，楚天机双目寒光一闪，开始朝地上手雷的方向靠近。同时他也极力防御侏儒快如闪电的拳头。

　　另外一边，中年人突然一声爆喝，同时一拳狠狠打出，瘦皮在中年人拳头下左手臂膀顿时传出脆响，同时被中年人击飞出去。

　　“哈哈，和我斗，你们都太弱。”中年人狂笑冲向瘦皮，瘦皮正拖着左臂站起，就被中年人狠狠一脚踹在胸口，瘦皮一声闷哼整个人飞向后方草丛。

　　瘦皮飞入草丛内就没动静，楚天机这时正好看到瘦皮被击飞，心头一急，侏儒拳头就轰了上来。

　　嘭！楚天机被侏儒一拳击中小腹，整个人顿时打趴在地。或许是心底刻意的落地，楚天机在地上翻滚之时，顺手将手雷给拿在了手里。

　　“啊啊啊！！”兄弟的接连受伤，楚天机整个人犹如发狂，随着嘶吼，他身体内发出隆隆的声响，好似有一条条瀑布正在内部冲击。

　　楚天机双目眼珠上渐渐浮现血丝，在这时，他化身蛮荒野兽，朝着侏儒就冲了上去。

　　嘭！

　　这一次，侏儒手臂发出脆响，被楚天机打断手臂击飞出去，中年人正走向树丛想要继续解决没了动静的瘦皮，突然发现这边侏儒被楚天机打飞。

　　“恩？”中年人转头朝这边看来，看到侏儒被打飞并折断手臂，面上浮现少许动容。侏儒挣扎着站了起来。

　　在这时，侏儒被折断的手臂竟然慢慢活动起来，楚天机发疯似的吼叫，朝侏儒就冲了上来，再次将侏儒给击飞。

　　中年人看到这一幕，不得不转身朝这边走来。楚天机没有任何停歇，在刺激下的他，将身体内的潜力给压榨了出来，压住侏儒就不给他还手。

　　中年人并未凑上来与侏儒合击楚天机，而是站在一旁，哼了一声后有些不屑的望着楚天机道：“没了控制的金刚都能让你吐血，现在就让你尝尝被控制的金刚到底有多厉害。”

　　也在这时。中年人话落瞬间。侏儒本来呆滞的神色多了一丝神情，顿时和楚天机交战在一起。

　　侏儒手臂接连被楚天机打断，但他好像能自我愈合一般，在交战中，折断的手臂重新有了力量。

　　嘭！

　　侏儒全身力量突然增加，局势瞬间转变，楚天机喷血倒飞而出，也在这时，楚天机眼底重新浮现一丝清明。

　　后退之时，楚天机瞥到瘦皮先前落入的草丛有了一丝动静，一个黑黑的东西慢慢伸了出来。

　　“啊啊啊！！”

　　楚天机一咬牙，本早已乏力的身体再次冲向侏儒，中年人一声冷哼，侏儒快速和楚天机干在一起。

　　出奇的，楚天机这次没有和侏儒对干，而是承受侏儒一拳，双臂死死将侏儒抱住。

　　“恩？”

　　中年人好似发现了什么，哼了一声转头就朝后方看去，也在转身瞬间，中年人看到了那草丛内的枪口。

　　嘭！

　　一切已然来不及，中年人刚转正的身子顿时一颤，眉心出现一个血洞，鲜血缓缓落了下来。

　　啪嗒！

　　中年人身子软软的倒在地上，也在这时，楚天机明显感到侏儒动作一缓，他眼底一亮，手指一弹，早已捏在手里的手雷拉环就被弹飞，同时间，楚天机将手雷朝侏儒衣领间塞了进去。

　　手雷塞进侏儒衣领后，楚天机双手一松，整个人在地上几个翻滚。同事，一声巨响回荡，侏儒顿时被炸开。

　　血肉飞溅中，楚天机也算松了一口气。正好这时一块被炸碎的血肉飞到了他眼前地面上。

　　楚天机此刻感觉全身骨头都断了似的，随着气势下落，全身力量都像是被抽干，想要站起来都做不到。一块拳头大的血肉就在眼前，楚天机没由来的心头一阵厌恶。

　　“恩？”楚天机正要闭上的双眼突然瞪大，死死盯住前方那拳头大的血肉。因为血肉近在咫尺，否则楚天机也不能看到这般异常。

　　要不是亲眼见到，楚天机也有些不相信。在他眼前的血肉，细微间竟然在慢慢生长。是的，就是生长。

　　楚天机也希望自己看错了，他瞪大的双眼慢慢闭上，稍微休息了一会儿，随后又睁开。

　　楚天机有些期望，刚才所看到那血肉生长是自己力气耗尽所产生的幻觉。再次瞪眼看去，浮现楚天机眼底的依然是惊骇。

　　楚天机目力超人，在他眼底，那血肉细微之间竟然缓缓长出了一些，也就这么一会儿的时间，拳头大的血肉，竟敢更大了一些。

　　不会还复活吧？

　　楚天机想到先前将侏儒手臂打断，侏儒好似没事一样，折断的手臂在争斗中渐渐变得完好。

　　血肉重生？楚天机全身瞬间变得一片冰凉。他呆呆望着前方血肉，只见先前都还在生长的血肉，这时不知道怎么回事，竟慢慢停了下来。

　　眼见此幕，楚天机吊着的心这才放下。他还真怕这个被炸碎的侏儒重新复活。想到这里，在想到天鹰剩余的九大金刚，九大天王，楚天机后心就一片冰凉。

　　这些人到底在研究什么？楚天机内心越想越凉，他回想到当初被他杀死的妖女，想到了妖女吃下的基因药水。

　　一瓶小小的药水，让妖女变得那般可怕。一个被炸碎的人，血肉竟然还能生长，楚天机心头骇然，直到这一刻，他才知道天鹰有多么的可怕。

　　这种技术要是被彻底掌握，要是造就出成百上千上万的金刚，天鹰称霸世界还有什么难度？

　　就在这时，远处直升机声音回荡，楚天机无力的闭上双眼。


第一千零九章 无形的压力

　　直升机由远而近，是敌是友，当直升机在不远处停下，望着从直升机上下来的路通等人，楚天机也松了一口气。

　　路通鹏哥几人从直升机上下来，焦急的奔到楚天机身旁，楚天机双眼死死盯住前方那块肉，嘴里声音沙哑的道：“肉，肉！”

　　正要将楚天机搀扶起来的路通看到他前方那团肉，道：“你是要将这团肉带走么？”

　　楚天机疲惫的哼了哼，路通只能忍住恶心将那团肉给装了起来，鹏哥等人这时也找到了瘦皮，将两人弄上来直升机。

　　第二天清晨，激战的这个山谷突然从不同方向涌来不少人，全部统一着装，身穿微型纳米衣。

　　一架直升机这时由远而近，当直升机落地后，一个中年人还有一个女子从直升机上下来，周围人望到男子，下意识将头低下。

　　来人正是神鹰，派出袭杀楚天机的杀手一夜没有消息回复，此刻得到消息，神鹰不得不亲自出马并赶来过来。

　　神鹰和女人来到被瘦皮偷袭，一枪打穿脑袋的中年男子尸体旁，望着死去的中年男子，神鹰眉头不由扯了几下。

　　“十金刚呢？”神鹰开口问道。

　　这时，一个警卫捧着一块烧焦的肉上来，隐隐能看得出正是侏儒的头颅，警卫忍着内心恶心道：“十金刚被炸碎了。”

　　神鹰偏头望向侏儒头颅，身子又是控制不住的颤抖了一下，他目露寒光，沉声喝道：“楚天机！”

　　在神鹰心底，就是在场全部人死了，也不会让他这么愤怒，但一个金刚死亡，让神鹰内心还是有些无法接受。

　　为了研制出这种战斗机器，神鹰不知投入多少钱进去，但现在这么一个研究产品，被楚天机一颗手雷轰碎了。

　　“杀，给我杀，找到他们，给我把头给割下来！”神鹰愤怒下发命令，周围警卫慌忙撤离，神鹰身边的女人面色也很难看。

　　当神鹰离开后，天鹰的所有力量又重新动了起来，不管是普通杀手，还是正在执行任务的核心杀手，全都撤了回来，就连基地的警卫，也拉出三分之进入市区。开始比前不久更猛烈的扫荡。

　　为了彻底灭杀楚天机，天鹰用了所能用的所有力量，这里面不伐警用力量，但楚天机一行人好似变成空气消散了一般。

　　澳洲国土边缘的一个海岛上，这海岛还处于半开发状态，此刻在海岛深处一栋别墅内，楚天机正躺在床上，另外一边则是瘦皮。

　　路通等人就在旁边站着，这里是华夏在澳洲秘密人员的居住地，这里有专业的医生，医生说楚天机差不多快要醒了，众人这才在这里等待。

　　就在这时，楚天机眼皮子颤抖了两下，狗子一声惊呼，道：“哎，老大醒了！”

　　在众人期待的眼神里，楚天机慢慢睁开双眼，他眼底神情渐渐清明，开口声音沙哑的道：“水！”

　　鹏哥慌忙从旁边拿过水，楚天机喝下水，整个人精神好了不少。他稍微缓和了一下，这才道：“他们两人怎么样了？”

　　众人都知道楚天机说的是瘦皮和楚天机，路通朝侧面扬了扬头，道：“瘦皮没事，在你先醒来，小君也没什么大碍了，生命暂时没有危险，只是人依然在昏迷中。”

　　听到这个消息，楚天机终于松了一口气，只要两人没事，他也就没什么担忧的了，他看着路通道：“我睡了几天？”

　　“三天！”路通接着道：“天鹰的人现在正满澳洲找我们，这其中包括警用力量，黑帮，可以说各行各业的人都在找我们，还好这里有藏身之处。”

　　“呵呵！”楚天机无力的笑了笑，道：“天鹰的九大天王十大金刚，不知投了多少钱才造出来，十大金刚被我炸死一个，他愤怒才怪。”

　　众人心头大震，楚天机这时想到昏迷前让路通装起来的肉，对路通道：“我让你带走的那团肉呢？”

　　路通嘴角动了动，道：“在冰箱放着呢，你不会要吃吧？”路通这话一出，周围鹏哥几人都面露恶心，毕竟那东西可不是什么驴肉猪肉。

　　楚天机两眼一翻，道：“有没有渠道，将那东西给送到林达西亚去，让凯奇博士进行最仔细的研究，一定要将这其中发生了些什么变化给研究出来。”

　　“尽快么？”路通见楚天机不像是开玩笑，再次出声询问，毕竟看情况好安排。

　　楚天机点点头，道：“尽快，我怕时间耽搁长了，内部组织遭到破坏，必须尽快送过去。”

　　路通见楚天机严谨的面色，慌忙点点头，转身下去安排，没一会儿他就返回来，道：“安排好了，今天就可以送到那边。”

　　见此，楚天机这才放心的点点头，路通不明白楚天机要拿一团被炸弹炸烂的肉干什么道：“那肉有什么奇特的么？”

　　楚天机嘿嘿一笑，道：“要是凯奇博士能从那肉上研究出点什么，那收获可不一般，你知道在你离开后发生了什么吗？”

　　路通几人面上都来了兴趣，几人凑了上来，楚天机道：“那侏儒被我踢断手臂，但在争斗中，他手臂自然接好，好像没事一样。”

　　众人听了倒吸一口凉气，手臂踢断了还能自己接上，楚天机这时继续道：“而在后面那侏儒被炸弹炸开后，那团肉正好在我眼前，否则我也发现不了这个秘密。”

　　一听还有重头戏，几人更是来了兴趣，楚天机继续道：“你知道我看到了什么吗？我看到了那团肉正在生长。”

　　“什么？生长？”众人瞪大双眼满脸不可置信，楚天机点点头，道：“没错，就是生长，上面血肉蠕动，好像活的一样，长了一点以后才停下。”

　　“天啊！”狗子满脸惊骇，对于楚天机给出的这个消息内心久久不能接受，人死了血肉还能生长，他还是第一次听到。

　　路通内心则更加惊骇，他能想象这种人的恐怖，这些人没有思维不怕死，另外一个就是极其强大的愈合能力，完全打不死。这要换个人说出来，路通都不会相信，但这个消息是从楚天机嘴里说出来，路通不得不相信。

　　“以后遇到天鹰的九大天王还有剩余的九大金刚，给我能跑多远跑多远，这种人除非用炸弹，子弹刀对他完全没用，还有一个就是速度很快。”

　　楚天机出声提醒，他内心则充满担忧，一个第十金刚就这么厉害了，那拍在前面的荆刚呢？还有实力是金刚一倍的天王。无形的压力，让楚天机心头变得更加沉重。


第一千零一十章 凯旋而归

　　时间一晃又是十天过去，在第五天，方子君终于从昏迷中苏醒，这让众人也算松了一口气。第九天，楚天机也算能下地行走，瘦皮也能下地微弱活动。

　　外面天鹰的大扫荡，随着十天还没能找到楚天机，威势渐渐落了下来。但这些人并未如第一次那边放松警惕。

　　神鹰下了命令，楚天机要是一天不出现，天鹰潜伏的这些人就一日不能回归，只有找出楚天机，并将他解决，他们才能回到自己所进行的事务。

　　第十五天，方子君暂时能说话，但受伤还是比较重。楚天机恢复力度强，随着一恢复，整个人更加精神。

　　大家都在恢复当中，而这些天他们也没闲着，严格制定计划并进行准备，等待楚天机好转，准备他王者归来。

　　转眼间，第二十天到来，楚天机全身好转，终于可以大幅度活动。这一天，路通等人全部准备好，楚天机也点头同意行动开始。

　　陆地上是去不了了，所以这些天路通他们又重新找了一条路，一条从水面进入原始森林的道路。

　　所有装备准备齐全，楚天机带头，一行人坐上汽艇，趁着夜色从海面上按照制定的路线，最后潜伏进入原始森林内。

　　当初找好的四条地下河，也都找出最合适的安放地点，一行五人开始在原始森林内挖洞，警戒，放炸弹。

　　因为要挖到地下河，过程非常艰难，前前后后挖通三条地下河，耗费了五人快十五天的时间，这还五人轮流交换工作。

　　第二十天时，众人在原始森林内发出惊呼，因为最后一条通道也挖好了，路通带着设备进入地底，将炸弹安放好之后，这才回到地面。

　　辛苦了二十天，马上就是见证效果的时候，一众人面上充满欣喜。楚天机也一口气吐出，难得的露出微笑。

　　“走，看看水漫基地，淹死这些狗日的！”楚天机一挥手，找好方位带上路通等人就直奔距离基地很远的一座山头。

　　经过几个小时的长途跋涉，众人终于到达观察的山头，路通准备之后，将遥控器交到楚天机手里。

　　这一刻捏着遥控器，楚天机心头一番感慨，他知道只要一按下按钮，此行目的差不多也就完成了。

　　“老大，开始吧，为小君受伤报仇！”狗子在一旁双眼通红，马上就是见证胜利的时刻，他们一个个心头激动跌宕。

　　“呼！”楚天机一口气吐出，手指没有任何犹豫按下了按钮。与从同时，环绕基地四个不同方向的地底，同时传出剧烈闷响。

　　爆炸致使地下河通道瞬间被堵塞，远处灌来的水流开始朝回走。最后汇聚在直通基地的地下河内。

　　庞大的水流开始朝基地冲去，在观察的山头上，楚天机几人正坐在地上吃着干粮，每个人脖子上都挂着一台望远镜。

　　他们知道水流倒灌需要时间，所以并不着急，而是等待，等待山谷基地进发出警报，等待整个地下基地被彻底淹没。

　　时间一分一秒走过，此刻在基地内，两个基地的人前去通道尽头取水。两人正在打水，其中一个人突然停下动作，道：“你听，今天的水好像大了，声音这么大。”

　　他的同伴无所谓的哼了哼，道：“这段时间正是雨季，水流量大点没什么，上次进入基地的那些人就是从这里出去的吧？”

　　先前开口说话的人哼了哼，正要说话，越发感觉不对劲，对同伴道：“哎，你听一听，这水声怎么越来越大？”

　　两个警卫都停下手里动作，静静听着。隆隆的响声越来越大，同时地下河的水流也渐渐加大起来。

　　“不好！”

　　两个警卫好似发现了什么，同时惊呼，转身就跑，也在这时，巨大的水流同时汇聚到通道口，无尽的水灌了进来。

　　“快跑的，水来了，快跑啊，水来了！”两个警卫在通道内呼喊，巨大的水流冲击而来，直接将他们淹没。

　　也在这时，整个山谷基地警报响了起来，对面山头上楚天机几人听到警报声手里动作一缓，随后全部人站起，将挎在脖子上的望远镜拿起看去。

　　“狗日的，跑出来一些！”狗子恨不得所有的人都被淹死，看到一些人跑出，顿时怒骂起来。

　　山谷基地内，无尽的水冲击而来，渐渐将整个山腹灌满。而在地底那些正在训练，正在研究，或者正在执勤的人，一个人也没逃脱死亡，全被淹没。

　　当水流和进水口持平以后，整个基地渐渐安静下来，地面还聚集着不少人。其中领头者慌忙拿出卫星电话，给上头打了过去。

　　楚天机没有抓到，神鹰这几天一直不爽，睡觉都有些不安宁。现在虽然是白天，但他却在房间内和当初他身边的那个女人尽情交缠发泄。

　　电话在这时突然响了起来，神鹰依然在吼叫中，没有丝毫搭理。电话挂了又响，挂了又响，神鹰这才意识到，可能发生了什么事。

　　从女人体内退了出来，神鹰昂首阔步拿起电话道：“干什么呢？”

　　“老大，不好了，基地被水淹了！”电话里传来下属有些惊慌的声音。神鹰还没反应过来，道：“什么基地被水淹了，那么大的基地，能被水淹了吗？”

　　对面下属此刻双手双脚都在颤抖，他继续道：“死了，三层以下的地方，全部被水淹了，一个人也没逃出来，所有的人都被水淹了！”

　　哐当！神鹰手里电话突然掉在地上，不远处，女人还等他继续娱乐，娇怨的哼道：“亲爱的，快来呀，人家还等着呢。”

　　神鹰身子颤抖了两下，特别是身下那东西，如泄气的气球，刷刷就软了下去。神鹰面色煞白，牙齿紧紧咬住，整个身子都在颤抖。

　　基地，是天鹰杀手训练还有科研研究的老本营，当初建造整个基地，就花费无数资金，还有那些高端设备，无数金钱培养出来的科研人员。

　　但现在，这些人都被一锅端了，出现这样的事，神鹰知道一定是楚天机干的，顿时间，神鹰后悔了，后悔去招惹楚天机，后悔一直以来都要杀了他却没有将他杀死。

　　另外一面，此行目的完成了，楚天机几人也凯旋而归，准备回国。


第一千零一十一章 危机

　　海州，当楚天机一脚踏在地面时，他内心这才有了一股触动，一股久违的触动。突然之间的感触，让楚天机意识到，原来家这么好。

　　此次出行可谓九死一生，但天鹰总算遭到了应有的报复，楚天机心底还是挺爽的。但同时楚天机知道，他这么一闹，天鹰必然动怒，在天鹰没有彻底灭亡之前，迎接他的依然还有袭杀。

　　回到家没有两天，猫猫就找上楚天机。两人相约在一家咖啡店见面，楚天机率率先到达，猫猫才进门就板着脸，楚天机眉头一皱，有些怯弱的笑着道：“嘿嘿，美女来了啊，坐坐。”

　　楚天机招呼猫猫坐下，猫猫却没有动，好像和楚天机有仇一样，怒气冲冲的望着他。楚天机被猫猫看得心底有些发毛，心道这姑奶奶，我没有招惹到她呀？

　　猫猫瞪了楚天机一会后，才在楚天机对面坐下。猫猫板着脸道：“楚天机，你耍赖，你忘了你答应我什么了吗？”

　　猫猫开口就这么询问，楚天机满脑子疑问，道：“我的姑奶奶，你能不能将话说明白些，我怎么听不懂。”

　　“哼！”猫猫一声冷哼，瞪大双眸道：“你这些天去哪儿了？你知道我找你多久了么？”

　　楚天机动了动嘴，道：“我有事出国了，你找我什么事？”

　　猫猫咬牙切齿，楚天机看得后背直冒凉气，猫猫道：“那天晚上在酒吧外，你难道忘了你答应我的事了么？”

　　酒吧外？楚天机眉头一皱，这才想到当时为了引诱黄安，让猫猫施展美人计，确实答应了她两个要求。

　　楚天机撇撇嘴，道：“我这几天确实没有在国内啊，我们去澳洲了，好了，你有什么事你就说吧。”

　　撒娇，是女人的天分，猫猫怒瞪楚天机一眼，转身从包内翻出一沓文件，啪一下甩在楚天机面前桌子上。

　　“什么东西？”楚天机并没有拿起文件打开，而是对猫猫问道。猫猫一声冷哼，转头看向窗子外面。

　　就在这时，老板送咖啡过来，笑呵呵的对楚天机道：“小伙子，这么漂亮的女朋友可不好找，有什么事好好说，不要闹，啊。”

　　“呵呵，知道，知道！”楚天机笑呵呵的回应老板，双眼则得意的望向猫猫，和猫猫这种大美女被别人误会，她还是很乐意的。

　　老板刚离开，猫猫就转头过来，那美眸内杀意毫不掩饰，楚天机吓得一哆嗦，慌忙将桌子上的文件拿起打开。

　　“任职书！”文件打开第一页，楚天机就见到这三个大字。一看是上头给的任职书，楚天机很想将其放下，但想了想，觉得打开看看，看看上头给了个什么职位。

　　文件上并未有多少内容，楚天机上下一扫，面色变得不是那么好。上头给他的职位不在海州，而在西南偏西的西南市。职位为文化保护研究处副处长。

　　文化保护研究？楚天机眉头一皱，有些不清楚这职位是干什么的。自己虽然不干了，但也不用这么敷衍吧？楚天机心头顿时不爽了。

　　啪！楚天机后面的也没翻开看，反手将文件砸在桌子上，看向猫猫道：“这是什么意思？”

　　猫猫转头过来，道：“前面的任职书我只是顺道给你带过来，我找你的事在后面。你自己看看吧。”

　　见此，楚天机眉头一皱，重新拿起文件打开，朝后面翻开一看，只见上面印着一些照片，照片不是太清晰，但还是能看出照片里是一处山地，山地被人挖出一个巨大的窟窿。

　　楚天机继续朝下看，上面有一些记载，内容大概就是在西南昆仑山山脉源头，当地发现了一座巨大的古墓，被盗墓贼给挖开，盗走其中不少贵重物品。

　　“这和我有什么关系？”楚天机将文件合上，对猫猫问道。

　　猫猫这才转头过来，道：“你答应我的两个要求你认可么？”

　　楚天机点点头，猫猫继续道：“既然认可，那我的第一个要求就是你必须去任职，第二个要求就是同我一起追击那些盗墓贼。”

　　“我！”楚天机两眼一蹬。差点起身离开，他看着猫猫道：“你用得着这样逼我么？我已经辞职了，不打算干了。”

　　猫猫脸色一冷，道：“这我不管，你任职不任职那是你的事，但你答应我的，你就必须承认，帮我一起将那些盗墓贼抓住，你才算完成你的承诺。”

　　瞬间，楚天机想到猫猫当时提出的条件，他这才明白，猫猫估计当时早就想好了，故意趁机要挟。

　　不同意又失信，要是点头，又要东奔西走，楚天机内心一时也不知道怎么抉择。猫猫这时道：“你这次去澳洲是报复天鹰吧？”

　　楚天机点点头，猫猫继续道：“你知道我的上头得到什么消息么？”

　　楚天机顿时来了精神，猫猫道：“你的举动已经彻底惹恼了天鹰，天鹰已经派了不少杀手前来，你知道你要是待在海州，会带来些什么麻烦么？”

　　楚天机没有说话，猫猫冷笑一声，道：“杀手做事，向来都是不择手段，要是我是对方的话，和你硬碰不是你的对手，就只能采取别的办法，威胁。”

　　听到猫猫这般说，楚天机心头犹如被灌下一盆冷水，猫猫继续道：“你呆在这里，你身边的人就非常危险，那些杀手为了达到目的，说不得会抓你身边的人来威胁你，你能保护住他们全部吗？”

　　听到这里，楚天机面色已经彻底变了，全身散发及其强烈的寒意。猫猫对楚天机难看的面色没有丝毫在意，继续道：“你现在能做的，就是远离你最亲近的人，因为那些杀手是跟着你的，你到什么地方，他们就会到什么地方。”

　　“所以！”猫猫声音一提，道：“我提醒你，同我前去西南市，是你最好的选择，只有这样，你身边的人才会安全，只要你顺从上头的意思，上头会暗中派人保护你身边的所有人，让他们不遭受侵害。”

　　楚天机双目寒光一闪，看着猫猫冷声道：“你这是威胁我？”

　　猫猫无所谓一笑，起身道：“我只是将事情的实质讲给你听，你要是当成威胁那是你自己的想法，你自己考虑吧，明天我就要出发了，想好的话给我打电话。”

　　猫猫说完就走了，楚天机目内神色冰冷，桌下的拳头狠狠捏了起来。


第一千零一十二章 小鬼难缠

　　杀手为完成任务，手段穷奇不尽，楚天机从咖啡店出来，神色冰冷的回到家。家里，楚天机看着前后忙活的老妈金彩凤，内心也开始重新思量起来。

　　国家的力量自然强大，这是不用质疑的。自身力量有限，不希望身边人出事，这也是不可逃避的。

　　要屈服么？楚天机知道猫猫的提议存在威胁，但这个威胁，让他感觉很无力，没有力气去反抗。

　　楚天机不敢赌，因为一个不小心，失去的就可能会是身边的人，这个人很有可能是爸妈，陈笑笑，李海燕，周围身边只要关系亲密的人任何一个都有可能。

　　楚天机不想这种事发生，他宁愿所有危险奔自己来，也不愿周围亲人受到伤害。而国家对执行任务人的家属有安保责任，楚天机是知道这个条件的。

　　难道要真的前往西南么？楚天机在心底对自己问道，抉择之下，他最终还是不愿那身边的人冒险。楚天机拨通猫猫电话，道：“明天来接我吧！”

　　当天晚上，楚天机就将自己要前往西南任职的事告诉老爸老妈，对于楚天机突然爆出的这个消息，两人自然是有些不值所措，金彩凤能做的就是给儿子弄上一桌子好吃的。

　　几个女人中，楚天机将这个消息告知陈笑笑。陈笑笑得知楚天机才回来又要离开，内心自然不舍，当天晚上撇下一切事物前来陪伴楚天机。

　　几番风雨几番激情，当第二天清晨来临时，楚天机随意的收拾收拾东西来到小区外面。

　　楚天机也不是完全相信国家的力量，外加方子君上次受伤好的不是还彻底。所以他让瘦皮等人全部隐藏起来，暗中对家人请人进行保护。

　　这些都是提前交代好的，几人虽然很想跟随楚天机前往西南，但最终被楚天机强势压住，点头同意留在海州进行保护。

　　楚天机拖着行李刚到小区门口，一辆红色别克就在他面前停下，楚天机将行李弄上车，随后才来到副驾驶上坐着。

　　猫猫俏脸上神情没有丝毫变化，一脚油门踩下就朝远方奔去。警卫亭内执勤保安看到楚天机坐上猫猫的车，内心那不由充满感叹，心道为啥别人身边就是美女成堆，自己却是连对象也没有。

　　猫猫的车直奔机场，下车后直接猫猫朝机场停机坪走去，楚天机看着前方冷脸的猫猫，只能摸摸鼻头跟上，不清楚什么地方招惹到这个姑奶奶。

　　刚来到机场宽阔的停机坪，楚天机面色顿然一喜，内心哈哈一笑，道：“哎呀我的妈呀，你也算回来了。”

　　停机坪上停放着的正是败类一号，从林达西亚回来也好长一段时间了，楚天机都忙得将它忘了。此刻突然看到败类一号停在这里，楚天机内心自然无比愉悦。

　　就在这时，直升机上下来一个魁梧汉子，不是荆刚这个二愣子是谁，荆刚看到楚天机，哈哈大笑着就冲上来将他给抱住。

　　“哎哎，行了行了，我可是正常男人，不搞基的！”两个大男人抱在一起，引起周围不少人侧目，楚天机可不想自身名誉被毁。

　　荆刚潸潸笑着，道：“楚大哥，听说你们前几天去澳洲了，让天鹰吃尽了苦头，这么好的好事怎么不叫上我呢？”

　　楚天机一撇嘴，道：“部队不是你最好的家么？你舍得离开？”荆刚被楚天机一说，不好意思的低下了头。

　　这时，猫猫带着一个男人走了过来，男人身穿西装，腰杆挺得鼻子，长得还算过得去，带着一副眼镜。

　　“这时这次行动的指挥人，我们都要听得他的！”猫猫向楚天机和荆刚介绍这个男人，男人微微一笑，道：“你们好，叫我扎克就行。”

　　“你好，我叫荆刚！”荆刚伸出手和扎克握了握，扎克松开荆刚后朝楚天机看来，楚天机扫了他一眼眉头一皱，没有伸手，而是冷声道：“楚天机。”

　　男子神情略微尴尬，眼底别人看不到的恼怒一闪而逝，他随即笑着道：“我是这次行动的总负责人，要是有什么没有带头做好的，还请几位多多包涵。”

　　从扎克的面上，楚天机看着这人奸诈狡猾，外加虚伪，面相完全就是小鬼相，这种人你就算在对着他笑，他也不会将你当做好人，在危险之时被推入火坑的定然是你。

　　外加此次去是任职的，楚天机可没想到在头上竟然还压着一个人，还是一个长有小鬼面相的人，内心非常不爽，心想这些领导整天是不是吃干饭，竟然让这种人来领导行动。

　　楚天机走到败类一号旁，伸手摸着败类一号，当看到下面武器童空着时，楚天机眉头一皱，荆刚正好上来，道：“华夏的规矩，你也知道。”

　　楚天机没说什么，只是面色稍微难看。最后他爬了上去，荆刚也坐到副驾驶位置。扎克和猫猫来到败类一号前，笑眯眯的道：“猫猫小姐，请！”

　　猫猫神色没有丝毫变化，弯腰爬上败类一号，因为身体用力，猫猫身上衣服顿时绷紧，完美身材上各方弧度尽显无疑，扎克就在旁边，望着猫猫完美的身段，眼底火热一闪而逝。

　　“怎么走？”楚天机开口问道，同时发动败类一号，猫猫道：“先到西南军区，随后在前往西南市。”

　　楚天机多说什么，驾驶败类一号升空，扎克这时开口道：“就这段时间，我给大家说一下这次事件的大概情况。”

　　扎克继续道：“经上级统筹，发现这伙盗贼乃是国际上有组织，有纪律的，他们是一个团队，具体有多少人现在还不清楚，但可以知道，他们每个人都可以当做恐怖分子对待，这次将国家保护的一个大墓完全挖开，拿走里面珍藏无数，我们的目标就是将其抓捕，找回失窃文物。”

　　楚天机无所谓的撇撇嘴，此次出行就完全没有顺风顺水，他也懒得听扎克安排什么。扎克倒是自己将自己当做领导，道：“现在我分配一下任务。”

　　扎克看向猫猫，道：“猫猫你进行情报组织，荆刚你掌控军区给我们派的十人小队，这个。”

　　扎克看向楚天机，道：“小楚我看你面挺生的，就交给你一个特殊任务，到时候你一定会高兴的！”

　　楚天机对于扎克的话完全就像是没听到，只是专心驾驶败类一号。扎克吩咐完后，面上虽然带着微笑，但看向楚天机的眼神却充满阴冷，心道：小子，最好识相点，否则让你有去无回。


第一千零一十三章 遇到熟人

　　败类一号急速行驶，中间行程落在其中一个军区加满了油，又继续朝西南方向行进。从海州出发，经过五个小时的飞行，一行人终于到达西南军区附属军区，败类一号就停在上面。

　　这么长时间的驾驶，楚天机可谓是身心疲惫，荆刚说他在这边有两个朋友，楚天机刚从直升机下来，就拉上荆刚打算找他朋友哪儿先休息一下，可还没走出十步，就被扎克叫住。

　　“你们两个干什么去？”扎克板着脸，脸色略微严谨，有些生气的样子。

　　楚天机眉头一挑，道：“累了，想要去休息一下。”

　　扎克哼了哼，道：“上头给的压力紧，这边时间拖的越久，文物就有可能流失国外，你们体谅体谅我，坚持一下，先去西南市吧，到了那边正好实施部署。”

　　嘎吱！楚天机拳头一下就捏了起来。这么长时间的驾驶，楚天机真的累了。他心道老子体谅你，你怎么不体谅劳资，文物流失干我毛事？真以为拿着鸡毛就可以当令箭了？

　　楚天机怒火一下一下的冒了出来，就在这时，荆刚拍了拍他的肩膀，小声道：“算了，何必和这种人见识，到了西南市找个机会哪儿凉快哪儿呆着去。”

　　楚天机深吸两口气，微微对荆刚点头。猫猫这时走了上来，小声道：“对不起，我也没想到上头会在派一个人来监察！”

　　“哼！”楚天机一声冷哼，转身朝早就准备好的车子走去，猫猫神色一怔，眼底自责纠结闪过，最后贝齿紧咬嘴唇跟了上去。

　　另外一边，扎克望着楚天机的背影，嘴角一扯，眼底浮现一丝阴冷。楚天机上了车，直接爬到后排倒下就睡。

　　扎克确实是上头临时指派来的人，猫猫起初也不知道，在告知楚天机任务后，这才接到消息，她曾问上级这算什么意思，上级说是上头的意思，他们只是照办。

　　可能是见楚天机和路通神色都不是太好，猫猫主动拿了开车的任务，一行四人也没说话，就这么静静的前往西南市。

　　军区距离西南市也就百多公里，楚天机他们坐的车挂的是红色牌照，一路速度丝毫没有减慢。一个多小时后，众人终于来到了西南市。

　　下了车，一行人进入一家旅社，扎克拿出一沓文件，将楚天机路通猫猫三人叫到他房间内，开始部署计划。

　　当说到楚天机时，扎克道：“小楚同志，听说你应变能力很强？”

　　楚天机没有说话，就这么看着眼前文件，扎克没有丝毫见外，继续笑着道：“我们得到消息，那伙盗墓贼中的一个联络人正在西南市，我想让你去做卧底，不知你有什么想法？”

　　做卧底？楚天机一眼就看出扎克内心想的是什么，但想到面对这种小鬼，不如去面对豺狼，皮笑肉不笑的道：“可以啊，做卧底挺好的任务。”

　　“这是那人的资料，你先看一看，准备好就可以出发了。”扎克将一沓文件递到楚天机面前，继续道：“你的一切行动，随时都要向我报告，同时你的一切行动，也要听我指挥。”

　　猫猫和荆刚听到这话，神色都是一变，猫猫正要说什么，楚天机面无表情，接过文件起身，道：“我先走了！”

　　楚天机离开了，荆刚稍微犹豫了一下也跟随离开，猫猫看着扎克道：“扎克，你这是什么意思。让楚天机卧底，又要一切行动跟你汇报，一切行动听你指挥，你。”

　　“猫猫小姐！”扎克笑眯眯的盯着猫猫，道：“请你认清楚一个事实，我才是这次行动的总指挥，你要是有什么不愿意的话，去写申请，我可以帮你递交上去。”

　　“哼！”猫猫也怒了，转身离开房间，她内心开始后悔将楚天机给卷入这件事，也后悔承接了这个任务。

　　扎克双目一直盯在猫猫屁股上，眼底贪婪的欲望毫不掩饰，直到猫猫消失在门外面，他才将目光收了回来。

　　门外面，荆刚追上楚天机，骂道：“他娘的，真尼玛憋屈，早知道这样说什么也不来这儿！”

　　楚天机无所谓一笑，道：“既来之则安之，那人小鬼面相，你还是远离他一点，否则什么时候被他阴了都不知道。”

　　荆刚哼了一声，道：“那简直就是带着眼镜的禽兽，我才懒得和他凑在一起，现在去干啥？”

　　楚天机一看天色，差不多快七点了，道：“先去吃饭吧，肚子都饿了。”当即，两人打了一张车，准备找个地方安慰安慰肚子。

　　旅社门口猫猫这时正好追出来，望着楚天机还有荆刚正好上了出租车，只能无奈吐出一口气，转身回去。

　　另外一边，因为第一次来这里，楚天机也不知道什么地方的饭菜好吃，只能询问司机，司机是本地人，当即开车带两人前去。

　　“哎？停一下车！”楚天机正准备观赏一下西南市的夜景，突然瞥到路边一个熟悉的人影，好像出了什么事。

　　司机将车停下，楚天机遥遥一看，还真没看错人，那布加迪前方的美人儿，不是辉煌集团的老大沈如冰是谁。

　　眼见那边正有一些人聚集在一起，隐隐还有争吵声，楚天机对司机道：“司机大哥，不好意思，遇到熟人了，你说的那地儿叫什么，我有时间过去尝尝。”

　　司机也是个老实人，笑着道：“不碍事，那地方也不远了，叫做西南一品，你随便找个人问问能找到，不就前刚开起，生意挺火的。”

　　楚天机点点头，掏出钱将车费给了，随后带上荆刚直奔沈如冰那边走去。

　　走到近前，楚天机一看，正有一个青年坐在沈如冰的布加迪前方，双手抱着脚。而沈如冰则是面色难看，同时有些焦急。

　　楚天机一扫那坐在地上的青年，就看出这小子不是什么好种，人不安分，肯定是碰瓷的。而在周边还有三五个人，年岁不一，此刻神色间不断对视，显然是一伙儿的，正在交流。

　　“哎哟，好痛啊，我下半身没知觉了，我以后的日子还怎么过啊！”青年哭喊着，这时，人群内几个正打眼神交流的人相对视一眼，其中一个年过六旬，带着眼睛的老头凑上来道：“这位姑娘，我是四十年的老中医，我帮你给他先看看吧？”

　　沈如冰早打了急救电话，但那边急救人员依然没有来，她只能点点头道：“你先帮忙看看吧。”


第一千零一十四章 无赖碰上败类

　　说是医生的老头看上去倒是挺专业的，从裤兜里掏出一把小型手电，先是扒着青年眼睛望了望，随后又伸手将青年的裤脚卷起。

　　“我现在给你看看你的下半身是不是真失去知觉了，你要是有感觉的话就点头，没感觉的话就摇摇头，知道了吗？”老头对青年说道。

　　那青年点点头，老头伸手捏了捏青年的小腿，道：“有感觉么？”青年摇摇头，老头又继续朝上，直接移动到青年大腿位置，掐了掐，道：“怎么样？有感觉么？”青年还是摇摇头。

　　老头这时将手伸青年腰间掐了掐，青年慌忙道：“有感觉了！”

　　老头神色思索，随后起身对沈如冰道：“这位姑娘，我看他这被撞的有些严重呀，虽然没有外伤，但却震荡出了内伤，他现在下身不遂，估计后半生是要在轮椅上度过了。”

　　“哎呀，我的天啊，这要我以后还怎么活啊！”青年顿时哭喊起来，这时，早就准备好的一个婆娘突然推开人群扑了进来，扑倒青年身上。

　　“我的儿啊，你这是怎么了啊？”婆娘哭喊更大，青年神情痛苦的望着婆娘，道：“娘，我以后要在轮椅上度过了，我以后不能走路了。”

　　“啊！”婆娘一声惊叫，随后转身扑向沈如冰，沈如冰脚步一动后退，婆娘扑了个空，他转而爬到布加迪前盖上，一巴掌有一巴掌的拍着布加迪前盖，呼喊道：“我苦命的儿啊，你赔我的儿啊。”

　　这些人演技确实差，周围不少路人都皱起了眉头，沈如冰也看出这些人是碰瓷的，她直接走上前，道：“你们到底想要怎么样？”

　　青年一听，顿时止住哭声，喝道：“赔钱，把我的下半辈子算成钱，我要你用钱养着我。”

　　趴在布加迪前盖的婆娘这时一巴掌狠狠拍在车盖上，呼喊道：“对，你赔钱，赔我儿子的下半辈子。”

　　楚天机看着婆娘那一巴掌，明显将布加迪前盖都拍得微微凹陷，眉头都不由抽了一下，但紧接着双眼就亮了起来，他继续如路人一样观看。

　　遇到这种碰瓷的，沈如冰也想走司法途径解决，但这次开车的不是她，而是他弟弟沈如火，而且沈如火还喝了酒。

　　沈如火因为性子暴躁，被沈如冰给锁在车内，此刻酒劲上来，倒在位子上睡着了，所以楚天机没注意到沈如火也在车子内。

　　这段时间华夏局势紧张，沈如冰性子要强，一向不喜欢靠家里。走上司法途径，说不得又要将其老爹牵扯出来。

　　华夏打虎人人紧张，沈如冰不想让人抓住把柄，所以从出事也就没报警，打着私聊的想法。既然是碰瓷的，那自然能有钱解决，沈如冰面色难看的道：“好了，你们想要多少钱。”

　　“五十万！”

　　“一百万！”青年喝道，婆娘一听青年喊一百万，手又狠狠拍了一下车盖，喝道：“对，就是一百万，少一分都不行。”

　　沈如冰面色阴寒，最后一咬牙，道：“可以，我给你们一百万。”

　　青年一听沈如冰这么爽快，心头顿时有些后悔，心道早知道这么爽快，那就多要点。青年和婆娘也是眼见低，要是一般有点见识的人，光是看看布加迪的标致，也知道眼前的女人不简单。

　　沈如冰从包内拿出支票，写好之后道：“这是支票，你们拿去银行就可以取出一百万。”

　　婆娘一见支票，满脸欣喜顿时伸手来接，她刚将支票接过，要收手，可就在这时，另外一只手伸了过来，将婆娘手里的支票给扯了过去。

　　“咦，这就是支票啊？”冲出来的人不是楚天机，而是荆刚，荆刚好似傻子一样的捏着支票，沈如冰一看突然出现的荆刚，神色一愣，这时她视线后移，看到后面的楚天机，顿时一愣。

　　“呵呵，呵呵！！”荆刚像个傻大个一样笑着，随后双手一拉，写着一百万的支票顿时被撕成两半。沈如冰这时回过神来，双眼一摊，道：“支票我是给你了，这是你自己的事。”

　　支票一破，就彻底失去效用，也就是说上面一百万不作数了。婆娘也知道这一点，顿时扑到荆刚身前，双手乱舞在荆刚身上乱抓，喊道：“你赔我支票，你赔我支票。”

　　这时候，楚天机走了出来，唰一下拦在荆刚前方，喝道：“干什么！”

　　楚天机声如惊雷，吓得在场所有人一跳，他拉过荆刚一看，怒斥婆娘，喝道：“你干什么？为什么打我兄弟？”

　　婆娘这时候才回过神来，可能是楚天机煞气太重，婆娘没敢扑上来，下意识后退一步，道：“他撕了我的支票，你让他还我。”

　　“支票，什么支票？”楚天机眉头一皱满脸疑惑，转而看向荆刚，从他手里拿过被撕得粉碎的纸片，道：“这就是碎纸啊？什么支票？”

　　沈如冰看到这里，嘴角微微一笑，她知道楚天机是出来帮她解围的，双臂环抱在胸前，靠着布加迪摆出一个优雅姿势，静静的望着这一切。

　　就在这时，人群中一个壮汉走了出来，道：“婆娘，你在这干什么呢？”

　　地上青年一见壮汉，顿时哭喊道：“爹，我下半身废了，以后只能做轮椅了！”婆娘一看出来壮汉，顿时喊道：“当家的，这人将人家给赔偿给我们的支票给撕了，一百万，那可是一百万啊。”

　　壮汉怒瞪双眼，挽起袖子就凑了上来，楚天机手一扬，道：“等一下！”

　　楚天机指着荆刚脖子上的抓痕，道：“我兄弟受伤了，你们赔我一百万，你们要是不赔我就报警！”

　　什么？周围人顿时一惊，壮汉也喝道：“放你娘的狗屁，一条爪痕就要一百万，你怎么不去抢啊？”

　　楚天机没有丝毫怯懦，怒瞪壮汉道：“你知道我兄弟一天吃些什么吗？”他哼了一声，喝道：“我家里人为了让他保持健康，每天吃的都是人参，虫草，你知道他在我们家有多么精贵么？你现在让他流血了，一滴血一百万。”

　　一滴血一百万，所有人心头都是一跳，就连沈如冰都是一惊，随后无奈笑了笑。壮汉听到楚天机说一滴血一百万，更是想死的心都有了。


第一千零一十五章 倒打一耙

　　“快，赔钱，一百万，你们今天要是不赔，我就要报警了！”楚天机作势掏出电话，继续道：“我表叔叔可是市委书记，他对我弟弟非常关心，他要是知道我弟弟流了一滴血，一滴血两百万。”

　　官大压死人，壮汉一伙人碰瓷也就拉出派出所所长是我什么，楚天机更强大，直接说市委书记他表叔叔。

　　楚天机因为威势在，还真被楚天机给喝住了，他转头狠狠瞪了一眼婆娘，转过来道：“那你弟弟刚才还撕了我们一百万的支票呢？”

　　“这样啊？”楚天机稍微迟疑，对壮汉道：“你们想怎样？”

　　壮汉一看这阵势，知道在闹下去，对自己一方没啥好处，只能咬咬牙，道：“既然这样，那我们互不相欠。”

　　楚天机哼了哼，随后无奈的道：“这样也好，反正我弟弟错在前，我也不想麻烦我表叔叔，否则你们不要想这么了结。”

　　壮汉松了一口气，瞥了眼沈如冰的布加迪，双眼一亮。壮汉比婆娘还有青年要有点见识，看出这车值不少钱，估计上百万。

　　好不容易到手的一百万就这么没了，壮汉心头一转，一计又生了出来，凑到青年身旁道：“儿子，你怎么样了？”

　　青年看到壮汉打眼色，瞬间知道是什么意思，突然眼睛一番抽搐起来。一旁老头见状，慌忙趴下拿出小电筒看了看，道：“这下严重了，我看这是连锁反应，伤到神经，现在牵扯到大脑了。”

　　“啊！”壮汉和婆娘都是一惊，婆娘再次爬到布加迪上，呼喊道：“我苦命的儿啊，你让娘现在怎么办啊？”

　　楚天机见此心头一声冷哼，心道真是找死，同时他对这些人的演技也不得不佩服，真是一转眼一个计，一转眼一个计，估计平时没少坑人。

　　青年抽搐几下彻底昏了过去，壮汉这时阴沉着脸起身，看向沈如冰，道：“这位姑娘，我儿子现在有了生命危险，那是不是应该再赔钱？”

　　沈如冰脸色一沉，没想到这些无赖这么不要脸，喝道：“刚才不是赔了一百万了吗？你们还想要？”

　　壮汉一哼，道：“刚才赔偿的是伤到我儿子下半身的钱，现在因为伤牵扯到了大脑，生命很危险，你说是不是还得继续赔偿？”

　　“无赖！”沈如冰冷哼着看向楚天机，眼见楚天机没有一点焦急，对楚天机道：“表哥，你不是学医的吗？帮忙看看呗！”

　　表哥？壮汉神情一愣，没想到沈如冰和楚天机还有关系，心头这下明白，刚才楚天机就是出来碰瓷的，比他们还要厉害。

　　楚天机哦了一声，道：“如冰啊，我还以为你把我这个表哥给忘了呢，既然这样，那表哥就给你看一看！”

　　楚天机说着就要去看车前装昏的青年，壮汉现在知道楚天机和沈如冰是一伙的，当即死死拦在楚天机前方，道：“你想干什么？”

　　楚天机微微一笑，道：“我家祖上是学医的，我要替我表妹检查一下他是不是真的伤到脑了，要是假的，那我们不是被骗了么？”

　　壮汉语塞。随后一指老头，道：“他是四十年的老中医，他已经检查过了，难道还会有错么？”

　　楚天机脸色一愣，呢喃道：“谁知道你们是不是一伙的？”

　　当下，老头还有壮汉的面色就变了，老头呼吸急促凑上来，对楚天机喝道：“你敢侮辱我？你。”

　　楚天机双眼一愣，杀气释放，老头吓了一跳，楚天机冷笑道：“你说你是四十年的老中医？”

　　老头一声冷哼，道：“如假包换！”

　　楚天机嘿嘿一笑，道：“既然是老中医，那你知道当归和麻叶在一起的作用么？你要是说得出来，我就相信你。”

　　“我！”老头心一跳，想要开口肚子里又没有墨水，随后恼怒的一摆手，道：“我有健忘症，记不得了。”

　　顿时，周围看闲事的人都发出声音，老头理亏一时没了声音，楚天机道：“让我看看，你儿子要真有事，只要他今天不睁眼，我就让我表妹将这张车送给你们做赔偿。”

　　壮汉刚要开口说我不要车我要钱，就听到后方人惊叹道：“我的天，要是我打死也不起来，这可是布加迪，上千万一辆的啊。”

　　上千万？壮汉心头一亮，觉得楚天机送车可行，道：“这可是你说的啊，我儿子今天要是不睁眼，你就把车送给我们做赔偿，这么多人见证的啊。”

　　壮汉故意将声音抬高，意思就是告诉地上青年，你给老子死也要将眼睛紧紧闭着，楚天机点点头，道：“没问题，他要是不睁眼，这辆车就是你们的了。”

　　见此，壮汉这才点头。这一刻，看着这辆上前往的布加迪，壮汉都有想要将地上青年掐死的想法。

　　楚天机来到青年身旁，都没蹲下，随意踢了青年小腿一下。青年顿时发出闷哼，面上肌肉不断颤抖，但眼睛还是死死的闭着。

　　“装？我看你能装到什么时候！”楚天机在心头一声冷笑，蹲下身在青年大腿，胸口位置点了两下，这才笑眯眯的起身。

　　壮汉看着正挣扎，好像非常难受的青年，心头喝道不要睁眼，千万不要睁眼。

　　可就在这时，青年突然发出一声大叫，整个人一下从地上蹦跶起来，扑倒楚天机前方，哭喊道：“大哥，我错了，求求你饶了我吧，求求你饶了我吧。”

　　瞬间，所有人看向楚天机的眼神都不一样了，楚天机微微一笑，目的达到，他伸手在青年身上一点，青年体内被火烧，被虫咬的感觉这才消失。

　　这一下，壮汉算是知道踢到铁板了，要是再不走估计要栽了，自身也没什么损失，他哼了一声道：“小子，你有种，你等着。”

　　壮汉说完转身就要走，可就在这时，楚天机喝道：“慢着，你们的事情完了，我表妹的事可没完呢。”

　　壮汉转身过来，楚天机走到布加迪旁边，指着婆娘先前拍的地方，道：“你们也知道，这是布加迪，市场价三千多万，还是有价无市，这里被你婆娘拍瘪了，你知道去维修要多少钱么？少说也是一百万。”

　　楚天机笑眯眯的道：“你说你是不是得赔偿啊？”

　　壮汉这时想死的心都有了，让他出一百万，他一万都拿不出来。壮汉心一横，看向婆娘道：“是她将你车拍瘪的，你找她！”

　　壮汉说完灰溜溜的离开，婆娘扑通一声跪在楚天机面前，哭喊道：“大兄弟，我错了，我真的错了，你就是杀了我也拿不出一百万啊。”

　　“滚！”楚天机懒得和这些无赖废话。


第一千零一十六章 徐老板，我们又见面了

　　碰瓷就这么解决了，楚天机转而看向靠在布加迪旁的沈如冰，得意笑了笑，道：“帮你省了两百万，是不是该表示一下呀？”

　　楚天机笑脸相迎，沈如冰却是不屑的哼了一声，道：“我让你帮我省了么？是你自己要出来的好不好？”

　　额！楚天机愣住了，感情这是他自作多情，好心帮忙对方还不乐意？楚天机脸色一变，两眼珠难看的瞪着沈如冰。

　　沈如冰不甘示弱，同样的瞪着楚天机，现场气氛顿时变得有些诡异，无声的战斗也渐渐打响。荆刚也不敢说什么，识趣退到一旁不敢多言。

　　这一刻，一种似曾相识的感觉浮现心头，楚天机心神大震，眼前回荡曾经那一个女孩，也曾这样不甘示弱的瞪着自己。曾经那一幕幕，让他心神涌现悲伤。

　　沈如冰心头也有那么一种熟悉的感觉，熟悉得让她觉得这种对视好似发生过很多次。以至于因为熟悉的感觉，让她有一种想要抱上对面男人的冲动。

　　“师傅！”

　　就在双方僵持气氛到达顶点，楚天机脚步微动，沈如冰面色疑惑，身躯也开始朝前微微欲动时，布加迪内突然传出沈如火的惊呼，他整个脸直贴在玻璃上，砰砰砰的敲动着玻璃。

　　沈如火的突然打扰，让不自然沉浸的楚天机和沈如冰都清醒过来。这一刻，望着沈如冰，楚天机眼底闪过复杂神色。

　　沈如冰对于楚天机的对望，眼底充满了慌乱，她慌忙将视线移开，娇面微微通红，同时按下车钥匙，让沈如火从布加迪内跑出。

　　“师傅！你怎么来了！”沈如火满脸激动，恨不得上来将楚天机抱住，楚天机作势手一扬，道：“我不搞基！”

　　沈如火嘿嘿一笑，瞥了眼老姐沈如冰，又望望楚天机，神秘的笑着道：“我知道了，你想泡我老姐？”

　　“额！”楚天机神情一愣，他还真没想到沈如火竟会这么说，沈如冰稍微愣了一下后喝道：“如火，乱说什么呢？”

　　沈如火神秘的对楚天机笑了笑，随后道：“好了好了，我开玩笑的，师傅，你们怎么会在这里，吃饭了么？”

　　“来这里有些事要处理，正好出来吃饭，这不遇到碰瓷的，临时下来，可是有些人不领情。”楚天机说着就斜眼望向沈如冰。

　　沈如火一听碰瓷，这才想起先前发生的事，他正在开车，一个青年顿时蹦了出来，把他都吓懵了，后被沈如冰关在车里，紧接着酒劲一上来，迷迷糊糊就睡着了。

　　“那狗日的呢？敢对我碰瓷，看我弄死他！”沈如火怒气冲冲的望着四周，但周围人早散了，他也是干瞪眼。

　　“好了好了！”沈如冰开口，随后神情有些不似很愿的望着楚天机道：“还没吃饭吧？既然没吃饭那就一起吧。”

　　能吃白食，楚天机自然很乐意，主动笑着道：“我听老司机说，这附近有家西南一品，很不错，生意很好。”

　　楚天机话刚落，沈如火就啊哈一声，道：“师傅，我们就是打算去西南一品的，先前喝了些酒，但没吃菜，正打算去哪儿弄点东西醒醒酒呢！”

　　一拍即合，楚天机笑着道：“这感情好，你们知道怎么走么？”

　　沈如火一拍胸膛，道：“那西南一品的徐老板和我是朋友，我们也是第一次过去，等我打个电话问问。”

　　沈如火说完就掏出电话去一旁打了，楚天机嘴里念叨着徐老板，眉头微微一皱。没一会儿，沈如火就转身回来，道：“徐老板说他亲自过来带我们，五分钟就到了。”

　　另外一边，西南一品的老板徐豆豆接到沈如火电话，急匆匆的从办公室出来，随后踏着十一路，直奔沈如火说的地方。

　　徐豆豆在海州混不下去，在东平也混不下去，没有办法，只能转战西南。这人啊，做什么事受挫后，心底不将事做成，就是有些不甘心。

　　所以在选择下，徐豆豆还是打算继续开餐厅。身处西南市，徐豆豆还是将店名取了西南一品。但没想到餐厅开起来后生意红火。

　　而在一次聚会中，徐豆豆碰到了沈如火，两人凑在一起，徐豆豆能感觉出这个沈如火不简单。事后就悄悄查了查沈如火的背景资料。

　　这不查还不怎么，这一查徐豆豆就吓了一跳。他查探到沈如火老姐沈如冰乃是辉煌集团老总。

　　辉煌集团这段时间正在开发西南市场，那是猛龙过江，搅的西南市一片躁动，房地产行业更加火爆。

　　继续深查下，徐豆豆还得到沈如冰和沈如火姐弟两人，是江南省一把手沈建林的子女，这下徐豆豆觉得必须和沈如火搞好关系。

　　徐豆豆觉得只要攀上了这颗大树，一切那就爽了，发财的机会大大的。所以听说沈如火要来自己这里吃饭，徐豆豆非常欣喜激动。

　　沈如火他们停留的地方距离这儿虽然只是五百米，但徐豆豆觉得自己要亲自跑一趟，这才能显示自己的重视，这才能让沈如火看到他这个朋友。

　　另外一边，沈如火凑在楚天机身旁，对楚天机这段时间去哪儿了，干了些什么，好像调查户口一般问来问去。

　　楚天机随意应付着，他也没想到沈家两姐妹会来到西南市，道：“你们辉煌集团来到这里开发了？”

　　沈如冰点点头，道：“这边地域有些偏远，为了迎合国家发展计划，我们在这里有一处地产，打算将其发展，建造一个西南交易市场，带动这边的经济发展。”

　　楚天机点点头，看向沈如冰的眼神总是有些不一样，一看到沈如冰，他就会想起曾经那个女孩。

　　而因为先前感觉，沈如冰有些不敢在和楚天机对视，两人眼神都是错位的对着。就在四人有一搭没一搭的聊着时，沈如火喝道：“徐老板，这儿呢！”

　　楚天机站在荆刚后面，徐豆豆正好没看到，楚天机却是微微一瞥，眼见来人竟然真如心底所想，是徐豆豆，心道真是巧了。

　　徐豆豆从马路对面赶了过来，人还没到，沈如火就道：“这是西南一品的徐老板，徐豆豆。”

　　徐豆豆这时正好过来，沈如火指着荆刚，沈如火还没开口，徐豆豆就看清了荆刚的面容，双眼一愣面色惊骇。

　　这时，楚天机从荆刚后面将头伸了出来，微笑着道：“徐老板，我们又见面了啊。”


第一千零一十七章 开导徐豆豆

　　“徐老板，真是巧了，我们又见面了啊？”楚天机笑盈盈的从荆刚后面走了出来。先前看到荆刚，徐豆豆心头瞬间就有一种不好的感觉。

　　这股不好的感觉他还未确定，楚天机出现了。瞬间，徐豆豆感觉整个世界都塌了，楚天机那笑盈盈的面容，在他心头比魔鬼还要魔鬼。

　　楚天机在徐豆豆心头，可以算是一辈子的梦魇。在海州时，徐豆豆因为楚天机，不得不将海州一品给转让了。

　　海州一品没有了，徐豆豆又转战东平，本来以为远离了楚天机，一切都会好了。但那知一切刚弄好，楚天机来了。

　　这一次，再次失败，徐豆豆差点还进了大牢，而最后将他放了的人就是荆刚。事后，徐豆豆仔细想了想，楚天机就是他这一辈子的克星，有楚天机在的地方，他生意生意做不成，就连运道也异常低落。

　　当下，徐豆豆觉得必须远离楚天机，他和楚天机之间距离越远越好。而江南省是呆不下去了。

　　正好这个时候，一个做酒水生意的朋友建议徐豆豆可以来西南市这边试试，徐豆豆首先看的是西南市和海州的距离。

　　这距离，够远！当下，徐豆豆才放下心头担忧，前来西南市重新开始。而真如他所说，远离了楚天机，一切都朝着好的方向发展。

　　西南一品从开起来，那生意火爆得没人说。又在这个时候，徐豆豆认识了沈如火，他觉得搭上沈家这条线，那是上天给他的奖励。

　　一切都朝着好处高处发展，徐豆豆在昨天晚上还坐了一个梦，梦见自己成为了大富翁。可现在，楚天机出现了。

　　徐豆豆千算万算，真没算到楚天机竟来到了西南市。他感觉楚天机就是一个阴魂，就是要将他彻底克死才算甘心。

　　楚天机突然出现，让徐豆豆感觉整个天都塌了，整个人生也毁了。他现在恨不得立马去死，也不想在见到楚天机。

　　“咦？”沈如火有些诧异，道：“你们认识啊？”

　　楚天机笑着点点头，道：“以前有过一些交集，是不是啊徐老板？”

　　听到楚天机的话，徐豆豆从悲惨世界清醒过来，脸色惨白，豆大的汗珠不断从头上流下，他笑呵呵的点点头，道：“是是，以前在海州认识的。”

　　“哦！”沈如火明白的点点头，随后道：“既然大家都认识，那我也就不介绍了啊，没想到还真是巧了。”

　　“是是，真的很巧！”徐豆豆小鸡吃米的点着头，沈如火这一扫徐豆豆神色，疑惑的道：“徐老板，你这是怎么了？是不是生病了啊？”

　　徐豆豆慌忙从楚天机身上将视线一看，声音颤抖的道：“怕你们等急了，我这一路小跑过来，热的。”

　　一旁沈如冰望着徐豆豆那惧怕样子，不由瞥了楚天机一眼。沈如火看不出徐豆豆是对楚天机惧怕，她却能看出徐豆豆是在对楚天机恐惧。

　　沈如火一扫众人，道：“徐老板，大家都还没吃饭呢，你那还有包间吧？听说生意不错，这才打算来尝一尝。”

　　徐豆豆看都不敢看楚天机一眼，点头道：“有，有，时间不早了，咱们快走吧！”

　　沈如火一看在场人，又看看后面布加迪，道：“师傅，你和我老姐一起坐车吧，我们走着过去。”

　　能远离楚天机一点就远离楚天机一点，徐豆豆一听能暂时远离楚天机，心头正要一松，哪知楚天机道：“不了，我和徐老板也算是老乡吧，我有些话想要和徐老板说说。”

　　轰隆隆！！徐豆豆身子明显一颤，沈如火见状，只能转身对沈如冰道：“姐，你开车吧，看样子路不是很长，我们走着过去。”

　　沈如冰瞥了一眼楚天机，眼底浮现疑惑，随后点点头钻入车内，楚天机却是走过来，主动搂上徐豆豆，道：“走吧，趁着这个时间，我有些话给你说说。”

　　许豆豆全身都在颤抖，只能跟上楚天机的力道，同楚天机走在一起。沈如火却是望向荆刚，看着荆刚的样子，道：“你是当兵的？”

　　荆刚点点头，沈如火顿时来了精神，他对军人也很崇拜，当即叽叽喳喳的和荆刚说了起来。

　　前方，楚天机轻笑一声，道：“徐豆豆，你是不是很惧怕我啊？”

　　徐豆豆没有说话，瞥了楚天机一眼就将头低下去，楚天机无奈一笑，道：“前前后后，你的失败，我都看出是因为我。”

　　徐豆豆将头抬起来，有些好奇的望着楚天机。楚天机主动这么说，徐豆豆不明白楚天机要说什么。

　　楚天机继续道：“或许在你心底，我就是一个专门喜欢和你作对的人，不将你踩在脚下我就不甘心是不是？”

　　徐豆豆瞪大双眼，鬼使神差的点了点头，当他回过神来时，又慌忙摇了摇头。楚天机不可置否的一笑。道：“其实我这次找你谈话，是因为我看出你心底有一个结，如果这个结不能解开，你的下半辈子不会活得开心。”

　　“我不是什么万恶之人，相反，我只是一个能够主持正义，永远都会走在自己认为对的一方的人。”楚天机神色露出惆怅，道：“你也在海州呆过，你仔细想想，那些因为我入狱倒下的人，是他们真的是好人么？”

　　楚天机冷笑一声，继续道：“他们的手上，谁干净？他们都是被利益所驱使，主动招惹到我，我才让他们知道什么叫天网恢恢疏而不漏。”

　　楚天机说到这里低头看向徐豆豆，道：“你！”徐豆豆慌忙抬头，有些惊诧的望着楚天机，楚天机道：“你说你要是不耍小聪明，你要是老老实实的做事，会发生这些是吗？”

　　楚天机的话，犹如惊雷一般不断回响在徐豆豆耳里，徐豆豆仔细一想，楚天机说的确实对，其实一切追溯到最后，原因还是在自己身上。

　　楚天机这时继续道：“徐豆豆，你要记住，举头三尺有神明，踏踏实实做人才是本质，不要一天弄一些小聪明，聪明反被聪明误，这样下去就算没有我，也会有另外的人，让你知道什么叫代价。”

　　楚天机选择如此说，是因为他不想看到一个能够回头的人，因为他而让一生变得活在阴影当中。

　　开导别人，让别人从阴影内走出来，同时也是开导自己，给自己看到更多向前努力。徐豆豆思考着楚天机的话。

　　一路走到西南一品的门前，徐豆豆才回过神来，他弯腰对着楚天机，鞠了一躬，声音诚恳的道：“谢谢你，我知道今后怎么做了。”


第一千零一十八章 袭杀来临

　　浪子回头金不换，人性本善，楚天机早就从徐豆豆面相上看出这个人其实不坏，只是太爱过小聪明，却认识不到踏踏实实才是人之本质。

　　也正因为这个人还有改过的机会，楚天机才会选择这么诉说，第一是为了提点提点他，让他明白需要怎么做。第二也是让他不再活在阴影里，能好好的去操控生意。

　　而徐豆豆的表现楚天机自然还是很满意的，从徐豆豆一声谢谢里，楚天机看出他已经走在正确的道路上。

　　楚天机一扫徐豆豆西南一品的店门面，道：“看在你小子能够悔改的份上，我就给你指点指点。”

　　徐豆豆是知晓楚天机的一些能力的，一听楚天机这么说，整个人双眼顿时火热起来，望向出现的目光充满感激。

　　沈如冰这时刚好将车停稳走过来，看到徐豆豆满脸感激，眼底惊了一下。先前徐豆豆还在对楚天机非常恐惧，怎么短短几百米路，徐豆豆眼底就看不到丝毫的恐惧。

　　他们这段路到底发生了些什么？沈如冰神色迟疑，内心一时间对楚天机好奇不少。沈如火这时和荆刚也凑上来，道：“师傅，你这不进去是要干什么啊？”

　　徐豆豆欣喜的笑了笑，道：“楚大师在风水方面可是很有名的，他要帮我只指点指点。”

　　沈如火一听，双眼顿时发亮，沈如冰也诧异的望向楚天机。一行人出奇的没有说话，而就这么静静的望着。

　　楚天机稍微观望了一下后，指着店面两边的两棵枫叶树，道：“把这树给挖了，枫叶是红色的，代表了火，同时也是煞气的一种表象，店面门口存煞，你这生意最多好上一年，就会变得冷淡。”

　　“为什么啊？”沈如火在后面开口问道。

　　楚天机道：“生意火爆，自然会遭受一些小人嫉妒，而小人嫉妒的怨气，自然集中在店面上，叶红主煞，怨气加煞气的结合，那就是戾气。戾气聚集，就会让人心神失常，也就会打架斗殴。”

　　楚天机说道这里，继续道：“你说你要是知道一家餐馆时常出现打架斗殴，你还会去吃饭么？”

　　徐豆豆恍然大悟，道：“我当时想着红红火火，这才弄了这两棵树书来这里，那树要是挖了，换成什么树呢？”

　　楚天机微微点头，道：“现在生意这么好，完全是因为枫叶还没集聚煞气，时间一久，人气旺盛，效果也就变了，所以这个时候换是最好的。至于换什么树，左青龙右白虎听过吧？”

　　徐豆豆点点头，楚天机继续道：“左边万年青，右边百叶柳。而风水一路讲究四方四合，所以你这还没结束，青龙白虎都出来了，自然还需要朱雀玄武。”

　　楚天机伸手指着门头上的红布，道：“朱雀你是找不到的，就找一只大红冠鸡，将冠头上的鸡血侵染在红布上，算是朱雀，而地面上，你去找一块老乌龟的壳，埋在门槛下方。”

　　说到这里，楚天机满意的点点头，道：“四方神兽镇压，就算是一下嫉妒之人的怨念，也会被驱散，你只要不做什么伤天害理，踏踏实实的弄，包你一路红火。”

　　“是是是，我这就让人弄，这就让人弄！”徐豆豆欣喜点着头，慌忙弯腰招呼道：“快进去吃饭吧，都饿了，要吃什么尽管点。”

　　楚天机在这时突然转身过来，对徐豆豆道：“因为替你改了财运，但你的气运遭受牵连，所以你额头此刻正浮现血光，说明你将有灾难临头。”

　　“啊！”徐豆豆满脸惊骇，随后凑到楚天机前方，道：“楚大师，你可得帮帮我啊，我还不想死呢。”

　　楚天机哼了一声，道：“灾不至死，也就流点血，大男人，出点血换钱还不愿意了？”楚天机白了徐豆豆一眼，踏步走了进去。

　　徐豆豆一口浊气吐出，慌忙跟了上去，沈如火痴呆的看向荆刚，道：“他真的这么神？”

　　荆刚神色认真的点点头，道：“相信他，不会错！”

　　沈如火双眼冒光，喝道：“师傅！”喊着就冲了进去，沈如冰望着楚天机那消失在店内的身影，柳眉紧蹙，随后跟了上去。

　　二楼包间内，楚天机刚坐下，沈如火就风风火火的冲了进来，凑到楚天机旁边激动的道：“师傅，你能教我你的风水能力么？”

　　楚天机瞥了一眼沈如火，道：“不是童子，没有二十年你学不会的！”

　　“啊！”沈如火面色顿时苦了下来，楚天机微微一顿，道：“不过一些简单的运道忌讳倒是简单，我也有一些笔记，看在你是我徒弟的份上，回头我找给你！”

　　“啊哈，还是师傅最好！”沈如火激动的跳了起来。而这时沈如冰也走了进来，楚天机瞥了她一眼，随后又将目光收了回来。

　　楚天机稍微一扫周围，最后注重的望了一眼窗户，起身走到窗户旁将窗户打开，大意的望了望外面楼层，随后返回位子上坐下。

　　与此同时，在西南市一处房间内，一个中年男子接到一个电话：“楚天机在西南一品，狙杀！”

　　中年男子挂了电话后，从衣柜里拿出一个长条形的盒子，随后走出房间，打了一张车直奔海州一品。

　　也差不多这个时候，西南市机场，陈广从飞机上下来，在他后面跟着一个金发女子还有一个华夏男子。两人神情好似木头一般，看不出丝毫生动。

　　陈广带着两人来到机场外，叫来一张出租车，三人钻进车内，陈广道：“西南一品。”

　　司机是个有些上年纪的中年人，望着这有些奇异的三人，笑着道：“三位去吃饭啊？”

　　陈广闭目养神，金发女子和华夏男子虽然睁着眼，但眼皮子都不眨一下，就这么望着前方，老司机自讨无趣，只能摇摇头专心开车。

　　西南一品内，徐豆豆让人将菜上到桌子上后，就开始张罗起门口的风水布局来。楚天机和荆刚早就饿了，两人也顾不得旁边坐着一个大美女，毫无形象的狼吞虎咽起来。

　　与此同时，在西南一品对面一处高楼上，一个中年男子驾好狙击枪，开始瞄准西南一品内正在吃饭的楚天机。

　　“好了，吃好了！”楚天机放下筷子满意的擦擦嘴，突然。他双目如电看向窗子外面。


第一千零一十九章 没有想到的事

　　天台上，那正从瞄准镜里看着楚天机的中年人，眼见楚天机突然朝自己看来，心头顿时一凉。

　　“该死的！”杀手的敏锐感觉，让他知道楚天机发现他了。毫无迟疑，杀手瞬间扣动扳机，炙热子弹瞬间从枪膛内激射而出。

　　“小心！”就在杀手扣动扳机瞬间，楚天机一声厉喝。同时他一脚将坐在旁边的沈如火踢开，自身则躲向侧面。

　　嘭！楚天机坐的位置，墙壁顿时炸开。杀手所使用的狙击枪是高强度狙击枪，一枪出击能将人的手臂削断，也能将人的脑袋打去一半。

　　整个包厢瞬间动乱，沈如火吓得尖叫，荆刚就在他旁边，慌忙将他按住，避免挣扎露出让杀手狙杀。

　　另外一边，楚天机缩在角落，沈如冰就在他旁边，楚天机看了一眼先前子弹击打的地方，心道这狙击枪的力量真大，估计微型纳米衣也抵挡不住这么强大的力量。楚天机见对面沈如火还在哼，喝道：“大家都没事吧？”

　　“没事！”荆刚回答，楚天机松了一口气，道：“等会我要出去，这件事你们就不要惊动警方了，让徐豆豆处理一下就行。”

　　沈如冰听到楚天机的话，出声道：“你要干什么？”

　　沈如冰话刚落，楚天机就动了，他双脚一弹，整个人就到了窗口，随后身子一翻就落了下去，同时，窗口处砖石爆开，显然是杀手又开了一枪。

　　沈如冰看着楚天机消失在窗子外，面上焦急一闪。沈如冰也不知怎么回事，看着楚天机冒险冲出去，内心突然浮现一股担忧，有些烦躁不安。

　　“照顾好如火！”沈如冰说完，长腿一蹬，身影在窗口处一晃也消失不见。这时，包厢门突然打开，徐豆豆走了进来。

　　看着狼藉的包厢，徐豆豆神情惊愕，道：“这是怎么了？发生什么事了？”

　　荆刚一脚扫出将徐豆豆扫到，喝道：“不要动，外面有杀手正在狙击！”徐豆豆一听，吓得面色煞白，扑在地上一动不敢动。

　　荆刚也不知道外面杀手有没有在继续观察，一时也不敢妄动，三人就这么缩在包间内。

　　外面街道上，楚天机如风一般的奔跑，方向正是狙击手所在的天台。狙击手枪口一路跟随楚天机，但楚天机速度实在太快了，杀手没有丝毫开枪命中的把握。

　　在楚天机后方几十米远的地方，沈如冰看了看楚天机的奔跑的路线，又看了看先前吃饭包间窗口对的位置。

　　沈如冰并未跟上楚天机步伐，而是转身冲向另外一条小道。楚天机闷头一路疾驰，中年男子见状，面上闪烁惊慌，只能收拾狙击枪，匆忙离开天台。

　　中年男子刚从高楼后门下来，楚天机就到了百米外，正好看到他，喝道：“站住！”中年男子面色惊慌，提着东西就奔向侧面小巷逃跑，楚天机双拳一捏，如风一般的冲了过来。

　　本来楚天机没有必要追击过来的，他之所以前来第一是要解决杀手，避免后面存在什么隐患，第二点则是看上了杀手的这把狙击枪。

　　楚天机相信狗子一定会喜欢的，所以他才追来。楚天机一路疾驰冲到小巷子口，双眼顿时瞪大。

　　只见中年男子身旁一道身影正翻飞不断，随后没几个动作，中年男子就倒在地上。

　　上官藏刀决！

　　沈如冰解决中年人的招式，正是楚天机曾经痴了的上官藏刀决。此刻再次见到上官藏刀决从沈如冰身上使出，楚天机心头大震，好一会儿才回过神来。

　　难道真的有上一世么？楚天机带着心头疑问缓缓走上前，每一步落下，他望向沈如冰的眼神都会变得不一样。

　　当楚天机走到沈如冰身旁时，他眼底神色已经恢复清明。楚天机告诉自己现在时间还不对，也还不是询问的时候。

　　“你杀了他？”楚天机看向地面没了动静的杀手，对沈如冰问道。

　　沈如冰摇摇头，道：“我可不想杀人，他只是暂时昏迷了，报警吧，交给警方来处理！”

　　楚天机看了看沈如冰，随后弯腰将杀手装狙击枪的盒子拿过来，打开看了看后，又将盒子关上。

　　他手在杀手身上一点，只听得杀手一声闷哼，楚天机道：“你知道天鹰么？”

　　沈如冰微微皱眉，道：“澳洲那个天鹰？”楚天机点点头，道：“这就是他们背后的杀手，已经追杀我好久了，正好这次抓到一个活的，我打算好好审问一下。”

　　“你能帮我么？”楚天机对沈如冰问道，沈如冰心头想的是不想掺和，但却不知怎么回事，想开口说话声音却一时出不了，还迷迷糊糊的点了点头。

　　楚天机微微一笑，道：“你去开车吧，我将他弄到路边，先弄走在说！”都已经点头了，沈如冰不好在说什么，转身前去开车，楚天机则将杀手挑了起来。

　　楚天机带着杀手刚到路边，沈如冰的布加迪唰一下停在楚天机旁边，沈如冰满是焦急的面容从车内伸了出来，喝道：“如火和荆刚被人抓走了！”

　　“什么？”楚天机双眼瞪大满脸惊骇，沈如火和荆刚被人抓走了，这个结果楚天机真没想到。

　　这时，沈如冰将一张纸条递了出来，道：“徐豆豆说这是对方留下的，让你过两个小时后打电话过去，差一分一秒都杀了他们！”

　　楚天机接过纸条，上面是一个电话号码，楚天机双目寒光四溢，他挑着杀手将其塞入后备箱中，回到副驾驶位置，道：“先回西南一品。”

　　沈如冰沉住气，但面色一片难看。沈如火可是她的亲弟弟，要是出了什么事她真接受不了。

　　但沈如冰看出来，楚天机是知道对方底细的，目前也只能沉住气，等待楚天机决策。布加迪停在西南一品，徐豆豆慌忙冲了出来。

　　徐豆豆明显被对方打了，头被包着，手也挎着，脸上还有鲜血。楚天机将中年男子弄了出来，道：“找个安静的地方。”

　　“地下室！”徐豆豆慌忙领头，将楚天机等人带入地下室。楚天机将杀手扔在地上，这才对徐豆豆道：“说说先前我们离开后的事吧！”

　　徐豆豆想起先前情景，眼底就闪过恐惧，但他还是慢慢的说了起来，当说完后，楚天机双目一眯，道：“你说对方有两个好像是呆子一样的人？”

　　徐豆豆点点头，道：“是的，一男一女，就像是机器人一样，我被那男的碰到手下，手就折了。”

　　两大金刚？楚天机心底一沉，知道形势很严峻。


第一千零二十章 急促准备

　　对方竟然派了两大金刚前来，这是楚天机没有预料到了。回想起在澳洲对付那十金刚时的艰难，现在要对付两个，楚天机心头没由来的更加沉重。

　　徐豆豆这时面上惊恐依然在，他道：“那女的更恐怖，荆刚还没出手，整个人就被击飞昏迷，那男人一只手提着荆刚，一只手提着如火，好似毫不费力一般就将两人给提走了。”

　　听到徐豆豆这么说，沈如冰面色惊骇，荆刚那么大的个子，在对方手下竟然一招不合就被制服，而徐豆豆更是碰了一下就手臂折断，这人到底有多恐怖。

　　楚天机深吸一口气，从失神中回过神来，道：“他们的目标就是我，我不到，他们两人应该不会有事。”

　　“他们到底是什么人？”沈如冰双眸紧紧盯着楚天机，那样子好似楚天机不说她就不罢休。

　　天鹰的袭杀，楚天机本来是不想将沈如冰给卷进来的，但看现在这状况，不卷入都不可能。楚天机转头看向徐豆豆，道：“这些事不适合你参与，你还是上去老老实实的做你的生意吧！”

　　徐豆豆也不想掺和这些事，慌忙离开地下室，楚天机来到杀手旁边，俯视着他道：“天鹰背后存在一个杀手集团。”

　　“这个杀手集团内部杀手有等级，分为普通杀手，核心杀手，还有九大天王十大金刚，但现在金刚也只有九个了。”楚天机娓娓道来，沈如冰面上虽平静，眼底闪烁的依然是惊骇。

　　楚天机这时继续道：“前不久我在林达西亚做任务，因为哪儿政权混乱，天鹰也想凑上一脚，但最终被我给赶走了，而天鹰的核心杀手也被我弄死几个，因此天鹰的杀手就追上我了。”

　　“回到国内后，他们依然派人前来袭杀，其中天颜产品发布会那天用炸弹在舞台下面，幸好我及时发现，将炸弹带到水池里，这才避免了一场事故。”

　　楚天机说到这里面色顿时就冷了，沈如冰能感受到他身上的寒冷，楚天机脸色阴沉继续道：“我楚天机不是坐以待毙的人，天鹰接连袭杀我，我自然要去报复，所以前不久我去了他们的大本营澳洲。”

　　“我的报复让天鹰损失惨重，但在哪里，我们去的人也差点全军覆没，对方派出了一个金刚！”楚天机说到这里，语色开始颤抖起来。

　　“天鹰所谓的金刚，可以说不是人，完全就是遭受控制的战争机器，他们都是基因改造出来的，不怕疼，超强度的愈合能力，你将它手臂打断，它也能转眼恢复好。”

　　“什么？”沈如冰这下惊呆了，这东西完全超出了她的认知范围。基因生物，她没想到这个世界上真有人敢弄。

　　楚天机点点头，道：“或许是天不亡我，让我有机会把炸弹塞入哪个金刚的衣服内，这才将其爆开杀死，目前我所知道的能杀死金刚的办法，就是炸弹，一击将其杀死。”

　　楚天机描绘虽是三言两语，听上去感觉挺轻松，但沈如冰却不这么认为。从楚天机那有些颤抖的语气内，她能够听出这里面那些心惊胆战的争斗。

　　楚天机踢了一脚旁边的杀手，道：“我之所以选择来西南，就是因为担心天鹰的杀手对我周围人下手，却没想到他们这么快就到了，还真对我身边的人下手。”

　　说着这些，楚天机看向沈如冰，有些歉意的道：“不好意思，他们都是奔我来的，却没想到把你弟弟给牵扯进去了。”

　　“现在怎么办吧！”沈如冰面色不是太好，沈如火可以说是遭受无妄之灾，但现在事情已经发生了，去追究那些原因还不如多想想怎么将人给救出来。

　　楚天机点点头，道：“他们为的是我，自然需要我出面，但这里，需要你的帮忙。”

　　“我需要怎么做？”沈如冰面色严谨，对楚天机问道。楚天机伸手在杀手身上一点，道：“你会开枪么？就刚才他用的那种狙击枪。”

　　沈如冰看了看地上装有狙击枪的盒子，道：“以前倒是在军营内玩过，现在还有时间，找个地方熟悉一下应该没问题。”

　　楚天机点点头，转身将视线集中到杀手身上，杀手这时悠悠醒来，神色有些诧异，好似没想到自己还活着。

　　“你们这次派了多少人前来？”楚天机开口问道，他需要对方一些消息，只有这样才能去计划怎么反击。

　　杀手没有说话，一副不怕死的样子，时间紧急，楚天机这时懒得废话，伸手在杀手身上点了点，随后拖着他直接将他扔进旁边的冰库内，同时将门给锁了起来。

　　“走，我们先去练枪！回来的时候他就会招了。”楚天机说完拿起装枪的盒子就走了出去，沈如冰狐疑的瞥了一眼冰库，转身跟上楚天机步伐。

　　这时天色已经彻底黑下来了，楚天机和沈如冰找了一栋比较高的楼顶，至于目标，大楼顶端霓虹灯无数，是最好的目标。

　　“应该这样抱枪！”楚天机开始细心的对沈如冰指导，两人几乎快要贴在一起，楚天机能闻到沈如冰身上淡淡的幽香，沈如冰也能闻到楚天机身上那浓重的男人味。

　　气氛顿显暧昧，沈如冰娇面羞红，楚天机呼吸也有些沉重。在这紧急时刻，气氛在怎么暧昧，也只能忍住。

　　沈如冰能感知出楚天机是真在教她，并未借机吃她豆腐，否则早就爆发了。而教导中，沈如冰的学习天赋也让楚天机赞叹不已。

　　半个小时，沈如冰就掌握了基本要领，虽然比不上神枪手，但在瞄准镜下好歹也能一打一个中。这种天赋，让楚天机能想到，不愧是女强人，能一手操持辉煌集团。

　　楚天机并不需要沈如冰帮助多少，急促训练，只是希望她能稍微将对方的局给搅乱了，在某些时候当做帮手用。

　　眼看时间差不多，最后还有半个多小时的样子，楚天机带着沈如冰重新回到西南一品地下室。

　　刚打开地下室的门，就听到冰库内传来鬼哭狼嚎，楚天机神色无常，走过去将冰库门打开。

　　瞬间，望着那全身衣服破烂，鲜血淋漓的杀手，沈如冰娇面唰一下变得苍白无比，楚天机则走上前，伸手在躺在地上还继续挣扎的杀手身上一点，道：“把你知道的都说出来吧。”

　　点穴手的折磨，让杀手真正知道什么叫痛苦，老老实实将知道的全部交代了出来。


第一千零二十一章 暗手

　　经过杀手吐露，楚天机才发现白忙活一场，这杀手所知道甚少，就连金刚也都不知道。金刚都不知道，说明这人不是什么最核心的杀手。

　　经过了解后，楚天机还得到在这里，西南市内，总共还有他的五个同伴，在东江郊区山林内有一个山谷，那地方算是杀手来到西南市的聚集地。

　　得到这些消息后，楚天机没有杀这个杀手，而是将他给废了，下半生不可在行动，随后楚天机让徐豆豆找了一辆车将杀手送去医院，自身则来到楼上办公室。

　　“时间到了！”沈如冰对楚天机提醒，通知他打电话过去的时间到了。对方要求两小时后在打电话，此刻正好两个小时过去。

　　楚天机点点头，掏出电话还有纸条，按着上面的号码拨了出去，电话拨通没一会儿就被接通，陈广声音响了起来：“喂，谁啊！”

　　“你说我是谁？”楚天机声音沉重，沈如冰焦急的望着这一切。对面陈广听到楚天机的声音，哦了一声，道：“原来是你啊，还差点忘了。”

　　陈广微微一笑，道：“楚天机，现在知道天鹰的手段了吧？”

　　“哼！”楚天机一声冷哼，随后道：“天鹰的基地我都敢消灭，这只是第一步，而你，将是我的第二步。”

　　狠话谁都会说，陈广毫不在意，笑着道：“呵呵，我等着你，现在先来说说正事吧，要是不想你这两个朋友出事的话，就乖乖听我的指挥。”

　　楚天机没有说话，陈广稍微迟疑一下后，道：“你自己一个人来吧，就在西南市东江郊区，到了这里在打电话给我，我会亲自出来收拾你的。”

　　陈广说完就挂了电话，楚天机双目一眯，看向沈如冰道：“先前那杀手说他们的集聚基地是不是就在东江郊区？”

　　沈如冰点点头，楚天机微微一笑，道：“等会我们两人一同前往，倒时我去吸引他们的注意力，我要猜得不错的话，如火和荆刚都被关在集聚基地内，你潜伏进去将他们救出来。”

　　沈如冰点点头，两人当即前往先前从杀手那儿得到的地址，那地方是杀手住的房子，内部才藏有一些弹药还有炸弹。

　　对付天鹰的金刚，楚天机除了能想到炸弹还真想不到什么厉害的东西，所以赶了过去，将杀手那些装备全部弄走。

　　此刻在西南市东江大道郊区深处一栋别墅内，陈广正怯意的看着电视，两个金刚则在他后面呆呆站着。

　　这时，房门推开，一个杀手走了进来，对陈广道：“外面都布置好了，只要楚天机一到，就会进入我们的伏击圈。”

　　陈广哼了哼，随后挥了挥手，杀手就下去了。另外一边，沈如冰驾驶布加迪，布加迪在西南市大道上就像一道闪电，很快就出现在东江大道郊区。

　　找了一个差不多的位置，楚天机让沈如冰将车停下并关灯熄火。楚天机将杀手的装备交给沈如冰，道：“他们的基地就在那边山谷，你自己小心一点，要是人救出了，就按照我教你的做。”

　　沈如冰哼了哼，拿着东西就下了车，随后消失在夜色内。楚天机则坐到驾驶位上，微微适应了一下手感，随后驱车继续向前。

　　走出一段距离，楚天机就看到在不远处一个山坡上，正有灯光闪烁，他直接开了过去。

　　楚天机并未立马靠近，而是隔着一段距离将车停下，他空着两手从车上下来微微一扫周围环境，随后喝道：“谁是主事人？”

　　这时，陈广从对面走了出来，两大金刚在其身后就像杀神一样木讷跟随，楚天机看着走上前来的陈广，继续向前走出。

　　“恩？”楚天机突然在心头一声轻哼，就在刚才，他感觉脚下泥土松了一下。心头迟疑瞬间当即明白是什么原因，地上肯定被动过，而且是一个小土坑，内部有什么，楚天机大概已能猜到。

　　楚天机依然向前走，陈广手一伸，喝道：“站住！”

　　楚天机双目一眯，想了一下刚才发现泥土松动的距离。又看看他和陈广之间的距离，顿时知晓这里面有猫腻。

　　“你是谁？”楚天机开口问道。

　　陈广微微一笑，道：“秦老头没有给你说过么？我是古武界在天鹰的负责人，陈广。”楚天机确定自己没听过这个人，也懒得计较，而是笑着道：“听说你们的基地遭水淹了？损失多少？”

　　听到楚天机主动提澳洲基地的事，陈广面上就闪过怒气，他双目微眯望着楚天机道：“小子，你够狠！”

　　“哈哈！”楚天机大笑两声，随后道：“你放心吧，天鹰没有彻底灭亡前，我是不会放弃的，而那只是我报复天鹰的第一步，你们则是第二步。”

　　楚天机说完看向陈广后方两大金刚，道：“你说要是我这次在将你的还有两大金刚消灭，你们的头头是不是会被气疯呢？”

　　陈广听着楚天机的话无所谓一笑，哼了一声道：“你先有命活着在说吧！”陈广开口说的同时，袖子内一个遥控器已经滑落，话完，他就按了下去。

　　砰砰砰！！

　　楚天机四周顿时巨响轰鸣，烈焰滔天，随着烈焰渐渐消失，楚天机也消失在了原地。陈广上前走出，没有在地上看到楚天机的尸体。

　　“哼！跟我斗，真是找死！”陈广一声冷哼，全当楚天机被他们埋下的炸弹炸成了灰。就在这时，一个杀手从远处跑了过来，道：“老大不好了，一个女子突然闯进别墅，将那两个人救走了。”

　　“什么？”陈广面色大惊，带着两大金刚转身直奔山谷别墅，走出一段距离他又转身回来道：“你们在这里搜查一下，楚天机死要见尸。”

　　陈广带着两大金刚离去，三个杀手留了下来，开始打着手电在地上寻找。就在这时，一个杀手在草丛边发现了楚天机，全身衣服被炸得破破烂烂。

　　“找到了，在这儿呢！”杀手欣喜呼喊，两外两个同伴也忙了过来。三个杀手没有丝毫戒备，也当楚天机被炸死了。

　　“将他的尸体抬回去吧！”一个杀手提议，另外两个杀手同时弯腰去拉扑在地上的楚天机。

　　可就在这时，楚天机突然动了，一道寒光斜上，直接从一个杀手喉咙划了过去，另外两个杀手刚回神，双眼就不可思议的瞪大。

　　“哼！”楚天机一声冷哼将匕首从杀手胸膛内拔了出来，转头看向不远的别墅，目内寒光四溢，沉声道：“敢炸我？我也让你们尝尝被炸是什么滋味。”


第一千零二十二章 同样的反击

　　楚天机低头看向身上被炸烂的衣服，双手扯着一撕，完全将整件衣服被扯了下来，露出里面的微型纳米衣。

　　因为知道天鹰的袭杀随时都有可能到来，楚天机微型纳米衣不离身。先前行走感到地下泥土异常，他就知道地下被埋了炸弹。

　　在陈广话落时，楚天机当即调动全身真气护体，同时双脚在地上一蹬，整个人逃出炸弹伏击圈。

　　楚天机因为和常人不一样，身怀真气又穿着微型纳米衣，所以只是遭受一些震荡，并未受很重的伤。

　　双层防御，最强的还是真气，楚天机因此逃过一劫，否则要是换一个没有真气的人前来，即便身穿微型纳米衣，估计也抵挡不住炸弹的震荡力。

　　“呸！”楚天机回了一下神，吐出嘴里血水，转身奔向别墅对面的小树林，楚天机才到小树林，就发现在树林内的沈如冰。

　　“怎么样？”楚天机凑上去就问道。沈如冰没有说话，而是低头望着昏迷的沈如火，借着淡淡的灯光，楚天机看出荆刚被人揍得鼻青脸肿，脸上不少伤。

　　沈如火没有荆刚的底子，此刻被打得完全昏了过去。楚天机蹲下，拉起沈如火的手臂稍微探查，道：“只是外伤，不致命。”

　　楚天机为了避免沈如火再出什么事，输送一道真气进入他身体，护着沈如火的心脉道：“你先将如火送去医院处理一下吧，这里我来处理。”

　　“我不去！”沈如冰突然出乎楚天机意料的抬起头，美眸泪花浮现，她恶狠狠的看着远处别墅，道：“这些人伤了如火，我要让他们尝到什么叫代价。”

　　见此，楚天机微微迟疑，转而看向后方荆刚，道：“车子就在那边不远处，你先将如火送去医院，同时也处理一下你的伤口，这里交给我们了！”

　　荆刚本来要反抗，但在楚天机那迫人目光下，只能点点头。楚天机将车钥匙交给荆刚，荆刚背上沈如火就远去。

　　楚天机拿过旁边放着的狙击枪，爬上树就朝别墅看去。通过窗子能看待陈广正在别墅内大骂。

　　从树下下来，楚天机对沈如冰道：“楼上的炸弹都安放好了么”沈如冰点点头，楚天机继续道：“接下里就看你的了，不管谁出来，你都开枪，打死打伤不管，要将他们逼在别墅内不能出来。”

　　沈如冰点点头，转身爬上树，楚天机则抓起地上黑包。带上微型纳米衣的头套，化为一道黑影朝别墅潜伏而去。

　　先前来的路上，楚天机就将计划告知沈如冰，不管他那边成不成，沈如冰在解救沈如火和荆刚时，都要在楼上安放上炸弹。

　　等人救到后就发消息给他，他自然会脱身，随后在迂回来个回马枪。但楚天机没料到陈广竟然没让金刚上，而是用炸弹。

　　而正好在这时，沈如冰解救荆刚等人被发现。陈广认为楚天机已被炸死，不在构成威胁，只能转战直奔别墅。

　　一切变化有些出乎意料，楚天机也没想到会这般顺利巧合。他此刻要做的，就是在别墅一楼周围将炸弹安放好。

　　此刻别墅内，陈广训斥完留在别墅的杀手，才意识到当初派出找楚天机尸体的杀手还没回来。

　　陈广面色不是很好，对前方杀手喝道：“去，看看他们三人是干什么吃的，找个尸体也要这么久么？找到点被炸烂的骨头这些回来知道他死了不久行了么？”

　　杀手慌忙点头转身离开，可是他刚走到别墅门口，破风呼啸顿时响起，紧接着杀手半颗头颅顿时炸开，尸体软趴趴的倒在地上。

　　“快，快，狙击手！”陈广吓得趴在沙发上，小心的朝别墅外面看。这时他才意识到被人给堵住了。

　　“去，将狙击手给找出来！”陈广对另外一个杀手下达命令。这个杀手面露苦涩，不得不猫着腰朝别墅门口摸了过去。

　　杀手到达别墅门口，侧身看了看外面后，双脚在地面一蹬整个人就飞了出去，紧接着他冲出的地方被子弹击中，啪一下炸开。

　　树上，一击未中，沈如冰并未出现惊慌，而是上膛，枪口急速调转，尾随冲出门口隐藏在角落位置的杀手。

　　杀手此刻正缩在角落，想着怎么引动沈如冰开枪，随后找出她所在位置，丝毫没感觉到，在其身后，一道黑影正擦着墙面摸过来。

　　“恩？”正要冲出试探的杀手终于觉察到身后存在异常，刚转身，眼前就是一道寒光划过。楚天机朝沈如冰藏身的位置看了看，随后比了一个OK的手势，示意这边没事了。

　　别墅内，陈广看着地面被狙击枪巨大威力打出的洞，也不敢让金刚出去试枪，对身边另外一个杀手，道：“在出去看看，你们两人互相掩护，将对方在什么地方找出就可。”

　　被吩咐的杀手同样摸到别墅门口，树上沈如冰这时双目一眯。躲避的杀手开始蓄势，准备冲出别墅。

　　就在这时，杀手动了，他刚动，破风呼啸也紧随响起。杀手人还在半空，身上就绽放血花。当落地后，杀手完全死绝了，挣扎都没有挣扎一下。

　　见此，陈广面上顿时充满怒气。他眉头紧皱，不清楚外面的人是不是楚天机。按道理楚天机在设定好的炸弹伏击圈能活下来的几率很小，也就只有可能是楚天机的同伴。

　　身为杀手反被别人这么逼在屋内，陈广心底异常憋屈，看了一眼身边的金发女郎，喝道：“出去，找到对方将其杀了。”

　　金发女郎得到命令迅速起身，可就在这时，一个手雷突然从别墅内滚了进来。陈广看到手雷，顿时喝道：“回来！”

　　嘭！手雷爆开，巨大的冲击力将沙发都被催了起来。两个金刚则陈广护在中年。此刻别墅外面，楚天机正站在远处，手里把玩着一个遥控器。

　　“敢炸我，让你尝尝被炸是什么滋味！”楚天机呢喃自语，手里遥控器顿时按了下去。与此同时，整栋别墅发出轰鸣。

　　楚天机虽然不是那种专门看得出炸弹安放在什么地方，就能将墙体炸塌的人。但布满整栋别墅的炸弹，要将其炸塌也不是什么难事。

　　轰鸣之中，整栋别墅彻底消失在地面上，只有无数灰尘浓烟在翻滚。


第一千零二十三章 陌生号码

　　随着别墅倒塌，整个山谷变得一片漆黑，沈如冰先前就注意到这边位置，此刻带着家伙摸了过去。

　　感知到沈如冰来到近前，楚天机转头过去嘿嘿一笑，道：“先前做的不错。”沈如冰看向被炸得坍塌的别墅，道：“他们死在里面了吗？”

　　两大金刚太恐怖，楚天机也不知道，摇了摇头道：“不知道，那两个金刚完全不是人，死了最好，没死就有些麻烦了。”

　　为了确定对方到底还活着没有，楚天机和沈如冰就这么静静的站在山谷内等待，差不多半个小时过去，废墟还是没有传出一点动静。

　　“应该是被压死了吧？”沈如冰出声道，如此多的砖石落下来，就算是个铁人也能压扁，更可况是几个人。

　　没有动静，楚天机也感知不到内部还有动静，点点头道：“希望死了，否则麻烦就大了，时间不早了，我们先离开这里吧。”

　　楚天机说完转身就朝先前来的地方走出，布加迪被荆刚开走了，但在山坡上还有杀手留下的车。

　　两人坐上车，楚天机打电话给荆刚询问了一下他在什么地方，随后和沈如冰驱车前往。就在两人离开后差不多半小时。

　　轰隆！别墅被炸塌的废墟内，突然传来巨大轰鸣声，紧接着无数砖石爆开，金发女郎从废墟内爬了出来，紧随着陈广也从废墟内爬了出来。

　　至于另外一个金刚，因为当初临时护住陈广，被巨大的石头直接将头颅切去，就算恢复能力再强，也无法恢复。

　　陈广坐在废墟上稍微缓和了一会儿，这才回过神来。他掏出手机，打开手机上的手电筒，看着那被毁灭的金刚，身子狠狠颤了一下。

　　“楚天机，这是你逼我的！”陈广咬牙切齿的恨恨道，楚天机没杀死，他反倒被楚天机阴了一般，两大金刚还损失了一个。

　　这种局面这种损失，让陈广有些无法接受。他内心依然疯狂，之所以将楚天机引来山郊野外，就是为了避免更多的人发现金刚异常，避免更多人出现慌乱。

　　但这一刻，陈广怒了，愤怒让他不在考虑这些事，准备直接出击毁灭楚天机，不管楚天机在什么地方，都要去将他毁灭，谁敢阻拦就杀了谁。

　　陈广带着剩下的金发女郎离开，准备重新召集人手查探楚天机的行踪。另外一边，楚天机和沈如冰风风火火赶到了医院。

　　进入医院楚天机心道一声不好，因为他身穿微型纳米衣，全身上下各种肌肉尽显无疑，和光着身子身子差不多。

　　灯光下沈如冰一扫楚天机，嘴角扯了扯，面色不是那么自然。楚天机也无奈，穿着这身衣服实在太引人注意。

　　“你先等一会儿！”楚天机转身钻进一个办公室，没一会儿就神色正常的走了出来。此刻他身上已经穿了一件白大褂。

　　穿上白大褂的楚天机，帅气尽显，和平时看上去完全就是两个样，沈如冰微微愣了愣就回过神来。

　　“走吧！”楚天机微微一笑，与沈如冰直奔荆刚他们所在的十二层。电梯内，正有几个女护士，楚天机身穿白大褂突然进入，让几个女护士顿时有些犯花痴。

　　一个女护士双眼放光死死看着楚天机，楚天机自然能感受到女护士那赤赤的目光，但他只能忍住装作没看到。

　　女护士最终还是忍不住心底激动，声音颤抖的对楚天机道：“你，你是新来的医生么？”

　　楚天机转头瞥了一眼女护士，长得还算不错。想到要是说自己不是医生，不免会引起别人注意，只能点点头道：“是的，外科楚天机，今天刚到。”

　　几个女护士一听是外科的，顿时小声惊呼起来，这时电梯正好到达十二层停下，女护士正想开口邀请楚天机下班后吃宵夜，楚天机就径直走出。

　　两人走出很远一段距离，隐隐还能听到女护士传来的埋怨声。沈如冰朝后看了一看，又望望楚天机，道：“你女人缘倒是不错呀。”

　　“嘿嘿！”楚天机得意的笑了笑，自傲的道：“没办法，谁让长得这样呢，还算过得去。”

　　得了西瓜还卖乖，沈如冰眼睛一翻白了楚天机一眼，正好到达沈如火的病房，转身就走了进去。

　　楚天机看着沈如冰的背影，眉头皱了皱，心道为什么别的女人能为我激动，而你却那么无动于衷呢？

　　病房内，沈如火正在打游戏，看到楚天机和沈如冰进来，直接忽略沈如冰。对楚天机喊道：“师傅啊，你可算来了，帮我报仇了么？”

　　沈如火被打的够惨，俊朗面此刻算是报废了，鼻青脸肿的。楚天机点点头道：“差不多了。”

　　沈如冰在一旁见沈如火竟然忽略了她，脸色顿时冷了下来，沈如火也感觉到了异常，笑呵呵的对沈如冰道：“老姐多谢你了啊。”

　　“哼！”沈如冰娇哼一声，瞥了沈如火脸上那些伤口，眉头紧蹙的道：“你现在可破相了，以后找媳妇估计有点难了。”

　　沈如冰不提还好，一提沈如火就难过起来。沈如火是因为自己才牵扯进入这件事的，楚天机微微一笑道：“没事，等你伤好的差不多来找我，到时候我弄点药给你，擦几次疤痕就消失了。”

　　“真的吗？师傅你没在骗我吧？”沈如火有些不太相信，楚天机脸色一板，喝道：“要是不相信就算了，不过天颜你知道吧？”

　　天颜在化妆品界也是异军突起，特别是在海州，几乎没人不知道。这其中不仅仅是宣传，最主要还是天颜产品的疗效，那可是实打实的。

　　沈如火也知道天颜的，他只是听周围朋友夸赞却没有用过，此刻疑惑的望着楚天机，楚天机神秘的笑着道：“知道天颜背后大老板是谁么？”

　　楚天机潇洒一哼，道：“我就是天颜最大的股东，你以后要是需要用化妆品，去了可以说我的名字，他们肯定拿最好的产品给你，我那产品配方可是大唐的宫廷秘方。”

　　沈如火双眼发亮，就连沈如冰面上也露出诧异，心道效果真那么好么？是不是去弄一套来试试？

　　就在这时，楚天机电话突然响了起来，楚天机一看打电话的是个陌生号码，但还是接了起来。

　　“楚天机，你干什么去了？”


第一千零二十四章 追击而来

　　“楚天机，你干什么去了？”电话传出一个陌生男子的声音，楚天机眉头一皱，将电话从耳边拿开，看看确实不认识，道：“你谁啊？”

　　“我扎克！”电话那头传来说道，知道是这人，楚天机大好心情顿时没了，没好气的道：“干什么？有事么？”

　　扎克一听楚天机没有一点敬重他是上头的意思，心头也充满不爽，喝道：“让你随时向我报告你的行动事件？你忘了吗？”

　　操！楚天机在心头一声怒骂，道：“没什么进展，还在继续中！”

　　楚天机说完直接就将电话给挂了。心道你他玛德也不看看自己是那颗葱，我老爹也没权利管我在干什么，也没权利让我随时报告行踪，你就让我给你报告行踪。

　　电话刚放下就接着响了起来，楚天机一看又是扎克打来了，眉头一皱，接通道：“有屁快放，没屁别放。”

　　扎克听到楚天机这话，火冒三丈，就差蹦起来骂娘。但他想到自己要有素质，沉声道：“楚天机，你别忘了，我才是这次任务的总负责人，你们的一切行动都要听我指挥。”

　　“哦？”一听扎克竟然用权位来压人，楚天机更加来了兴趣，他没有急着将电话挂断，而是道：“你说这次任务我一切都要听你的？”

　　扎克哼了哼，楚天机继续道：“那我算是那个组织的呢？我一不是国安的人，二我来这里是来任职的，我哪一点需要证明我是你的手下，你有什么说法让我完全听你的？”

　　“你！”扎克有口无法言，楚天机来这里确实是任职的，之所以答应帮忙任务，那是因为猫猫的要求。

　　从开始见到扎克这人，楚天机就不想和他有任何交集。扎克却仗着自己是这次任务的负责人，能够对下方之人为所欲为的进行吩咐。

　　“扎克是吧？我告诉你，别一个华夏人，顶着个老外的名字来装牛逼，你告诉猫猫，这次任务我不干了。”楚天机说完就挂了电话。

　　这边杀手的事都还没彻底解决呢，哪有时间去弄什么盗墓事件。楚天机真搞不清楚国家养着那么多人是干什么吃的，鸡毛蒜皮不能处理的事都来找他，他又不是超人。

　　外加他已经彻底退出军政圈，也不想在和政区有什么牵扯，此次顺从来西南市，最主要的原因还是将天鹰杀手给引开，避免身边人受到伤害。

　　一众人刚才都在听楚天机打电话，楚天机这时挂了电话，沈如火顿时问道：“师傅，谁啊，敢命令你，让我弄死他去。”

　　沈如火话刚落，沈如冰就一指头戳在他脑门上，喝道：“你是不是伤的不够重，精力旺盛，我不介意在让你伤更重一点！”

　　被沈如冰严厉的双目瞪着，沈如火顿时不敢在说话了，而是怯懦的低下头。楚天机无奈一下，道：“我的事不用你参与，你就好好养伤吧，跟在我身边，只会迎来无数危险。”

　　“那才刺激！”沈如火又蹦跶起来，沈如冰美眸一蹬，沈如火又慌忙将头低下。楚天机转身看向另外一张病床上的荆刚，道：“你打算怎么办？那边我是不会回去了，去了也是受气。”

　　楚天机话刚落，荆刚想都没想就开口道：“我跟着你，跟着你才刺激，比在部队还要刺激，我听说你辞职了，我这次回去也准备和老爹商量一下，我想和你一起闯天下。”

　　“额！”楚天机愣住了，他没想到荆刚竟会这么想，慌忙道：“你和你老爹说的时候可别带上我啊，否者我不被你老爹吃了才怪。”

　　这时，楚天机电话又响了起来，楚天机以为是扎克的，一看来点显示竟然是猫猫，眉头皱了皱，还是接了起来。

　　“你在哪儿？”猫猫有些沉闷的声音传来，楚天机想到这件事或许需要和猫猫解释一下，当即将位置告知。

　　与此同时，陈广重新召集的人手，也发现了楚天机等人在医院。陈广带着金发女郎纷风风火火朝医院赶来。

　　这个时候时间也不早了，沈如火和荆刚因为身上有外伤，暂时还不能离开。楚天机当即打算离开，和沈如冰来到医院门口。

　　在这时，一辆越野摩托停了下来，身材火辣的猫猫顿时引起不少侧目，就连沈如冰也诧异看去。

　　看着猫猫一声紧身皮革衣履，前凸后翘，楚天会喉咙忍不住的颤动了几下。猫猫冷着脸径直朝他走来。

　　沈如冰一看这女人又是找楚天机，又多看了楚天机两眼，心道这人身边的女人怎么一个比一个要漂亮，要火辣。

　　猫猫俏脸冰冷，身上带着一股寒气，楚天机慌忙收回目光，笑呵呵的道：“你来了！”猫猫走到楚天机前方，冷声道：“你什么意思？”同时又瞥了一眼站在他身边的沈如冰。

　　沈如冰也不知道猫猫是楚天机的什么人，她心头将猫猫当做了楚天机的女朋友，慌忙脚步朝旁边一跨，算是撇清和楚天机之间的关系。

　　“什么什么意思？”楚天机满脸疑惑，道：“我来这里的目的你又不是不知道，那扎克是什么人？表面一套心底一套的，就算是三号也没让我每走一步都要向他报告，他倒好，什么都让我给他报告。”

　　楚天机一想起扎克那高高在上的神情，心头怒火就浮荡，他对视猫猫道：“要是他没在，我可以帮你，但他要是依然那副我是天王老子的样子，对不起，我楚天机不买账。”

　　猫猫和林达西亚也算接触那么长时间，楚天机大概的习性她还是看得出来。这种人好说好讲好做事，要是用官职等级来压他，完全不买账。

　　想到这里面也有自己的原因，猫猫深吸两口气道：“他也是上头临时派来的，我也是通知你后才知道的。你帮我就行了，不用管他，有什么事我会给上级反应的。”

　　听到猫猫这么说，楚天机心头也算顺了不少，点点头道：“你有什么事通知我就行。我一定。”

　　突然，远处一辆车轰鸣的冲了过来，楚天机抬头一看，面色瞬间一变。他一眼就看到开车的陈广。

　　“玛德，真是阴魂不散，快走！”

　　沈如冰这时面色也是惊变，陈广等人被埋在废墟下都没能将他们弄死，还这么快就找到这里。


第一千零二十五章 转移战场

　　楚天机没杀死，自己一方反而损失惨重，陈广彻底疯狂了，驾驶着车子疯狂的朝楚天机沈如冰站立的位置冲来。

　　“哎，干什么呢？”保安前去阻拦，想要将陈广疯狂冲来的车给拦住，但陈广选择在市区内动手，就毫不在意闹出多大动静。

　　看着那如野牛般冲来，没有丝毫减速的车子，保安也不敢阻拦了，慌忙让开。陈广驾驶着车子直接冲了进来。

　　“杀，杀死楚天机，杀死那两个女的！”陈广直接对后座上的金发女郎发下命令。先前在山谷，他听到手下说一个女人将人救走的，所以看到猫猫还有沈如冰，陈广就将她们当做了楚天机的同伙。

　　嘭！车门瞬间就飞了，金发女郎从车内走了出来。楚天机一看只有一个金刚，神色也是松了一下。

　　猫猫和沈如冰看到车门被金刚一脚就踹飞出去十多米，嘴角都扯了扯，这时候沈如冰算是知道楚天机在说到金刚时，语气为什么会出现颤抖。

　　这完全就不是人，只要是人面对都会出现惊恐，不惊恐的也就不是人。看着那朝自己冲来的金刚，楚天机双目一眯，转头对沈如冰道：“去开车！”

　　这里是市区，又是医院门口，虽然已经晚上十点多了，但行人依然络绎不绝，而且这边动静也已经引起不少人注意，楚天机还看到保安在惊慌的打电话，估计是在报警。

　　沈如冰清楚这怪物要是在这里大开杀戒，估计谁也不是对手，不知道要死多少人。当即转身前去开车。

　　楚天机这时又看向猫猫，道：“这东西就是金刚，等会我和如冰先将它引出市区，你去找炸弹来，这东西只有炸弹才能消灭。”

　　对于楚天机的吩咐，猫猫没有反驳而是认真的点了点头。说时迟那时快，这一切其实都在十秒钟时间内。

　　这时，金刚来到了近前，猫猫下意识后踢，开始朝他骑来的摩托靠近，准备前去找炸弹。楚天机低头一扫脚下，正好又一条锁车的铁链。

　　楚天机抓起铁链脚一蹬，整个人就激射向金发女郎。人在半空，楚天机右手捏着的铁链就狠狠甩了出去。

　　嘭！铁链直接打在金发女郎脸上，金发女郎神情呆滞，没有一点反应，楚天机正要将铁链扯回来，就被金发女郎抓住。

　　顿时，楚天机就感到一股巨大的力量从铁链上袭来。他身子猛然一转，借着铁链带动的力量，右腿横扫向金发女郎头颅。

　　虽然明知这种做法是错误的，但没有办法。就在这时，楚天机感到自己的脚被抓住，同时开始朝上飞。

　　金发女郎抓住楚天机的腿，一甩之间直接将他甩飞起来。在路人眼里，魁梧壮实的楚天机，就好像沙包一样，没有一点还手余地。

　　“杀，杀死他！”陈广从车内下来，面目狰狞的对金发女郎喝道。金发女郎脚步一动，就出现在楚天机落地的地方，一条修长的腿如闪电般横扫而出。

　　危机充满心神，在这个时候，楚天机只得临时反应，身子旋转间用双臂前去阻拦金发女郎横扫而来的腿。同时楚天机将体内真气全部调向手臂，护住臂骨。

　　这一切防御刚刚做好，金发女郎的腿就到达楚天机手臂上。顿时，楚天机感到一股及无法抵御的力量冲击而来。

　　嘭！闷响回荡，楚天机直接横飞出去，狠狠撞在一张车上，那张车车门直接被他撞出一个凹槽。

　　体内气翻涌。楚天机喉咙一甜张嘴吐出一口血，他全身颤抖的站了起来。金发女郎身子无比矫健，双腿这时一蹬，整个人就冲到楚天机前方。

　　一只拳头这一次狠狠的冲向楚天机头部，楚天机一声怒吼，双臂再次抬起，双手合掌迎向金发女郎正轰来的拳头。

　　嘭！楚天机再次后飞，整个人直接被打得进入车里面，要不是穿着微型纳米衣，抵挡了不少尖锐还有力量，此刻恐怕全身骨头都断了。

　　这一刻，楚天机能感觉到这个金发女郎的战斗力，比当初在澳洲所斗那个侏儒的力量强了很多。

　　面对这种人形机器，不可碰其锋芒，就在金发女郎伸手要将楚天机从车内抓住来时，楚天机整个人直接从这里冲了出来。

　　砰砰砰！！楚天机趁机在金发女郎头颅上轰上几拳，几乎每一拳都有真气灌入进去，但完全没用，金发女郎手臂一甩，犹如长鞭一般狠狠打在楚天机身上。

　　啪！

　　楚天机顿时被甩飞出去，几个翻滚间正要落在陈广面前挣扎。陈广咧嘴狂笑，大脚直接朝楚天机跺去。

　　就在陈广脚即将躲在楚天机身上时，一道倩影突然从陈广后方飞了出来。陈广感受到后方破风声，下意识抵挡。

　　嘭！陈广被沈如冰一脚踹飞，同时沈如冰弯腰一把拉上楚天机，连挑带拖的，将他扯入不远处的布拉迪。

　　陈广看着楚天机又要跑，顿时一声怒骂。同时布加迪一声轰鸣，化为一道流光冲向远方。陈广嘶吼着钻入车子内，金发女郎也钻了进去，朝布加迪离去的方向追了过去。

　　另外一边，猫猫这时回过神来。这一切其实也就在几十秒的时间，各种炫斗场面让路人都还没回过神来。

　　瞬间，猫猫就蹿上自己的摩托，轰鸣着朝另外一个方向冲去。这一刻，她的心是颤抖的。

　　楚天机的身手她是见过的，但此刻在金刚手上却连还手之力都没有。如此恐怖的东西，猫猫想不出天鹰是怎么研究出来的。

　　找炸弹，找炸弹，猫猫也急得如热锅上的蚂蚁，开始想去什么地方找到炸弹支援楚天机。

　　另外一边，布加迪朝着郊区疯狂前行，后方陈广则驾驶着烂车，虽然不能彻底跟上来，但好歹还是能看得到布加的屁股。

　　“咳咳咳！！”楚天机接连吐出三口鲜血，直接弄脏了布加迪内部，但此刻情况紧急，谁也顾不得这个。

　　“慢一点！”楚天机深吸一口气让沈如冰控制速度。陈广不尽早解决，他说什么心也不安。

　　所以他怕布加迪速度太快，将后面的陈广甩了。自身一人对付金刚确实困难，但有沈如冰在。

　　楚天机心头有一个想法，同时也为了证实内心猜疑，楚天机决定赌上一赌。


第一千零二十六章 合击金刚

　　夜色之下，灯光渐渐减少，布加迪逐渐驶离市区冲向郊区。在布加迪后方两百多米处，陈广驾驶破车正一路疯狂追赶。

　　另外一边，猫猫最终轰着摩托直接冲入保安局，起初那些值班人员还以为猫猫是歹徒，但当猫猫拿出工作证后，值班人员慌忙打电话给局长。

　　事情特殊，猫猫直接和局长通话，值班人员也不知猫猫说了些什么，总之局长在挂电话前给他说了一句话：她要什么就给她什么。

　　当下，猫猫说要炸弹，值班检查傻眼了。这些东西在局内都是被压在箱底的，想要动用不知要经过多少程序。

　　猫猫心急楚天机那边，蛮横得直接自己要去找，值班人员最后没法，反正局长都放话了，他只能带猫猫拿到炸弹。

　　得到想要的东西后，猫猫驾车直奔布加迪使离的方向。路上她给楚天机打了电话，得知还在前往郊区，还没有交火，楚天机给了个大概的位置，让她自己找过来。

　　正好这时，布加迪经过一处看起来像是废弃了的厂区，高处还有大灯照明，楚天机想到要是在漆黑中和金刚交手更加吃亏，而这地方距离市区已经差不多了。他当即让沈如冰将布加迪开入废旧厂区。

　　车子刚停下，楚天机就从尾箱内拿出狙击枪，先前到医院时，他们就将狙击枪转移到了布加迪上。

　　此刻虽然有钱，但却没炸弹，楚天机暗恨当时为了炸别墅，将炸弹给用完了，否者现在也不用这么焦急。

　　楚天机完全没有架设狙击枪，双手抱起瞄准就开枪。子弹划破空气的厉啸回荡不绝，陈广左右摇摆车子，最终在百米外被楚天机逼停下来。

　　知道楚天机这边有狙击枪，陈广停车后就躲在车后面，命令金发女郎冲了上来，楚天机当即调转枪口对准金发女郎。

　　金刚终极不算是人，反应能力出乎楚天机预料，总是能在子弹击中前一刻躲闪开来。而且金发女郎速度很快，百米距离，完全就超出世界短跑冠军，几秒就来到楚天机前方不远处。

　　这时候，楚天机不得不弃枪亲自上。他看了一眼沈如冰，喝道：“一起来，尽情施展你的上官藏刀决！”

　　沈如冰听到楚天机厉喝眉头微微一皱，有些不明白楚天机说的上官藏刀决是什么。但她还是奔了出去，差不多和楚天机同时到达金发女郎前方。

　　“飞天踢！”楚天机突然脚步一变，整个人来到沈如冰后方，双手抱住沈如冰那纤细腰肢，沈如冰吓了一跳，但紧接着脑海突然浮现熟悉的感觉。

　　在楚天机强大力道下，沈如冰完全被他甩飞起来。这一刻，一个招式突然出现在沈如冰脑海内，就和此刻此景差不多，沈如冰来不及思考，双腿弯曲间，借助楚天机的力道狠狠踢出。

　　金发女郎双臂一拦被沈如冰击退一步，沈如冰感到自己两腿完全被震得麻木了。就在沈如冰双脚刚落地是，楚天机借着沈如冰的力道，双腿摆出一个及其调转的角度，顿时袭在金发女郎胸口上。

　　嘭！

　　楚天机出手毫无保留，这一脚直接将金发女郎击飞出去。金发女郎落地后挣扎起身就冲了上来，看上去没有丝毫受伤。

　　“操！”楚天机看着再次冲来的金发女郎，一声厉喝下喝道：“双飞燕”

　　同时，楚天机双手从沈如冰腰间上移，抓住了沈如冰双肩。楚天机双臂一撑，整个人就在沈如冰后方凌空起来。

　　与此同时，沈如冰脑海一道招式再次浮现，她腰杆顿时一弯，玉臂向上猛然抓住楚天机胳膊，双眼一晃间，楚天机就朝冲到前方的金发女郎射去。

　　在楚天机飞出瞬间，沈如冰双腿顿时用力，整个人顿时升空，超越楚天机的高度。楚天机这时正好到达金发女郎身旁，双拳狠狠和金发女郎碰在一起。

　　这一切并未结束，就在金发女郎拳头再次冲来时，楚天机双手如爪死死抓住金发女郎的手。巨痛如身，楚天机感到两条手臂顿时麻木。

　　这一刻，真正的杀招不在楚天机这里，他一声嘶吼，麻木的双手用力，死死扣住金发女郎那正要收回的手。

　　也在这时，凌空在上的沈如冰开始下落而来，一条玉腿带着万钧之力，嘭一下狠狠击在金发女郎头颅上。

　　嘭！闷响回荡，金发女郎遭受这一击，木讷的脸面狰狞蠕动了几下，好似受到重伤。但还不待楚天机高兴，金发女郎神色就恢复如常。

　　操！楚天机抓着金发女郎的双臂顿时控制不住，金发女郎狠狠一个扭转，楚天机就被扫了出去，沈如冰慌忙后退。

　　先前一下撞击，沈如冰腿一片麻木，此刻也是死死忍着。她退到楚天机旁边，楚天机正好站起。

　　“没事吧？”沈如冰眼神复杂的望了楚天机两眼，这一刻，她心头充满疑惑。她不知道为什么楚天机喊出攻击招式，她脑海就会自然浮现，随后身子跟随动起来。

　　楚天机这一刻心底充满的是欣喜，因为先前两个招式的试探，让楚天机明白，他先前一切都没有想多，沈如冰就是他心头所想的那个人。

　　眼看沈如冰那眼底疑惑，而这时金发女郎正好冲上来，楚天机当即拉着沈如冰后退，同时道：“事情结束后我会给你一个合理的解释。”

　　事情结束后，能坚持到事情结束么？双方总有一方要死亡，楚天机内心一片苦涩。后方就是墙壁，退无可退，楚天机双目狠辣一闪，喝道：“双剑合一。”

　　楚天机话刚落，沈如冰脑海又浮出一个画面，这个画面让她娇面一红。但在这个生死存亡的时刻，沈如冰也顾不了那么多了。

　　楚天机来到沈如冰后方，双手掐住她腰肢一提，沈如冰身子就横在前方，双腿直接穿过楚天机腰杆死死卡住。

　　这时，楚天机一声厉喝，双手抓住沈如冰朝后的双臂，脚下速度没有一点迟疑的后退，猛然蹬在后方墙壁上。

　　巨大力量下，楚天机带着沈如冰直接凌空，也在这时，楚天机双臂顿然松开，沈如冰被拉弯的腰杆顿时绷直。

　　这一刻，力量携带下，楚天机和沈如冰紧紧贴在一起，他前胸贴着沈如冰后背，四只手臂在前奔涌而下。


第一千零二十七章 陈广的骇然

　　金发女郎双臂横栏，但被沈如冰双手死死抓住，楚天机手紧接在后。就在这时，楚天机两手中指顿时伸出，直直对准金发女郎双眼。

　　金发女郎好似觉察得到危机，双眼下意识闭起。但楚天机准备已久的招式，一声嘶吼下，两个中指带着巨大力量，直接戳在金发女郎双眼位置处。

　　砰砰！两声闷响回荡，楚天机两手中指三分之一戳进金发女郎眼眶处，鲜血喷溅。金发女郎顿时如野兽一般嘶吼起来，听到这嘶吼，楚天机心道还是会疼啊。

　　巨大力量下，楚天机和沈如冰被甩向远处。在即将落地从刹那，楚天机双臂一揽。将沈如冰死死护在怀中。

　　地面上，楚天机和沈如冰滚出十多米才停下。楚天机慌忙松开沈如冰，焦急问道：“怎么样？伤到什么地方没有？”

　　沈如冰稍微回神，摇了摇头，楚天机见她只是手臂一些地方擦破，其余地方没事，这才放下心来。

　　另外一边，双眼被楚天机残忍戳瞎的金发女郎依然嘶吼不断，那喉咙间的声音完全就像野兽一样，听得两人心底有些骇人。

　　眼见对方还是有致命点，楚天机稍微松了一口气，最少现在也算重创了金发女郎，接下来对付应该能轻松不少。

　　远处车子后面，陈广眼睁睁看着楚天机与沈如冰合击金刚，最后将金刚双眼戳瞎。金刚其实并不是无敌的，她虽然不惧疼痛，但在改造时，眼睛这些地方是最错弱的地方，无法改造。

　　无法改造自然也就存在弱点，陈广还真没想到楚天机这么快就发现这一点，并将金刚双眼弄瞎。

　　金刚双眼虽然瞎了，陈广只是起初担心。当时研制金刚时就考虑到这一点，所以在金刚体内装载了另外一种科技眼睛。

　　科技眼睛比金刚本身所带的眼睛还要精准十倍，金发女郎刚到这儿冲向楚天机，楚天机开枪她之所以能躲开，一大部分原因就是科技眼睛的杰作。

　　科技眼睛在金刚体内就像是小型雷达，在金刚双眼没有别毁之前，主要作用就是辅助，更精准的捕捉对手运动轨迹，然后反馈给金刚大脑进行反击。

　　不清楚的人，都会疑惑为什么一个人在对付金刚时，完全没有还手的机会，招式几乎都能被金刚提前截断？

　　楚天机没有想到的是，他和沈如冰的默契出击，因为是两人同时出击，科技眼睛虽然检测到，同时传输给金刚大脑反击时，会让金刚大脑出现千分之一秒的混乱。

　　否则单靠楚天机想将让金刚双眼戳瞎，那几乎是不可能的。楚天机此刻一直在观望金刚，并未立马冲上去。

　　他在寻找弱点，寻找攻击点。头颅本来是一个人最脆弱的地方，但楚天机在医院前曾攻击过金刚的头颅，完全没有效用。

　　楚天机出手下，感觉金刚的头颅内部好像是铁的，非常硬，击打上去完全就像是打在钢铁上，真气冲进去都没用。

　　也在这时，嚎叫的金发女郎渐渐平稳下来，同时转身，径直朝楚天机和沈如冰这边看来。

　　“啊！”沈如冰吓了一跳，此刻的金发女郎太骇人了，双眼都没在了，还能盯着人看。被没有眼睛的金发女郎盯着，楚天机后背也是有些发毛。

　　“真是阴魂不散，真不知道这些狗日的在内部进行了什么改装！”楚天机怒骂。拳头紧紧捏了起来。

　　此刻金发女郎再次冲了上来，楚天机感觉到脚下有什么东西，低头一看是一段四十多公分的钢筋。

　　楚天机心头一喜，这时候有武器自然是比没武器好，他弯腰拾起钢筋，脚步一蹬就朝金刚冲了上去。

　　“去杀了陈广，他对金刚有一定的操控性！”冲出去的楚天机突然吼道，这时他想到当初在澳洲第一次面对侏儒金刚时。在那最紧要的关头，瘦皮一枪将控制侏儒金刚的中年人打死。

　　也在那个瞬间，侏儒金刚动作明显停下，也是在那时他才将炸弹给塞到金刚衣服内。所以楚天机想到控制金刚的人物也是重要关键。

　　这一刻的沈如冰不知晓她为什么会这么冷静，听到楚天机让她去杀陈广，对于杀人，她觉得好似没什么恐惧，好似骨子里天生就带有一股不畏惧任何事的信念。

　　楚天机冲到了金发女郎面前。有了武器，没和金发女郎近身交战，暂时还算能支撑住。而沈如冰一路直奔，陈广看到沈如冰朝自己冲来，何尝不明白是什么意思。

　　陈广咧嘴一笑，没有在躲藏，而是直面冲来的沈如冰，笑道：“小妞，身手不错，但我也会让你尝尝我的厉害的。”

　　陈广双眼肆无忌惮的在沈如冰身上扫着，沈如冰一声冷哼，眸子深处寒光并茂，脚步一点，整个人快速袭向陈广。

　　陈广虽然对沈如冰进行调佩，但他早已看出沈如冰不好对付，在沈如冰冲上来时，他面色顿时变得严谨，闷哼间就冲了上去，见招拆招，同时出手攻击，两人到一时打得持平。

　　另外一边，楚天机在金发女郎手下渐渐落入下风。将金发女郎双眼戳瞎，楚天机才发现是个错误，金发女郎动作比没有将双眼戳瞎前还要凌厉快速。

　　往往他攻击还没临近，就被金发女郎截住。几乎每一招攻击都被打乱，楚天机也很无奈，只能抗住不被打得很惨，等待沈如冰那边解决陈广，好给他这边契机发动凌厉杀招。

　　两方战场，沈如冰和陈广打得火热，沈如冰有些招式完全就是脑子里冒出来的，她虽然不知道这些招式为什么会下意识打出，但在这救命时刻，只要能攻击就是好招。

　　和沈如冰交战的陈广内心则充满震撼。沈如冰看上去也就二十三四岁的年龄。但手上各种杀招，却像是几十岁，经验颇为丰富的强者所能拥有的。

　　楚天机年纪轻轻实力强悍，沈如冰年纪轻轻，也拥着和年龄不相同的实力。要不是调查过两人的背景，知道他们都是外面城市内长大的，陈广都有种错觉。

　　他们是古武界深处，那个他们一辈子梦寐以求想要进去的世界内出来的人。是那个世界内出来的妖孽，也只有那个地方出来的人，才会呈现年龄和实力不相等的情况。

　　这一刻，在另外一边的楚天机有些撑不住了。金发女郎动作不知凌厉多少，他早被打德吐了几口血。

　　“猫猫，炸弹在哪里！”楚天机期待炸弹到来，期待的快要绝望了，顿时放声大吼。


第一千零二十八章 惊

　　与此同时，在距离废弃工厂差不多五百米远的道路上，猫猫正焦急站立。四处观看想要找到楚天机去了什么地方。

　　她来到这里已经不久了，但是周围大部分都是漆黑一片，此刻找寻不到楚天机，猫猫都打算前往别的地方去看看。

　　“猫猫！”楚天机绝望的嘶吼划破夜空，在夜空之中犹如奔雷一般久久不曾消散，搞得这边的陈广和沈如冰都是一愣。

　　“猫猫，炸弹在哪里？”猫猫刚转身，楚天机怒吼就响了起来，她顿然转身，看向五百米外那个灯光微弱的废弃工厂，先前她也曾想过去看看，但又有些顾虑，就没有过去，此刻声音回荡，猫猫真没想到在那边。

　　刷！猫猫没有任何迟疑，脚步在地面一转，手里捏着手雷就直奔过去。

　　工厂内，楚天机在金发女郎压迫下完全落入了下风。就算身着微型纳米衣，他此刻也依然被打得吐血。

　　楚天机能感觉到，因为阻拦金发女郎的强大力量，体内已经被震得出了内伤，而这都是在真气保护下，要是一般人，估计早被打死了。

　　“啊啊！！”楚天机再一次被击飞，虽然吐了两口血，但他依然咬牙站了起来，嘶吼着再次冲出。悍不未死的精神和小强有得一拼。

　　另外一边，沈如冰因为和陈广对打，格斗技术越来越娴熟凶猛。陈广因为起初大意，身上不少部位都在流血，反观沈如冰，身上到没什么严重的伤口。

　　在沈如冰手下，陈广完全被压着打，特别是随着打到现在，陈广内心更加的惊骇。他力量在消耗中，按照他的想法，沈如冰作为一个女子，坚持力不会是他的对手。他只要熬到沈如冰力竭，就能奋起反抗，然后将其制服，在威胁楚天机。

　　但时至此刻，陈广内心早已掀起滔天巨浪，他发现自己从开始就走错了路子，导致自己现在正在朝落败路上靠近。

　　此刻争斗间，陈广感觉沈如冰体内好似有源源不绝的力量在支持着她，而且打到此刻，陈广感觉沈如冰浮现动作比先前更加熟练快捷。

　　这说明了什么，说明沈如冰先前一直都在拿自己试招。她到底有多强，陈广不敢在朝下想。

　　此刻美好的计划被打破，陈广力量在快速消耗中，他面对越来越强的沈如冰，不敢再有丝毫保留，全部的力量爆发出来，才能和沈如冰抗衡住而不落入下风。

　　这一刻，自身这边没有胜利的希望，陈广只能重新将希望转移，他知道只要在沈如冰手下不败，也算是拖住沈如冰。

　　沈如冰只要不能去帮助楚天机，楚天机就会被金刚打死，楚天机一死，一切也就结束了。如意算盘总是打得不错，陈广内心希望再次凝聚，他嘶吼着，强大的力量也从心底蹦出。

　　砰！另外一边楚天机被金发女郎一拳打得飞了出去。他落地后双臂颤抖不断。这一刻楚天机被打得内心有了退却。如此力量强横，不知疼痛的金刚对战，完全是在用命拼。

　　楚天机能感觉出体内的严重状况，这还是在有真气保护的情况下。对战金刚，真气完全无用，只能用来护体，但每一次护住臂膀的真气，都被金发女郎打散。

　　这一刻楚天机很清楚，以往他自以为傲的步伐，雄厚的元气，神奇的点穴手，能让人知道什么叫生不如实的无数招式，此刻在金刚面前都没了任何先机。

　　一切都在转眼间，金发女郎再次冲了上来，楚天机内心顿时升起一股无力感。就在这时，工厂门口一道突然倩影冲了进来。

　　“楚天机。接着！”猫猫娇喝一声，一颗手雷就划破长空直奔楚天机哪儿。在这瞬间，看着那飞来的手雷，楚天机整个眼前都亮了，好似有一颗炙热的太阳正在升腾，他的心因为激动震颤不已，全身鲜血因为绝望之间迎来希望，沸腾不已。

　　“来啦！”楚天机一声兴奋厉喝，当即甩脱正在交手的金发女郎，转身直奔手雷落地点。

　　“杀！”另外一边的陈广看到对方竟然又来了一个人，特别是看到那在半空划动的炸弹，顿时明白他们的意思是什么。抵抗之中一声怒吼。在他意识催动下。金发女郎速度暴增。

　　楚天机脚步一点冲到了炸弹落点，正要伸手接炸弹，身后一股巨力传来。这一股强大的力量，比先前任何一次的冲击都要到，楚天机心头生死危机到达了顶点。

　　这一刻。楚天机清楚知道，他要是为了手雷不顾身后金发女郎攻击，那他的生命将会有危险。

　　电光火石之间，楚天机毅然决然的放弃了炸弹，一个弯腰扑向地面避开金发女郎拳头。同时，手雷从空中落了下来，楚天机双眼瞪大，开始伸手去接。

　　嘭！

　　可就在这时，或许是金发女郎的快速反应，在手雷即将落在楚天机手里时，金发女郎手臂扫了过去。

　　一声闷响后，楚天机愣住了，因为手雷被金发女郎直接扫飞向高空，工厂区域地方都是漆黑一片，楚天机愣神间也不知道手雷飞到了什么地方去。

　　哐当！

　　希望破灭的声音这一刻回荡楚天机心头，楚天机也无法描述此刻内心是什么一个样的情绪。

　　呼呼风声传来，楚天机顿时回神，金发女郎那袖长双腿横扫而来，楚天机眼露骇然，正要伸手堪堪挽救，一道倩影突然从头顶冒了出来。

　　嘭！沉闷声就回荡在耳旁，也在这时，楚天机感到手里一重，低头一看，一个黑不溜秋的东西正在手里，不是手雷又是谁。

　　前来出手帮助的自然是猫猫，猫猫强悍出击，帮楚天机抵挡住了金发女郎的攻击。同时顺手将炸弹留给了楚天机。

　　“楚天机！”猫猫一声凄厉嘶吼，整个人顿时扑向金发女郎，金发女郎的双臂顿时被猫猫抓住，楚天机双眼一蹬彻底回神，从地上猛然蹦跶起来。

　　唰！楚天机出现在金发女郎旁边，楚天机手指一弹，手雷的拉环就被扯开，楚天机手一把抓住金发女郎头发，一扯就将手雷给缠绕在上面。

　　“撤！”楚天机对猫猫呼喊，示意他炸弹已经点火了，可楚天机刚冲出一步，却发现猫猫没有动静，一看猫猫双臂竟然也被金发女郎死死缠住，想要退后根本做不到。

　　而这时，手雷就快要炸了。


第一千零二十九章 遗忘了的东西

　　“操！”

　　楚天机一声怒骂，这一刻他内心愤怒与焦急无法言语，完全在与生命赛跑，他一个转身冲到金发女郎和猫猫前面。

　　嘭！楚天机拳头带着强大的力量，极速般轰击在金发女郎头颅上，金发女郎面容狰狞，同时猫猫也猛烈挣扎，想要将双手从金发女郎手里给挣脱出来。

　　“松手啊！”这一刻楚天机彻底怒了，又是一拳狠狠捶在金发女郎头颅上。噼啪，金发女郎头颅顿时传出脆响，同时，猫猫双手猛然用力，一下挣脱出来。

　　这一刻，手雷差不多要爆开了的，楚天机双手一抱就将猫猫给抱在怀中，同时双脚用力，带动猫猫远离金发女郎。

　　也在这时，手雷爆炸了，楚天机抱着猫猫双脚刚离地，手雷就彻底爆开，巨大的力量将楚天机犹如沙包一般掀飞起来。

　　轰隆隆！！烈焰翻滚，巨大的爆炸声让正和沈如冰交手的陈广手上一抖，内心防御出了空隙。沈如冰双眼亮光一闪，一脚踹在陈广胸口上。

　　陈广倒飞而出，沈如冰焦急朝楚天机那边看去，只见楚天机抱着猫猫在地上翻滚了几下后就没有动静。

　　对面，陈广口喷鲜血艰难的站了起来，金刚已亡。他知道要是在留下将会失去小命，当即转身逃走，转眼消失在夜色里。

　　沈如冰欲要追击陈广，但又担忧楚天机那边，这一迟疑，陈广就彻底消失在黑暗中，沈如冰不得一声怒哼，转而奔向楚天机那边。

　　沈如冰刚到楚天机那边，楚天机就翻转过来，沈如冰还以为楚天机醒了，正要开口才发现是下面的猫猫将其推开。

　　“他怎么样？”沈如冰有些焦急的对猫猫问道，猫猫给楚天机查探了一下后，面色稍微放松，道：“心脉正常，应该是被炸弹的余波震荡到了，先把他送去医院吧。”

　　沈如冰点点头，慌忙跑过去将布加迪开了过来，两个女人将楚天机弄上车，随后找到猫猫的摩托，直奔医院。

　　废旧厂区巨大的轰鸣，引起周边居住人的注意，但这个时候，快凌晨了，一些人虽然被惊醒，却没有前来观看。

　　在爆炸声落后半个小时，得知猫猫通知的保安员前来进行收尾工作。金刚的上半个身躯都被炸没了。

　　因为这些属于秘密任务，也就没了取证等等的琐碎程序，保安员到了之后用最快的时间收拾了地面。

　　第二天早晨，一个八九岁大的小孩从远处蹦跶着走来。他手里提着一些塑料品，显然是时常来这地方捡垃圾。

　　“恩？”小男孩突然看到草丛里躺着一个黑黑的东西，他狐疑哼着凑了上去，随后将草丛内那黑黑的东西拿了出来。

　　“炸弹？”小男孩望着手雷，知道这东西就是小伙伴经常玩的那种，商店里要好几块才能买到的模型。

　　看着手里的炸弹，小男孩完全将其当做是商店里卖的那种模型，高高兴兴的捧着炸弹就朝家里跑去。

　　而同时，在远处一个老头看到小孩子匆忙走了，自语道：“这小子，还没动手怎么就走了？”

　　中午十分，在医院里的楚天机悠悠睁开双眼。沈如火和荆刚两人的床位就在不远处，沈如火正在打游戏，看到楚天机醒了欣喜道：“师傅，你醒啦？”

　　楚天机微微哼了哼，荆刚下床走了过来，有些担忧的道：“怎么样？没伤到什么地方吧？”

　　楚天机微微摇头，这才觉察到身上微型纳米衣不见，被一身病服给替代了，他心头一紧，道：“我的微型纳米衣呢？谁给我换的衣服？”

　　楚天机因为低头，没有看到荆刚和沈如火对视，两人眼底都闪烁奸诈，沈如火勾着身子道：“还能有谁，当然是我老姐和猫猫小姐喽！”

　　“啊？”楚天机满脸惊愕，随后又面色又平静下来，道：“这样啊，那我的微型纳米衣呢？”

　　荆刚道：“那衣服差不多报废了，被沈小姐给扔垃圾桶了，她们两人现在给你去买衣服了，应该快回来了。”

　　“扔了？”楚天机满脸不信，随后再次道：“真的没扔了么？”

　　荆刚认真的点点头。微型纳米衣基本上算是报废了，和金发女郎对战那么长时间，外加后面近距离的爆炸。

　　微型纳米衣基本上和破布差不多，荆刚也是看衣服差不多报废了，才同意扔的。眼见楚天机满脸心疼的样子，荆刚道：“我知道那衣服的价值，但确实报废了。”

　　反正微型纳米衣也已经被扔了，楚天机知道在纠结也没用，只能点点头内心打算抽时间打个电话，让方子君从海州那边重新发几件过来。上次谢强从林达西亚弄了不少过来，余货都在镇海大酒店里存着。

　　感知着自身情况，大的伤害没有，就是体内遭受严重震荡。楚天机非常清楚，这都是身穿微型纳米衣，大幅度的力量都被微型纳米衣给吸收了。

　　要是没穿微型纳米衣，和金刚对战之后，他现在还能不能躺在这儿都很难说。就在这时，房间门推开，沈如冰和猫猫提着一些包走了进来。

　　两女进门时面上都带着担忧，但当看到病床上的楚天机已经醒了，两人面上担忧这才消散。

　　楚天机一瞥到两女，就想到她们给他换衣服的场景，鲜血顿时有些沸腾，看向两女的目光也变得有些不同寻常。

　　女人都是感觉性的动物，楚天机异样目光才出来，两女就觉察到，秀眉微微皱了皱，但也没说什么。

　　沈如冰将装有衣服的袋子放到床边，道：“怎么样了？”

　　楚天机笑了笑，道：“没啥大伤，休养几天就好了。”这时他瞥到两女面上都不少轻微的擦伤，只是化了妆被遮掩住，不仔细看还真看出来。

　　女人都爱美，想到两女都是因为自身遭受牵连，楚天机略微有些歉意的道：“等我休养好了，给你们调制一点东西，这样你们脸上的伤疤就会消散了！”

　　两女一听楚天机的话，眸子内都闪烁出亮光。就在这时，猫猫电话响了起来，猫猫一看是保安局局长的电话，当即接通。

　　西南市管辖区保安局局长张成龙在猫猫电话接通时就问道：“请问是猫猫小姐么？”

　　听得张成龙语气焦急，猫猫哼了哼道：“张局长有什么事么？”

　　张成龙道：“昨天晚上你从局里拿走的两颗手雷，都炸了么？要是剩余了，还请你归还一下，上头要是怪罪下来这事可就麻烦了。”


第一千零三十章 贪心的老头

　　听到张成龙的话，猫猫面色顿时一变。她从局子内是拿了两颗手雷，但是当时对付金刚，第一颗被金刚打飞了，后面因为心急楚天机伤势，竟然忘了去将那颗手雷找回来。

　　手雷这种东西，在华夏可是最严重的禁制品。张成龙要不是看在猫猫乃国家秘密人员，猫猫也大概说了杀手事情，才会让猫猫给拿走了两颗手雷。

　　张成龙进到局长里，也是突然想起这件事。根据手下人员报告，当时现场确实发生了爆炸，但不知道两颗手雷是否爆炸了。

　　这种东西动用本就要经过多方程序，张成龙心想要是炸了一颗，那就应该还剩下一颗。既然有剩余，那就要追缴回来。

　　第一是避免流露在外出什么事，另外就是上头每年都会前来进行检查，少一颗问题不大，少两颗必然是要追查原因，到时又要牵扯到猫猫。

　　张成龙不想牵扯出太多麻烦，也就想着打个电话来追问一下。“猫猫小姐，两颗手雷都炸了么？这东西可不能遗留在外面啊，要是还有剩余的话，我让人前来拿取，这东西没用的还是要收回来。”

　　猫猫自然知晓手雷要是遗留在外面被平民得到，潜在危险是多么大。此刻她在内心一个劲的暗骂自己大意。

　　想到这次任务，要是张成龙知道外面遗漏了一颗，肯定会大动人员的排查。猫猫等人得到消息，盗墓的匪徒就潜伏在昨天晚上争斗那一带的郊区。

　　张成龙要是让人前去搜寻，说不得会打草惊蛇，猫猫脑海各方面问题一转，张成龙询问之后，猫猫并未立马回答，这明显是有问题。可就在张成龙要继续询问时，猫猫说都炸了。道：“都炸了，两颗都炸了。”

　　虽然这里面可能存在问题，但张成龙为了自己的位置，还要确定一下，道：“猫猫小姐，你确定两颗手雷都引爆了吗？”

　　前面都已经那么说了，猫猫也听出张成龙对她的话存在猜疑，沉声道：“张局长，难道你不相信？你要是觉得为难的话，我可以给上级说一声。”

　　张成龙一听猫猫有些冷的声音，哈哈一笑道：“严重了，同是身为保卫国家的，我也是有些担心，询问询问罢了，既然已经爆了，那就好，那就好！”

　　挂了电话，猫猫脸色一片难看。她此刻只能祈求那颗手雷还在工厂周围。病房就这么大，猫猫也没躲着大家打电话，眼见猫猫脸色难看，楚天机道：“怎么了？发生什么事了？”

　　猫猫深吸一口气，道：“还记得昨天晚上我拿去的那两颗手雷吗？是从保安局哪里拿来的，刚才他们的局长追问我两颗手雷是否爆了，要是还有剩余就要上缴回去。”

　　两颗？楚天机一愣，随后面色也是一变，道：“不是有一颗被金刚扫飞了么？你们当时难道没有找回来？”

　　沈如冰当时也在场，道：“当时我们看你昏迷了，也没想起还有一颗手雷被金刚扫飞了，带着你就来医院了！”

　　“这都怪我！”猫猫面色有些自责，手雷是她拿的。现在她只能期望手雷没有别人捡走。

　　楚天机眉头紧皱，想到先前猫猫和保安局局长通电话的话，道：“既然如此，那先前你怎么不如实说？这样的话那边会立即派人前去搜查，这样也比较好找啊？”

　　猫猫咬了咬牙，道：“我们得到消息，那些盗墓的人就藏在那片郊区，要是他们大量人员前去搜查，肯定会打草惊蛇。”

　　楚天机见沈如冰神色疑惑，道：“这里有一批人盗取了一个大墓，我们就是奔这个来的。”

　　猫猫说出了顾虑，还不待楚天机开口，一旁沈如火就道：“既然如此，那还等什么，我们立马动身去寻找啊，我们都是平常人，应当不会引起别人注意。”

　　沈如火身上的伤其实没有多重，他自身又是好动之人，早就不想呆在这里，整天一鼻子的消毒水味儿。

　　楚天机一听，感知了一下身体情况，虽然受到一些震荡，但手脚还算完好，也能下地走动，点头道：“既然这样那就走吧，先将东西给找到了，这要是被小孩子捡到，又不知道是什么，这就严重了。”

　　当即，一行人慌忙收拾收拾，驱车前往昨天晚上争斗的废弃工厂，当到了地儿之后，楚天机回想了一下当时情况，最后大致得出手雷大致飞出的方向。

　　废弃工厂外凹凸不平，野草垃圾到处都是，楚天机五人开始进行地毯式的搜索，一遍又一遍的搜索过来，但还是没有找到。而在不远处，一个老头时常看过来。

　　这一刻，众人才明白大海捞针是什么感觉，为了彻底解除安全隐患，一众人都闷声不说话的默默寻找。

　　时间一分一秒流逝，转眼间两个小时过去，楚天机头都找疼了，荆刚沈如火更是休息了好几次，两女则因为双眼总是盯着地上，眼眸间通红一片。

　　就在这时，一个老头背着双手晃悠晃悠的走来，眼珠子转个不停，好似出来散步。一见楚天机几人正瞪眼在地上找什么，好奇凑上来道：“小伙子，找什么宝贝呢？”

　　楚天机瞥了一眼老头，眉头一皱。心头此刻充满怨气，听到老头的话，心道能炸死你的宝贝，没好气的道：“找一件东西。”

　　倒是沈如冰，好似想到了什么，深吸两口气缓和了紧绷面色，声音和蔼的对老头道：“老大爷，我们在找一件很重要的东西，你见过今天早上有人来过这里么？”

　　美女的魅力毋庸置疑，老头斜眼对楚天机一声冷哼，这才笑着对沈如冰道：“娃儿啊，你们看不出这里就是一个垃圾集中点么，这一早自然会有周围人前来找点能换钱的东西。”

　　众人一听心头都是一亮，找了这么久还没有找到，估计是被捡垃圾的人给捡走了。那么一个铁疙瘩，不知道的人可能会当做废铁。

　　沈如冰满怀感激的道：“老大爷，那东西对我们很重要，你要是知道什么告诉我们可好，我们真的很着急。”

　　老头一看沈如冰几人，语气迟疑的道：“这个，我倒是知道周围一个人时常在这里捡垃圾，只是。”

　　老头说着神色就为难起来，沈如冰也看出老头想到钱的意思，但她用的都是卡，身上就没现金。

　　荆刚这时凑上来，手里捏着两百块，其余人也是用卡，都摇摇头。楚天机将两百块递给老头，老头并未伸手接，而是笑着道：“这个，我最近生活有些困难啊。”

　　瞬间，楚天机眼底杀机一闪而逝。


第一千零三十一章 一百块一个

　　人心不足蛇吞象，老头家就在不远处，其实早在楚天机他们到这里开始寻找手雷时。老头就已经注意到他们了。

　　特别是老头看到沈如冰的布加迪，一眼就看出这车不简单，价值昂贵。能开这种车前来寻找东西的人，东西必然也非常金贵。

　　老头内心激动，但他担心对方立马就找到东西，就一直在旁边等。他清楚，只要对方找不到东西他在出来，那时候就漫天要价。

　　老头等啊等，终于两个多小时。眼见楚天机等人两个多小时还不走，定然是无比珍贵的东西，这下老头开心了，想着怎么也要弄个上万才够数。

　　所以在楚天机等人焦急绝望时老头主动凑上来了。老头才上来楚天机一扫这人面相，就看出这人很奸诈，人老了还不安分，整天想着天上掉馅饼，外加内心不爽，才没给他好脸色。

　　老头本就是奔楚天机等人身上的钱来的，怎会看到楚天机没好脸色就离开。而正在他要采取主动时，沈如冰凑上来了。

　　老头如意算盘在心底打得咔咔响，本以为对方先拿个千八出来，自己在要价。但他没想到楚天机等人就拿出两百来，这下心底有些不爽了。

　　老头笑呵呵的瞥了眼不远处的布加迪，道：“你们能开这车，难道就只有两百块钱？我老人家孤身寡人的，这日子有些艰难啊。”

　　在场谁不是心底亮的人，一见老头这样知道他是嫌钱少，内心顿时不乐意了，看向老头的目光也不再如先前那般感激。

　　想到手雷的重要性，众人在这儿找了这么久还是没有找到，定然被人在他们先前捡走了。

　　手雷要是在这儿没有找到还不怎么危险，被外人接触到那可就危险了，猫猫心底也很着急，走上前来道：“我们出门在外都是用卡，没带现金，你要多少？我们找到东西后取给你。”

　　“一万吧！”老头双手抱在身前，眼皮下垂，神情非常惬意，楚天机拳头捏了捏，最后还是慢慢松开。

　　一万？众人面上都浮现愤怒。一个消息要一万，不是沈如冰等人不舍得这点钱，而是给这老头完全不值。

　　“老头，你是不是找死，小爷我弄死你！”沈如火满脸怒气，吼着就要冲上啦。沈如冰一声冷哼，将沈如火的势头给压了下去。

　　手雷越是在外面多留一分钟，危机就增加一分钟，猫猫深吸一口气压下心头愤怒，道：“可以，带我们找到东西，我们给你一万。”

　　一听猫猫竟然这么爽快，老头眼底亮光一闪，干笑两声道：“你们要找的东西是什么呀？”

　　猫猫脸色一冷，老头明显给脸不要脸，就在她要开口时，楚天机突然道：“自然是非常值钱的好东西，怎么？你已经见到了？”

　　老头摇摇头，道：“这倒没有，我想啊，既然这东西对你们这么重要，我的生活又有些困难，我看不如这样。”

　　楚天机听到这里在心底一声冷笑，好似已经知道老头下面要说什么，众人都没有说话，老头继续道：“现在不是流行股份制么？我看我要是帮你们找到你们想要的东西，我占据那东西价值的百分之五怎么样？”

　　众人一听老头这话顿时乐了，心道人虽老，竟还跟得上社会潮流，知道股份制这些东西。一想到老头的可恶，给他一万他不要，反而要一颗炸弹，众人心底都想让他不好过。

　　猫猫咳了一声，忍住心底笑意，道：“那东西对我们真的很重要，不要说百分之五，你要是帮我们找到并送到我们手里，给你百分之十也不是不可能。”

　　一听百分之十，老头就差跳起来大笑，楚天机这时道：“只要找到，百分之二十也不是问题，但前提是必须找到。”

　　百分之二十！老头顿时激动得呼吸急促，心道今天真是老天爷在帮自己啊，欣喜的点头道：“放心吧，你们要的东西我一定帮你们找到并送到你们手里。”

　　听此，楚天机等人心头一落，老头如此说，很明显确定手雷在什么地方，只是他没有亲眼见到，否则不会这么蠢。

　　重要东西，老头自然想到早晨看到那一幕，经常来这里捡垃圾的小宝。还没动手就高高兴兴离开了。

　　当时老头只是瞥了一眼没有注意，而楚天机等人的焦急寻找，让他想到那贵重东西应该是小宝给拿走了。

　　老头也有些后悔，心想要是当时出去转悠转悠，那贵重东西不是在自己手里了？老头想到百分之二十的股份，内心稍微欣慰了一些，当即带头朝小宝家走去。

　　与此同时，在几百米外有些贫瘠的村子里，一个下巴满是胡茬的中年男子笑眯眯的从小宝家走了出来，小宝则非常欣喜的跟在后面。

　　就在胡茬男离开后不久，老头带上楚天机等人来到了村子口，老头指着小宝家的门道：“你们就放心吧，我老头子拍胸脯保证，那东西就在小宝家里。”

　　众人一听，同时这段时间也没听到巨鸣，说明这东西就还在，心头都是一松，跟随老头走向小宝家。

　　“小宝啊！”老头站在门外呼喊，小宝走了出来，道：“李爷爷，你有什么事么？”同时看了看老头身后的楚天机等人。

　　老头嘿嘿一笑，道：“小宝啊，你今天早上是不是在工厂外面捡到一件东西啊？”老头这话才说完，小宝稚嫩小脸庞上就闪过一丝警惕。

　　眼见小宝露出这种神情，楚天机等人更加确定手雷在他这里，老头继续道：“小宝啊，那东西对我很重要，你拿给我吧，我给你一百元！”

　　老头说完就从兜里掏出一百元，小宝眼睛放光的盯着百元大钞，随后道：“你们进来拿吧，你们要哪一个都行。”

　　想要那一个都行？楚天机眉头一皱，猫猫等人面上也是浮现疑惑，手雷就一个，怎么小宝会那么说？

　　难道这其中有什么变故？楚天机心头不好的感觉顿时浮现，他脚步一动，瞬间就越过老头，先老头一步冲进小宝的屋子内。

　　小宝转身过来也被突然出现的楚天机吓了一跳，但他还是指着前方一堆是个手雷，道：“你也要？一百块一个！”


第一千零三十二章 跟我斗？你还太嫩了

　　一百块一个！楚天机彻底傻眼了，望着前方那一堆手雷，真不知道该怎么办。而这时老头和沈如冰等人也冲了进来。

　　小宝一扫后方沈如冰猫猫等人，同样手一伸，道：“你们也要么？一百块一个！”

　　同样的，沈如冰等人面上神情定格，差不多和楚天机一样惊愕。老头望着那一对手雷，一眼就看出这东西是小孩子的玩具模型，也显得有些不知所措。

　　这时，沈如冰凑上来在楚天机身旁小声道：“或许混在其中，先找找看吧！”

　　一旁老头听得沈如冰的话，眼珠子滴溜溜一转，随后看向那一堆手雷模型。老头能够确定的是楚天机等人找到是手雷，很有可能是手雷里面藏了什么东西。

　　华夏管禁非常严厉，任谁也不会想到楚天机等人要找的是真家伙。楚天机听得沈如冰的话，微微点头对小宝道：“我找一下可以么？”

　　小宝点了点头，楚天机走上前在那一堆手雷里找了起来，他每拿一个，手上动作都会一顿，老头见状，更加确信他心底想法，楚天机等人是在找内部藏了东西的手雷。

　　手雷模型总的有十五六个，楚天机每检查过一个，面色就阴沉一分，后方众人的心也沉重起来。

　　转眼间，十五个手雷全被楚天机摸过，都是模型，楚天机面色难看，众人脸色也不是太好。

　　老头这时凑上来，道：“怎么了？没有找到？”

　　楚天机点点头，老头小声道：“你们是在里面藏了东西吧？”楚天机眉头一皱，诧异的望了老头一眼。

　　老头嘿嘿一笑，道：“我敢保证你们想要的东西一定在这里，今天早上我看见小宝从垃圾场匆匆忙忙就走了，估计是被他藏起来了，你们先出去，我来问问看。”

　　真正的手雷必须找到，楚天机前后一想，就小孩表现来说，东西一定被他拿了，只是真家伙变成了假家伙，还多了十多个，这有些让人捉摸不透。

　　楚天机带着沈如冰等人来到屋外，眼间猫猫愁眉苦脸，显得有些焦急的样子，楚天机道：“不用担心，东西一定是在这儿，就看小孩拿不拿出来了，要是不拿，到时只能用强了。”

　　听到楚天机说用强，众人眉头都是一跳，但也没说什么。手雷所带来的危险和用强相比显得就不足了，只要是能付出的代价，众人都愿意将手雷找回来。

　　猫猫听到楚天机的话面色稍微好转。楚天机左右一扫这个二十多平米的小院子。堆着一些还有利用价值的废铁废瓶子。

　　楚天机微微走动，这时，他看到一堆包装垃圾。看着那些包装垃圾，楚天机眉头一下就皱了起来，眼底疑惑更加浓重。

　　屋子内，老头偏眼望了望屋子外面的楚天机等人，这才弯腰凑在小宝面前，有些凶煞的板着脸道：“小宝，你今天早上是不是在垃圾场哪里捡到一件东西？”

　　“我没有捡到什么东西！”小宝一个劲的摇头，因为先前的大胡子叔叔告诉他，要是有人询问他有没有捡到东西，他就说没有。

　　老头脸色一板，双目有些怨毒的盯在小宝身上，吓得小宝面色煞白，小身子开始颤抖，老头道：“我今天早上都看见了，你难道还想耍赖么？”

　　“我我！！”小宝吓得语无伦次，老头这时继续道：“小宝啊，这些年来我老头子亏待过你么？看你没饭吃给你饭吃，没水喝给你水喝，你难道连我也要骗？”

　　老头子先恐吓，现在又拿亲情来刺激小宝，小宝双眼一下就红了起来。老头这时继续道：“小宝啊，那东西对我真的很重要，你只要告诉我你将他拿去哪里了，爷爷不仅不怪罪你，还可以给你钱！”

　　老头说完就从兜里掏出一沓钱来，老头数了两张，随后心头一想舍不得孩子套不得狼，当下直接将手里钱全部塞到小宝手里，道：“小宝，只要你将你捡到的东西拿给我，这些钱就是你的了，有了这些钱，你就可以上学了！”

　　小宝望着手里钱，又朝小窗子看了看外面，神色警惕的道：“我要是说了你可不能告诉别人。”

　　老头一听心头顿时充满欣喜，小宝道：“被一个大胡子叔叔拿走了，他用这些模型和我换了。”

　　被人拿走了？老头面色一变，随后慌忙道：“大胡子叔叔，你知道他在什么地方么？”

　　小宝皱了皱小脸，随后道：“就在村尾那栋砖房内，我有几次见过他从里面出来的。”

　　老头心底一定，心道终于没有白费，想到那东西一定价值无限，老头又开始打起了小九九，他微微一笑，道：“好了，没你的事了，你用这些钱去读书吧。”

　　屋子外楚天机重新回到门前，在众人焦急的等待中，老头苦着脸走了出来，猫猫慌忙上前道：“怎么样？问到了吗？”

　　老头脸色难看，有些歉意的看向猫猫道：“不好意思，小宝说他早上捡到的是一白块钱，他生怕有人回来找，就慌忙跑回家里来躲着。”

　　没有在？猫猫听到这个消息娇躯一颤，众人面色也变得无比难看。老头这时道：“周围也还有几个时常去哪里捡垃圾的，要不我们再去问问？”

　　“不用了！”楚天机突然开口，随后道：“既然没有在那就算了，我们也还有别的事，不找了！”

　　耗费那么大的精力还是没有找到，沈如火几人内心也有些烦了，猫猫朝楚天机看来，楚天机道：“走吧，或许那东西在野草中躲着也说不定呢！”

　　老头听到楚天机他们要走了，神色顿时显露无奈，道：“真不好意思啊，让你们白跑了一趟。”

　　这一刻，老头心底开心得要死。知道了那东西的去路，他还会只想要百分之二十吗？

　　老头在出门刹那，内心就有了想法。将消息给隐瞒住，待得楚天机等人离开后，他在前去找大胡子将东西要来。

　　“走吧！”楚天机瞥了一眼老头，语气沉闷严厉，猫猫本还要说什么，但见楚天机决然的气势，也不好在开口，神色难看的跟在后方。

　　老头并未随楚天机一行人，而是故意减慢速度落在后方，待得楚天机等人消失村口时，他顿时转身，匆匆朝村尾走去。

　　也在这时，村口人影闪烁，楚天机一行人重新出现。楚天机望着老头背影，微微一笑道：“跟我斗？你还太嫩了。”


第一千零三十三章 要钱不要命的老头

　　“跟我斗？你还太嫩了。”

　　楚天机望着远处老头，不屑的冷哼一声。老头心底那点小九九，他其实早就看穿了。

　　猫猫这时凑上来，凝望老头道：“他为什么要骗我们？还有你，真是坏死了，刚才还让人家以为你不找了，心头一阵难过。”

　　老头的计谋也就楚天机能够看出来，猫猫的话算是说出了众人心底想法，楚天机嘿嘿一笑，道：“我要是告诉你们，那还站在这里！”

　　楚天机这时看着老头快要消失的背影，哼道：“人心不足蛇吞象，既然如此，那我们就坐收渔翁之利吧。”

　　沈如火这时凑上来，笑道：“真难以想象，那老头要是知道我们在找的东西是一颗手雷，不知道他还敢不敢要！”

　　“哈哈！！”众人顿时欢笑起来。对于这种人心不足蛇吞象非常可恶的老头，都很乐意看到他吃瘪。

　　楚天机这时神色突然变得严谨，道：“都有点准备，想要将手雷找回来可不会那么简单。”

　　众人一听楚天机这话满脸疑惑，沈如冰道：“难道手雷落在坏人手中了么？”

　　楚天机面色沉重，眉头扬起道：“差不多是这样的吧，手雷确实是小孩从垃圾场捡回来，可是被别人给换走了。”

　　被别人换走，这说明什么？说明拿走手雷的人，很清楚那是一个真的手雷。楚天机之所以知道，是因为在院子内看到了那些包装。

　　根据包装上的图画，楚天机看出那些都是装手雷模型的。而后老头子和小宝在屋子内的对话，楚天机强悍的耳力也大概听到了一些。

　　既然是有人明确的用东西将手雷换走，说明那换走之人认出了手雷是真正的手雷。楚天机在担忧的同时，内心有放松下来。

　　手雷虽然被识货的人拿走，说明手雷不是在不懂的小孩子手里，识货的人拿走，即便是要用也是用在正途上，所以说手雷目前暂时是不会被引爆伤到人。

　　老头身影渐渐消失在道路上，楚天机这时才开口道：“走吧，先上前去看看，先摸清对方的状况，再去将东西找回来。”

　　老头并不知道楚天机等人就跟在他身后，这一路上他都在幻想，楚天机他们藏在手雷里面的东西到底是什么。

　　是钻石？老头一想到要是手雷内装满了钻石，内心就无比兴奋，心道自己的苦日子也算过到头了，拿到那东西，定然可以快活的走过余生。

　　而且有了钱，老头还幻想去包养两个女大学生，快活快活也不错。老头一路幻想，越是幻想内心越是着急，不由加快脚步朝村尾走去。

　　此刻村尾的砖房内，从小宝哪里离开的大胡子正和一个干瘦男子坐在一起，在他们旁边的桌子上，正放着楚天机他们遗失的手雷。

　　干瘦男子叫阿二，楚天机要是在这里的话，一定会觉得这个人熟悉。阿二看向大胡子，道：“你个狗日的，哪里搞来的真家伙？”

　　大胡子嘿嘿一笑，道：“出去溜达溜达，就看到这东西在一个小孩子手里，小孩子不知道这是真家伙，将其当做了玩具模型。我买了一堆模型过去，并从他手里换了过来。”

　　阿二欣喜道：“看来真是老天在帮助我们啊，那边催我找炸弹，让他们去将最后的墓门炸开，却没想到还没开始去弄，你就找到了这东西！”

　　阿二说着就将手雷拿在手里，看着上面标识眉头一皱，道：“这东西是国家产的，正品啊，你问了那小孩那里来的了么？”

　　大胡子一点也不担忧，道：“还记得昨天晚上废弃工厂那边发生的爆炸么？”阿二点点头，双眼一亮道：“难道这是他们遗留下来的？”

　　大胡子笑着点点头，道：“这东西是那小家伙在工厂外面垃圾堆里面捡到了，我肯定是昨晚谁遗留下的，我也交代的小孩子，谁要是找他要，就说不知道。”

　　听大胡子这么说，阿二担忧的面色这才放松，欣喜道：“这就好，他们那边催得挺紧的，我这就让那边的人过来将东西拿过去。”

　　大胡子听得阿二的话，双眼一亮道：“这些人可真够厉害的，连国家看上的东西都敢弄，这次来了估计能看看他们真面目了。”

　　阿二点点头，道：“是啊，这次要是有机会，和他们说说，能不能带上我们两一起下去，那底下，就是一条内裤，弄上来也值个百八十万的，到时小日子就不错了。”

　　“是啊，他们那些人估计都看不上小的边角料，我们顺手那点就行！”大胡子也满脸欣喜。

　　“咚咚咚！”敲门声突然响起，阿二和大胡子面色一变，与此同时，老头声音响起：“有人在吗？”

　　阿二和大胡子对视一眼，两人眼底都闪过寒光，阿二将手雷收起，随后对大胡子道：“去看看是不是雷子，问他干什么？”

　　大胡子点点头走上去将门打开。眼见外面是一个老头，大胡子面色稍微松懈，喝道：“你有什么事？”

　　老头一见开门人下巴满是胡子，正是小宝说的大胡子叔叔，心头一喜，道：“我有件东西掉了，被小宝捡到，他说被你拿走了，我来是想要拿回属于我的东西。”

　　大胡子听着老头的话，面色变得有些难看，老头刚把话说完，大胡子就喝道：“我不知道你说的是什么，我也不知道什么小宝，你找错人了！”

　　嘭！大胡子狠狠一下将门给锁了起来，老头望着前方锁起的门面色有些难看。他深吸两口气，眼底思索不断闪过，随后冒出亮光，好似想到了办法。

　　屋子内，阿二看着大胡子，道：“干什么的？”

　　大胡子面色难看，道：“一个老头，顺着小崽子摸到了这里，让我们将手雷还给他！”

　　两人还指望这颗手雷发大财呢，怎么可能将手雷给还了。这时阿二眼底凶残之色一闪而逝，道：“让他进来，直接将他给弄死！”

　　这时，门外响起老头声音：“你们开不开门，你们要是不开门的话我就要报警了。”

　　大胡子眼底狠辣也是一闪而逝，一把将门扯开，怒狠狠的瞪着老头，老头下意识朝后一缩，大胡子将门拉开，道：“进来吧！”

　　老头狐疑的看了里面两眼，想到那装有钻石的手雷模型一定要得到，为了以后的幸福生活，也就大着胆子走了进去。


第一千零三十四章 百分之百都给你

　　“真是不知死活！”距离砖房不怎么远，但却很隐蔽的一个角落，楚天机望着走进屋内的老头顿时冷声道。

　　沈如火这时凑上来，道：“师傅，老头进去了，我们也过去吧！”

　　楚天机点点头，道：“走吧，再不去那老头就成尸体了。”

　　“啊！”沈如火等人瞪大眼睛满是惊讶，楚天机哼了一声，道：“那大胡子额头血光凝聚不散，手上明显有人命，老头不知死活的去要手雷，那些人怎么会给他，为了掩盖消息一定会将他杀了。”

　　“我擦，师傅，你太牛逼了。”沈如火看向楚天机的双眼充满亮光，楚天机一眼就能扫出对方杀过人，这能力让他羡慕不已。

　　得到沈如火夸奖，楚天机心头也有些得意，微微一笑道：“以后有机会在教你，虽然不能学得精通，但学会皮毛也能让你在女孩丛中成为万众之星。”

　　一听楚天机的话，沈如火欣喜得就差跳起来，惊呼道：“师傅说定了啊，等事情解决后你就要教我。”

　　“走吧，先将这里的事情解决了在说！”楚天机带头走出，手雷就在前方，猫猫等人神色也放松下来。

　　屋子内，老头眼见屋子里还有一个人，长得还有些吓人，顿时警惕起来。大胡子来到老头身旁，伸出一只手反搭在老头肩膀上。

　　“坐吧，你不是要拿回你的东西么？我们坐下好好谈。”大胡子示意老头坐下，老头警惕的望着两人，笑了笑道：“不了，我就是来拿我的东西的，拿了就走。”

　　老头望着两人看他那不善神色，内心开始有些后悔不该孤身前来，要是有两个同伴，也不用像现在这么担忧。

　　老头不坐，大胡子也没说什么。他自顾在沙发上坐下，笑着道：“你刚才在门外说什么来着？在重复一遍，我没听清。”

　　“嘿嘿！！”老头笑了笑，道：“两位，我只是想拿回我掉了的东西而已，东西对我说真的很重要，你们要多少钱？五百？一千？”

　　两人不可置否的哈哈大笑，大胡子这时道：“先前你好像说我们要是不还你东西，你就要报警是吧？”

　　眼见两人这边不怀好意，老头心想我只要将那东西咬死是我的，保安员来了又如何。当下老头一声冷哼。

　　“是的，我是这样说的，你们要是不还我东西，我自然要报警。”老头两手一甩，作出一副非常有气势的样子。

　　手雷掉了还敢报警？两人这下算是明白老头只是知道有人掉了东西，小孩捡到东西，却不知道捡到的是什么。

　　找手雷报警？这难道就是作死？阿二不屑一笑，眼底神色颇为玩味的道：“那你说说你的东西是什么吧？”

　　都已经走到这一步了，老头哼了一声，道：“一颗手雷模型，快还来吧，否则我就要报警了！”

　　“哈哈哈！！”两人顿时大笑起来，老头有些不明所以。就在这时，大胡子突然从沙发上蹿了起来。凶神恶煞般径直冲到老头面前。

　　老头吓了一跳，惊吼着你要干什么，慌忙后退。就在这时，房门嘭发出一声巨响，紧接着被踹开。

　　突然出现的惊变吓了屋内三人一跳，阿二还以为是保安员前来抓他了，手都摸向后方要将手雷拿出来，眼见进来的是三男两女，动作不由一忍。

　　老头看到楚天机等人，内心那是一个高兴，慌忙凑到楚天机面前，道：“小兄弟啊，你们走后我又找人问了问，知道你们的东西被这两人拿了，我才来讨要，想要拿去换给你们。”

　　楚天机瞥了这老头一眼，心道尼玛真不要脸，要不是看你都快入土了，劳资一嘴巴扇死你。

　　“你们是谁？”阿二没有拿出手雷，而是拿起桌上水果刀愤怒的走了上来。

　　恩？楚天机一看阿二，眉头顿时皱了起来，心道这人怎么有些眼熟。他快速在脑海思索，终于想起这人是谁。

　　扎克给他布置了一个任务，那就是打入盗墓团伙内部，当时给他看了一个人的照片，说这人和盗墓团伙有来往，让楚天机接近这个人。

　　当时楚天机只是稍微一瞥就离开了。现在看到阿二，他觉得有些面熟，这一想阿二不是和照片上的人长得一模一样么？

　　还真是巧了！！楚天机嘴角一瞥在心头冷笑，猫猫荆刚也看到过照片，眼见要接近的人就在前面，两人心头都不由有些苦笑。

　　大胡子和阿二站在一起，喝道：“你们是谁，来我家干什么？”

　　楚天机深吸一口气，既然在这里遇到阿二，还是这样的见面方式，卧底是没法了，只能逼供了，道：“我们掉了东西，正在寻找呢，听说被你们捡了？”

　　大胡子眼神警惕的望了楚天机两眼，更多的是注意荆刚，楚天机在他眼底，看着就像个吃软饭的，另外两个女人也没啥担忧。

　　阿二一声冷哼，看向老头，又看向楚天机，道：“你说是你们掉的就是你们掉的？这老头刚才不是说是他掉的么？”

　　事情发展到这一步，楚天机他们也到了。老头清楚想要独吞是不可能的，能拿到刚开始协商的百分之二十也不错。

　　“我说是说的了么？我只是提前帮他们寻找而已。那东西就是他们掉的，我可以作证！”老头硬气回答。

　　手雷到手自然不可能送出去。阿二想到他和大胡子都是狠角色，对面的人也就荆刚看上去有点威胁，其余不用在意。

　　“上！”阿二突然一声厉喝，挥舞着水果刀就冲上来。大胡子也是一声尖叫，如蛮熊一般的撞上来。

　　“哼！”猫猫一声冷哼，从楚天机后面直接冲出，直奔看上去有她两倍庞大的大胡子。楚天机则这么站着，冷眼望着阿二那戳来的水果刀。

　　水果刀刚到楚天机面前，楚天就动了。他两根手指闪电般出击，唰一下就准确的将水果刀夹住。

　　瞬间，阿二就知道踢到铁板了，放开水果刀伸手就要去身后拿手雷。楚天机在阿二冲上来时就看到手雷在他后面挂着。

　　唰！楚天机手里一道寒光射出，阿二一声惨叫，那抓向手雷的手顿时被水果刀戳穿，楚天机在身影一闪，当回来时，手雷已经在他手里。

　　楚天机出手的狠辣样，吓得老头小腿直哆嗦，楚天机这时转身过来，对老头微微一笑，道：“我们要找的就是这东西，百分之百都给你。”

　　楚天机说完手一抛，手雷就飞向老头。


第一千零三十五章 逼供

　　楚天机狠辣出手的场面，早就将老头给吓瘫了。望着那抛过来的手雷，老头慌忙伸手接住，在接住瞬间，老头内心顿时一凉。

　　他也算是过来人，真家伙沉甸甸的触感，让他内心一颤，这时老头才知道，原来从一开始他就被对方给玩了。

　　百分之百都给你！楚天机笑眯眯的话，让老头内心一颤，双手颤抖的捧着手雷送向楚天机，颤声道：“不不，我不要了，我一点都不要了。”

　　这时，大胡子已经败落在猫猫手下，而阿二因手臂被水果刀洞穿，也被从后面冲出的荆刚给制服在地。

　　楚天机并未伸手去接老头送到前方的手雷，而是眉头一皱，道：“什么话，说好找到东西给你百分之二十，我觉得我们走后你还那么上心，自己孤身前来帮我们寻找东西，我觉得给你百分之二十不是显得我们太小心眼儿了，就百分之百给你吧。”

　　听到楚天机这么说，老头内心一颤，眼底满是惊惧。手雷，国家严令禁止的东西，老头清楚他要是真敢将这东西拿走，估计转眼就进入大牢了。

　　“呵呵，小兄弟你就不要逗我老头子了，这东西我不敢要，我白帮你们的，这东西你们拿走吧！”老头强忍住内心惊颤笑呵呵说道，捧着手雷的双手还是颤抖不断。

　　楚天机依然没有伸手接，瞥了一样正在老头手上跳动的手雷，道：“你可得拿稳了啊，掉在地上一不小心爆炸了那威力可说不得。”

　　老头一听楚天机的话，眼底更是闪过惊恐，双手颤抖得更加猛烈。此刻他心底无比后悔，起先得到一万还不满足，偏偏打上了东西的注意。

　　老头一个劲的在心底怒骂自己，这下他算是知道什么叫人心不足蛇吞象。现在好处得不到，弄得心慌慌不说，在小宝哪儿还损失了七八百元。

　　“哈哈，笑死我了！”沈如火在后方望着老头的惊恐样儿，顿时捧腹狂笑起来。沈如冰也被逗得微微一笑。

　　老头一连串的贪心举动，让众人对他内心意见颇大，此刻遭受该有惩罚，每个人内心自然了得意，没谁会出来给老头说说情。

　　眼见楚天机还是不为所动，老头彻底臣服了，他双腿一弯啪嗒跪倒地上，哀求道：“小兄弟，我错了，我真的知道错了，你就不要在捣鼓我老人家了，心脏受不了啊。”

　　“哼！”楚天机脸色一冷，喝道：“你知道我们要是不跟来，你现在的下场是什么吗？”楚天机冷笑一声，道：“我们要是迟点进来，你现在早就去见阎王爷了。”

　　楚天机说的是事实，老头也清楚被制服的两人都不是什么好种，楚天机他们要是慢进来一分钟，他现在估计早就变成尸体了。

　　想到这个结果，老头就是一声冷汗，慌忙点头道：“是是是，我知道错了，我真的知道错了。”

　　楚天机也不想折磨一个老头，他也就有些见钱眼开，贪心而已，总爱弄些小动作。对于这种就要入土的人，教训教训也就够了。

　　将手雷从老头手里拿了过来，老头面上惊惧这才消散，楚天机瞥了一眼还跪着的老头，冷声道：“你跪着舒服啊？”

　　老头老脸一红，慌忙起身，楚天机看着他，双目带有警示意味的道：“都要入土的人了，整天不安心享受最后时光，还有本事整天走些歪路。”

　　一个上了年纪的人，此刻被一个小辈数落，还没反驳的理由，此刻老脸一片通红，楚天机这时道：“这东西，因为我们考虑到要是被不懂的人或者不法分子拿到，我们都很着急的将它寻找回去，你倒好，坐地起价。”

　　老头脸色更红，犹如做错事的孩子一般低着头，楚天机继续道：“你要一万也就算了，你虽然贪心，但只要东西能找回，这点钱我们还是愿意出的，可我没想到你那么贪心。”

　　老头将脸完全低得对着地面，楚天机像是没看到一般，继续数落道：“当时虽然答应给你百分之二十，但其实只要真找到东西，我们还是会给你一些钱，一份不少一万，但你呢？”

　　“你竟然打起了这东西的主意，知道现在的后果了吗？”楚天机言辞犀利的话，让老头无地自容，恨不得找个地缝钻进去。

　　“现在吧，看在还是你带我们找到东西的份上，这个给你吧！”楚天机伸手在兜里一模，刚开始荆刚拿出的两百块，被他顺手揣着，道：“拿着这两百好好过日子去吧，别一整天的不安稳，这次有我们救了你一命，下次谁救你？”

　　“是是是！！”老头慌忙说着，接过楚天机手里的两百快钱转身离开。一万块变成了两百块，想到给小宝的七八百，此刻一分钱没有得到，还倒贴几百。

　　时至此刻，老头算是真知道什么叫做天上永远不会掉馅饼，整天走捷径的人，终将有失足的一天。安安稳稳踏踏实实的做事，才是人生一辈子应该遵守的原则。

　　贪心的老头，对于楚天机他们来说，只是一段插曲。送走老头，楚天机这才将注意力转移到两个恶匪身上。

　　两个恶匪被猫猫和荆刚扣着双手，楚天机右手抛动手雷走到两人面前，道：“说说吧，你们要那这个东西干什么？”

　　阿二和大胡子知道对面一行人都不好惹，很有可能还是雷子，要是让雷子知道他们手里勾当还有和这几天的盗墓贼有关，估计下辈子彻底要吃牢狱饭了，两人相对视一眼。同时明白对方的意思：打死也不说。

　　“哦？不打算说？”楚天机眉头一皱望着两人，随后嘴角一松笑道：“你叫阿二是吧？听说你和前段时间盗了古墓的人有联系？”

　　阿二听到楚天机的话双眼瞪得老大。楚天机话一出，他更加确定楚天机等人是雷子，死死咬住牙不开口。

　　楚天机不以为然，将手雷收起以后道：“我们的身份估计你也知道，其实我也没想我们这么快就见面，既然因为这颗手雷，我们提前相遇，那就将你知道的一切说出来吧。”

　　楚天机说到这里神色一冷，道：“坦白从宽抗拒从严，给你们三分钟考虑，三分钟后要是不交代，到时候就由不得你们了。”


第一千零三十六章 沈如冰出招

　　遭遇阿二，是楚天机没有料到了，但既然遭遇了，而且身份也暴露了，以前的潜伏计划也就落败，楚天机只能用强。

　　三分钟时间转瞬即逝，楚天机蹙眉看向阿二，道：“你还是不打算说么？”

　　阿二因胳膊上还插着水果刀，嘴角不住颤抖，在他看来，楚天机就算是雷子，也不可能杀了他，但要是盗墓团伙那边知道暴露了，估计就是死路一条。

　　所以阿二依然是先前打算，死也不说。他开口道：“我不知道你说什么。”

　　楚天机哦了一声，看向一旁大胡子，道：“你也是什么也不知道么？”

　　大胡子只是阿二的一个朋友，面对楚天机的逼人迫势，大胡子眼底闪过犹豫。这时阿二狠狠朝大胡子瞪来，大胡子神色一颤摇头道：“我也不知道。”

　　看着两人，楚天机微微一笑，手唰一下伸出。他一把抓住杀在阿二胳膊上的水果刀，猛然将其拔出。

　　鲜血顿时飚射，阿二张口惨叫，楚天机手在阿二脖颈上一点，阿二狰狞的张着嘴，嘴里却没有声音发出来。

　　楚天机可不想阿二流血而亡，又在他胳膊上点了两下，前一刻还汩汩而流的鲜血，随着楚天机收手顿时停止。

　　后方沈如冰和沈如火看到楚天机这动作，眼底都闪过一丝惊诧。沈如火满脸小星星冒出，心道这一招也要学会。沈如冰则眉头紧蹙，玉手微微摇摆，好似她也知道这种点穴的手法。

　　楚天机这时看着阿二道：“既然你不说，那我也只能让你吃点苦头！”楚天机说完依然是那一招。

　　快速出手间，阿二翻滚在地，犹如全身正有无数虫蚁，翻滚不断。这一幕及其诡异，阿二双眼瞪大眼珠子恨不得飞出来，面上因为剧痛狰狞颤抖。但他嘴里却一点声音也发不出来。

　　看到这一幕，后方沈如火和沈如冰面上都浮现惊惧，沈如火看向楚天机的目光惊惧间掺杂火热，沈如冰则朝后退了退，她先前在西南一品地下室时早已见过被点穴后的人的惨样。

　　另外一边，大胡子看到阿二的样子，知道他正在无法忍受的痛苦里，楚天机笑眯眯的转头过来，道：“你也要像他这样么？”

　　大胡子手上虽然沾过血，但内心其实也胆小。阿二在地上挣扎翻滚，没受伤的手还在身上抓个不停，几乎每一下下去，都是一条条血痕。

　　对于楚天机那笑盈盈的微笑，大胡子看着比魔鬼还要恐怖，他惊慌的道：“我只是帮手，我知道的也只是一点皮毛。”

　　眼见大胡子心底防线被攻破了，楚天机一笑，道：“将你知道的说出来吧？你们拿这个手雷打算去干什么？”

　　大胡子慌忙道：“盗古墓那边的人好像遇到了什么困难，他们让阿二寻找炸弹，好像要炸开地底墓室的门，其余的我就不知道了。”

　　就得到这么一点消息，楚天机眉头一皱，脚在地面翻滚的阿二身上一踢，撤了对他的折磨。无法忍受的瘙痒剧痛终于消失，阿二对楚天机彻底恐惧了。

　　他爬到楚天机脚旁，道：“我说，我说，我什么都说！”

　　眼见问题如此容易就解决了，楚天机得意的嘿嘿一笑，找来一个凳子坐下，道：“说吧，将你知道的全部说出来！”

　　这时，猫猫也拿出电话开始录音。这些东西都是证据，为了以防万一，猫猫也是做后手准备。阿二经过这么一会儿缓和，也有了一些精神。

　　“你和盗墓匪之间的联系是怎么样的？你们是怎么接触在一起的”楚天机率先问道。

　　阿二动了动嘴，身子还在不断颤抖，他深吸一口气，道：“我们一直都是单线联系，我在平时也做一些见不得人的勾当，有一天一个电话突然打到我手机上，让我给他们准备一些挖掘工具，并让我找了天云山的地图，随后给了我两万块。”

　　楚天机没有说话，阿二继续道：“我准备好东西后，他们又打电话来，让我将东西运到天云山脚下就让我离开，就在后面三天，天云山出现古墓的消息就在新闻上暴露出来。”

　　这些东西都不是重点，楚天机眉头一皱，道：“那这么说？他们也是没见过你的了？你没有和他们亲自见过面交谈过？”

　　阿二点点头，楚天机这时道：“那这次炸弹是怎么回事？他们要炸弹炸什么地方的墓门？”

　　阿二瞥了一眼大胡子，大胡子有些羞愧的低下头，楚天机一声冷哼，阿二眼底惊惧闪烁，道：“前两天他们又打来电话，只说了让我找炸弹，炸弹找好之后打电话给他们，至于炸墓门，是我自己的猜测。”

　　这些消息几乎都无关紧要，楚天机眉头紧凝。猫猫他们那边对于盗墓贼的消息，几乎没有多少，也正是查到阿二和盗墓贼又关系，才有了接近他顺藤摸瓜的想法。

　　现场陷入了安静，楚天机在思考下面的事情怎么做，沈如冰虽然不想参与这件事，但此刻看楚天机为难的样子，凑上来道：“我有一个办法。”

　　“哦！”楚天机双眼一亮，道：“说来听听！”

　　沈如冰道：“既然对方没有见过他，也就是说他们对他并不熟悉，没有亲自接触过，也就不是太明白他的一切。”

　　楚天机好似猜到了什么，双眼一亮，沈如冰继续道：“既然如此，那这边不是可以伪装成这人，然后和盗墓贼接触，顺势打入内部，将其瓦解。”

　　沈如冰说的这个办法，也正是楚天机想到的，但楚天机知道对方估计也调查过阿二，就算没有亲自接触过，照片肯定是见过的。

　　想要打入内部，如何找一个和阿二一模一样的人来顶替他？楚天机咬咬牙，道：“这个办法虽好，但到哪儿找人来替代阿二，和他长得像的人现在要，不是大海捞针？”

　　沈如冰既然开口，必然胸有成竹，她松懈一笑，道：“你让人将他拉起来，你两人站在一起我看看。”

　　眼见沈如冰这样子是有办法，楚天机让荆刚将阿二从地上拉起来，随后和阿二站在一起。

　　沈如冰双眸在两人身上一转，随后双手一拍，道：“好了，就按照这么办！”

　　就按照这么办？怎么办？楚天机满脸疑问的看向沈如冰，不知道她将抛出怎样一个重磅炸弹。


第一千零三十七章 她叫上官婉儿

　　沈如冰的样子，明显是有办法让对方相信这边的人就是阿二，当对方消除疑虑，然后趁势打入内部。

　　这件事关乎到任务的成败，荆刚和猫猫都投来好奇目光，楚天机则是看了看自己，又看看阿二，道：“你要让代替他去？这能行么？身材虽然差不多，但我的脸可比他好看多了！”

　　这个时候了楚天机还不忘炫耀他那块脸，沈如冰不由翻了翻白眼，道：“我就是让你代替他去，也就只有你的身手，遇到危险才能安全脱身。”

　　自身前往打入盗墓贼的团伙楚天机没有多余想法，但问题怎么才能让对方见到他，相信他就是阿二，难道化妆就能骗过对方么？楚天机在心头一声冷笑，开什么国际玩笑。

　　沈如火好奇心最重，沈如冰总是在重要关头卡点，说点话还总是透露出一点消息，其余的让你自己去猜，这方式让他急得抓耳挠腮，凑到沈如冰身旁道：“老姐，你就不要卖关子了，你全部一次性说出来不就行了？”

　　沈如火算是彻底说中荆刚猫猫心底想法，就连楚天机也投来好奇目光，想要知道沈如冰是怎么解决面容问题的。

　　“好啦！”沈如冰见大家都很好奇，道：“我认识一位会易容的大师，只要他出手，保证你和他没有任何差别！”

　　他指的自然是阿二，楚天机听到易容，眉头一皱。在前世时，他也见过精通易容术的人。

　　那些能人就利用一些材料做成人皮面具，带上之后活脱脱变成另外一个人。曾经楚天机也想学这门技术，但对方守得太紧，没有教给他。现在听沈如冰一说他认识这样的人，内心不由有些期待起来。

　　“真的么？你见过？”楚天机还是有些不放心的问道。沈如冰神色没一点担忧的点点头，道：“放心吧，我亲眼见过他的技术，他也正好就在西南地区，只是听说他好多年不出手了，这次也不知道能不能请动他。”

　　案情如水火，楚天机当即道：“要是没事的话我们就去看看吧，这件事比较严重，看来还是得我亲自出手！”

　　楚天机说完又看向猫猫，道：“给他找人治疗一下，找个地方将他们关起来，要是对方打电话来，就先拖一拖，等我这边弄好之后在具体商定一下方案。”

　　听到楚天机的吩咐，猫猫神色有些为难，道：“关去哪儿？扎克那边肯定是不行，我对他不信任！”

　　提到扎克，楚天机眼底寒光就是一闪。沈如冰这时道：“就送去我别墅吧，别墅里也就我和如火两人住，空房间很多，就送去那里吧，让如火带你们过去！”

　　沈如冰主动提出帮忙，楚天机还是有些意外的，他对沈如冰感谢的点点头，道：“就这样，你们先去那边等一等。”

　　在这时，沈如冰掏出电话，对准阿二面部仔细的拍了几张照片，随后对楚天机道：“我们先走吧，这面容挺难弄的。”

　　见状，楚天机点点头。对沈如火道：“他们这么出去有点招人注意，你去找张车来，然后偷偷将他们弄走。”

　　沈如火现在对楚天机是越来越佩服，楚天机让他望东走，他绝对不会望西边走，当即屁颠屁颠的跑出去打电话。

　　楚天机说完见沈如冰有些恼怒的望着自己，也知道沈如冰有些怪罪他将沈如火当做奴仆一样使来使去。嘿嘿一笑道：“我回头多教他一点本事。”

　　沈如火自愿这样，沈如冰也不好说什么，带头走了出去，楚天机干笑两声慌忙跟上。

　　顺着原路返回，两人来到起初停车的地方，沈如冰当即驱车前往市区，采购了一些价值昂贵的营养品之后，两人这才直奔目的地。

　　布加迪内一片安静，楚天机将目光从车子外飞逝的景物上收了回来，随后望向沈如冰。看着沈如冰，他脑海内又出现曾经那一个女孩。

　　曾经的那一个女孩较之沈如冰，显得更加青涩。两人面容虽有不同，但隐隐还是能看出一些相似之处。一时之间，楚天机不由看得有些痴了！

　　沈如冰近在咫尺，何尝觉察不到楚天机望向她的火热目光。沈如冰本以为楚天机看两眼就会收回目光，却没想到楚天机盯着就不放。

　　被一个男人火辣辣的目光盯着，沈如冰自身变得有些不太自然，感知中楚天机还是没收回目光，沈如冰一脚刹车猛地踩下。

　　“怎么了？”楚天机在车子猛然停下的晃荡中惊醒过来，以为是有敌人来袭，慌忙问道。

　　沈如冰转头看向楚天机，俏脸本冷下又闪现霞红，道：“刚才很好看么？”

　　“额！”楚天机从惊慌中清醒过来，尴尬笑了两声，这才道：“刚才在想我们之间的联系，一时忘得有些失神了。”

　　沈如冰眸子闪过一丝异色，随后继续启动布加迪。沈如冰对于自身出现的一些事也很好奇，想到在对付金刚时两人亲密无隙的合作，她内心更是想知道这一切到底是为了什么。

　　她可以很肯定，在这之前，与楚天机的合作就是对付朱家兄弟，与楚天机见过的面也没几次，但每一次见面，楚天机总是给她来到无数熟悉。

　　外加在某些时候，总是做一些好似远古唐朝的梦，沈如冰不清楚自身为什么会这样。她也曾暗暗查过一些资料，但所知甚少。

　　楚天机在沈如冰身上，充满了神秘。遭遇楚天机所表现的种种，沈如冰相信，楚天机一定知道一些她不知道的东西，她身上的神秘，估计也只有楚天机能给出答案。

　　此刻，是两人单独相处的机会，沈如冰迫切的想要知道自身到底发生了什么，主动开口道：“昨天晚上你不是说，事情结束后就给我一个答案的么？”

　　听得沈如冰的话，楚天机微微一笑，心道还真是心有灵犀。楚天机内心也正打算趁这个独处的时机，好好说一下内心猜测。

　　“恩！”楚天机哼了哼，随后道：“希望我所说的这些，你能够接受，因为我说的这些都是属实存在的东西。”

　　沈如冰没有说话，楚天机双目开始陷入回忆，他缓缓道：“我先给你说一个女孩吧，她的名字叫上官婉儿。”


第一千零三十八章 那个男孩就叫楚天机

　　上官婉儿，沈如冰听到这个名字瞬间，脑海深处迷雾好似散去了一些。听到上官婉儿四个字，她感觉是那么熟悉，但她确定就是第一次听到这个名字。

　　甚至在这一刻，沈如冰感觉这个上官婉儿，在喊的是自己。沈如冰有种感觉，楚天机嘴里吐出这个女孩，定然和自身有极其紧密的联系。她克制住内心紧张，想静静听楚天机将这个故事说完。

　　楚天机这时继续道：“那时武则执掌大唐，仪风二年吧，那年她十四岁，在那时，婉儿因自身才华天赋，引起了武则注意。被武则收入了身下作为女仆，也在那一年，婉儿遇到了一个和她年龄差不多的男孩。”

　　说到这里，楚天机目内追忆更深，或许是因为激动，他双手紧紧抓着衣角，继续道：“男孩乃是袁天罡的徒弟，自身仗着有点才华，就和上官婉儿斗上了嘴。”

　　“呵呵！！”楚天机自顾一笑，嘴角露出幸福微笑，沈如冰因为要开车，只是听闻楚天机诉说，并未看到楚天机面上的幸福神情。

　　这种神情，只有在经历过，回忆时才会出现，而沈如冰在听到上官婉儿遇到一个男孩时，心头不自然的又是一颤，好似自身亲自经历过那才华相斗。

　　楚天机这时继续道：“婉儿和男孩相斗下，男孩最终惨败，也在这个时候，婉儿发现男孩的真实身份，并以才华斗胜利为由，让男孩教他功夫。”

　　“同时！”楚天机继续道：“上官婉儿身为上官家族的人，虽然从出生家族被灭，只有一个母亲带着她为奴，因为很高的学习天赋，她早已学会了上官家唯一留下的秘籍，上官藏刀决。”

　　楚天机顿了顿，继续道：“有了上官藏刀决的基础，上官婉儿学习起武功来也是异常快速。白天他在武则旁边伺候，夜晚或者有闲暇时，她总是偷偷跑到皇宫后院，与男孩一起学习武功。两人时常切磋，你来我往之间渐渐产生情愫。”

　　“也在这时！”楚天机声音陡然提高，身子微微颤抖，但他还是继续道：“武则在这时发现了婉儿和男孩之间存在情愫，勒令婉儿不能在进入后院找男孩。”

　　“从那以后，婉儿几乎每时每刻，都留在武则身旁伺候，和男孩见面也只能是在朝堂商量大事的时。”楚天机这时深吸一口气，面上露出欣慰，道：“婉儿总是学什么都很快，她在这时又展现了不一样的指导能力，为武则分担不少事物，有巾帼宰相之称。”

　　楚天机说到这里，道：“婉儿因为不能和男孩相见，也就时常在夜深人静时写一些词赋寄托内男孩的思念。”

　　“时间一晃好几年过去，在某一天，男孩因为触动了武则的某些隐秘，被人设计在死亡。”故事到这里就完了，楚天机面上泪水不知何时已经流了下来。

　　他自然就是就是故事里的那个男孩。因为武则的强势，因为武则的强大，他和上官婉儿只能分离。楚天机没有说的还有一件事，那就是武则曾告诉袁天罡，让其压住楚天机，要是在靠近上官婉儿，就要将上官婉儿斩杀。

　　正是因为这个威胁，为了心恋女孩不遭受危险，楚天机始终保持和上官婉儿的距离，最近时也就在朝堂上的一个对视。

　　故事说完，布加迪速度这时缓缓慢了下来，并停住。沈如冰双目已经泛红，她缓缓转头看向楚天机，眼底闪现的满是追忆。

　　这时，沈如冰突然开口道：“叶下洞庭初，思君万余里。”

　　轰隆隆！楚天机身子一颤，这句诗，是在他远做完天降神石回归后，与上官婉儿相遇，匆忙时间中，上官婉儿侧耳而叹，而那一次，则是两人最后一次见面。

　　曾经的一幕幕，再次回荡在楚天机心头。下意识的，楚天机就要伸手将旁边美人儿搂住，但手伸了出去，楚天机才意识到，这个女人不是上官婉儿。

　　楚天机深吸一口恢复了一下心情，正好沈如冰眼底迷乱消失，楚天机看着她道：“你现在知道我说这个故事的意义了么？”

　　这句诗，沈如冰也不知道自己为什么会说，在楚天机说到后面时，她眼前如放电影一般的走过一个个画面，那些画面虽然模糊不清，但却让沈如冰内心刺痛。

　　真的有上一世么？沈如冰内心疑问还是这个，种种迹象表明，这个叫上官婉儿的人，很有可能就是她的上一世。

　　上一世上官婉儿乃是巾帼宰相，主宰了天下大势发展，帮助武则主宰了朝廷运转。而沈如冰，从很早以前，就一直帮助其父沈春林在政治圈出谋划策。

　　一些人，虽然与生俱来就会拥有一些不一样的能力，但又有谁追究过，这些出身就具有的能力来自何处？

　　“难道我真的是她么？”沈如冰怔怔出神轻声开口，她也有些搞不清她是沈如冰还是上官婉儿。

　　楚天机神色复杂，最后道：“怎么说，可以说你是她，也可以说你不是！”沈如冰听到楚天机的话，回过神来有些期待的望着他，待他解释。

　　楚天机眼神柔和望向沈如冰，沈如冰这次面对楚天机的柔和眼神没有躲避，而是心头一颤涌现丝丝缕缕激动。

　　楚天机咬了咬牙齿，道：“说你不是她，是因为她身在是大唐，而你身在现在，说你是她，是因为你的灵魂里，烙印了她的一切，也可以说，你们的灵魂或许就是一个。”

　　沈如冰心头大震，随后想了想，楚天机这个解释或许还真合理。血肉之躯不是，但灵魂却传了下来，两者灵魂融合在了一起，说得过去的理由就是上一世和这一世记忆重叠了。

　　真的有上一世！沈如冰双眸无奈，在这牟然间，她好似想通了什么，看向楚天机好奇的道：“你是怎么知道上官婉儿的？你为什么会知道这些东西？”

　　楚天机微微一笑，看向沈如冰的目光更加柔和，他道：“你想知道上官婉儿相恋的男孩是谁吗？”

　　沈如冰也是个聪明人，楚天机这话说出口，她颤口顿时张大，楚天机眉头无奈一皱，在这时隐瞒已没任何作用，他决定向沈如冰开放自身隐秘。

　　“那个男孩就叫楚天机。而这具身体的本来名字，则叫楚天。”


第一千零三十九章 楚天机内心震撼

　　“那个男孩就叫楚天机。而这具身体的本来名字，则叫楚天。”楚天机缓缓说道，沈如冰稍微愣了一下，双眸顿时瞪大，眼底不可思议的神色强烈到极点。

　　“你，你也传承了上一世的记忆？”沈如冰回过神来后双目死死盯着楚天机问道，在她想来，楚天机一定是苏醒了上一世的记忆，比她这个时不时模糊强了太多。

　　“不！”出乎沈如冰意料的是楚天机摇了摇头，随后道：“其实说起来，我就是楚天机，是千年武则旁边，和上官婉儿相恋的楚天机，只有这具血肉躯体属于楚天机，他的灵魂在我从这里清醒时，就已经消散了。”

　　既然已经打算将一切说出来，楚天机自然不会再有任何隐瞒。因为沈如冰的身份不一样。

　　上一世两人因为从武则的限制，没能彻底在一起。而楚天机先前没有说的是，其实就在他秘密做事回来，也就是天降神石的暗下处理。回来匆匆和上官婉儿见了一面之后，就被陷害拉去到神武门斩首了。

　　楚天机其实也是有私心的，那就是彻底利用自身的真实身份，将沈如冰灵魂深处关于上官婉儿的一切都诱导出来。

　　到那个时候，沈如冰的记忆会逐渐被上官婉儿所取代，两人记忆会渐自融合在一起，到时候沈如冰也是上官婉儿，上官婉儿也是沈如冰。

　　“你没有开玩笑吧？”事情的确有些匪夷所思，自身虽然也存在一些问题，但沈如冰更多的宁愿相信这是病，是一种精神类上的病。

　　穿越这种说法，完全没有任何科学依据，的确有些难以让人相信。特别是楚天机身上的事，一个千年前的灵魂来到现代，沈如冰还是有些难以接受。

　　“没有！”楚天机摇摇头，他自然看出沈如冰对他的话有些不信，但他也不好怎么解释，毕竟这东西是真实存在的。

　　楚天机能够肯定的就是，在沈如冰灵魂里，的确存在上官婉儿的灵魂。从遭遇沈如冰的重重迹象来看，上官婉儿的灵魂好像也在复苏当中。而当有一天上官婉儿的灵魂彻底复苏，到时候的沈如冰或许就不会在对此事进行猜疑。

　　“你真的不是在开玩笑么？”沈如冰再次迟疑开口，见楚天机神色依然认真，自顾点点头道：“好吧，你这个答案的冲击力却是有些大，我需要些日子消化消化！”

　　这一次楚天机点点头，道：“慢慢的你就会明白一切的，我们现在先去将事情办了吧！”

　　沈如冰点点头，重新将注意力集中到外面，开始启动布加迪朝郊区深处的山脉冲出。一路上，望着外面不断划过的景色，沈如冰内心也在消化楚天机所给的消息。

　　她在心头对自己问道：“真的有前世么？难道我的前世真是上官婉儿？”

　　同时，楚天机内心也出现了一直都困扰心头，但却没有仔细去想的问题，那就是自身为什么会穿越。

　　在刚出现在这里时，楚天机以为灵魂从千年之前到这里来的人只有他一个人，但沈如冰身上展现出上官婉儿的影子，让他感觉到，这里面好像存在一场阴谋。

　　这场阴谋由千年之前，到达了现今这个时代。外加一路行走中关于师傅袁天罡留下的种种迹象表明，楚天机确定这里一定有袁天罡掺手。

　　到底是为了什么呢？

　　一团巨大的疑云重新出现在楚天机脑海。紧紧压在他心头。楚天机有股感觉，距离真相解开的日子或许不远了。

　　因为楚天机说出了事情的真相，导致两人内心都各有不同想法，这一路上车厢内很安静，谁也没有在说话。

　　布加迪驶出郊区，就走进了山林。一条荒芜的小路上，杂草丛生，布加迪堪堪能在上面行走。

　　看着这估计半年都没有人走过的小路，楚天机一时间对沈如冰所说的大师不由有些期待起来。能隐居深山之人，和常人都有不一样之处。

　　车子摇摆颠簸，楚天机双眼死死盯着外面，生怕车子什么时候弄翻了。好在一路有惊无险，最后到达一个山谷前，沈如冰将彻底停了下来。

　　“到了！”沈如冰这时才一口浊气吐出，刚才一路上驾车的都是他，那难走的路面让她内心也有些惊颤。

　　此刻的沈如冰，因先前紧张，娇面燥红，呼吸有些急促，呼吸中一口口兰息充满整个车厢，让楚天机内心也是有些蠢蠢欲动。

　　沈如冰并未注意到这些，稍微缓和一下后她转头过来对楚天机道：“等会进入里面，不管发生什么，你都不要说话，知道了么？”

　　楚天机眉头一扬，想到山谷内的大师难道有什么特殊嗜好？但想到事情的紧急性，他点了点头，心道一切还不是得看事情发展状况。

　　沈如冰就是有些不放心楚天机那自我为是的性格，眼见楚天机点头，内心稍微好受一点，打开车门下车从后备箱内拿出先前在市区买的高档营养品。

　　“走吧！”沈如冰望向山谷内深吸一口气，随后带头朝山谷内走去，楚天机一扫山谷两旁的。眉头略微一皱。

　　山谷两旁的树木看似平常，没被人动过。但楚天机却看出，这里存在一个风水局。这种风水局叫名叫回门局。

　　回门局，其意义就是能引导进入这里面一些人内心的想法，让其放弃自身所来目的，然后知难而退离开这里。

　　回门局楚天机眼底自然不算什么，他并未放在心底，跟随沈如冰就朝山谷内走去。进入山谷，两人眼前视线豁然一亮。

　　整个山谷也就四百平米，但却被分化的很干净，山脚下有一个小院子，院子周围围满了一人多高的篱笆，隐隐能院子内有几间小茅屋。而在院子外一边则有一个不怎么大的水潭，另外一边则种有不少蔬菜。

　　田园牧野，楚天机心头有些触动，对这种生活其实很向往。从水潭以及种植区干净的所显示，楚天机能看出这个人有点打整的能力。

　　“恩？”刚到院子门前，还不待沈如冰上前敲门，楚天机就问到一股沁人幽香从院子内传了出来。

　　天地灵药？楚天机内心一震，还不待沈如冰敲门，他纵身一跃，直接从小门侧面差不多快有他高的篱笆上钻进了院子内。

　　“哎！”沈如冰看到楚天机不打招呼蹿进院子，一怔之下面上顿时充满担忧。

　　院子内，楚天机望着前方一株株各式灵药，整个人惊得呆住了。


第一千零四十章 老人的要求

　　“天归叶。九宝莲花。无风神灵草！！”

　　一株株早已绝迹多年的上好灵药，正在楚天机眼前一小片药圃中。楚天机望着这些东西，内心只有一个想法：这要是我的该多好啊。

　　就在这时，不远处茅屋内突然传开一声惊喝：“那来的贼子，竟敢惦记灵药？”同时，茅草屋门打开，一个人冲了出来。

　　后背呼呼风声回荡，楚天机知道这里的大师正朝他出手，他豁然转身，一直白净的手掌已到前方。

　　这就是大师？楚天机看着出现之人顿时一愣，当回神时，大师手掌已到胸口前。感受到这一只手掌内所蕴含力道不是很大，楚天机腰杆一挺，全身真气轰然运转。

　　嘭！楚天机不动如山站立，大师却是因为碰撞力轰然后退。

　　“咦！”大师没想到楚天机自身蕴含丰厚的真气，不由发出一声狐疑，在他想来，这个时代的人想要具备这身丰厚元气，非百岁不可。

　　“那来的老妖怪，还不卸下你的伪装面具，在我千面神君面前还敢装神弄鬼？”大师厉喝，警惕的望着楚天机。

　　楚天机前面之人，身穿一身金色长袍，但头部装扮实在有些不敢让人苟同。白白净净的脸面看上去也就二十多岁，头发一撮一撮的，每一撮都是一个颜色，楚天机看着就像是外面城市内的年青一代非主流。外加一身别扭搭配，楚天机内心更是迟疑。

　　这就是所谓的大师？楚天机瞪大双眼，还是有些不太相信，被对方尊称为老妖怪，他肯定不乐，反道：“你才是老妖怪，我这可是真实年龄。”

　　在院子门外想要按照礼仪前来的沈如冰听到内部声音，知道两人已经碰面了，娇面一急，也顾不得那么多礼仪，直接推门而入。

　　院子门突然被推开，沈如冰冲了进来，大师转头一看，脸上顿时充满欣喜，惊呼道：“小冰冰，你怎么来了？”

　　小冰冰？楚天机内心顿时一阵恶寒，心道这人真尼玛怪，什么地方看着都怪。

　　所谓的大师，从自身装扮上就彻底雷到了楚天机。楚天机本以为隐居在这里面的人，应该是一个上了年纪的老人。看遍世态炎凉想要安静的老人。却没想到是这样一个青年。

　　沈如冰被大师呼喊小冰冰，娇面也是扯了扯，道：“我难道就不能来么？”沈如冰说着这话时，已经将手里东西塞到他手里，来到楚天机身旁。

　　沈如冰望着楚天机面上的惊愕，莫名之后，眼底诡异一闪而逝，微笑道：“吃惊吧？”

　　楚天机没有回应，但嘴角无奈显示他真的很吃惊，真他玛德被雷到了。大师来到两人面前，神情稍微一愕，道：“你们是一起来的？”

　　沈如冰点点头，道：“是啊，他叫楚天机。”沈如冰介绍完，又看向楚天机道：“他叫千面。”

　　沈如冰话刚落，千面见没了后文，面色一恼补充道：“我喜欢大家叫我千面神君。”

　　千面话刚落，楚天机嘴角就是一扯，心道真尼玛装十三，还神君，那我岂不是神君他爹？

　　楚天机嘴角的不屑被千面看到，千面百褶面上两条浓眉一扯，开口直面楚天机，喝道：“小子，你有什么不爽的么？不爽的话可以说出来听听。”

　　从看到千面开始，楚天机内心就有些不爽，此刻全然忘了此行目的，外加先前沈如冰刚进入院子，千面那亲热的呼喊，让楚天机内心更加不爽。

　　沈如冰乃是上官婉儿回转的一切，是他心底最珍爱的人儿。楚天机还不待沈如冰说话，就一步跨了出来，道：“谁是小子自己看清楚，毛都没长齐在这里装老大。哼。”

　　楚天机说完还瞥了一眼千面那被金色长袍裹住的下半身。被外来人如此挑衅。千面顿时怒了，长袍袖子一卷看样子就要动手。

　　“好了！”沈如冰面色顿然一怒，看向千面道：“千面，你师傅呢？”

　　师傅？楚天机神情一愣，随后一副明白了的样子，心道尼玛原来是个徒弟，真正的大师还没出来呢。

　　千面怒狠狠的瞥了楚天机一眼，这才道：“师傅知道你要来，也知道今夜又要有得忙了，先前去小息了，估计快要醒了吧。”

　　就在这时，另外一间茅屋的门突然打开，一个白发，白眉，佝偻着身子的老头走了出来。

　　老头出来瞬间，楚天机身形一颤，双目瞳孔一缩，身上顿时散发浓浓的防御。老头身穿灰色长袍。身子佝偻得像是刚从坟墓内爬出来一般。

　　“王爷爷！”沈如冰看到老人面上充满欣喜，倩影顿时朝老人掠了过去。老人这时才抬起头开，看向沈如冰道：“小冰啊，你是不是看老头子这么久不死，故意带人来折磨我老头子。”

　　沈如火微微一笑，娇笑道：“哪里啊，老爷爷你还能在活一百岁呢。”

　　老人哈哈大笑，这才将目光转移到楚天机身上。老头看到楚天机瞬间，眼眸内精光一闪，瞳孔缩了缩，道：“小冰啊，不给老头子介绍一下你这位同伴么？”

　　沈如冰抿嘴一笑，搀扶着老人来到楚天机前方，指着楚天机道：“他叫楚天机。”随后又看向楚天机道：“这就是我给你说的大师，千面是他徒弟。”

　　有求于人，楚天机也从老人身上感受到浓浓的危险，微微一笑道：“王老你好，我叫楚天机。”

　　老人瞥着楚天机，微微一笑后道：“小兄弟不简单啊，小小年纪真气这般雄厚，不知师承何人啊？说出来我老头子或许还认识呢。”

　　认识袁天罡？楚天机心底一笑，打着哈哈道：“家师早已西游，无名之人，他不喜欢小子在别人面前提他名号。”

　　不是楚天机诅咒袁天罡，而是千年前和现在，楚天机真不知道袁天罡去了什么地方，暂且说其西游了吧。

　　老人见楚天机不愿提及师傅，微微一笑看向沈如冰，道：“小冰啊，你这次来又要干什么啊？看望老头子肯定不是第一想法不是？”

　　来这里的确是因为事情，沈如冰娇怨的哼道：“哪有，我就是想到好久没见到王爷爷你了，正好有事，这才前来的。”

　　老人呵呵一笑，道：“你也知道我老头子的原则，不清楚来历和去路的人。绝不动手，在说我都这个年纪了，可容不得折磨。”

　　沈如冰一听老人话，无奈的看向楚天机，楚天机双目则是一缩。


第一千零四十一章 袁天罡的记名弟子

　　人心不可测，老人要求知道来历和去路，就是要知道一个人本性如何，改变面容之前走的是否为善路，改变面容之后是否作恶。

　　眼看老人坚决的态度，楚天机并未生气，反而对老人有了一份敬重，因为老人的原则，让楚天机看出他高尚的品质。

　　沈如冰这时朝楚天机看来，道：“你自己说吧！”

　　因为她也不是很知道楚天机背景等等事情，开口怕掌握不住尺度，导致事情落败。楚天机微微点头。

　　“我来自一个工薪阶层的家庭，也是国家干部，此次前来的目的，是因为有一伙盗墓贼正在盗取一个大墓，我们想要伪装为接头人进入他们内部，捣毁他们的目的。”楚天机切入重点的大体开口。

　　楚天机说完，老人不由看向沈如冰，沈如冰微微点头，确定这是真实的。老人这时又看向楚天机。

　　老人那琢磨的双目，内部各种想法一一掠过，楚天机心头有些不好的感觉，觉得这两句估计不能摆平老头。

　　老头白眉下的双目紧紧盯在楚天机身上，道：“小友说的这些既然有小冰点头，说明不假，但你自身所掌握的能力，这个我还是想知道一下。”

　　一旁千面这时凑了上来，看着楚天机道：“如今这个时代，天地灵气近乎丧失，能修炼出真气的人少之又少，而且这些人年龄几乎都是半百之数，你这个年龄就有如此雄厚的功力，难道不应该解释一下么？”

　　眼见两人坚定的神色，自己要是不说出来，他们恐怕是不会动手的。楚天机两手一摊，道：“可能是我所修炼的功法有异吧，我所修炼的功法乃是我师傅传承下来的。”

　　“哦？”老人很是惊讶，千面也头来好奇目光，老人道：“不知你所修功法名为何？”

　　“长春功！”楚天机开口将长春功的功法说了出来。可他话刚落，老人面色一变，喝道：“你放屁，长春功早已断去传承，你那来的长春功修炼功法。”

　　老人突然变脸，吓了所有人一跳，楚天机这时回过神来，瞪着老头道：“你才放屁，你说传承断了就断了？我所修炼的功法乃是我师傅传承下来的。”

　　老人遭受楚天机反击，面色勃然一怒，呼吸急促的喝道：“你师傅？你师傅是谁？”

　　楚天机摇摇头道：“无可奉告！”

　　老人一声冷哼，愣起的双目盯在楚天机身上，沉声道：“你今天要是不将你师傅是谁说出来，那就离开吧！”

　　“王爷爷！”沈如冰没料到老人翻脸如翻书，慌忙呼喊，老人则一摆手，态度很坚决，楚天机要是不说出师傅是谁，他就不会动手。

　　想到事情的紧急，楚天机又看到沈如冰那有些无奈的神情，哼了一声道：“你最好有些准备，别被我师傅的名头给吓死了！”

　　“哼！”老人一声冷哼，喝道：“我老头子活了这么久，还从没遇到能吓死我的人。”

　　楚天机咂咂嘴，道：“我师傅，我师傅就是袁天罡。”

　　“什么？”楚天机话刚落，老头就惊呼道，楚天机懒得在说第二遍，旁边的千面面上也充满惊骇，语气颤抖的出声道：“他说他师傅是袁天罡。”

　　老人听到袁天罡三个字，身子猛然一颤，双眼内惊骇无法掩饰。楚天机望着他们的神情，得意的哼了一声，心道现在知道俺师傅的厉害了吧？

　　沈如冰也不知道这是怎么回事，她伸手搀扶住老人，轻声道：“王爷爷，你没事吧？”

　　老人如梦初醒，双目咄咄的看向楚天机，语气急促开口道：“袁天罡早已消失了，他老人还活着？又重现世间了？”

　　恩？这下轮到楚天机内心出疑惑了，什么他老人家还活着？什么又重现世间了？楚天机并不愚笨，内心疑惑出现，就想到老人话里的线索。

　　也就是说，袁天罡在后世中依然闪现过身影，老头话里带着一个又字，让楚天机好似抓到了什么。

　　“你见过我师傅？”楚天机看向老头，老头则回过神来，道：“你真是袁天罡的徒弟？他老人家真的教导过你？”

　　来到这个世界以后楚天机自然没见过袁天罡，但没有来之前，乃是袁天罡如假包换的徒弟。楚天机内心还很好奇，这老头既然知道袁天罡，难道不知袁天罡有个徒弟叫楚天机？

　　心头一动间，楚天机想到反自身是袁天罡的徒弟，这一点无需置疑，反而老头那里好似知道一些他不了解的事。楚天机心想先将你那知道的东西套过来在说。

　　当下，楚天机点点头，道：“是啊，师傅从小就教导我风水相术，传我修炼功法长春功，在我长大以后就西游而去了。”

　　老人听完楚天机的话，神情上没什么置疑的样子，而是失神的望着前方，佝偻身躯好似有些激动而颤抖。

　　楚天机转眼一瞥千面，他神情也有些呆滞，好似还在消化自身所带来震撼。这些人一定知道什么，楚天机内心一动，心道必须将他们所知道的一切给套出来。

　　好一会儿，老头这才回过神来，看向楚天机的目光满是火热。楚天机被老头那火热眼神看得内心一颤，随即神情有些不自在，因为老头眼底火热太异常了，这让他想到一个问题。

　　“哈哈，真没想到，真的没想到！”老头神情高兴激动，转而看向一旁千面，指着楚天机道：“千面，快来见过你师伯。”

　　师伯？楚天机面色一抖，内心想法得到了确定。就刚才他看老人眼底火热，就猜到师傅袁天罡和老人间一定存在关联，很有可能还是师徒关系。

　　一声师伯，不正是说明了这其中的关系么？千面被老人一喝顿时有些不情愿，但还是弯腰对楚天机喊道：“师伯好！”

　　楚天机内心有些狐疑，按照他先前所说，他是在这个时代才被袁天罡收为徒弟的，老人年纪比他还要长，而且遇到过袁天罡，辈分算下来应该比他还要大。

　　为何老人要让徒弟称呼自身为师伯？称呼师叔楚天机还不好奇，师伯却有些疑惑重重，他开口道：“师伯是不是辈分有些错乱了？”

　　老人哈哈一笑，道：“我生来愚笨，并不是师傅他老人家的亲传弟子，他老人家传给我的也不是风水相术，而是修身养性的方法还有易容之术。至于风水术，也是略微知道一点。”

　　楚天机这下才算明白，原来老头只是记名弟子，而他身为亲传弟子，辈分自然比老头要大得多，一声师伯倒也能承受。


第一千零四十二章 心境提升

　　争执到底原来是一家人，这是楚天机没料到的。老头虽然是袁天罡的记名弟子，主攻的是修身养性外加易容之术，但也稍微懂得一些面相之术，能看出一个人是否在说假话。

　　楚天机开口就说是袁天罡的徒弟，外加自身雄厚的真气，老头对楚天机的身份也没多少怀疑。

　　反观楚天机对老头的态度，则没有多大变化。他想要知道的就是老头这个记名弟子到底怎么来的，在什么时候遇到过师傅袁天罡。

　　走到现在，外加先前在来的路上楚天机感受到的阴谋，他更加迫切的想要知道师傅袁天罡到底是否还存于世，为何总是给自身留下一些线索。

　　越是考虑，楚天机越是感觉出这里面存在什么问题，而他就是这个问题的主要点。重新来到这个世界，和平共荣的年底，楚天机不想自身命运再次被别人掌握，他要将一切疑点搞清楚，掌握自身命运。

　　知道了楚天机的真实身份，老人非常高兴，和蔼的道：“走走走，有什么进屋说，有什么进屋说！”

　　沈如冰转头朝楚天机看来，神情充满更多好奇。刚开始她还以为老人这次不会帮忙了，但形势再次急转，老人对楚天机比对她还要亲。

　　楚天机对于沈如冰面上的好奇一笑，走动间转头望向不远处药圃，看向内部灵药的双眼内，贪婪光芒闪烁不断。

　　茅屋内没有多少家具，门口进去不远放着一张八仙桌，桌上摆着茶壶茶杯，而在屋堂正中央则有一张画像。

　　看到画像刹那，楚天机心神一颤，脚步因此而一顿。他双目直直的盯着前方，就这么到达画像前方。

　　画像中的人正是袁天罡，脚踏祥云目望天，神情自若似神仙。望着袁天罡的画像，楚天机只感觉一股股思念由心头彻底冒了出来。

　　眼见画像前方摆有香炉，旁边则放有香还有蜡烛，楚天机抽出三根香在蜡烛上点燃，随后恭敬的对袁天罡画像拜了拜，这才收回有些低沉的情绪。

　　老人招呼楚天机在八仙桌旁坐了下来，楚天机内心颇为疑惑，率先道：“你能说说和师傅是怎么相识的么？”

　　同为一门，必然要相互了解一下，老人当即说了起来。他叫王允，在八岁时遇到袁天罡。那时的时代还不是这般，战乱民不聊生，王允进入混乱山脉寻找吃的。因遭遇野兽从山崖上跌落。

　　王允本以为自身必死，却没想到在坠落山谷底部时，突然被一股柔和的力量拖住。随后王允在发现在山谷底部存在一个仙风道骨的老人。

　　老人看了他片刻，随后像是想到了什么，开口说道：“你就做我袁天罡的记名弟子吧，传你修身养性易容之术，安享一生。”

　　王允说他和袁天罡在山谷底部生活了一月有余，这期间袁天罡给他讲述了所修之术为风水气运，而自身所修乃是长春功。

　　后来袁天罡离去了，王允也从昆仑山脉内走了出来。他开始苦练袁天罡留下的易容之术，待得后方瀛国入侵。他就搬到了深山之中休养生息，还找高人按照记忆里的描述，将袁天罡的画像给画了出来，挂在高处进行供奉。

　　王允因所学为修身养性，自身年岁已是一百二十有余，千面则是他早些年外出遇到的孤儿，看得他可怜，就带到山里来养大。

　　看着老人神光奕奕双眼，楚天机不得不感叹袁天罡就是强大，随便留下一点功法，就让人寿命增加。老人现在这精神，眉毛头发虽然变白，但最少也有十多年的光景可以存活。

　　听完这段历史，楚天机内心颇为激动。原因无他，那就是袁天罡。袁天罡真的还活着，就在百多年前。

　　楚天机想到这个，全身就控制不住的颤抖。千年之前的人活到现在，楚天机不清楚袁天罡是怎么做到的。

　　难道师傅真的成仙了？楚天机在心头对自己问道。人想要活上几百上千岁，这几乎是不可能的。

　　在得到长春功后半部之后，楚天机随着修炼，越是感觉到了功法的强大。真气源源不断的运转，不断洗刷着他的血肉，让血肉变得更加活跃。

　　楚天机这时又想到了当初在南非进入的神秘地方，在那里得到了魔方，还得到了袁天罡的指使：三年九星一线成仙。

　　在当时，楚天机觉得成仙是有些胡扯，但现在遇到王允，从王允得知袁天罡在百年前还显身过，楚天机不得不重新正视当初那个问题。

　　更大的疑团不断冲击而来，楚天机发现神秘面纱总是无止境，总在他觉得一切要清明时，更多的浓雾再次涌来。

　　这时，王允看出楚天机面上存在疑惑，笑着道：“师兄你就不要在纠结了，师傅他老人家曾经对我说过一句话。”

　　楚天机回过神来，看向王允的目光充满期待。王允道：“师傅他老人家说：天地万物终有自身道，顺势而行方为上上之道，该来的终究会来，该面对的终究要面对，不管遇到何时，不用太深究自问，了解了解就行，做自己该做的事才是正确的选择。”

　　王允说完这话时继续道：“这句话是师傅在离开时和我说的，当我还不明白他为什么那么说，现在我知道，我想师傅肯定知道在后会收到你这个亲传弟子，也知道你肯定会因为一些事而困扰，所以借我之口，提前说了，让我转达。”

　　真是这样的么？楚天机在心头对自己问道。顺道而行，楚天机知道这是当初袁天罡修行所遵行的主要原则。

　　师傅，既然你让我顺道而行，那说明你已掌控一切，我相信在你该出现的时候。你会出现的。

　　楚天机心神在这一刻又得到了提升，他心头积压的疑惑也烟消云散。楚天机在这时候想清楚一个道理：没有发生的事，想太多也是枉然。

　　心境的突然提升，让楚天觉察到，或许再是不久，自身所修炼的长春功将再次得到突破，同时楚天机到这时才发现，下半部长春功，所修的不是真气，而是心神。

　　每一次心境的提升，楚天机都能感觉到自身隐隐间又变强了一点。想通了这些，楚天机也就不在多想。

　　既然顺道而行，做自己该做的事，那就顺道而行，去做该做的一切事物，泡泡妞，赚赚钱，打打脸。


第一千零四十三章 意外的心动收获

　　做该做的是事，楚天机稍微平复了一下内心颤动，开口道：“那我们就做该做的事。”

　　楚天机的来历没有任何质疑，王允动手的要求也就没了任何限制。当下，沈如冰将阿二的照片拿了出来。

　　王允看了之后，道：“面庞差别有些大，但仔细弄一弄不算什么难度。”王允说完看向徒弟千面，道：“去将各种材料准备一下。”

　　突然多出来一个师伯，特别是年龄较之自己大不了多少，特别先前还被楚天机看不起，千面心头有些不爽。但面对王允他还是不敢反抗，灰溜溜的前去准备。

　　趁着准备这段时间的间隙，沈如冰和王允拉家常，楚天机从屋内走出，来到药圃旁，双眼火热的望着内部那些灵药。

　　不知效用的人自然不清楚这些药的价值，楚天机却是清楚。在外面他也搜寻过不少灵药，但因几十年来的各种动荡，外加空气污染严重，导致各种灵药灭绝，也就只有一些几十年无人涉及的深山老林还存在。

　　怎么才能将其带有呢？楚天机内心开始打起了这些灵药的主意。这些灵药每一株在他眼里，简直就是无价之宝，这里的灵药总共十多株，楚天机心想要是能得到一株两株，那这次的收获也不算小啊。

　　就在这时，后方传来脚步声，楚天机转头一看，沈如冰和王允从屋内走出，看到他在药圃旁就走了过来。

　　看着王允，楚天机又看看药圃内灵药，心想我作为他的师兄，开口要两株他不可能不会给吧？

　　“师兄也知道这些灵药么？”王允来到近前，好奇的对楚天机问道，楚天机点点头，道：“知道一些，我也没想到能在这里还能看到这些外面已经绝迹的灵药。”

　　王允呵呵一笑，道：“师兄要是喜欢的话，可以全部带走。”

　　什么？楚天机心头一震，被这天上掉下来的大馅饼给砸得东南西北都有些摸不清了。全部带走？他都有些怀疑是不是听错了。刚才他所想的也就一两株，此刻王允竟说他想要的话可以全部带走，这个冲击着实不小。

　　就连沈如冰听到王允的话，内心都是一颤，眼底充满不可置信的神色。她早些年就来过这里，知道王允对这些灵药非常注重。

　　但那现在，王允竟然开口，让楚天机要是想的话，可以将这些灵药全部带走。就算是她，也以为是听错了。

　　楚天机稍微缓和了一下内心颤抖，回想先前王允说的话，看向他道：“我没有听错吧？全部带走？”

　　王允瞥了一眼楚天机后方的药圃，眼底不舍之色闪过，但这些不舍瞬间消散，被决然所取代。

　　他道：“因为我们之间的联系不同，外加这些灵药在我这里也几乎没什么多大的用处，要是我死了没人搭理，估计也要被野兽吃了。”

　　沈如冰对王允好似非常敬重，听到王允这么说，顿时娇怨的哼道：“王爷爷不许你这么说，再说了，不是还有千面的么？”

　　王允哈哈一笑，无奈的看向楚天机，道：“我这也是为了千面考虑，他是我的徒弟，我从小看着他长大，知道他内心太善良，现在这时代，他和我一个老头子憋在山里也不是办法。”

　　王云说到这里，神情更加落寞，叹息道：“所以我打算让师兄带其出山，好好的教导教导，让他适应城市里的生活，学习更多的知识，正好师兄需要这些灵药，就当做照顾他的酬劳好了。”

　　听到王允这么说，沈如冰也不好在说什么。她和千面也有过几次接触，别看他现在二十多岁，但因没有太过多接触过外面的世界，心智也不是太成熟，很多时候都还太孩子气。

　　楚天机的出现，同为袁天罡膝下徒弟，王允这一点没有置疑。千面身为一个师侄，由师伯亲自教导，估计不会走太偏的路。

　　这时，王允从悲伤中回过神来，看向楚天机道：“师兄，你要是同意的话，这些灵药你就全部收走吧，要是你觉得千面的事为难，那就算了，灵药你依然带走。”

　　都拿了人家的东西了，楚天机好意思拒绝要求么？也就是带一个毛孩子而已，有啥大不了的。

　　楚天机点头道：“这些都不是问题，在怎么说他也是我的师侄，照顾一下他也是应该的。”

　　王允见楚天机点头，面上终于露出释然。活了这么久，他最放心不下的就是千面，现在千面有了楚天机照顾，他也算心安了。

　　沈如冰见到楚天机点头，则投来一个大大的白眼。她清楚这些为了这些灵药成活生长起来，王允不知投入多少精力在其中。

　　可现在就这么白白的送给楚天机，她内心自然有些不舒服。她看王允心意已决，自身又是外人，不好说什么，只能在心底后悔这次带楚天机前来。

　　面对楚天机的白眼，楚天机何尝不知道是什么意思，但他脸皮厚，全然当做没看见。最主要的还是灵药吸引力太大了，这些都是绝种的灵药，过了此山无鸟叫，楚天机不想白白放弃。

　　王允这时道：“这些灵药收取后需要东西保存，我看等你完成事情后带着东西前来收取吧，到时候一些事我也交代好了！”

　　听到王允这话，楚天机心头一沉。别人或许看不出王允这话后面的意思，他却是一眼看出。

　　面对如此一个莫名的师弟，才见面就是灵药相赠，楚天机心头也颇为无奈，心道下次来一定要好好和他畅谈一下，将其内心绝意解开。

　　楚天机清楚这些灵药的珍贵，需要特制的玉盒来封存，点点头道：“好的，下次我带着玉盒前来。”

　　就在这时，千面从一间屋子走了出来，道：“师傅，一切都准备好了！”

　　王允微微一笑，揽起双臂袖子，哈哈笑道：“走吧，好些年不动手了，也不知道手生不生。”

　　当下，楚天机和王允进入房内里面放着不少稀奇古怪的东西，其中还有一沓干瘪的东西。

　　王允见楚天机疑惑，道：“这时特质的人面，你躺下吧，醒来一切就好了。”

　　楚天机微微点头，在石床上躺下。或许是因为这两天的劳累，他躺下没一会儿就睡着了。


第一千零四十四章 返回别墅

　　易容之术，玄妙精致，生生将一个人的容貌所改变，需要利用各种材料，重新做出一张想要的面容。

　　王允可能是因年岁已大，动作有些缓慢。时不时在楚天机脸上放点东西，而随着时间的推移，楚天机原本俊朗的面容也开始消失。

　　到了后半夜，楚天机的面容已朝着阿二转变。昏暗光芒中，王允不知道在忙活些什么，总是随着他一件件东西添加在楚天机脸上时，楚天机的面容在不断转变。

　　一夜时间就这么走过，清晨，当王允直起佝偻身子，一口浊气吐出时，楚天机脸面已彻底变成了阿二。

　　王允面上充满疲惫，但他双眼还是充满欣赏的望着楚天机脸上这张蒙上的皮。易容也是一种艺术，任何一个原创者，都自身所创造出的艺术都颇为欣赏。

　　“醒来吧！”王允伸手拍了拍楚天机，楚天机眼皮眨动，随后双眼慢慢睁开。眼看王允那满意神色，楚天机知道易容完成了。

　　他只是感觉面上有一层什么东西粘着，有些紧绷，不由动动嘴想要驱除紧绷感觉。王允见楚天机动作，道：“起初会有些不适应，但半个时辰后紧绷感就会消失，到时你不会再有什么感觉。”

　　楚天机点点头从石床上坐了起来，王允顺手从旁边拿过一块镜子，楚天机将镜子放在前方，望着镜子内这张脸，楚天机眼底还是不由闪过一丝惊骇。

　　王允的易容之术在楚天机看来，差不多已达到了出神入化的地步。此刻易容在自身脸上阿二的容貌，他看不到任何瑕疵。

　　各人之技各有所长，楚天机内心对易容之术不得不称赞，要能将这门技术学到手，整个世界谁不可以伪装，乃是做坏事的利器。

　　楚天机这下明白，怪之不得王允在动手前要确定易容之人的来历，只有了解来人是否正直，易容后所做事是否好坏，否则从这里出去，随便动手，毁坏的将是别人一生。

　　王允这时道：“易容之术的最高境界，就是做出一张千面，这张千面类似于可自由变化的面具，在你需要时，经过调整挤压等等，变成你想要的面容，而不是此刻你脸上这种一次性的。”

　　听得王允说千面，楚天机内心一阵冷气走过，心道妈妈桑，这东西要是出来，谁冒充我的身份去做坏事，那可就惨了。

　　王允继续道：“从接触易容之术以来，我的目标就是做出千面之面，沉浸了这么久，说不得可以开始尝试一下了。”

　　“这……”楚天机也不知道说什么，人生苦短，每个人都有自己所要追求的东西。从昨天答应王允照顾千面时，他就看出王允有了死意。

　　千面这种易容之术的巅峰境界，楚天机要是猜得不错，想要将其做出，必然会耗尽王允的生命。

　　王允之前一直不敢尝试，就是因还牵挂着徒弟千面的生活，而现在千面有了退路，他也就有了决然挑战巅峰之术的信念。

　　每个人都有自身的追求，心头要达到的目的，楚天机不知道如何阻止。当你决定去做一件事时，只有去做了，不管成功还是失败，都会欣然。

　　王允也没太大表露自身想法，天色渐亮，王允说了一些注意事项，楚天机又询问了一些他和袁天罡生活时的事，就从屋内走出。

　　楚天机刚走出，沈如冰也正好从另外一件屋内出来。看到楚天机顶着阿二的面容，沈如冰愣了三秒，这才回过神来。

　　虽已不是第一次见神奇的易容之术，但每见一次，沈如冰内心还是要惊奇一次。要不是知道眼前人真是楚天机，沈如冰都以为阿二突然跑到这里了。

　　要交代的事情都交代得差不多了，待盗墓事解决后，楚天机会带上特质的玉盒前来装取灵药，同时带走千面。

　　楚天机和沈如冰出谷返回西南市，经过三个小时的颠簸，布加迪停在了沈如冰在西南市黄金地段的别墅门前。

　　望着这几百米才有一栋，装饰精美的别墅，楚天机咂咂嘴，心道有钱人就是任性，何时自己才能如此挥霍。

　　为了试验一下别人的反应，沈如冰并未惊动任何人，和楚天机悄悄来到别墅后门，用钥匙打开门，楚天机钻了上去。

　　此刻才早晨九点多，沈如火从二楼房间迷迷糊糊的起来，刚走出房间突然看到前方一道人影闪了一下，然后转进一个空卧室内。

　　“恩？”沈如火稍微愣了一下回神后，这才反应过来刚才躲进房间那个人好像是阿二。顿时呼喊道：“荆刚，快来，阿二跑了！”

　　“怎么了？”荆刚和猫猫突然从后方两个房间内打开门冲了出来，可能是由于焦急，两人身上衣裳都还不整。

　　“我看见阿二躲进那个房间了！”沈如火指着看到楚天机躲进去的房间。荆刚和猫猫对视一眼，两人眼底都闪过狐疑。

　　阿二是被关在地下室的，虽然没有绑着，但地下室的门很结实，荆刚亲自试验过，这才放心将两人扔在里面。

　　“你小子，不会没睡醒看错吧？”荆刚有些不相信的对沈如火说道。

　　“你放屁！”沈如火一声怒骂，指着前方房间喝道：“你要是不信，自己进去看，我可是亲眼看到他躲进去了，要是从窗子跑了，这可怪不得我。”

　　是不是都要上前看看，荆刚和猫猫对视一眼，同时朝前小步冲去。阿二可是打入盗墓团伙的重要人物，他要跑了那可难办。

　　两人来到沈如火所指的房间门口，眼看虚掩着的门，荆刚对猫猫点点头，随后一脚踹出，整个人冲了进去。

　　本以为屋子内什么也没有，但荆刚进屋就傻眼了，在窗子旁，‘阿二’还正站着，此刻看他进来，对着他咧嘴一下。

　　“想跑？”荆刚完全就是个二愣子，只看是阿二想都没想就冲了上去，猫猫则一扫楚天机身上，神色松懈的站在原地。

　　“狗日的，我看你在跑！”荆刚硕大的拳头朝楚天机面门上轰去。望着那冲来拳头，楚天机脚步一动顿时躲开，同时开口道：“好了，是我！”

　　一听楚天机声音，荆刚手上要接连出击的动作不由一缓，随后呆呆望着这个‘阿二’。

　　“我擦，这也太真实了吧？？”荆刚两眼瞪得和牛眼差不多，如此才显得内心震惊。


第一千零四十五章 初步试探

　　也在这时，沈如冰和沈如火从屋外走了进来，沈如火望着变成阿二的楚天机，双眼愣大的凑了上来。

　　“师傅，这是真的人皮么？”沈如火才开口，手就伸向楚天机的脸，想要捏一捏是什么感觉。

　　啪！沈如火手刚到半空，就被楚天机一巴掌扇开，楚天机退后一步道：“这东西可不是很牢靠，要是被你一捏捏坏了怎么办？”

　　楚天机所言确实不假，当时易容完成在屋子内，王允就对楚天机对这张脸皮说了一些注意事项。

　　王允告诉楚天机，这张脸能维持的时间是半个月，不能遭受重击还有高温，否则就容易变形。每天早上洗脸时，一定要用温水，太冷或者太烫，都会导致面部收缩，减少利用时间。

　　荆刚和猫猫这时也凑了上来，荆刚凑在楚天机脸前仔细看了看，啧啧嘴道：“世界之大，真特马什么人都有。”

　　猫猫内心也充满惊骇，刚进入屋子时要不是看到楚天机身上衣服乃是她前些天和沈如冰一起去买的，她也和荆刚一样将眼前人当做是逃出来的阿二。

　　想到金刚，想到景御宋猜那些掌握异能之术的人，猫猫内心顿然浮现一个想法：眼前的这个世界决不能用正常眼光去对待，阴暗之下，有很多世人不知道的能人异事，时常在发生。

　　“走吧，一切都准备得差不多，我们去给阿二一个惊喜！”楚天机很期待阿二看到他这张脸时是什么表情，当下让沈如火带着去地下室。

　　地下室内，阿二身上经过简单的包扎，整个人精神好了不少，大胡子则在另外一个角落缩着打盹。

　　铁门突然传来声响，两人都睁开眼看去。就在这时，楚天机笑呵呵的走了进来，同时看向阿二。

　　“额……”阿二和大胡子看到楚天机，顿时愣住了，大胡子转眼在双方面上扫动，双眼瞪大喉咙控制不住的涌动。

　　阿二呆呆的愣住，整个人神情呆滞，双眼深处除了震惊还是震惊。荆刚等人这时进来，双眼在阿二和楚天机身上扫动，张嘴忍不住的吸冷气。

　　此刻易了容的楚天机和阿二，完全就是一个模子内刻出来的。楚天机笑呵呵的走到阿二面前，道：“是不是很吃惊啊。”

　　到这一刻，阿二算是彻底臣服了。楚天机也懒得在耽搁时间，让荆刚将阿二的电话找来，只见上面已有了三个未接来电，都是同一号码。

　　“是他们的号码吗？”楚天机拿着手机对阿二问道，阿二看了看，道：“应该是吧，他们每一次打来的号码都在换，我也不知道是那一个。”

　　正在这时，电话又响了起来，楚天机嘴角一咧，咳了咳嗓子，变换声音对他来说完全不是问题，他当即接通电话，声音有些沙哑的道：“喂，找谁啊！”

　　“你找死啊，这么长时间不接电话，炸弹搞到了么？”对面传来一个粗狂男子的怒骂，楚天机皱了皱眉，语气有些低下的道：“找到一个手雷！”

　　“操！”对方一听才一个手雷，显得很生气，这时，楚天机听到对面另外一个有些阴柔的声音道：“一个手雷也可能够了，时间紧急，让他先将手雷送过来。”

　　当即，粗犷声音接着喝道：“一个手雷也行，准备一下，送到上次你送货的地方，放下东西后就离开吧。”

　　“等一下！”就在对方要挂电话时，楚天机突然开口，对面人一顿，喝道：“还有什么屁要放，快点！”

　　“我，我想要和你们一起行动。”楚天机压低声音，唯唯若若将想法给说了出来。

　　对面一听楚天机的话，喝道：“你大爷的，想死啊，给你钱不赚。知道我们是干什么吃的么？”

　　楚天机懒得废话，声音一提道：“你们要是不同意那就算了，东西我也不会给你们送过去的！”他说完就直接将电话给挂断了。

　　想要打入对方内部，就必须掌握主动。楚天机对这一点非常在行，主动将电话挂断后就将扔到一旁，继续对阿二询问一些以前做过的买卖，通常会和什么人有交往。

　　前去卧底，对方必然要试探，楚天机这也是为了以防万一，所以了解的越是全面越是好。猫猫和荆刚时不时看向被楚天机扔到一旁的电话，眼底闪过焦急。

　　楚天机的做法有些太果断，两人真怕对方不吃这一套，导致精心准备的行动化为乌有。楚天机倒是毫无担忧，一点一点的了解。

　　三分钟过后，电话刺耳的铃音再次响了起来，楚天机眉头一松，伸手将电话接起来，道：“喂，找谁？”

　　“你确定你要参与我们的行动么？你知道我们是干什么的么？”这次不是先前那个粗犷声音，而是楚天机先前隐约听到的那个人。

　　楚天机哼了哼，道：“人不为财天诛地灭，我知道你们是干什么的，你们都是奔着大东西去的，我也就想要点小东西而已。”

　　对面人稍微沉思了一下，道：“你想要小东西我们可以带出来给你，你既然知道我们是干什么的，也就知道这下面的凶险，一个不小心丢的可是性命。”

　　“这个就不要你操心了。老祖宗的文明如此多年，我也只是想要好好干上一票，然后外出海外养老，就这么简单，你们要是同意的话，我就带着手雷来，你们要是不同意的话，那你们就找其他人而已。”楚天机语气坚决，同时身上气势也在渐渐转变，从开始的低沉，慢慢转的高昂。

　　“你这是威胁我吗？”阴柔人好似有些生气，声音也冰冷起来。

　　楚天机哼了一声，道：“都是刀口上舔血的人，各取所需罢了。”

　　对面人再次沉默，楚天机也不着急，就这么静静等着。差不过三十秒过去，话筒里声音接着响起：“好，想要进来也不难，但你一个手雷的不够，我们还需要更多的炸弹。”

　　楚天机心头一惊，心想这些人要炸弹究竟干什么，但此刻打入效果初显，自身没有足够的利益，无法引起对方注意。

　　“好，我去想办法，东西弄到后怎么联系你们？”楚天机心头已经有了一个计策，开口说道。

　　对面人稍微沉默，随后道：“东西弄到后你就打这个电话吧，要是打不通就每点时间的整点打。”

　　对方不拖泥带水，说完就挂了电话，楚天机嘴角一笑，搞炸弹的计谋早已在心底浮现。


第一千零四十六章 放长线钓大鱼

　　时间一晃又是两日过去，就在第三天清晨，西南市警卫系统全部暗潮涌动，无数警卫力量朝西南市东边的一个采石场集聚。

　　与此同时，西南市电视台的记者王萌刚进入单位准备工作，电话就响了起来。王萌掏出电话一看是陌生号码，眉头一皱后还是将其接了起来。

　　“给你一条爆炸性的新闻！”电话接通后一个沙哑声音响起，王萌眉头一扬，道：“你是谁，你要说什么爆炸性的新闻。”

　　沙哑声音继续道：“就在凌晨时，西南市东边东明采石场储存炸药的保险箱被撬，内部一箱炸药失窃。”

　　沙哑声音说完就将电话挂了，王萌愣了愣神才缓和过来：“喂喂！你说的消息可靠吗？”王萌焦急问道，这才发现电话早已经挂断。

　　举报电话时常有，但有些是真实的，有些则是无聊人士乱说。王萌稍微迟疑一下后，觉得这个消息很有可能是真的，慌忙直奔总编办公室。

　　当王萌将匿名电话说的爆炸性新闻报告给总编，总编当即派王萌带上团队直奔东明采石场，想要查看一下事情的真伪。

　　一箱炸药失窃，这可不是什么小事，王萌带着团队到达东明采石场看到无数警车，无数警员后，这才相信匿名电话所说属实。

　　也在这时，西南电视台正播报的画面突然一转，王萌身影出现在电视内。王萌手持话筒，道：“现在插播一条紧急消息，我市东明采石场……”

　　随着这条新闻播报，整个西南市的市民都动荡起来，很多人窝在家中不敢外出，警卫系统本想暗自处理这件事，却没想到被记者发现了。

　　公安系统当即召开紧急会议，一边应付各家媒体的逼迫，一边在采石场寻找蛛丝马迹，想要将撬开保险箱的窃贼给找出来。

　　与此同时，在沈如冰的别墅内，楚天机等一行人正乐呵的坐在客厅，前方液晶电视里则放着王萌的现场直播。

　　猫猫将视线收回来看向楚天机，道：“这炸药是弄盗的吧？”

　　她半夜时发现楚天机偷偷溜了出去，清晨时才回来。当时猫猫还在想楚天机半夜出去干什么，现在看到这消息，又想到盗墓贼要求的炸药，两者一结合，顿时将疑点落在楚天机身上。

　　所有人都瞪大双眼，刚才看到新闻，他们就在想到底是谁这么贼胆包天，竟敢盗走一箱炸药，这要是被抓到，不被枪毙才怪。

　　听到猫猫所言，所有人都将目光集中到楚天机身上，楚天机给大家看得浑身不自在，咧嘴一笑道：“这不是为了完成任务么，这里又不是海州，只能用这个办法了。”

　　沈如冰见楚天机承认炸药是他偷盗的，面色一变冷眼喝道：“楚天机。你知道你这是在干什么？盗墓贼本来就要抓了的，你没有将他们抓到还送炸药给他们，你知道这些炸药要是落在他们手里，有多么危险么？”

　　沈如冰自身带了上官婉儿安定天下的心。也就关乎百姓安全，人民生活。歹徒都是丧尽天良该死的人，她想不出被盗取的一箱炸药要是落在那些人手里，会带来多大灾难。

　　猫猫面色也很难看，任务虽然要进行，但楚天机这种做法，确实触动了她内心底线。楚天机要真想用这箱炸药接近盗墓贼，她第一个就不同意。

　　她宁愿计划失败，也不想这些炸药落到盗墓贼手里，因为这样，只会增加盗墓贼的嚣张气焰。

　　楚天机一扫周围人，眼见大家眼底都是责怪意思，他脸色一沉，有些怒气的道：“你们知道什么，我楚天机难道就是那个傻子么？”

　　沈如冰秀眉一皱，道：“炸药你都盗取了？你的目的还不明显么？你要是真用这些炸药去接近盗墓贼，我这里不欢迎你，请你离开。”

　　啪！楚天机一巴掌狠狠拍在桌子上，脆响吓得众人一跳。楚天机两眼一愣不甘示弱的望向沈如冰，喝道：“你听我把话说完了吗？你们知道我的计划是什么吗？真是的，什么都不了解还在这里指手画脚。哼。”

　　楚天机强势的怒气，杀得一众人神色不太自然，沈如冰眼神复杂的看了楚天机两眼，道：“你有什么计划你就说吧，计划要是不可行，我还是不允许你将炸药带去给那些盗墓贼。”

　　“哼！”楚天机两眉间满是怒气，他目光逼视的望向沈如冰，扬起下巴道：“我说了我盗了炸药就要送给盗墓贼了吗？”

　　被楚天机瞪着，沈如冰神情复杂，最后硬气道：“你有什么计划就快说，不要在这里卖关子耍大牌！”

　　楚天机将目光收回望向电视，道：“你以为那些盗墓贼就真的那么容易相信我么？我要是不这么做，他们一定会先见我，将炸药拿走，然后杀了我。”

　　众人心头一惊。本以为对方承口答应一切就能顺利进行了，却没想到这里面还存在这么复杂的牵扯。

　　楚天机这时继续道：“你们知道记者为什么会知道采石场的炸药被盗么，因为举报电话就是我打的。”

　　沈如冰和猫猫都是聪慧之人，听到楚天机这么说，大概能想到楚天机的想法是什么。只有沈如火和荆刚两人愣大双眼等待下文。

　　楚天机这时继续道：“我之所以偷了炸药在打电话告知媒体，就是想要将这件事闹大，我不相信那些盗墓贼不会知道这个消息。他们只要知道这个消息，估计就能想到偷取炸药的人是我。”

　　“我手里掌握这么多炸药，他们定然会盯住我不放，而炸药，就是我和他们谈判的筹码。我会一步一步用炸药作为筹码，接近他们的核心，知道他们有多少人，藏身在什么地方，具体目的是什么。”

　　荆刚这时道：“但那也不可能一直拖延，要是不将炸药拿出，他们定然会发觉这其中有诈，到时候怎么办？”

　　听到荆刚的询问，楚天机将目光看向猫猫道：“这其中就需要你的帮忙了。”

　　猫猫满脸疑惑，楚天机道：“咱们不是还有一个手雷吗？我知道你对炸弹精通，我要你将手雷给拆开，将内部进行改装，让手雷的威力减小三分之二。”

　　楚天机说道这里，嘴角露出一抹阴谋得逞的诡笑，继续道：“手雷只是诱饵，我相信他们很着急，一点一点引诱他们，让他们对我的话无法怀疑，到时在将他们彻底引出，一举抓住。”

　　楚天机的计划就这样，很简单：放长线钓大鱼。


第一千零四十七章 找个地方见面吧

　　楚天机就是这么打算的，只有掌握主动，才能在行动上免除一些没有必要的麻烦。而众人听到楚天机这么说，紧绷的脸色才好了不少。

　　猫猫这时道：“但你一次性盗取一箱炸药，还报告媒体记者，这事要是查出来，罪名可不小，你这完全就是在刀尖上找死，任务完成了这还好说，任务要是没能完成，炸药还用了，这你怎么办？”

　　一箱炸药被盗，这事件弄得整个西南市几乎人人皆知，楚天机要是在行动之前上报计划想法，随后警务系统配合进行，事情结束后收尾也好弄。

　　但他现在所做的事，导致整个西南市的警务力量都在忙活，都在抓取这个偷盗炸药的人。任务之前并未进行过任何通报，警务人员要是顺藤摸瓜查到楚天机头上，虽然出发点是为了引诱盗墓者，但你说了对方就一定会信么？

　　楚天机对于猫猫的担忧很无所谓，道：“我不说你们不说，谁能查到炸药是我盗的？就算给他们无限时间，也否想查到我头上。”

　　楚天机满脸得意，对于自身出手非常放心，另外一个原因则是因为他现在的脸面可不是楚天机，而是被囚禁了的阿二。

　　这么做虽然有些不道德，但已出手，楚天机没啥可担忧的。他这时继续道：“你不要小巧这伙盗墓贼，我想他们估计也不只是从阿二这个地方着手弄炸药，我突然提出要加入他们组织的要求，他们说不定会放弃这边，选择从别的地方找炸药。”

　　说到这里楚天机得意一笑，继续道：“我要的就是警卫系统全调动起来，到处严查，这样他们就算去找别的人，短时间内因为强大的检查，这些老鼠都要龟缩起来，而弄不到炸弹，他们自然会来找我，这样就掌握了主动。”楚天机嘿嘿的笑着，对自身这个计谋很是满意。

　　另外一边，警卫系统对外宣称盗窃案已经有了进展，相信要不了多久就能将盗贼抓到。实则高层人员一个个脸面难看得像是死了爹一样。

　　盗窃炸药这个盗贼，好久老手一般，现场就算是一根头发丝都没找到。周围的监视器，也没有拍到有人进去，炸药就好像那么不翼而飞一般。

　　至于当事人楚天机，在和大家解释清楚后，就窝在沈如冰别墅内，整天吃吃喝喝玩玩，教导教导沈如火一些面相的基础知识。

　　转眼间从易容开始，第三天过去，因为上头强势的压制，各电视台也不敢在全天候对炸药盗窃案进行追踪。反观西南市的大街小巷之间则多了不少身着便衣的警卫人员，悄悄的进行摸排。

　　这段时间，整个西南市大街小巷暗潮涌动。对方也没打电话过来。趁着这个时间，楚天机让猫猫把手雷给弄开，威力减小了三分之二。随后他又把弄来的那些炸药，拿出一部分让猫猫动了手脚。

　　总之炸药的威力要极度减小，让对方点得到，又不能发现这其中有异常。此刻在一处深山中，一伙十多人正忙忙碌碌不知干些什么。藤蔓掩盖下的帐篷里，三个人正面色难看的坐在里面。

　　三人中一个是身材魁梧的大汉，大汉此刻看着坐在中间，三十多岁，样子有些阴柔的男子道：“大哥，外面因为炸药被盗，风声太紧，各路兄弟都缩着不敢动，生怕成为替罪羊，谁也不愿意动手啊。”

　　大汉对面坐着一个女子，女子看身材年纪轻轻，面上却带着半块面具，虽然看不到面容，但那姣好身材，前凸后翘，距离美女两个字估计也差不到哪里去。

　　大汉话落，面具女子道：“下面动手的人刚穿上来消息，差不多再是一日时间就能挖开了，到时候那万斤重的封墓石，没有炸弹我们只能干看着。”

　　阴柔男子这时抬起头，整个人显得有些病态，他开口，有点像女人一样的嗓音传了出来：“你们说上次给我弄工具那人怎么看？现在看来，就他那里有东西，说不定这件事就是他弄出来的。”

　　大汉哼了一声，喝道：“真是不知死活，依我看，让我带人去将他捉来，逼问出炸药，然后一刀穿了。”大汉说着这话神情自若，好似做这些事就是家常便饭。

　　面具女子好似思考，随后开口道：“大哥，反正我觉得这个人不可靠，我们可以暂时答应他，让他将炸药给弄来，他不是要进入地底么，反正机关那么多，正好需要人上前试试，让他不是正合适？”

　　阴柔男子并未说什么，撮起下巴望着前方，最后掏出电话起身，朝帐篷外走去。大汉和女子相对视一眼，也都各自走出帐篷。

　　两人出了帐篷，大汉尾随阴柔男子朝山头上走去，面具女子则来到一棵树后面，双眼阴沉似如毒蝎，看着就让人心头害怕。楚天机此刻要是在这里，定然会觉得这目光怎么那么熟悉。

　　另外一边，楚天机正好将从海州寄来的货物搬进沈如冰别墅内。前些日子让方子君从那边发几套微型纳米衣前来，今天正好到。

　　有了微型纳米衣，楚天机内心担忧不少，想到要是天鹰在来，保命手段也有了。或许是因为陈广的失败，这段时间天天鹰龟缩了，影子也没见到。

　　天鹰没有在派人前来，楚天机并不认为他们是放弃了，而是在准备更大的袭杀。所以楚天机并未放松警惕，将猫猫荆刚找来，每人拿了一套微型纳米衣给他们。

　　就连沈如冰两兄妹，楚天机也给了他们一套。猫猫拿到衣服后对楚天机道：“扎克这段日子一直询问你干什么去了？想让你汇报行踪。”

　　“哼！”楚天机脸面一下就沉了下来，想到扎克在他面前装逼，他内心就很愤怒。楚天机道：“不用搭理他，他要是用上级来威胁。你就说我执行任务去了，能说的就是这么多。”

　　猫猫点点头。楚天机打入对方内部的事，他早已说过，这件事只能在场人知道。否则要是泄露出去，将会给生命带来危险。

　　就在这时，阿二的电话响了起来，楚天机望着号码微微一笑，随后接通道：“喂，谁啊！”

　　“还能有谁！”对面阴柔男子的声音响了起来，楚天机嘿嘿一下，阴柔男子继续道：“找个地方见面吧！”


第一千零四十八章 楚天机的担忧

　　“找个地方见面吧！”对方声音缓和，不急不躁的传来，楚天机咧嘴一笑，对周围人扬扬眉头，道：“不相信我？”

　　阴柔男子无奈一笑，道：“不是不相信，我不可能拿众兄弟的生命开玩笑，既然见面，那就是要考察一下，要是没有考察，进入地底你就是死人了。”

　　从这话里，楚天机听出了阴谋的味道。就这么两句话，他得出对方这个负责人，非常不简单。

　　自身也不简单，楚天机就想看看到底谁不简单，笑了笑道：“就在西南一品吧？哪里的菜挺好吃的。知道地方么？”

　　对方直接点头，道：“今天晚上七点！”说完电话就挂了！

　　“怎么样？”猫猫投来焦急目光，楚天机砸吧砸吧嘴，道：“今天晚上先去看看，这个人给我的感觉不简单，晚上先试探试探。”

　　因为感到对反不简单，楚天机不得不准备一下。此刻他代表的是阿二，自身气质也要朝阿二靠近，不可能走到什么地方都吊儿郎当的样子。

　　另外一边，阴柔男子挂了电话后转身对大汉道：“你去通知三妹，让她收拾一下，傍晚和我出山一趟。”

　　汉子一听不带他去，神情顿时有些不愿，正要说什么，阴柔男子哼声就提了起来，汉子面色一变，慌忙转身朝山下走去。

　　汉子离开，阴柔男子又打开电话，翻开通讯录，上面全是密密麻麻没有备注的电话号码。男子最后选中一个号码，拨了出去。

　　电话接通以后，一个男声响起，阴柔男子道：“你那边什么情况，前来查探我们的人现在在干什么？”

　　对面道：“有一个手下不按规矩办事，我已经上报上去了，相信上头很快就会给他压力，这边一切有我，你们放心的干就行。”

　　阴柔男子这时道：“有一个人，手里掌握着炸开封墓石的炸药，想要进入地底，我想要让你帮我查一下这个人的来路个背景，这也是为安全准备，要是平常人也就算了，要是卧底，我让他下去了就不要在上来。”

　　对面道：“你将照片发过来吧，十分钟就好！”

　　当即，阴柔男子将阿二的照片还有基本信息编辑发了过去，转眼十分钟过去，阴柔男子一根烟抽完，电话就响了起来。

　　对面声音道：“没问题，是个走黑货的，犯下的案子不少，估计是想要捞上一笔养老！”阴柔男子哼了哼，眼底担忧落下，随后就走下山。时间一晃就到了傍晚，差不多快七点了。楚天机步行走出沈如冰的别墅。

　　他并未立马打车前往西南一品，而是找到一条破旧贫瘠的小巷子就钻了进去。没有多久，楚天机就走了出来。

　　此刻的他，浑身那种盛气凌人早已消失，身上光亮衣服也不见了，转而换成一声很普通的衣服，隐隐还有些旧。

　　此刻的楚天机，身上气质一变在变，变得完全没了个性，纯属那种那街上一抓一大把的成年人。

　　楚天机低头瞥了瞥身上一切，这才满意的点点头，打车前往西南一品。在楚天机赶往西南一品时，西南一品前一张金杯面包车停下，阴柔男子和头部被包裹，只剩下一双眼睛在外面的女子走了下来。

　　女人跟在男子身后，就在要进入西南一品的门时，女子脚步一顿，多看了门口两边的树，最后又看了一眼头顶西南一品的牌匾，眼底疑惑一闪而逝。

　　服务员前来招待，男子随意要了一间包间，带着女子走了进去。没过多久，楚天机也在西南一品下了车。

　　楚天机到门口正要打电话，前方就一阵香风袭来，那包裹着头部只露出双眼的女子道：“我们大哥在里面等你。”

　　女子说完转身就走，楚天机望着她宽松衣袍内的身躯，眉头皱了皱，眼底疑惑闪过。这女人，他总感觉有些熟悉，很熟悉的那种感觉。

　　楚天机跟随在女子身后，仔细观察下，确定这个女子是熟悉的人，但又不知道是谁，就是有一股熟悉的感觉。自身既然感到熟悉，那说不得对方也认得自己。

　　为了计划，楚天机当即收心。生怕露出什么马脚被对方给发现。跟随进入包间，阴柔男子正在喝茶，楚天机嘿嘿一笑，直接在位置上坐了下来。

　　此刻的他是来谈条件的，而不是那个人家给钱办事的马仔，自然不用唯唯诺诺。楚天机道：“你好，叫我阿二就行。”

　　阴柔男子放下茶杯，看向女子道：“他是我三妹，叫罗素，而我，你可以叫我云坤。”

　　名字而已，楚天机懒得去考虑是否属实，看向云坤道：“你们不是担心我的身份么？需要考察些什么？”

　　云坤有些苍白面色上的双眼凝视在楚天机身上，楚天机不为所动，云坤望了差不多五秒钟，一笑道：“也不考察什么，就是见个面聊一聊。”

　　云坤视线一转看向别的地方，继续道：“听说这两天有人盗窃了采石场的炸药，你知不知道是那条道上的人。”

　　“或者！”云坤话锋一转，双眼朝楚天机看来。慢慢道：“盗取炸药的那个人就是你？”

　　楚天机神色故意露出一丝慌张，随后变得平静，道：“谁盗的不重要，重要的不是你们需要么？反正我手里有就行了！”

　　从楚天机面上闪过的惊慌，云坤已经确定眼前楚天机就是盗取炸药的人。想到地下进程的紧张，他也不再废话，道：“说吧，你到底想要怎样，才能将那些东西全部拿出来。”

　　楚天机喝了一口茶，道：“前两天不是在电话里面说了么？我出炸药，你们让我进入地底，至于你们拿什么东西我不管，我拿我想要的东西就行，死人财向来不都是最好拿的么？”

　　云坤双目一眯，凝望着楚天机开口道：“你真确定你要跟随我们进入地底？地下机关无数，我都不能说全身而退，到时你丢了性命。”

　　“我就是死了也不找你，那是我自己的事，你只需要点头或者摇头就行。你要是点头，我们就立马行动吧，我想要早早了解这件事！”楚天机说道。

　　楚天机这也是无奈，主要是王允所易面容的时间是十五天，现在已经第四天了，他担心时间但耽搁久了，面容一坏一切计划也就前功尽弃，所以他想要尽快行动。


第一千零四十九章 流鼻血了

　　面对楚天机的催促，云坤并未说什么，要不是下午在山头让朋友帮忙查了查阿二的背景，此刻他肯定多疑。

　　朋友既然说没问题，那就说明真的没问题，在云坤眼底，楚天机彻底变成了一个想要发横财，不要命的人。

　　这个世界上，很多人都想富贵险中求，很多人都相信横财好拿，这样的人云坤面见的不少。

　　“怎么样你给个答复吧？要是不行我就走了！”楚天机作势起身，等待云坤回答。云坤就这么望着楚天机没有开口也没有摇头。

　　“既然如此，那我走了！”楚天机转身就走，行走之间动作上没有一点迟疑。云坤望着他背影双目一眯。

　　其实在这时，两人都想掌握主动，谁先开口，谁就落得下风。楚天机看着越来越近的门，心头也紧绷起来。

　　但已经走到这一步，楚天机心头一定，咬牙道：劳资就不转身，大不了重头来，看看谁能坚持最后。

　　想到这里，楚天机脚步顿时加快，三步两步就到了门口，就在楚天机刚伸手将门拉开时，云坤开口道：“等一下！”

　　听到这声音，楚天机吊着的心这才落下，他转过身看向云坤，云坤脸色有些阴沉，道：“带上两公斤炸药，晚上十二点牛头山下，会有人来接你！”

　　终于成功了，楚天机心头一笑，点点头后转身离开包间。待得楚天机离开后，云坤放在桌面上的拳头顿时捏了起来。

　　他看向罗素，道：“三妹，你觉得这个人可靠不可靠？”

　　罗素从包间门口将视线收了回来，眼底冰寒一片，道：“管他可靠不可靠，只要对我们有用，那就行，没用了顺手解决。”

　　云坤听到罗素的话眼底杀机一闪，刚才他望着楚天机离开，本以为楚天机会转身，但楚天机决然的步伐，让他心头一跳。

　　楚天机时间紧急，他们时间更是紧急。挖通道日夜兼程就没有断过，已经有三人因为过度劳累倒地不起。

　　外加他得知国家已知道他们正在盗墓，只是找不到在什么地方，还在查探。要是确定之后，警卫力量就会出动。

　　所以尽快进入地底，将想要的东西拿到才是最好选择。云坤很认同罗素的想法，楚天机不是想进入地底么，待得他没有利用价值，直接扔在地底，说不得还能作为替罪羊。

　　楚天机走出西南一品打了一张车，直接扔给司机一张百元大钞，让他在城里转悠就行。在转悠了半个小时，楚天机见后方没人跟踪，这才下车，打电话让沈如火开车前来接一下。

　　回到别墅，楚天机一屁股坐在沙发上，本要上楼的猫猫见楚天机回来，从楼梯傻瓜返身下来，焦急道：“怎么样？成功了吗？”

　　楚天机点点头，道：“让我今天晚上十二点牛头山等待，带上两公斤炸药，你那边准备得怎么样了？炸药掺和如何了？”

　　猫猫点点头，道：“威力全部减少三分之二。”

　　楚天机道：“这就好，这次去了估计就进入地底了，你们不要跟来，要是有什么事情的话我会联系你们的。”

　　楚天机不想猫猫等人突然插入搅乱计划，所以先吩咐一下。猫猫等人对楚天机的声音也没丝毫怀疑，点点头认同。

　　这时，楚天机想到脸上面容的事，对沈如火道：“你姐姐呢？”

　　沈如火瞥了一眼楼上，道：“在上面呢！”

　　楚天机起身朝楼上去。他想让沈如冰在跑王允哪儿一趟，看看王允有没有什么办法，让易容的时间增长。

　　楚天机有股感觉，这次进入盗墓组织不是什么难事，困难的估计在地底深处，那些地方谁知道藏有什么机关，要是被困住，时间可不是一天两天。

　　他这也是未雨绸缪，暂时将有可能发生事的后路都给掌握好。上了二楼，楚天机直奔沈如冰的房间。

　　眼见房间门半开着，楚天机也没想什么，径直走了进去。进屋一看没人，楚天机眉头一皱，心道这人去什么地方了。

　　此刻在房间浴室内，沈如冰正好用浴巾擦干身子，要穿衣这才发现要换的小衣服小裤子刚才忘拿了。

　　就在这时，沈如冰听到了外面有脚步声，想到先前曾让从猫猫闲暇时上来给她看一下西南市的开发方案，沈如冰开口道：“猫猫，是你吗？帮我拿一下小衣服小裤子！我刚才忘记拿了”

　　沈如冰也知道楚天机先前出去和盗墓团伙的人见面了，丝毫没想到他会这么快谈好回来，还会无声无息来到她房间。

　　额！楚天机正要转身离开，听到沈如冰的话神情一愣，他没想到自己会被当成猫猫，还让帮她那贴身衣物。

　　到底拿不拿呢？楚天机在犹豫，这时沈如冰声音又传了出来：“就在衣柜侧面的抽屉里，你看着拿吧，快点。”

　　想到对方曾经可是上官婉儿，楚天机心头就一股欲望，当初虽和上官婉儿相恋，但那时崇尚男女授受不亲，楚天机最接近的一次，就是吻了一次上官婉儿。

　　干！楚天机心头一定，想到上次受伤我身子都被你们看了，我还怕什么？楚天机当即走向衣柜。

　　几台抽屉，楚天机一一打开，全身血液顿时沸腾。抽屉内装的全都是女人贴身衣物，各式各样各种颜色的丝袜。

　　随着抽屉打开，又是各种折叠整体的小衣服小裤子，看到这些东西，楚天机就邪恶的幻想沈如冰穿在身上是什么样子。

　　浴室内，沈如冰听得外面抽屉被拉动的声音，她只能等待，等待过程里，自然对镜子观赏起自身的完美身材。

　　到底那一套呢？楚天机看的眼睛都快花了。他真搞不清女人怎么这么多贴身衣服。颜色驳杂，样式多款。

　　就你了！楚天机最后拿出一套最薄，又是蕾丝的小衣服和小裤子，最后全身颤抖的走向浴室门口。

　　听到外面有脚步声，沈如冰收回迷恋的思绪，道：“递进来吧！”同时，她将浴室的门给打开一点。

　　楚天机站在浴室门外面，虽然很想伸头去看看，但他最终还是忍住没动。楚天机只是将衣物递到门缝处，沈如冰也没太注意，并未看到那双手是男人的手。

　　“恩？”浴室内沈如冰望着楚天机递进来的衣物，顿时一声轻哼，娇面顿时通红起来。这套衣物非常薄，还是蕾丝的，并不是他买的，而是一个闺蜜送的。

　　沈如冰虽然喜欢，但太薄了，穿着就像没穿一样，所以她只是收着，并没有穿过。或许是从小传统的教育，沈如冰内心对这类妖娆的衣物有些抗拒。

　　想到要是再让猫猫帮忙拿，会有些不太好意思，又想到反正都是女人，看一看也没什么，沈如冰当即打算直接去拿，同时伸手打开浴室门。

　　唰！

　　浴室门外楚天机正纠结要不要做一次坏人，哪知浴室门瞬间打开。两个人直面相对，楚天机双眼顿时直了。

　　沈如冰则因看到门外是楚天机，顿时愣住了。在此刻，美景的冲击，让楚天机鼻孔一热，鼻血流了下来。


第一千零五十章 好软！

　　浴室门突然打开，楚天机也没有预料到，看着眼前美人，那玉璧般的肌肤，玲珑的曲线，特别是那迷人之处，楚天机连鼻孔正在流血都全然无知。

　　沈如冰也全然愣住了，记忆中，这好像是第一次有男人在自己面前，没有一点遮掩的浏览自己身躯。

　　安静的对恃大约持续了五秒钟，楚天机和沈如冰几乎同时清醒过来。

　　“啊，不好意思，我不是故意的。”楚天机开口的同时慌忙后退转身。

　　沈如冰出奇的没有如一般女人一般尖叫道流氓，而是娇哼一声，让楚天机全身鲜血沸腾的完美娇躯一晃，缩回了浴室之内。

　　沈如冰消失，楚天机此刻才彻底回过神来，他慌忙擦去鼻孔流出的鲜血，随后双眼变得有些迷茫。

　　“那东西，估计一只手也无法覆盖吧？”楚天机抬起手放在眼前，眼底则回荡先前看到的那番美景，脑海幻想着那挺翘的高耸，心道：“要是能摸一摸捏一捏那该多好。”

　　这时，房门处一道倩影走了进来，楚天机还陷入幻想内，丝毫就没注意到猫猫正好奇的走到他前方。

　　进入幻想的楚天机，完全就像个傻逼一样，满脸坏意，猫猫这才一看就知道这厮心头在想些什么，脸面不由变得有些不太自然。

　　猫猫见楚天机脸上坏笑越来越强烈，伸手就抓向他耳朵，可手刚到楚天机面前，楚天机终于从幻想状态中清醒过来。

　　楚天机一看猫猫正在前方吓了一跳，可能是做贼心虚，他下意识潮浴室那边看了过去，眼见沈如冰还没出来，他这才松了一口气。

　　“你怎么来了？”楚天机对猫猫问道，同时扯过旁边的卫生纸清理了一下鼻孔还残留的血迹。

　　猫猫撇了眼楚天机，随后一扫整个房间，最后目光也定格在浴室处，知道沈如冰正在里面洗澡。

　　“哦！”猫猫神色一动有些明白发生了什么事，联想楚天先前面上神情，还有所做坏事，她娇面一冷哼道：“难道我不可以进来么？”

　　“不不不，我不是那个意思。”楚天机眼见猫猫看出些异常，平时精明无比的他，此刻也有些慌乱，这时浴室门突然传来声响，楚天机心头更是一慌，道：“我先走了。”说完就落荒而逃。

　　楚天机刚走，浴室门就打开，沈如冰面色娇红的走了出来。她一扫房间内没楚天机的身影，眼底慌乱减小不少。

　　“你来了，文件在桌上呢。你先看一看吧！”沈如冰其实早就听到猫猫和楚天机说话，但那种事，有些太尴尬，少一个人知道比较好，没必要闹得多大。所以她神色正常看不出丝毫异样，说道着就擦起头发来。

　　猫猫见沈如冰正常神色，又想到楚天机所做的坏事，心道：那小子先前在偷看？

　　猫猫越是想楚天机那慌乱目光，越觉得楚天机在她没有进来之前，定然在偷看沈如冰洗澡。

　　要不要告知她呢？猫猫神色复杂的望了沈如冰一眼，最后还是忍住没说。在她想来，楚天机偷看虽然不好，要是说了沈如冰定然会和楚天机闹翻，完全就是增添麻烦。心想也就算了，反正就是偷看洗澡，没做出什么出格的事。

　　另外一个猫猫看楚天机和沈如冰关系不错，之间隐隐带着一点小暧昧，也就放弃告知沈如冰楚天机偷看的事。

　　楚天机走出沈如冰房间，这才感觉周身炙热慢慢落下。时至此刻，他眼前还是不可控制的回荡沈如冰打开浴室门瞬间看到的美景。

　　这时，楚天机如梦初醒，才想到本来是上楼谈正事的，这跑了一趟什么事也没做成。楚天机本想转身去将易容维持的紧张告诉沈如冰，但一转身，又觉得内心有些慌乱，不知怎么面对她。

　　最后没有办法，楚天机只能咬牙转身下楼，掏出手机给沈如冰发了一条短信，告知她这两天抽时间去王允哪儿一趟，看看有没有什么办法使得易容的时间增长。

　　没一会儿沈如冰就回了一个好字，见此，楚天机心头担忧落下，他开始收拾东西。衣服里面穿了微型纳米衣，同时将威力减小的手雷还有两公斤改装过的炸药带上。

　　也就是一个任务，楚天机不想惊动大家，搞什么欢送会，无声无息的从别墅内走出，最后打了一辆车直奔云坤所说的牛头山。

　　此刻已经快十一点了，牛头山属于昆仑上下一个小山，因为形似牛头，所以土生土长的西南人都知道。

　　司机虽然好奇楚天机这个点了去牛头山那个荒郊野外干什么，但看楚天机背着包，想到估计是幽会干野事，路上看向他的目光也变得有些不一样。

　　“哼，什么眼神！”楚天机下了车，不屑的望着那绝尘而去的出租车。司机临走时的眼神，让楚天机心头很是不爽。

　　因为沈如冰的勾动，外加好几天没有一个女人陪伴在身旁，楚天机确实是有些上火了。他也很想来一个女的，在这野外试试也不错。

　　司机离去了，整个牛头上周围虽然也有些一些人家，但灯火昏暗，夜色朦胧，楚天机拿出事先准备好的手电筒，一扫之下找到一棵树，随后坐了下来。

　　楚天机掏出电话将电话关机，随后手在树下摸了摸，将电话给藏到了树缝中。就在这时，远处一阵轻微的脚步声突然传来。

　　楚天机身形一动，从地上站起，仔细聆听那正在靠近的脚步声。从脚步声楚天机听出，所来之人应该是一个女人。而此刻，被云层挡住的圆月渐渐露出，整个牛头上也从暗到明，变得明亮起来。

　　天鹰的杀手？楚天机想到这段时间消失了的天鹰，此刻突然来临，说不得是杀手来袭。但转念一想，楚天机就将这个念头从脑海消除。

　　他现在面上可是阿二面容，杀手怎么会知道他就是楚天机。既然不是杀手，那就是云坤的人。

　　楚天机不为所动，就这么静静的站在原地等待。靠近之人脚步声虽然轻微，却无法逃过楚天机强悍的耳力。

　　听到对方已摸到自己身后，楚天机眼底精光一闪。也在这时，破风声突然回荡，一股刺人的寒气从后方袭来，楚天机脚步一动同时转身，一只手直接袭了出去。

　　因为光线不是太明，楚天机出手丝毫没有方向。出手间碰到对方手就下意识一抓。这一抓，楚天机整颗心都化了，下意识出声道：“好软！”


第一千零五十一章 尼玛，不会趁机报复吧！

　　“好软！”楚天机捏了一下后并未立马收手，而是再次趁机又捏了两下。楚天机能明显感到，对方娇躯一颤变得紧绷，显然没想到自己出手就会袭到她那里。

　　这一切都在瞬间，夜色朦胧中，面前一道寒光横扫而来，同时下方呼呼风声回荡，楚天机不得不抽身后退避开两式攻击。

　　楚天机退后，对方并没有立马收手，而是身形一动继续冲了上来。朦胧月色下，一道寒光异常显眼。

　　望着那玲珑身躯，外加被包裹的头部，楚天机知道对方就是傍晚时才见过的罗素。眼看罗素径直攻来，楚天机不得不后退。

　　“哎。停手！”楚天机一边后退一边出声今天晚上是来做正事的，而不是来打架的。罗素对楚天机的呼喊没有丝毫动容，脚步一点一动间，就扑倒了楚天机前方。

　　有些熟悉？楚天机看到罗素闪动间的步伐，心头一动再次出现熟悉的感觉。此刻他又想到傍晚些时候见到罗素的熟悉感，更加确定罗素是一个他熟悉的人。

　　到底是谁呢？因为刚接触，楚天机只是在对方身上找到熟悉感，并不确定对方的真实身份是谁。

　　罗素没有丝毫留手，娇躯一闪一晃间，匕首总是朝楚天机喉咙前方划过，每一次出击都带着强烈杀机。

　　楚天机被逼得不断后退，内心怒火也冒了出来。眼底深处寒光一闪而逝，也在瞬间，他嘴角浮现一抹邪恶的微笑。

　　对方既然能带来熟悉的感觉，那就定然是熟悉的人，只是经过伪装。楚天机心头一动，知道在没有彻底摸清情况之前，必须保留自身的秘密。

　　罗素步步紧逼，楚天机退到深深的野草内。也在这时，他脚下故意做出一个假动作，身子一晃间避开罗素扫来的匕首。

　　“哎！”楚天机故意惊呼着，整个人直接朝罗素压了过去。罗素没想到一直后退的楚天机会迎面扑来，正想后退，楚天机心头一笑，在前的大手顿时抓在那柔软之上。

　　好软！

　　楚天机感觉着手上东西所带来的刺激，将他整个身体都给融化了。因为楚天机下手就捏，罗素身体一颤一顿，被楚天机彻底抱压住，朝野草上倒了下去。

　　机会不可失，失不再来，就算在倒下的过程里，楚天机也没浪费一点时间，另外一只手绕到的后方，在那后背翘屁上一阵乱摸。

　　“恩唔！”倒在野草上的罗素终于慌了，匕首也不知什么时候遗落，娇哼中使劲挣扎。但这么好的机会楚天机怎么可能放弃，手上力度加大，隐隐带着一点别样的手法。

　　罗素终究为女人，在楚天机故意之下，身体顿时有了反应，就算是挣扎，也没了多少力气。

　　楚天机这一刻完全化身为流氓无赖，整个人死死抱住罗素，两人虽然猛烈挣扎，但依然没有分离，而罗素头上裹着的纱巾，也因挣扎脱落，露出那带着面具的脸。

　　呼呼呼！！好几天没有得到发泄，楚天机早就欲火难耐，此刻因为罗素的引动，心头火气也蹿了起来，望着那没有被面具遮盖的娇唇，他直接吻了上去。

　　“呜呜！！”罗素这一刻彻底懵了。楚天机完全就是一个被热欲火燃烧的野兽，各方面的动作都凶猛起来。

　　面对楚天机的强势，罗素就算是有些能力，阵脚也彻底被打乱，回过神后一时间慌乱无比，双臂也变得很无力。

　　“三妹！”就在这时一声粗狂的大吼回荡，震荡声让罗素顿然清醒，双臂重新涌出力量，将正野蛮亲吻她的楚天机推开，一巴掌甩在楚天机脸上。

　　一巴掌落下另外一巴掌就跟随而来，楚天机突然出手抓住那知正扇来的手掌。四目是相对，一切安静下来。

　　这一刻，楚天机全身冷汗直流，因为先前那一巴掌，他已经清醒过来，知道刚才做了些什么事。

　　这完全就是在玩火，楚天机心头冰凉，欲火渐自消散。他手在地面一撑，就彻底脱离罗素站了起来。

　　楚天机深吸两口气，整理了一下凌乱衣服。罗素默不作声的站了起来，也没有说话，重新将纱巾拾起裹住头部，只留下一双眼睛在外面。

　　那双眼睛就直直盯在楚天机身上，楚天机能感到那目光里的疑惑和好奇，好似发现了些什么，楚天机心头一声不好，干咳两声错开那对目光。

　　此刻看向远处的楚天机，嘴角露出一抹莫名微笑，刚才近距离的对视，他彻底知晓对方是谁。

　　对于这个女人的出现，楚天机真的是一点预料也没有。俗话说苍蝇丁臭肉，楚天机想到她竟然也伪装进入这个盗墓组织，一时对这伙盗墓组织越发的好奇。

　　“三妹！”远处一个粗狂大汉走来，同时开口呼喊，罗素面纱外的双眼最后看了楚天机一眼，疑惑闪烁间走出了草丛。

　　望着前方女人妙曼身姿，想到刚才混乱中触摸到的一切，楚天机又开始控制不住的遐想起来，一边放肆浏览，一边走出草丛。

　　“给我管好你的眼睛！”罗素刚走出草丛突然转身过来喝道，楚天机慌忙收回目光，伸手摸了摸刚才被搭理一巴掌的脸颊，确定没事后这才放松。

　　大汉打着手电来到近前，眼看楚天机和罗素从草丛内出来，眼神怪异的望了两人一眼。楚天机这时走上前，道：“咱们走吧！”

　　大汉一扫楚天机两手空空，沉声道：“炸弹呢？”

　　楚天机朝先前坐立的地方看去，只见背包在哪里，大汉三步并作两步走过去，直接将背包打开，把里面的东西全都倒了出来。

　　看着手雷和两公斤炸药，大汉起身双眼愣向楚天机，喝道：“怎么才有这么点？其余的呢？”

　　“呵！”楚天机笑了笑，道：“你以为我傻逼啊，全部带来，你们杀人越货我怎么办？剩余的都被我藏在一个秘密地方，需要时在去取。”

　　大汉狠狠的瞪了楚天机一眼，反手将他背来的背包扔到草丛里，从兜里掏出塑料袋，将炸弹装了进去。

　　这时罗素来到楚天机身旁，道：“为了以防万一，我们需要搜一下你的身。”

　　听到这话，楚天机心头顿时一凉，心道：尼玛，不会趁机报复吧！


第一千零五十二章 九龙成祖，羽化升仙

　　搜身，自然是为了防止楚天机是卧底，身上带着追踪等东西。面对这种情况楚天机早有准备。要是别人来搜身，他自然没什么担忧，搜就搜呗。

　　但罗素出手，楚天机想到刚才草丛内发生的事，心头没由来一慌，一步退开，语气不是太好的道：“没必要这样吧？”

　　楚天机是怕罗素搜身报复外加发现自己身份，出什么幺蛾子。但他的动作却让两人以为楚天机身上有鬼。

　　“不准动！”

　　大汉不知何时从身上掏出一把枪，黑洞洞的枪口对准在楚天机身上，楚天机面色一沉，道：“你们什么意思？想杀人越货？”

　　大汉瞪了楚天机一眼，道：“你身上有什么鬼？为什么不让搜身？”

　　听得大汉这么说，楚天机眉头一皱，道：“谁说我不让搜身了？我只是不想让女人搜身而已。”

　　这话一出，大汉和罗素眼底都是异色一闪，大汉潸潸的将枪收起，道：“女人搜身怎么了？”

　　楚天机脑海一转，回道：“男女授受不亲，反正我不想让她搜身，你动手倒是可以，反正她不行！”

　　楚天机指着罗素，态度强硬，罗素眼底怒气充斥，想来也是看出楚天机心头想法，知道楚天机怕她出手时趁机报复。

　　“二哥，时间不早了，你检查一下吧！”罗素走到大汉面前接过他手上电筒。电光直直打在楚天机脸上。

　　楚天机侧过身，大汉哼了一身来到楚天机身旁，神色很不情愿的在楚天机身上摸了起来。被一个男人摸着，楚天机感觉很怪异，但也只能忍住。

　　因为知道对方肯定不会放心，楚天机身上除了带着一点钱还有手机外，其余什么东西也没带，而手机先前也被他坐在地上时趁机塞到隐秘的树缝中。

　　没有检查出什么，大汉道：“走吧！”一行人当即朝山林深处走去。大汉在前楚天机和罗素在后面。

　　罗素在楚天机后方，一路上双眼都在楚天机身上。楚天机自然能感到后方目光，走路都有些如坐针毡，生怕什么地方将身份给提前暴露了。

　　虽然明白即便罗素知晓自身身份，估计也不会拆穿，但小心为上，楚天机还想给她一个惊喜，能不暴露就不暴露。

　　夜色中，山林内除了电光所能打到的地方，到处漆黑一片。行走间虽然方向一直在变换，楚天机知道对方这是在树林内绕路，但也在慢慢朝深处前行。

　　这一走，就走了差不多快三个小时，周围树木也变成那种几乎都是一抱粗的大树，藤蔓各种浓密，楚天机这才明白，为什么国家不能在找到这伙盗墓贼在什么地方。

　　深入山林这么远，完全是昆仑山脉最深处的深山老林，到处都是茂密的巨树，信号估计也完全被屏蔽，这地方国家要是能找到，那才是怪事了。

　　如今这个政权通行的年代，古墓是遭受严重保护的。外加高科技仪器的探查，很多大墓也早已被找到，没有挖开，是因为技术不达标，无法保护内部那些珍贵的东西。

　　到底会是谁的大墓呢？楚天机心头好奇一波接一波的涌现出现。罗素伪装下的女人，就给楚天机来了一个大大的惊喜。

　　楚天机对那即将开挖的大墓也好奇起来，很想知道到底是谁的大墓，会让这些人冒着国家已经在追查的风险，还要继续动手，要是一般的古墓，楚天机只能说这些人就是脑残。

　　估算应该快到了，如此深山中藏有的墓地，楚天机借着月光随意看了一下风水，他虽然不是很精通寻龙望气，但要看一下龙脉的走势完全没有问题。

　　一路行走间，楚天机心头越来越惊，最后因为内心紧张，缩在衣袖间的拳头也不由紧紧捏了起来。

　　这一路走来，其中不乏经过高点，楚天机发现了三条龙脉，而且三条龙脉的朝向一扫下，都是朝中心点。

　　楚天机一看所行的方向，正是三条龙脉走势所在。能将墓地建立在龙脉上的人，非富即贵，三条，也算是古代贵妃级别的待遇了。

　　但在这种地方，楚天机相信不会只有才只有三条龙脉。因为这三条龙脉，只是他经过这个方向，另外三个没有经过的方向呢？

　　到底是谁的大墓？会有几条龙脉坐立在下方？楚天机拳头紧捏，死死压住内心好奇。而在楚天机后方，罗素双眼依然盯在他身上。

　　她自然觉察出，楚天机身上时不时出现一股熟悉的气息，只是这种气息总是一闪而逝，让她想要追溯时又消失得无影无踪。

　　你到底是谁呢？罗素很相信自己的敏锐察觉，特别是想到刚见面时出手试探，不管匕首如何刁钻出去，对方都能顺利的避开，罗素知道眼前之人不是想象中那么简单。

　　反正自身也是伪装进入，罗素虽然好奇眼前这个人的身份，却也知道没必要去拆穿，说不得在某些时候还有大用。

　　第四个小时，众人终于走到了目的地。这是一个山凹，楚天机他们的到来顿时引起人注意，树林内响声不断，想来都是警戒之人。

　　大汉出声表明身份，楚天机他们顺利进入山凹。整个山凹的树木基本没有动过，在山凹最深处，一个两米方圆的大洞，此刻正有不少人陆续进出，出来的人手里抬着土，显然那就是进去的路。

　　“你先等一下，我去叫大哥！”大汉提着炸药就钻进了帐篷，楚天机转身扫视四周。这一刻，他内心充满惊骇。

　　走到山凹前，楚天机所能看到的方向除了前方，就是两旁。后方一路走来三条龙脉，而在左边，同样有两条，在右边也有两条。

　　楚天机心惊的，是这七条龙脉的最终朝向之地，就是眼前山凹。在直白一点，也就是七个龙头，都凑在了这个山凹里面。

　　这一刻，要不是因为身份原因，楚天机很想立马爬到山顶上，好好看一下在前方山凹后面，有几条龙脉延伸到这个山凹。

　　此刻发现的是七条龙脉，想到后方必然还存在的龙脉，又想到此刻龙头聚集的山凹，这地方的风水。

　　也在这时，楚天机想到当初袁天罡喝茶时无意吐露出的风水大势，那种大势只存在于传说中，后代除非是人为改造，否则无法形成。

　　而那种风水就叫：“九龙成祖。羽化升仙！”


第一千零五十三章 立场转换，进入地底

　　九龙成祖，羽化升仙。

　　这种风水大势楚天机只听袁天罡说过，袁天罡当时说这种风水大势只存在于遐想之中，从未存在于世。

　　山地大势之所以纵横交错。只因龙有尊严，每条龙脉都有自身的傲娇，想让一头三头龙脉臣服很简单，但想要九龙齐伏，这完全是不可能的。

　　九龙臣服，齐聚之后所带来的，将产生龙之始祖：祖龙。

　　当时袁天罡还说，一只兽要是坐立与祖龙上，那将成为兽王，可化为妖，一个人要是坐立在祖龙上，那就是帝皇，执掌天下平定一切。

　　而一个死人要是葬于祖龙上，那就有机会羽化升仙。仙，乃是传说中的存在，古老的神话到底可不可信，这无法寻匿踪迹。

　　但此刻，楚天机心头震动的却是传说中的风水大势出现在了眼前。九龙齐头供奉，中间将可产生祖龙。

　　楚天机记得很清，当初袁天罡曾说，山川大势可在风水之下进行改变，想要弄出九龙成祖的风水大势，需要几百上千年的演变，才有机会形成。

　　因为这种龙势乃是后天改造而成，但又因为时间流逝，占据先天之机，所以这种龙势也称为伪祖龙。

　　但此刻，不管是真祖龙还是伪祖龙，楚天机已没那个心情去考虑。毕竟不可能出现的风水大局就在眼前放着，不相信能行么？

　　祖龙之地葬的到底是谁？楚天机内心有一股强力的欲望，他很想立马冲到地下，去将地下那个大墓给轰开，望望里面到底埋了谁，或许说这个死人是否早已羽化升仙。

　　就在这时，前去叫云坤的大汉和云坤返身回来，楚天机压下心头震颤和冲动，神色变得一片平静。

　　在楚天机后方不远处，罗素双眼眯了眯，望向楚天机的眼底更浓的疑惑闪过。云坤来到楚天机前方，道：“你不是盗取了一箱炸药么？怎么才带了这么点过来？”

　　楚天机哼了一声，道：“我全部带来干什么？不够的话在回去取。”

　　就在这时，山壁上挖出的洞里走来一个中年人，中年人来到云坤面前，看了楚天机一眼，道：“老大，全部清理好了，准备爆破吧？”

　　云坤看了楚天机一眼，眼底明显闪过怒气，随后对中年人道：“让里面的人都撤出来吧！这是炸药，找好点安装好！”

　　中年人拿着炸药进入山洞，楚天机心不由提了起来。这一刻，因为这里风水大势的影响，他内心想法也发生了变化。

　　开始来时，楚天机为了任务，为了国家利益着想，目的是阻止这些人挖开大墓，阻拦他们进入。

　　但现在，楚天机的想法完全走在了对立面。他很想帮助这些人彻底将大墓给弄开，看看墓地之内的人是谁。

　　是谁这么强势，在千年前就布局，在墓地四周做出伪祖龙这种局面。里面的人是否已经成仙，这都是楚天机此刻想要知道的。

　　现实就是这么捉弄人，楚天机真没想到内心想法前后改变会这么大。眼看对方拿炸药去炸封墓石，他心头不由有些虚。

　　最好能炸开！楚天机在心头默默说道。他祈祷一次成功，否则还要返身回去重新寻找炸药，这太麻烦，楚天机一刻都不想耽搁，只想进到墓中。

　　因为要爆破，进入地底的人全都撤了出来，此刻天边渐渐放明，天色也渐渐亮了起来。楚天机就是一个无关紧要的人，被扔弃在一旁。

　　这一刻，蹲在山凹边缘的楚天机，双目不由投在云坤身上。他在想云坤的目的到底是什么，作为盗墓贼他不可能看不出这里的风水布局。

　　而且看他们这个样子，明显是有准备，有目的的进行开墓。楚天机一时间对云坤的身份和目的也好奇起来。

　　转眼间，下面也准备好了，先前拿炸弹下去的中年人返身回来，手里拿着一个开关，云坤接过开关，对众人道：“都退后！”

　　顿时，所有人都退到山凹外面。随着一声巨响，整个山脉都在震动，所有人的心都提了起来，担忧好不容易挖出的通道被震塌。

　　随着烟尘消散，一众人重新凑到了山洞前，云坤一挥手，一个瘦小之人就钻入山洞，没多久就返身回来，满脸欣喜的道：“炸开了！”

　　呼！

　　整个山凹内都是一片轻松的出气声，楚天机紧绷的心也放松下来。只要炸开，进得去就行。

　　当即，云坤对人员进行分配，一部分在地面隐匿警戒，另外一部分则收拾东西准备下地。云坤来到楚天机面前，道：“你确定要下去么？”

　　楚天机点点头，云坤道：“那跟上他们吧，下去以后自己保护你的小命，我们可没时间照顾你，能不能活着出来，这就全靠你自己的命了！”

　　云坤说完带上大汉还有罗素就走进帐篷，估计是要商量什么。楚天机一直目送三人离开。在他走向山洞时，罗素又转头回来看了他一眼。

　　进入地底的有十五人左右。楚天机的到来顿时引起他们注意。这些人都是一起在地下合作过的，所以彼此都熟悉。

　　楚天机作为一个面生人突然出现，不少人眼底顿时浮现警惕，楚天机呵呵一笑，道：“我叫阿二，炸药就是我搞来的，我下地跟你们玩一玩。”

　　“哼！玩一玩！”楚天机话才落，人群内顿时传出嗤笑，同时几人投来不善的目光。

　　对于这些人不善的目光，楚天机没有丝毫搭理。这些人要是有点眼界不要搭理他，他或许不会说什么。但这些人要是主动惹他，那丢了命也怪不得谁。

　　“好了！”中年人一声大喝，所有人都收回目光，他好像是除了云坤三人外这些人的领头，很有威势。

　　中年人走到楚天机前方，眼底神色平静的扫了他一眼，道：“地底机关无数，想要活命就听安排，有什么事找我就行，我叫李悦。”

　　楚天机点了点头，这时云坤等人从帐篷内走了出来，三人手上都拿着一些东西。随后十多人拿起准备的绳子，灯火，吃的各种东西，浩浩荡荡进入山洞朝地底走去。

　　楚天机的心，在这一刻也彻底提了起来。九龙成祖，羽化升仙这种千年前就设好的局，里面只埋葬了一个人，他很期待，大墓里面埋葬的人会是谁，现在是否成仙。


第一千零五十四章 第一重机关

　　山道都是开通好的，一路走来，不少地方都用木桩还有木板加固过，整个通道挖得很大，楚天机在里面行走最少不用弯着腰。

　　起初楚天机以为这些通道到了深处就会缩小，但一路走来都是一个样，他内心又出现一个问题。

　　盗墓者，一般开掘的倒洞，只要够人通过就行，有些是爬着蹲着进去。云坤等人将通道弄得这么大，就是老水牛拉进来，也完全没有问题，他们目的是什么？从里面搬什么东西出来？

　　一时间，各种疑问浮现心头，在没有进入墓中了解情况前，楚天机只能压住这些想法，随众人继续朝深处前行。大概走了五十米左右，终于到达大墓前。

　　此刻大墓门口因为被炸，所有的青石都变成碎块堵在通道里，只有一个拳头大的小洞透出幽光，隐隐还散出一点白色雾气。

　　“将石头都给清理开，把大鹅放进去探探空气！”李悦开口吩咐，走在前面的不少人开始将堵在墓门处的石块给清理开。

　　鹅叫声回荡，楚天机才发现其中有两人背上背着竹篓，竹篓内装有两只大白鹅。两人用绳子拴住大白鹅，将大鹅从清理开的洞口处放了进去。

　　大墓封闭不知多少年，不透风不透气，外加内部尸体腐烂，说不得有尸气。尸气入体，那就是尸毒。

　　尸毒的难缠程度楚天机遇到过的，此刻见这些人赶大鹅进去探气，也认同的点点头。大鹅进去探气，外面的人继续清理洞口，半个小时候整个洞口就被清理出来。

　　这时，云坤三人走了上来，三人直接从楚天机身旁走过去，云坤没有注意楚天机，倒是罗素那露在外面的双眼在楚天机身上扫了一眼。

　　难道这婆娘发现了我的身份？楚天机望着罗素上去的妖娆背影，心头没由来一紧。但他稍微一想又觉得不太可能。

　　罗素要是发现他的身份，估计早就做出什么试探性动作。而不是时不时投来疑惑目光。楚天机不想这么早暴露，当即朝后退了退，直接到队伍最后面，减少别人对他的注意。

　　没一会儿，大鹅就被拉了回来，看上去精神很好并未有什么事，说明里面空气质量还行，云坤一挥手，带着众人钻了进去。

　　楚天机走在最后也没人搭理，在脚伸入墓道第一步，他就感到一股阴冷铺面而来。他深吸一口气，打开手电，开始观察四周情况。

　　这时一条两丈宽三丈高，四周都用石块封住的墓道，墓道边上一段距离还有一盏油灯，但里面的油早已干枯。

　　随着深入，墓道侧面开始出现一块一块浮雕刻画，楚天机一扫前方人，只见他们方向都是朝内部，丝毫没时间来观察一下墓道上的浮雕刻画。

　　楚天机目前最想要的，就是了解清楚这座大墓到底是谁的。而想要了解这些信息，一般墓道上就会有记载。

　　楚天机没有管那些朝深处进入的人，开始逐步，手电在一块块浮雕刻画上看了起来。这些刻画很精美，仔细琢磨倒也能看出大概的情况。

　　第一幅图上，刻的是一个小男孩，跪倒在一个面目模糊的人前方，好像在拜师一样，楚天机继续朝下看。

　　渐渐的，当看到第五幅图时，楚天机面色有些变了。因为他在浮雕上的人物里面，找到了大唐的气息。

　　内部那些女人，一个个身姿臃肿，穿着华丽服装，同时在令旗上，还刻着大唐的标致。

　　不会吧！楚天机实在有些难以相信，大唐曾经的国都京城距离此地，相隔十万八千里，那个皇帝会吃饱了撑着没事干，跑到这地方来修建大墓。

　　但和大唐有关，楚天机内心顿时有了兴致。他深吸一口气压下心头触动，准备继续朝下看。

　　就在这时，一只手突然搭在楚天机肩头上，楚天机吓了一条，脚一点就退出两步远，电光朝后射去。

　　电光中一张模糊的脸没一点神色，楚天机仔细一看，才发现是李悦，他面色难看，心头松了一口气，道：“人吓人吓死人，你难道不知道出点气么？”

　　刚才瞬间，他还真以为跑出一具僵尸来了。同时也暗骂自己看得太入迷了，否则李悦这么一个大活人靠近怎么会发觉不了。

　　李悦听到楚天机的话电光在墙壁上一扫，对楚天机道：“前面出事了，我们还以为你也出事了，没想到你在这里看这些东西，这些有什么看的，快走吧！”

　　楚天机眼神一转，只能压住心头躁动，跟随李悦朝前走去。一路上他用电光扫动墓道侧壁，但匆忙间，外加这东西是石头刻出来的，而不是画出来的，一眼很难看懂，楚天机不得不放弃继续观看。

　　前面出事了，到底出什么事了？走动中楚天机心头一想，对李悦道：“前面出什么事了？死人了？”

　　李悦脚步一顿，好似听到十人两个字神内心不舒服，他看向楚天机，电光没有直射在楚天机脸上。光线虽然昏暗，但楚天机却能看出，李悦面色真的很难看。

　　“你怎么知道？”李悦继续走，同时开口。楚天机哼了一声，道：“这地方出了会死人，还有什么算是事？”

　　李悦听到楚天机的话哼了哼，随后转身继续向前。走着走着，前方电光开始通明起来，同时还有说话声。

　　一路走来，估算着这个墓道的长度，楚天机内心不得不惊骇，心道这个大墓果真是大，真不知还要深入多扫才能到达主墓室。

　　走到近前，不少人眼见楚天机还活着，眼底都出现诧异。先前他们见楚天机没有跟上来，还以为楚天机要么退回去了，要么死了。

　　什么眼神！楚天机瞥着那些人的样子，内心很不爽，直接朝前走去，想要看看前面到底发生了什么事。

　　只见在人群前方，正有两个人的尸体躺在地上。两人身上湿漉漉的，楚天机在朝前一看，才发现在里面正有水光荡漾而出。

　　楚天机重新将视线集中在死去的两个人身上，只见他们脸色发黑，七孔之内正有黑血慢慢流出，显然是中毒而死。

　　云坤脸色难看，从死去的两人身边站起，手里电光扫向前方。翠绿色的水光波凌凌。就在电光一闪间，楚天机双眼瞳孔一眯，眼底闪过惊骇。


第一千零五十五章 女人的鲜血

　　别人或许没有楚天机强悍的眼力，没有看到水里游动的东西。楚天机却看到在那翠绿色的水里，一条三十多公分的黑影一闪而逝。

　　想到这风水大势的中心，外加古墓，楚天机内心对那东西有了一丝猜测，但还需要确定一下。

　　他上前一步走到两个死去的人身前，仔细看了看他们七孔之间流出的黑血，神色顿时变得不莫名，但隐隐能看到一丝欣喜。

　　楚天机刚开始也只是猜测，但此刻看着那黑血中隐隐存在的一丝金色，他确定正是心中所想的东西。

　　而且看这些人的死去的速度，楚天机确定下面那东西估计已经变异了，变得更毒。但转眼，楚天机心头就被欣喜充斥。

　　毒物虽毒，但只要运用得好，那全身是宝。

　　楚天机略为一想，就知道下面那东西要是活捉到杀死，得到其体内的胆，最少进入各种阴暗之地，不用担心毒虫蛇蚁，自然其余的部分也有其他作用。

　　这东西是什么呢？此刻所有人里估计也就楚天机知晓。他稍微定义了一下，暂且可以说成是伪龙。

　　这东西楚天机也是在一次机缘巧合的情况下遇到过，当时废了好大劲，才将其抓到，然后带了回去。

　　因为长相似蛇，但全身又不是鳞片，而是如刺猬一般满是尖刺。头部长得满是疙瘩，还有两只角，和传说中的龙相差不大。

　　之所以称呼这种东西为伪龙，原因在于这东西完全就是龙脉的寄生虫。只有在龙脉相互交错，大地之势及其浓郁的地方才会产生，至于本体是什么暂且不知。

　　总之当时袁天罡见到之后很是开心，将其杀死取下毒囊后，全身剩下的东西就是宝了。伪龙身体外那些一寸长的尖刺，完全就是杀人的利器，那东西经过特质后，飞入血肉立马就能融化，任你科技再高，也无法查探到死因是什么。

　　刚开始见到这里九龙齐聚，楚天机就曾想到这地方或许真存在伪龙，此刻见到，他心头不由有些欣喜，心道不管怎么样，一定要将这东西弄到手。

　　楚天机的动作，在场除了罗素注意之外，其余人根本就没有注意到，更多人的都看向前方那水潭。

　　这地方也算一个机关吧，最少电光所及的地方，看不到对面的岸在什么地方，也就是说，想要进入深处，必须从水里过。

　　“大哥，现在怎么办？”大汉有些焦急的望向云坤，毕竟他才是这里的主事人，而水里明显有剧毒的东西。

　　云坤将视线从远处收了回来，又看看地上已经变得漆黑，隐隐间还有臭味弥漫的尸体，道：“必须将水里的东西给弄出来，否则过不去。”

　　弄出来，怎么弄？所有人神色都不太好。先前他们可是看着的，两人下水还没走出十步，就惨叫一声往回跑，这还刚爬到面前，就死了。

　　中毒前后才五六秒就死亡，这种剧毒让众人心神惶惶，谁也不愿招惹。云坤见没人说话，脸色也变得难看。

　　“额！”安静的墓道里，楚天机喉咙间突然哼了出来，有些沙哑的声音吓了众人一跳，一个个看向他的目光变得有些凶横。

　　那意思就是现在都什么时候了，你丫的还有心情吓人。楚天机倒是不在意众人敌视的目光，看向云坤道：“我好像知道这水里的东西是什么。”

　　楚天机这一开口，顿时将所有人的心神都吸引过来，他咧嘴一笑，胡扯道：“不满你们说，其实我祖上就是盗墓的，所以我在小时候听我爷爷说过一些古墓内的知识，正是因为如此，我才会选择跟你们下来。”

　　云坤多看了楚天机两眼，随后一副有些释然的样子。众人眼底也是浮现明白神色，心道原来是有点道道，这才敢下来。

　　“那下面的东西是什么？该怎么解决？”站在楚天机身旁的李悦开口问道。

　　楚天机自然不可能说伪龙真名，而是扯道：“小时候我听我爷爷说过，在古墓内，一些水里一定要提防一种东西，那种东西就叫水鬼。”

　　“水你丫蛋！我看你就完全在胡扯。”一个汉子顿时骂了起来，叫别的名字他或许还不说什么，叫水鬼。

　　“哼！”楚天机脸上一板，喝道：“你知道个球，我都没有说完，你就在这里瞎逼逼，你知道？你知道你站出来说啊？”

　　汉子被楚天机一阵狂轰乱炸，脸面气得发黑，一时间也不知道怎么说。楚天机扫了他一眼看向前方绿水内。

　　“这东西形似蛇，三十多公分长，全身长满了尖刺，尖刺上充满剧毒，而头部则满是疙瘩，还有两只角。当时我爷爷说这东西是水鬼，专门放在墓地内有水的地方，让人防不胜防，那剧毒，碰上一下，五秒内直接毙命！”

　　楚天机话一落，整个墓道内所有人都不在说话。眼见这些人被胡扯给唬住了，楚天机心底那是一个得意啊。

　　伪龙这东西，难碰难遇，想要出现很难，总之当年出现就见过一条，后面就再也没听说过。楚天机扯虎皮也能蒙住大家。

　　这时，李悦看向楚天机道：“小哥，你知道怎么解决这水……那东西么？”

　　墓地下很忌讳，一般不说死，鬼等一些很晦气的词。楚天机没啥顾忌，李悦却不得不考虑，临时变口。

　　李悦的话，将所有人目光都给吸引过来，云坤几人也望向楚天机，毕竟他们对水里的东西一点都不了解，此刻楚天机能有办法，自然是好事。

　　“恩！办法倒是有！”楚天机开口，众人一听紧绷的心顿时放松，云坤来到楚天机前方，道：“怎么才能解决水下面的东西？”

　　楚天机双眼在所有人身上一扫，最后定格在罗素身上。罗素看到楚天机盯着她，脚步一颤下意识后退。

　　预感下，他觉得楚天机要说的办法，估计和她脱不了关系。果不其然，楚天机这时笑着道：“这个水鬼啊，有些特别。”

　　云坤等人面上浮现好奇，楚天机手电随意的前方水面上扫着，道：“因为它天生只会出现在墓地中，所以对鲜血异常敏感，而且是女人的鲜血。”

　　女人的鲜血！

　　在场所有人里，就罗素一个女人，楚天机话刚落，全部人的目光都看向罗素。罗素眼底闪过慌乱，看向楚天机的目光充满愤怒。

　　这一刻，罗素知晓，楚天机一定是知道了她的身份，故意趁机报复她。


第一千零五十六章 不止一条

　　他到底是谁？罗素内心惊慌，隐藏成云坤等人三妹的身份，这其中耗费不少代价，但她没想到这么快就被一个外来人发现了。

　　为了大计，罗素只能一忍在忍。楚天机所装扮的阿二让同样让她找到熟悉感，罗素相信待进入古墓深处时，楚天机的身份就会呈现在眼前。

　　想到前不久野草内被楚天机在身上乱摸，外加此刻的肆机报复，罗素狠狠瞪了楚天机一眼，那意思就是：“不要让我找到机会，否则让你吃不了兜着走。”

　　对于罗素无声的威胁，楚天机没有丝毫在意，继续道：“这种引诱水鬼的方法也是我爷爷告诉我的，具体能不能奏效我也不知道。”

　　还无法确定效果？罗素听楚天机这话，即便放血，还不知道效果，气得头顶无形青烟大冒，粉拳紧捏娇躯微颤。

　　她知道楚天机也和她进行过伪装，此刻明知楚天机找茬，却还什么也做不了，罗素内心更加憋屈，很想立马上前将楚天机脸上那张面皮给撕扯下来。

　　云坤听得楚天机的话，随后又望望绿水，眼神无奈的望向罗素，有些歉意的道：“三妹，这。”

　　楚天机在心头得意一笑，心道：跟我斗，先让你放放血在说。其实什么需要女人的血，这全是楚天机在胡扯。

　　伪龙从产生就没有出现过地面上，又因为是龙脉的寄生虫，性情暴戾，对鲜血很敏感，想要捕获，用鲜血吸引抓住就行！

　　罗素娇躯颤抖，贝齿紧紧咬住内唇，内心怒骂道：“该死的，不要让老娘有机会，否则一定将你的皮扒了！”

　　面对云坤那询问的话语，还有周围人期待的目光，罗素无力点点头，同意放血吸引伪龙。

　　楚天机嘿嘿一笑，转身在后方一扫，看到先前装大鹅用的竹篓，走过去将大鹅拿出来，道：“就用这东西捕捞吧！”

　　来到绿水边缘，楚天机望向罗素，道：“将你的血滴落在水面上，我想那水鬼闻到鲜血会冲过来！”

　　罗素又狠狠瞪了楚天机一眼，走到他身旁，从身后抽出一把锋利的匕首，然后在手心上一划，嫣红的鲜血顿时流了出来。

　　罗素将鲜血滴落到水面上，所有人都下意识变得安静，整个墓道内除了呼吸声，再也没有其余的声音。

　　哒哒哒！！！

　　罗素的手心内，鲜血还在一滴一滴落下，整个绿水潭内一片平静。云坤等人见水面没什么动静，脸面开始变得难看起来。

　　难道师傅说错了？楚天机见水面没什么动静，心头也不由有些紧张起来。罗素眼见鲜血不断落下，所谓的水鬼还没吸引来，眼底怨怒极速升腾，朝楚天机看去。

　　“别动！”

　　就在罗素即将暴怒，准备将手收回，后方大汉想要指责楚天机时，楚天机突然一声低喝，这声音顿时让所有人跳动的心一颤。

　　哗啦啦！！

　　本来平静的绿水潭内，突然传来什么东西搅动的水声，同时一圈圈涟漪荡漾而来。楚天机见此紧绷的心慢慢放松，同时双手稳抓竹篓，准备在伪龙过来时一举将其捕获。

　　所有人的手电都照射在水潭上，也在这时，伪龙漆黑，满是尖刺的身影在水面上一闪而逝。

　　“我看到了！”一个汉子惊呼，所有人都狠狠瞪了他一眼，心道就你看见，我们是白痴啊？

　　汉子被瞪着，只能潸潸的低下头。伪龙好似丝毫不惧怕水面上的电光，身影在绿水内不断翻腾，朝这边渐渐靠了过来。

　　罗素和楚天机靠水边最近，罗素也看清了伪龙的样子，漆黑身上，满是如刺猬一般的尖刺，头部肉球凹凸起伏，看起来异常骇然。

　　绿水面上，罗素滴落的鲜血慢慢扩散。伪龙逐渐靠近，游动得更加猛烈，整个水面被搅动得猛烈晃荡。

　　可就在这时，正在水面上下游动的伪龙突然消失不见，激烈晃荡的水面重新平静下来。

　　“恩？”所有人都发出一声狐疑的轻哼，不明白怎么刚才搅动猛烈的伪龙，此刻突然消失不见。

　　嘭！就在这时，被鲜血染红的水面突然爆开，一道黑影从水下面蹿了出来，正是刚刚消失的伪龙。

　　伪龙突袭，就连楚天机也没料到。它如一根黑棍，从水下面直接激射上来，那狰狞头颅上，细小的利齿散发寒光，径直咬向罗素那抬在水面上的玉手。

　　“啊！”罗素一声惊叫，慌忙收手，哪知伪龙细长的身子一扭，也不知怎么来的力气，顺着罗素收回的手就咬了上去。罗素眼见那伪龙竟然尾随自己收回的手追来，眼底充满惊恐，同时朝后退。

　　“嗨！”楚天机一声大喝，手里竹篓顿时朝伪龙罩了过去。

　　眼看伪龙那细密的牙齿即将咬到罗素手上，罗素眼底已浮现绝望。楚天机手里的竹篓唰一下扫了过去。

　　伪龙顿时被竹篓笼罩住，楚天机手一按，就将竹篓口给按压到地面上。砰砰砰的脆响回荡，伪龙在竹篓内猛烈挣扎。

　　前前后后从伪龙于水里蹿出，到此刻被竹篓困住，也就五秒时间。罗素差一点就被咬中，此刻眼底充满惊骇慌忙退后。其余人面上也是一副心有余悸的样子，毕竟刚才的场面太让人心惊。

　　嘶嘶！！竹篓内伪龙发出愤怒嘶吼，猛烈挣扎，楚天机一只脚死死压在竹篓。挣扎了一会儿，伪龙好似放弃了，竹篓这才安静下来。

　　楚天机瞥了一眼退到后方的罗素，这才将视线集中到竹篓内。此刻的伪龙如鱼一般，因为缺水，气息渐渐低落。

　　“哎呀我的妈呀，这东西太可怕了！”所有人的电光都照射在竹篓内，望着那全身尖刺，外加狰狞头颅，不少人惊呼起来。

　　这东西在场所有人除楚天机外，都是第一次见，一时间好奇呼声不断，楚天机稍微松了一口气，眼见伪龙因缺水渐渐死亡，这才将竹篓拿开。

　　云坤也凑了上来，用匕首挑了挑伪龙尸体，眼见没什么多余的特别之处，这才将视线集中到前方，看样子是准备继续前进。

　　楚天机不知从哪儿找来一个袋子，将伪龙尸体给装进去，这才心满意足望着要下水继续前行的众人。

　　哗啦！墓道深处突然传来手巴掌拍打水面的声音，这让一只脚刚落到水里的李悦面色一变，喝道：“还有，还在有！”

　　不止一条？楚天机听到李悦呼喝，双眼顿时亮了起来。


第一千零五十七章 这尼玛，原来是一窝啊

　　伪龙这东西只要抓到好好处理，那全身都是宝。这东西可是龙脉寄生虫，产生就需要诸多条件，能抓到一条，楚天机都感觉是运气太好。

　　但此刻，听得绿水深处竟还有声音传出，还有伪龙在水里面，楚天机激动得就差一跃而起。

　　一众准备好即将下水的盗墓贼，得知水内还存在伪龙，吓得慌忙后退。就连云坤，也不得不后退，所有人一直后退，直到将楚天机给退让出来。

　　“这！”望着后方众人，楚天机张了张嘴，想要说的埋怨最终还是忍住没有说出来。反正他是希望伪龙越多越好。

　　楚天机重新拾起竹篓，来到水面，手电朝深处照了过去。电光扫动中，楚天机看到另一条体型更大的伪龙在水面上翻了一下，随后又隐入水内。

　　看着那条更加庞大的伪龙，楚天机满脸贪婪，舌头伸出在嘴唇上舔了舔，转身朝后看去。

　　“不要找我！”楚天机才看到罗素，罗素就是一声怒喝。先前放血引诱伪龙，她差一点就被伪龙咬中，心头已留下阴影。

　　罗素不放血了，楚天机也不好继续强硬逼迫，他担忧逼急了，罗素翻脸戳出他身份有问题。

　　先前说女人血吸引伪龙，楚天机自然是胡扯，此刻罗素不放血了，楚天机自身又要捕捉伪龙，自然只能从别人身上找血。

　　楚天机看向李悦，李悦面色一变，楚天机还不待他开口，就抢先道：“李大哥，要不也用你的血试试？”

　　李悦使劲的摇摇头，道：“我是男人，你不是说了只有女人的血才有用么？我是男人，我的血是臭的！”

　　听得李悦这么说，楚天机两眼一翻，满脸鄙视。李悦不是怕放血，而是怕伪龙如先前那一条从水里突然蹿出来。这东西蕴含剧毒，咬上一口就将毙命，他可不敢尝试。

　　水面上罗素先前滴落的鲜血此刻已完全散开，没有新鲜血液的吸引，伪龙不会过来。楚天机略微一想，就望向云坤。

　　云坤是这些人的老大，楚天机看出他很着急进入墓地深处。只有水里干净了，众人才能继续前进。所以他肯定也很想伪龙被收拾。

　　楚天机才看向云坤，云坤就知道是什么意思，他眉头一皱，随后道：“没有鲜血不行么？”

　　在这个时候，楚天机知晓罗素是不会才放血的，神色故作迟疑的道：“要不我们用男人的血试试，说不定这畜生在地下久了，分不清是男人的血还是女人的血。”

　　众人听得楚天机这话，看向他的眼底神色都变得有些不太自然。血不是只有A型，B型么？怎么还分为男人和女人？这时众人心头此刻的疑惑。

　　墓道里虽然电光闪烁，但周围人眼底那猜疑不善的眼神，楚天机却能清晰感觉到。他顿时知道扯虎皮扯大了，不好意思的咳了两声。

　　楚天机开始时说要女人鲜血，罗素认为楚天机是肆机报复，但后面真将伪龙吸引过来，罗素也就释然，认为或许真是自己的血将伪龙吸引过来。

　　但此刻，楚天机那面上有些尴尬的神色，让罗素彻底明白，楚天机先前说女人鲜血吸引伪龙的理论，完全就是乱扯。

　　一道杀机激射而来，楚天机慌忙移开视线看向云坤，云坤扫了楚天机两眼，眼底神色莫名。

　　楚天机虽然乱扯，但终究还是抓到一条伪龙。云坤只想尽快进入墓地深处，不想在这里多耽搁，转头看向身边大汉，出声道：“老二，去放血试试！”

　　云坤说的话里带了试试，也算是给楚天机面子，让他先前的胡扯有些台阶下。楚天机嘿嘿一笑，转身抓起竹篓重新走到水边。

　　大汉始终是男人，来到楚天机身旁没有半点迟疑，掏出匕首在手心一拉，鲜血滴答滴答落了下来。

　　为了避免先前那一幕出现，大汉将手高高抬起。整个墓道的人在此刻也安静下来。

　　淡淡的血腥气味慢慢弥漫，墓道深处如手掌拍打水面脆响再次响了起来，同时一圈圈涟漪不断回荡出来。

　　楚天机深吸一口气，双眼紧紧盯住大汉鲜血滴落的水面。就在这时，后方传来骚动，水面上那条更大的伪龙上下翻滚，如第一条一般慢慢靠近过来。

　　大汉看到那正逐渐靠近的伪龙，脚步微动了动，但还是稳稳站在原地，只是眼底充满警惕。

　　一样的，伪龙在游到一定距离后，突然钻入绿水深处没了动静，整个墓室又重新安静下来，所有人的心在这时都提了起来。

　　楚天机双眼紧紧盯住水面，就等伪龙钻出来狠狠一竹篓将其网住，所有人都在等待，大汉魁梧的身躯在这时也紧绷起来。

　　气氛越来越压抑，楚天机因为紧张，捏着竹篓的手骨节发白。大汉担心生命安危，双腿开始微颤起来。

　　难道这畜生还懂得心神攻击？故意制造压抑气氛？楚天机对久久不曾出现的伪龙开始猜测起来。

　　哗啦！

　　就在这时，绿水激溅，一道黑影从水里斜射而出，这条伪龙没有如第一条一般从鲜血滴落的水面上冲出，而是从距离楚天机他们一米多的地方蹿了出来。

　　这条伪龙比第一条要大，速度也要更快。楚天机刚反应过来，伪龙已到大汉前方一尺处。

　　“操！”情急之中楚天机一声怒骂，脚如闪电般一脚踹在大汉身上。大汉被楚天机一脚踹得向后靠，而伪龙则从他刚站立的位置一飞而过。

　　啪嗒！伪龙没有咬中大汉，直接落到墓道石板上，沙哑尖叫猛烈挣扎起来。楚天机慌忙上前，用竹篓将其罩住。

　　大汉心有余悸的从地上爬起，看向楚天机的目光有些感激。刚才最后时刻要不是楚天机给他一脚，他已被伪龙咬中。

　　没有了水，这条伪龙在挣扎一分钟之后，彻底死去。楚天机内心很激动，慌忙将其和先前那条收拢在一起。

　　云坤这时来到楚天机身旁，看向前方道：“水里的这种东西应该完了吧？”

　　楚天机眉头一皱，心道你问我我问谁去。他摇摇头，道：“这个不知道，应该。”

　　哗啦啦！楚天机话被剧烈晃荡的水声打断，还有？所有人的手电都朝深处照了过去。

　　嘶嘶！！吸气声在这瞬间顿然响成一片，楚天机也彻底愣住了。在电光中，不是一条伪龙在闪动，三条同时出现，五条同时出现。

　　这尼玛，原来是一窝啊！楚天机一时不知道该高兴还是该难过。


第一千零五十八章 隐在深处的云坤

　　绿水之内存在一窝伪龙，不要说就云坤等人。他们连伪龙是什么都不知道，自然也想不到这些水里面存在的伪龙，一窝伪龙，这真是楚天机没想到的事。

　　楚天机深吸口气压下心头震颤。看着那在水里翻腾，细数猜测之下，大大小小差不多有十多条伪龙，他慢慢的也就释然了。

　　想到此刻脚下这个古墓的特殊，九龙齐聚，从千年之前就开始布下暗局，直到今天龙脉成祖的风水大局，要真存在一两条伪龙，反而觉得有些不够看。

　　云坤面色难看，捉一条伪龙就要让人放一次血，看着十多条伪龙，云坤也无力了。他们敢来盗取大墓，目的就是进入最深处。

　　要是出现一点别的什么东西，他们或许会有对付的方法。但伪龙这种东西，楚天机也是在上一世机缘巧合之下才见到。

　　而且刚才要不是有楚天机在，他们估计还不知道这东西叫什么，怎么才能将其灭杀。现在十多条伪龙，云坤只能将希望寄托在楚天机身上。

　　“小哥，这么多怪物，要怎么才能将其铲除？”云坤连对楚天机的称呼都变了。在这进入古墓的第一道难关之前，楚天机彻底成了主心骨。

　　楚天机扫着那些时不时仰起头，露出锋利牙齿的伪龙，心想这东西虽然是宝，但想要全部捕捉有些不现实。

　　“用炸弹吧！直接用炸弹将其炸死，这样彻底，否则要是遗留下一两条，我们进入水里可就威胁了！”楚天机咬牙说出这个想法。

　　云坤略微一想，这些东西都在水里面，除了炸弹能将其全部震死，其余的什么办法还真想不到。

　　要用炸弹炸，自然需要炸药。而炸药又掌握在楚天机身上。云坤神色有些急迫，道：“小哥，这炸药。”

　　楚天机摆摆手，道：“我出去拿吧，当时没想到会遇到这些东西，早知道就多拿一点！”

　　云坤听得楚天机如此说，只能点点头道：“那小哥你就快去快回吧，我们在这里等你！”说完他看向李悦，道：“收拾一下，让大家先撤回去休息，小哥炸药来了之后在下来继续前进，同时将这两个死去的兄弟拖出去，好好安葬！”

　　“烧了吧！”云坤话刚落，走出几步的楚天机突然转身回来说道。要是在其余的地方埋这两个人楚天机没啥意见。

　　但这里是什么地方，脚下九条龙脉相聚，这地方埋下一个死人，不出事才是怪事，而烧了则是最好的办法。

　　罗素听到楚天机的话所看了他两眼，正好这时云坤朝她看来，询问是不是烧了，罗素点点头道：“烧了吧，不然会出事！”

　　见此，楚天机不在多言，后退出来。因为后方跟随一众人，楚天机本想停下来看看先前没看完的，墓道侧壁上的刻画。但后面有人跟着，他只能压住心底好奇上到地面。

　　地面留下戒备的人眼见大部队下入地底才两个小时就退上来，还死去两个兄弟，一时间都围了过来。

　　楚天机稍微一扫方向，提着装有伪龙尸体的袋子，准备离开这里。可他刚走出几步，后面一道香风就袭了上来。

　　楚天机转头一看，罗素正好走到近前，罗素眼神愤恨的望着楚天机，道：“大哥让我和你一道快去快回？”

　　“监视？”楚天机眉头一皱，道：“这算什么意思？不相信我？”

　　要是没有发现这里是九龙齐聚之地，楚天机这趟趁机回去说不得要通知猫猫让国家的人行动了。但发现九龙齐聚之地，看到墓道刻画可大唐有关，楚天机所有的想法都发生了变化。

　　他这次回去虽然会告知猫猫等人，但也要说明一下内心想法，让猫猫他们明白这边发生了些什么事，同时抽时间处理一下抓到了这两条伪龙尸体。

　　罗素对于楚天机稍怒的脸色哼了一声，随后道：“别以为我不知道你有问题，你要是敢打乱我的计划，我就让你下去上不来！”

　　说完这话，罗素继续道：“让你一个人离开，你自己能找得着路出去么？”她嘴角一瞥得意一笑。

　　没有人带路，楚天机知道能走出去，无非就是耗费一些时间而已。此刻听得罗素竟然知道自身身份存在问题，又听到什么计划，他心头一动。

　　罗素这个带着伪装面孔的女人出现在这里，楚天机哼意外，此刻听得她说计划，楚天机心想说不得路上能将她的计划套出来，是好事自然不管，但要是坏事，那就要横插一刀了。

　　“你说的我什么？我怎么听不懂？”

　　楚天机故意满脸疑惑，那神情看上去无比逼真。罗素双眼一眯，盯住楚天机双眼想要彻底看出他是谁时，楚天机又道：“我还真不知道怎么出去，你们要是不想时间很长的话，那就带路吧！”

　　他语气平淡的说完转身就走。罗素稍微愣了一下，随后就快步跟上去。从先前和楚天机的交集来看，罗素觉察到楚天机是她熟悉的人，只是不清楚这个人是不是她心头所想的那个人。

　　同时就这趟出去，罗素也想吩咐外面那些人，去查探一下她心头想到的那个人在什么地方。只要知道那个人的踪迹，她就能确定眼前人的身份。

　　山凹的帐篷里，云坤双目一直送着楚天机和罗素离开，这才收了回来，同时在凳子上坐下。

　　“大哥，明明知道三妹是假的，你为什么还要那么照顾她呢？”云坤身旁的大汉突然开口，眼底充满不一样的愤怒。

　　云坤深吸一口气吐出，道：“假的又如何，她有点能力，只要在墓里有用就行，在没有用的时候，我自然会将其清除。”

　　大汉这时又道：“你看这个阿二有没有问题呢？我感觉这小子不简单。”

　　云坤点点头，道：“是不简单，这小子祖上估计真是盗墓的，只要他安分一点，帮我们进到内墓，倒也可以饶他一命，他要是乱来，那就是他在找死。”

　　云坤隐藏得很深，其实早就知道罗素是别人伪装的，但他却没拆穿。他想看看罗素到墓地深处的目的是什么，他在等，等外围中围的机关全破开进入内部，此行一切也就结束了。


第一千零五十九章 这次希望你能够帮我

　　山林内，罗素和楚天机并肩而行，两人都没说话。楚天机面上神色平静一片，看不出他倒到底在想些什么。

　　罗素双眼则时不时看向楚天机，想从他身上看出点什么。但楚天机伪装得太好，罗素虽然觉察到楚天机不简单，也是别人伪装的，却无法确定具体是谁。

　　来的时候是黑夜，行动速度比较慢，此刻是白天，艳阳高照，两人速度到很快，走了三个小时，差不多就要牛头山了。

　　眼看再是不久就将到达牛头山，楚天机瞥了一眼跟在身边的罗素，眼底无奈一闪而逝。他昨夜曾在树下藏了手机，罗素跟着行动不便。

　　“额，这个，你应当也有自己的事要处理吧？等会就不用等我了，我自己能找到路回去！”楚天机想将罗素支开，然后拿上手机联系沈如冰。

　　“哦？”罗素转头来瞥着楚天机笑了笑，道：“没事啊，我的任务就是陪你出来拿炸药的，我们拿了快回去吧！”

　　楚天机心头一沉，咬着牙道：“我不想让你知道我藏炸药的地方在哪，可以么？你相信也得相信，不相信也得相信，再见！”

　　楚天机才说完，身形一动就从旁边野草钻了进去。罗素本就想试探一下楚天机，眼见楚天机想要将她甩开，一声冷哼就钻入野草内，跟着楚天机追了下去。

　　“我到要看看你是谁！”罗素在心头说着，双眼死死盯着前方在野草内快速逃窜的楚天机。

　　追逐戏开始了，楚天机知道罗素在后面紧跟着，不敢动用原来的步伐，全靠双脚奔跑，速度也很快，却不能一下将罗素给甩开。

　　此刻跑着跑着，楚天机心头一狠，顿时放慢脚步，同时转身。楚天机刚停住，罗素就冲了上来。

　　“让你跟来！”楚天机在心头一声怒吼，朝正冲来的罗素冲出，双手在前直奔罗素胸口位置。

　　罗素面色一变，因为前冲速度太猛，临时止步停下，楚天机已来到近前。这一刻，楚天机眼底闪烁的是赤赤的欲望。

　　“啊！”罗素一声惊叫，玉手朝楚天机面上扇去，楚天机头一偏就将其避开，手在这时也抓在了罗素身上。

　　那个部位被楚天机一抓，异样的感觉让罗素身躯一颤，另外一只玉手愤怒捶向楚天机。但楚天机伸出一只手将其抓住，另外那只还攀在上面的手趁机又是狠狠一抓。

　　“啊！”罗素又是一声惊叫，眼底满是惊慌，右脚提起就朝楚天机下身踢去，楚天机双腿一动，用膝盖紧紧将其夹住。

　　这时，罗素被楚天机压着朝后方野草上倒去。罗素眼底惊慌闪烁，楚天机死死压在她身上，让她无法动弹。

　　罗素犹如疯子一般猛烈挣扎，但都被楚天机拦住，同时因为楚天机手在她身上各地方一阵乱摸乱碰，罗素力气很快就被耗尽。

　　“不准动！”楚天机并没有失去理智，罗素正要进行最后反击，被他一声厉喝，弄的没有动，而就这么呆呆望着。

　　“再次警告你，最好不要在追来，否则下次直接将你上了！”楚天机寒声开口，在罗素还没回过神来时，整个人就钻入了野草消失不见。

　　罗素这次没有起身继续追击，而是这么呆呆的望着天空。她有些不明白，为什么在这个人手上毫无还手之力。试曾想，这个世界上就一个男人经常让他吃瘪。

　　会是他么？罗素已将阿二的真实身份猜测到楚天机身上，只是王允易容术太高，外加楚天机完全隐藏住自身原来的各种气息，让罗素虽然感觉，却是不确定。

　　“是不是，过两天就知道了。”罗素整理衣服从草丛内起身，目内思索走过，转身朝另外一个方向。

　　就在这时，远处楚天机的声音突然传来：“日落时在此等我！”罗素微微一哼，脚步加快消失在野草深处。

　　茂密的野草内，楚天机望着罗素消失的背影，露出一抹得意微笑。“真是个难缠的女人，但手感比以前更好了！”

　　楚天机双手微微搓动，回想先前所吃豆腐的快感。这才转身朝藏手机的大树下跑去。取了手机，楚天机将电话打给荆刚，让他开车到山下隐秘的地方等待。

　　荆刚接到楚天机电话很意外。撇下正在吃饭的众人，开上车就直奔牛头山来。他刚到，楚天机就从树林内走出，上车后道：“回去说！”

　　沈如冰别墅内，楚天机打电话来的时候全部人都在。大家不明白楚天机怎么才去就回来，特别是猫猫，眉宇间充满担忧。

　　因为楚天机的打搅，众人吃饭的心情也没有了，就这么忐忑的等待着。当看到荆刚和楚天机从车上下来，慌忙迎了上去。

　　“先吃饭！”楚天机饿得前胸贴后背，进屋看到餐桌上的饭菜，也不管是谁的筷子，抓起来就开始狂吃。

　　“发生了什么事么？怎么这么快就回来了？”猫猫担忧的在楚天机身边问道，楚天机咽下嘴里东西，道：“没什么大事，还要回去，等我先吃完。”

　　众人大眼瞪小眼，眼睁睁望着楚天机一个人大吃，在焦急的等待中，楚天机终于吃好了，他擦擦嘴，这才道：“我这次是回来拿炸药的。”

　　“什么？”猫猫惊呼，当初楚天机离开时，说会尽量拖延，不让他们使用更多炸药，但现在楚天机说回来拿炸药，这确实有些让人想不通。

　　楚天机开口道：“我们已经下到墓地里面了，但遇到一重机关，只能靠炸药才能深入。”楚天机这时看向荆刚道：“将我那个袋子拿回来！”

　　荆刚也不知道袋子内装的是什么，转身去从车上拿了回来，楚天机提着袋子来到客厅，扯住袋子口一倒，两条伪龙就落在茶几上。

　　“啊！”沈如火吓得一声尖叫，慌忙后退，猫猫等人也下意识后退，眼神惊惧的望着这全身是刺，头部狰狞无比的伪龙。

　　楚天机扯过旁边的水果刀，当着众人的面就将伪龙肚子挑开，随后将其毒囊取出。同时楚天机抬起头望着猫猫，道：“这次希望你能够帮我！”

　　从楚天机的语气里，众人听出了恳求的意思，荆刚甩了甩头，还以为自己听错了，好像自从遇到楚天机以来，他从来都是用命令的口气指使别人，从未用这种恳求语气和人说过话。


第一千零六十章 罗素的微笑

　　猫猫呆住了，在她心头一向傲然无比，从不会向人低头的楚天机，此刻竟然用如此低沉的语气开口，话里还附带着请。

　　在这瞬间，猫猫同荆刚一般，都以为自己是听错了，摇了摇头想要从梦中清醒过来。沈如火是率先清醒过来的，惊呼道：“师傅，我没有听错吧？”

　　其实在沈如火内心，楚天机就是无所不能的神，是他努力向上的偶像。但此刻偶像竟然低头了，让他实在有些难以相信。

　　沈如火的惊呼，将几人都惊醒过来，荆刚不解的望着楚天机，道：“你没事吧？墓地内到底发生了什么事？”

　　楚天机见猫猫也投来好奇目光，继续手上动作道：“我决定进入墓地深处，到最里面去看看。”

　　众人还是不明白楚天机说这话什么意思，但猫猫却知道，她略微一思索，开口道：“你的理由是什么？为什么你要进入墓地深处，这和此次任务走向可是相反的，你考虑好了么？”

　　楚天机点点头，道：“因为那个墓地，当我到了哪里之后，发现了不一样的地方，那个大墓不简单，我想进到最深处看看里面的具体情况。”

　　沈如冰这时插口道：“墓地有些什么特殊的呢？”还有，她伸玉指指向桌子上被楚天机正开肠破肚的伪龙，道：“这恶心的东西又是什么，你拿到家里是不是有些恶心人了？”

　　他们可刚吃了饭，此刻望着楚天机凶残的动作，胃里一阵翻滚。这要是在没吃饭前见到，几人估计食欲无存。

　　楚天机不好意思嘿嘿一笑，用刀挑着伪龙尸体，道：“不要小看这东西，现在它可全身是宝，就说这油吧，熬炼之后涂抹在脸上，不仅能祛除疤痕皱纹，还能让肌肤更加剔透滑润。”

　　几人听到楚天机的话，眼底都冒出不一样的光芒，楚天机这时继续道：“这腹下的尖刺，则是最好的麻药，刺上一下，全身十秒钟全部麻木，时间差不多两天，要是被刺到，就是将你全身骨头拆了，你也不会有任何感觉。”

　　“还有这个。”

　　“还有这个。”

　　楚天机这一介绍起来，完全像是没有尽头一般，几人在楚天机一点一点的介绍后，眼底神色从厌恶，变成了火热。

　　伪龙除去毒囊后确实全身是宝，身上每一点东西的用处都很强大，市面上几乎无法找到东西代替的。

　　“师傅，这东西到底是怎么来的，为什么你会从墓地中拿出来，这东西是鬼变的么？”众人因为伪龙的好处全然忘了楚天机要说的主要事情是什么。

　　楚天机笑着道；“这东西名叫伪龙，只有在龙脉很多的地方才会产生，而我之所以会改变立场，想要进入墓地深处，主要就在于这个墓地的特殊之处，导致内部估计存在一些无法解释的东西，我想要进去看一看。”

　　这里的所有人都不是外人，也都知道这次任务，楚天机当即诉说起来，首先就从九龙齐聚的风水格局说起。

　　楚天机所说的东西，完全脱离了众人认知，特别是听到楚天机说墓地下面有一窝伪龙，一个个双眼发亮。

　　后面的因为还没有深入其中，楚天机也不知道怎么说，沈如火这时凑上来，道：“师傅，你说那墓主人的有没有成仙了？这个世界上真的存在仙么？”

　　眼看沈如火那期待火热的样子，楚天机两手一摊，翻了翻眼道：“你问我我问谁去？不过我最终目的就是进入大墓深处。”

　　楚天机说完就看向猫猫。毕竟此刻的选择和刚开始那些全部相反。他不仅不阻拦那些盗墓贼进入墓内，反而还要帮他们一路破开机关直达深处。

　　猫猫也想到了这一点，她看向楚天机道：“你一个人不能进去么？那么多人进去，估计里面什么东西都被毁了！”

　　楚天机无奈一笑，道：“现在差不多已经毁了，最少墓门是已经被打开了，我想让你暂时压住这些消息不要报上去，待得我从里面出来，然后在说我们行动迟了。”

　　想到墓地的凶险，进入的人估计没几个能活着出来，楚天机继续道：“进去里面到处都是凶险，我能给保证的就是尽量组织他们不动里面的东西，在一个就是出来后我会立马通知你，你带人来抓他们就行！”

　　九龙成祖，外加墓道侧壁上看到那些关于大唐的踪迹，楚天机一想到心头就如有虫子在抓在咬，很想冲到深处，去看看这个人到底是谁。

　　面对楚天机的请求，猫猫沉默了。

　　不是说她不近人情不想帮楚天机，而是这事涉及面太大，相当于欺上头破坏国家文物，这事件要是处理不好暴露出去，否管是谁，后台多大，估计立马也要倒下。

　　楚天机第一次显现出求人的样子，猫猫贝齿紧紧咬了咬牙，随后望向楚天机，道：“真的要进入么？没有一点回转的余地？”

　　她想要最后争取一下，这条路可不是什么好路，完全为了一举私利和国家对干。但楚天机所决定的事，那就是铁打的事实，丝毫不会发生改变。

　　“必须进去！”楚天机认真的点点头，语气里体现出内心坚定想法。猫猫见此，无奈的将头低下，道：“我尽力帮你吧，但时间最多只能是半个月，时间一长上头估计就要让别的人来接手了。”

　　见此，楚天机嘴角露出一抹松懈微笑，半个月时间差不多够了。大墓在大终究是有界限的，就算一天走五十米，半个月估计也走到头了。

　　想到时间紧急，楚天机又看向沈如冰，道：“王允哪儿就麻烦你了，要真有东西，你就送到牛头山下面最大的那颗树下面放好，我会抽时间来拿。”

　　沈如冰点点头，楚天机拿起伪龙尸体，道：“我去处理一下这东西，弄好之后在交给你们！”

　　沈如火和荆刚欢呼着就跟了下去。经过三个多小时的处理，楚天机从伪龙身上得到了需要的东西。

　　在一切准备妥当之后，楚天机带上半箱炸药，然后让荆刚将他送到牛头山。当楚天机爬上牛头上时，在进山的路口上，罗素早已在等待。

　　罗素看到楚天机，嘴角顿时露出一抹莫名微笑。楚天机心头一跳，心道：这懒婆娘难道发现我身份了？


第一千零六十一章 壁画里的人

　　罗素嘴角带着的微笑让楚天机心顿时紧张起来。他深吸两口气缓住内心压抑，走到罗素前方。

　　“来得挺早的哈！”楚天机招呼着，准备从罗素身旁走过去。哪知罗素脚步一动拦在他前方，嘴角笑容依然未变。

　　“你没事吧？”楚天机后退一步，随后好似明白的样子，道：“在外面捡到钱了，这么高兴？”

　　罗素本擎着笑容的面庞，听到楚天机这话笑容顿时消失。罗素望着楚天机，道：“楚天机，你以为老娘不知道你的身份么？”

　　见到罗素这般，楚天机心头一动明白了什么，所有担心消散一空，他在心头说：小样，我死不承认，你能拿我干什么？

　　“楚天机？楚天机是谁？我认识吗？”楚天机神情惊讶的说道，同时转头朝后看看，又转过来看向罗素，道：“你是再叫我么？我叫阿二哎。”

　　“你！”罗素凤目一瞪充满愤怒，玉手抬起指着楚天机，一时间好似不知道说什么。

　　楚天机嘿嘿一笑，道：“大姐，不要乱认人好不好，楚天机是谁？你能给我介绍一下吗？”

　　说着这话，楚天机神情充满疑惑。反正他打死也不承认自己是楚天机。罗素选择试探的方法不正确，楚天机看出她是扯虎皮的想要框自己。

　　罗素暴露就暴露在，她没有直接动手，而是笑盈盈的对楚天机说你是楚天机。罗素要在楚天机才来时就对他出手，往死里的逼迫，估计现在楚天机早就开口自己承认了。

　　罗素的确不确定眼前人是不是楚天机，她那边的人已经下去查，但还需要时间。在回来以后，罗素就想试探一下，但哪知方法使用错误，才开始就被楚天机看出这里面掺假。

　　难道这小子真不是那无赖？罗素心头迟疑，双眼紧紧盯住楚天机，想要找出一点破绽。但在此刻，楚天机早已全副伪装，罗素丝毫没看出什么。

　　被罗素盯着看，楚天机内心其实还是有些慌的，但这更让楚天机确定罗素先前在试探，心道好险，差点就中计了。

　　“大姐，时间不早了，你要是不走我可就先走了，我可还想着地下那些宝贝呢！”楚天机化身为一个财迷，说着就绕过罗素直奔深处。

　　罗素慢慢转身望着楚天机那远去的背景，眼底闪过一丝恼怒。就算对方不是楚天机，却叫她大姐，让其心灵着实有些不爽，下意识的，罗素自语道：“我已经老了么？”

　　这次朝深处进入墓地，楚天机自然能找到路，也就没有在同罗素齐排并进，而是一路在前领头。

　　最主要的，还是楚天机担心和罗素在一起，说话或者什么地方一不小心露出破绽。毕竟罗素已朝他身上猜疑，越晚暴露越好。

　　日落山头，九龙齐聚之地的山凹里，云坤好似并不担忧楚天机去而不反，就这么静静的等待着。

　　在七点左右，楚天机终于带着炸药走进山凹，云坤从帐篷里迎了出来，笑着道：“小哥你可来了，炸药呢？”

　　楚天机将炸药拿出来，云坤当即将李悦呼喊来，让其拿下去弄一下，准备进入地底炸伪龙。

　　李悦对炸药操控好像很强，没一会儿就将其捆好，弄好引信。楚天机云坤外加大汉，四人打上手电重新进入地底。

　　来到绿水机关处，云坤对李悦道：“点火吧！”同时后退，楚天机可不想遭殃，同样后退。

　　刚开始时试探了一下，整个绿水最深的地方大概得有一米左右，几人到也不担忧炸药将整个通道炸塌。

　　李悦点火后将炸药朝深处扔了进去，就朝后奔跑。整个墓道稍微沉静了七八秒钟，巨响顿时回荡。

　　轰隆隆的声音，吓得楚天机几人心头大跳，好在整个墓道稍微摇晃后，渐渐平稳下来，而一些绿色的水则从墓道深处流了出来。稍微缓和后，楚天机率先走出。

　　伪龙这东西，楚天机只会嫌少不嫌多。此刻冲在前方，就是想看一看有多少伪龙被炸翻。

　　因为炸药的巨大威力，五六条伪龙被掀翻到岸上，已经死亡，楚天机掏出随身带着的袋子，将这些伪龙尸体收了起来。

　　来到绿水机关处，望着完全前方完全干了的水池，楚天机不由咂咂嘴，直接跳了下去，在地面薄薄的水层上捡起了伪龙尸体。

　　云坤见绿水完全被掀起，从墓道流走，心头担忧落下，当即吩咐大汉上去叫准备好的众人。

　　前期后后，包括被炸烂了的两条伪龙，十八条，楚天机觉得收获满满，心情愉悦。

　　李悦见楚天机很高兴的样子，也跳下来凑到他前方道：“阿二啊，这东西难道有什么别的用处么？让你这么高兴。”

　　楚天机故作神秘的一笑，道：“这东西有一样效用，那就是让你下面变得更有力，你下面不行么？要是不行的话我给你一条，拿回去炖了吃？”

　　炖了吃？想到这东西长年生活在这恶臭的绿水里，外加那丑陋的外形，李悦心头就是一阵恶心。

　　再一个，那个男人会说自己下面不行，李悦慌忙摇了摇头，道：“我很健康，这个就不用了，你自己留着补吧。”他说完眼神还朝楚天机下面望了望，心道原来是个软柿子。

　　什么补下面都是楚天机胡扯。伪龙全身是宝，他还嫌手里这些少了，要是再有个几十条也愿意要。胡扯自然是打消别人好奇的心里，省得招来麻烦。

　　上头都是准备好的，李悦刚离开，大汉就带着一众人冲了下来。楚天机又重新走到队伍最后面，慢悠悠的逛着，手电则在墓道两边的墙壁上扫动。

　　墓主人的身份他还是很好奇，刚开始因为打搅没能找到，此刻又要深入，楚天机想着或许这些地方还存在刻画，说不定还能发现什么。

　　一路深入，前方时常出现一些小型机关，但都不用楚天机操心，他一个人在后面倒也走得顺心。

　　“恩？”走着走着楚天机电光一扫，在墓道墙壁上，看到了七彩的壁画。楚天机双眼一亮，慌忙凑了上去。

　　七彩壁画描绘得栩栩如生，上面所描述的场景，完全是大唐之时的盛世之景。楚天机由衷的感到一股久违感，开始仔细的瞧了起来。

　　壁画一路朝里面延伸，讲述的是一队人马从大唐出发，朝昆仑山脉深处进发，而在那时，整个昆仑山脉楚天机看出，龙脉只有三条，还没交错在一起。

　　可就在这时，楚天机看到了壁画的山头上，背负双手站立这一个人。看到这个人瞬间，楚天机呆住了。


第一千零六十二章 奇门八卦破鬼打墙

　　是你！楚天机双目圆瞪，两颗眼珠子恨不得瞪出来一般。那眼底的仇恨，赤赤的没有丝毫掩饰。

　　或许是因为激动，楚天机紧捏拳头的身子，微微颤抖起来。

　　壁画里站在山头上的人，楚天机就算是死也会忘记。可以说，他之所以能到这个时代，出现在楚天身上，山头上的人就是始作俑者。

　　不错，山头上的人就是他的师兄：李淳风！

　　当初楚天机之所以被推到神武门斩首，这其中就因为李淳风和狄仁杰假道学的人故意操控，这才造成今天这一局面。

　　李淳风！

　　不看到楚天机或者不会愤怒，但看到了，楚天机心头怒火就熊熊燃烧起来。他死死瞪着山头上的李淳风，恨不得冲进去将其一脚踹下山头。

　　重生于这个世界，楚天机还是第一次如此愤怒。大约三分钟过去，他才从愤怒中退了出来。

　　李淳风到底想要干什么？这个九龙成祖的墓地难道是他为自己设立的？楚天机想到这个，心头顿时有些激动起来。

　　这墓地要真是李淳风为他自身建立的，那他拼死也要进入到最深处，然后在李淳风尸骨上小便一场！

　　是不是，楚天机也只是猜测，或许这个墓地是李淳风为大唐某个皇权贵族建立的也说不定。

　　压下激颤的心，楚天机继续顺着壁画朝后看。上面所画的，就是在李淳风的指导下，无数人将别的地方的土给搬来。

　　然后在一批批劳工的努力下，也不知道耗费多长时间，在这个地方生生的堆出了九条山脉，随后就是有一些献祭，接着建立大墓。

　　壁画讲述到这里也就完了，没有点出李淳风最后的目的，楚天机狠狠一拳捶在壁画上。

　　可就在楚天机这一拳下去，壁画突然发生了变化，上头画面神奇般的破碎，最后出现李淳风站立在大墓顶端，眼睁睁的望着一行人将一具棺材抬入大墓内。因为李淳风的画像是放大的，楚天机看出他嘴角的笑意。

　　这抹微笑，带着嘲讽，同时充满期待。瞬间，一个念头就出现在楚天机心头。对于李淳风这个人的资料，楚天机估计比历史记载了解的还要清楚。

　　这人完全就是一个伪君子，在外人公众面前，那是仙风道骨，但背地里，却是为了目的不择罢休，专门在深山里养了几个漂亮女人，时常享受鱼水之欢。

　　九坐堆积成的山脉，经过特定的改造，需要千年时间演变才能形成的风水格局，成就九龙，组合成祖龙脉，楚天机不相信李淳风这个伪君子不会心动。

　　就算是当时他没被斩首，看到这种耗费巨大工程，有可能羽化升仙的大墓，估计都会心动。

　　墓地修建好，被一些人暗中鸠占鹊巢的事不在少，楚天机就知道好些帝皇的墓地，其实在后来就被身边的人悄悄进去将其换走。

　　壁画里李淳风俯瞰还没活过来的九龙齐聚山脉，好似就在看自己的墓地风水一般。所以从他面上那微笑，楚天机看出李淳风鸠占鹊巢，在死后钻入墓地取代皇权之人的可能性在百分之百。

　　“李淳风，既然是你躺在里面，那我楚天机就不客气了，当初我在你先死，没机会好好给你哀吊一下，此刻千年之后，我会尽自己一份薄力的！”楚天机微微自语，眼底不一样的光芒闪烁个不停。

　　时至此刻，楚天机真没后悔进入这个大墓，要是没有进入这里，他何尝知道在墓地最深处躺着的是李淳风，是他那个亲爱的师兄。

　　既然确定了墓地深处的人是谁，楚天机也就不再耽搁时间，转身快步朝墓地深处朝云坤等人追去。

　　他们具体想要干什么呢？楚天机心头一动，回想云坤等人进入墓地的目的。楚天机稍微一想，觉得现在完全就是浪费精神，什么目的，等进去的时候不就知道了么？

　　当下，楚天机也没多想，打着手电快步朝前走。眼见前方还没出现云坤等人的身影，楚天机脚不由加快脚步，开始在墓道内小跑起来。

　　一路走一路走，前方依然没有任何响动，云坤等一伙盗墓贼的身影也不见，楚天机感觉到什么地方不对劲，脚步一顿在原地停了下来。

　　他竖起耳朵仔细听了听，整个墓道深处完全一片安静，丝毫没有声音。先前那么多人进来，会没有一点声音么？

　　这墓道是不是长的有些过分了？楚天机转头朝后方看去。此刻清醒，他才发现自身不知何时原来是中招了。

　　大墓虽大，难道墓道还能有一两公里长？楚天机转头提着手电四处扫射，他现在百分百的肯定，自己估计是陷入鬼打墙了。

　　所谓鬼打墙，就是丧失了方向感，总是感觉自己在走，却又总是走不到头。总之走来走去，最后你发现你还是在原地。

　　鬼打墙楚天机还是第一次遇到，这东西出来的有些玄妙，楚天机略微一思索，想到了两个办法。

　　第一个办法就是等，鬼打墙出现的时间是有限制的，长短各不一，短的几分钟到一两个小时，长的则是七八个小时到一两天。

　　这第二个方法，那就是找到平衡点，然后硬破，将其给从内部攻破。楚天机时间紧急，也就选择了硬破。

　　因为自身对奇门八卦比较熟悉，楚天机就打算用奇门八卦来破将自身困住的鬼打墙。

　　楚天机右手伸出在牙尖一咬，只见鲜血顿时冒了出来。楚天机身形这时突然动了起来，双脚如风在地面好似画符一般。

　　转眼间，楚天机就转了一圈回来，在地面上，零零散散的滴落着一些血滴。因为地面很干净，楚天机相当于凌空画符，所以地面也看不出有更多特别的地方。

　　八卦阵主要有八门，分别是：休，生，伤，杜，景，死，惊，开。此刻因为是在地底，楚天机无法知晓具体对应的方向，在刻画之时也就随意选择了方向将八门给弄了出来。

　　破八卦阵主要从正东“生门”打入，往西南“休门”杀出，复从正北“开门”杀入。楚天机目的是要利用八卦阵的力量，破开鬼打墙，倒也不用太多讲究。

　　唰，楚天机在这时动了，身形一闪立于生门上，脚在地面一跺同时一声低喝。也在这时，墓道之内突然吹起了一阵风。


第一千零六十三章 震荡人心

　　墓道算是地下的封闭空间，此刻却吹起了风，楚天机对这一切毫无反应，一声低喝下，身影一动就冲向休门，随后又是一个手诀打出，转战开门。

　　“破！”

　　楚天机一声厉喝，也在这时，墓道内突然吹起一阵狂风，在狂风中，楚天机周围环境开始变化，嘈杂的吵闹声开始响起。

　　听到大汉等人说话的声音，楚天机这才慢慢睁开双眼，他一扫周围，发现壁画就在后方十米处。

　　自身先前感觉跑了几百米，到头来却是在十米处转，楚天机不由感觉有些好笑。为什么他们先前没有遇到鬼打墙呢？

　　楚天机向前走出，朝隐隐能看到电光的盗墓贼凑了上去。他内心充满疑惑，那些人走在他前面没有遭遇鬼打墙，自己一人却遭困？

　　“难道李淳风知道我要去他棺材里上厕所，弄出鬼打墙来困我？”楚天机小声嘀咕，随后下意识朝四周看了看，好似想看看李淳风是不是在四周监视。

　　这一路上，各种小型机关，弩箭，毒水，但全都被破坏，楚天机扫着那些制造精密，一个不注意就能取人性命的机关，对云坤等人不由高看了几分。

　　楚天机向前追上队伍，这些人一见楚天机上来，眼底都露出期待什么。后面的人主动让出路，给楚天机走到了前面。

　　云坤看到楚天机到来，明显松了一口气，道：“这应该是外墓最后一层机关了，过了这里，应该就能进入中墓，只是这机关不知道有些难。”

　　这是一段十多米长的甬道，在朝前能看到空间变大，说明在向前就开始出现耳室，出现通向不同地方的岔道。

　　耳室，是存放一些陪葬品的地方，这些地方一般存放墓主人生前喜爱的各种东西，比如书，武器等等这些。

　　过了中墓继续向前，一般也就到了内墓，也就是主墓。在哪里葬着墓主人，还有妻妾等等，而整个墓中最珍贵的东西，一般就在墓主人身上。

　　关于墓地内部各种机关构造的资料在脑海闪过，楚天机清楚，想要在李淳风棺材里面上厕所，就必须一路破开这些机关。

　　楚天机见这些人脸面无奈，知道他们看不出脚前方的机关是什么，因为看不出是什么机关，也就无法下手。

　　因为机关之间都是相互牵扯的，所谓动一点，整体追随。这句话所说就是墓地内的机关。

　　要险的地方，几乎是连环机关。要是不能看出几连环机关，找到这其中不同时间不同位置的解决办法，送上的就是小命。

　　此地是外墓进入内墓的必经之地，所以最厉害的机关也就在这地方。云坤等人带来的高手因为没有把握查探出地下机关有些什么，也只能是干瞪眼。

　　先前在对付第一重机关伪龙时，楚天机胡扯他爷爷是盗墓的，这些人也就信以为真，此刻碰到这种机关，也想让楚天机看看，能不能解决。

　　云坤凑上来，道：“小哥，能不能看出这下面的机关？”

　　楚天机一扫，道：“先看一看吧，让大家都后退，留下一两个人搭把手就行，先试探试探，看看就知道了。”

　　试点法破机关，这是最常用的，也是最实在的办法。试探破解，一点一点将机关毁坏。

　　当下，所有人开始后退，楚天机身旁就留下了李悦和罗素，楚天机对他们微微点头，示意他们警惕一点，说不得试探时一直弩箭突然就从什么地方蹿出来。

　　楚天机深吸口气，将视线集中到前方，他打着电光看了看地面，随后又将电光朝顶部看去。

　　这仔细一扫，楚天机不得不感叹，这墓道机关设计的很精美，稍不注意完全看不出来。

　　楚天机仔细观望墓道顶部。只见顶部石块缝隙间，用蜡封着，楚天机将电光收回来，道：“这上面有流沙盖顶，把棍子拿上来！”

　　当即，两个人就拿出一截一截的钢管进行拼接，当弄好之后，一个弯曲扭转的脚架方到楚天机面前。

　　“哎呀尼玛，这真是高科技啊！”楚天机望着放在前方的支架，心头一阵感慨。这东西全部由一截截钢管凑成，问题还在于它不是直条，而是延伸出去弯曲扭转，有点三角形定理。

　　总之这东西只要放上去，整个墓道顶部都会被撑住，而地面只有一根钢管落地。稍微惊叹之后，楚天机将视线集中到地上。

　　流沙盖顶，只要撑住上面石板不翻转，埋藏在里面无法计算吨位的沙就不会落下来，所以这一重机关算是解决了。

　　李悦手里有一段特质的木棍，尖端带着一个小爪，楚天机顺手接了过来，然后开始伸向前方。

　　咚咚！楚天机敲了前方一块石板，周围没什么反应。它又将视线转移到另外一块石板上。

　　咚咚！！

　　刷刷！两道弩箭，突然从墓道正前方漆黑之中射了出来，破风声回荡间，楚天机手一闪，两道射来的弩箭就被他抓在手里。

　　弩箭尖端涂抹着一些黑色东西，虽然经过千年时间，但楚天机毫不怀疑，弩箭上面的毒，绝对致命。

　　哐当！楚天机将两只弩箭扔在地上，后方李悦看向楚天机的目光一时变得不一样。要知道弩箭激射的速度可不小，楚天机手一闪就将其抓住，这份功力，没有几年时间练不出来。

　　后方之人对楚天机这招空手抓弩箭所震慑，一时间内心颤动。楚天机没有丝毫在意这些，而是将目光集中在刚才被敲动射出弩箭的石板。

　　楚天机转身从李悦手里接过一个装有红色液体的小瓶子，然后从里面低落出点液体在石板上做标记。

　　接下来，楚天机继续试探，有些石板敲击没反应，但有些敲动之后就会有弩箭从漆黑中射出。角度多变，有些从高处，有些则直接擦着地面。

　　但不管弩箭是从什么地方激射出来，几乎到楚天机身边就会被他拦下。甚至有一只弩箭射在楚天机腿上，众人惊呼惊叫，楚天机却像是没事一般，大腿一晃，就将挂在裤子上的弩箭给晃得掉落在地。

　　一时间，后方一众人看向楚天机的目光更是敬佩，其中几人还小声交谈楚天机是不是炼有金钟罩铁布衫，否则就是会气功。


第一千零六十四章 不安的感觉

　　石板下的机关到底有多少，楚天机也不知道，但他只能先进行试探，看看整个机关的威力，密集度等等。

　　转眼间，楚天机前方一米五范围内的石板被探测完了，只要是能发动机关的石板，都被他点上了红色液体。而在他旁边的弩箭，已经堆了起来。

　　再远的距离就够不到了，楚天机只能暂时放弃。电光一扫前方点出来的机关，楚天机面色变了变，心道这机关设计的也太变态了，整个探测出来的石板，三分之二的都存在危险。

　　想到目前探测出的机关才一重，密集度就这般，楚天机心头顿时凉了。而在他后方众人，一个个脸面变得无比难看。

　　不是说他们无法如楚天机那般试探机关，而是没楚天机如此变态的能力。楚天机以一人之力五丝毫损伤探测出机关的密集度。李悦知道，要是让他们如楚天机这般出手探测，身后的人估计要死一半。

　　一时间，众人看向楚天机的目光都变得炙热起来，云坤倒是饶有兴趣的望着这一切，罗素则双眸死死盯着楚天机衣服下面。

　　她可不相信楚天机会什么金钟罩铁布衫或者气功之类的硬术，而是想到楚天机衣服里面穿了什么。

　　想到这里，罗素心头不由浮现一种她早已见过的衣服。那衣服好像就刀枪不入，对于这些弩箭的威力倒也可以忽略。

　　想到这，罗素气哼哼的瞪了楚天机一眼，大概是对他的身份有了几分确定。

　　弩箭机关前期密集度大概测出来了，楚天机还要进行别的试探。他将目光集中向前方没有点上红色液体的石板。

　　这些石板敲动下不是没有弩箭射出就没有任何危险，而是因为触动不一样。楚天机深吸一口气，整个蹲了下来，同时从裤兜摸出匕首。

　　他将匕首尖端戳在石板接缝处，然后一下又一下的刮，动作非常的慢，后方李悦等人对此面上没丝毫怨言。

　　机关之下，一个不小心，就会引动，从楚天机缓慢的动作，他们知道楚天机这是谨慎，倒也安心等待。

　　转眼间，差不多快半个小时过去了，楚天机出手的那块石板四周接缝全被挖开，差不多了，楚天机将李悦哪儿拿来的木棍前端特质铁爪扣入石板接缝处。

　　“嘿！”楚天机一声低喝，双臂陡然发力。只听得砰一声闷响，这块石板就被楚天机抠了起来。

　　楚天机将抠出的石板扔到一旁，视线集中到石板下露出的东西上。在石板凹槽内，正有一根圆形的管子。

　　“毒烟！”后方李悦一看那管子，面色惊变间道出机关名头。

　　毒烟，在墓地机关算是最让人恐惧的机关，只因人人都要呼吸，毒烟一出，动作慢了一命呜呼。

　　楚天机也没想到在这石板下竟藏着毒烟。这要是一脚下去，因为相互间的挤压，毒烟会从石缝中冒出来，这确实让人防不胜防。

　　如法炮制，楚天机又将另外一块没有标记的石板抠开，下面依然是一根同样的管子，说明下面机关也是毒烟。

　　后方人看到这些机关，脸面彻底变了，因为每一脚落下，都有会触发机关，这一条甬道也就十米，看样子全是机关，完全没落脚处。

　　如此密集的机关，楚天机放弃了试探。他知道地面完全没路，外加这些机关内暗藏毒烟机关，一步一步破，走过整条甬道不知需要多长时间。

　　云坤也知道地面是走不了了，眼见楚天机放弃试探，走上来道：“小哥，有什么办法么？”

　　楚天机抬眼看向这段已经发现三重机关的通道，道：“上不能走，下不能碰，那就只能是中间了，找个人穿缆绳，然后从中间爬过去！”

　　地面每一脚下去都是机关，楚天机或许说因穿了微型纳米。一点一点试探排除，倒也能硬抗弩箭通过这段甬道，但后面这些人却不行。

　　所以只能走空中，谁过去在深处甬道墙壁上将缆绳固定，众人在从这边爬过去。

　　云坤听了楚天机的话，上下一扫点点头。楚天机也转身走回。他可不是什么舍己为人的活佛，主动承口去做这些风险极大的事。

　　云坤也知道楚天机主动出手试探机关，已是最大的突破，开始和罗素李悦等人商量起来，怎么不碰地面到达甬道后方巨大的空间。

　　楚天机走到人群后方的墙角坐了下来。面上渐渐露出沉思。这个墓地内部躺着的尸体，他百分之一百的确定就是李淳风。

　　“李淳风，我的好师兄，估计你就是死也想不到，我楚天机不仅没有彻底死去，还因祸得福，出现在了千年之后，机缘巧合下还来到了你鸠占鹊巢的墓穴，嘿嘿。”

　　楚天机在心头说着自顾笑了起来，他和李淳风之间的牵扯，有些难以言其表。想到这个九龙成祖的风水大局，楚天机内心也矛盾起来。

　　他在想要是进入墓地深处，李淳风真的羽化升仙，那岂不是白忙活一趟。但在这时，楚天机心头一狠，在心底吼道：“管你成仙还是不成仙，总之劳资这泡尿是撒定了。”

　　在这时，楚天机见云坤哪里准备的差不多了，也就站起来打算看看他们怎么操作。楚天机走到人群旁，他们主动让出一条路，楚天机走了进去。

　　此次派出穿过甬道，前去那边接应的人是一个矮小，且非常瘦的男子。男子看起来脚步轻盈，应当是速度见长的好手。

　　楚天机没有发表任何言论，而是就这么静静的望着。转眼间瘦小男子就准备好了。他手持一根特质的木棍，光着双脚来到楚天机先前站立的地方。

　　所有的人，在这时都安静下来屏住呼吸。瘦小男子转头看了大家一眼，深吸一口气，双脚一弹，整个人身子一弯之下，横在墓道上。

　　墓道上面有流沙盖顶，自然不能受力，底部每块石板下方都有机关，自然也无法行走。所以想要进入深处，就必须依靠侧面的墓墙。

　　瘦小男子因身高的原因，双臂长伸正好能横在墓道上。木棍被他捏在手里，双手双脚慢慢滑动，整个人朝墓道深处移动而去。

　　后方，楚天机安静的望着这一切，不知怎么回事，在这突然间，他心绪有些不宁。


第一千零六十五章 王六消失

　　不安之感就这么从心头浮现，整个身上就好似有一块大石头压着，楚天机动了动嘴，终究还是什么声音也没有发出。

　　楚天机能感觉出不安之处来临于前方遍布机关的甬道，但此刻瘦小男子已走出三分之一的路程，不可能因为他心头存在的一点不安感觉而退回来。

　　所有人都在等待，时间这一刻变得非常缓慢，整个墓道里呼哧呼哧回荡着瘦小男子剧烈的喘气声。

　　因为是要横着走，所以对行走之人自身身体强度要求比较大，最少双臂力量要很大，只有这样才能撑住身子不掉下去。

　　呼哧呼哧！！瘦小喘息越来越剧烈，横在墓道上方的身子从上去就一直颤抖，只是此刻颤抖得很猛烈。

　　豆大的汗珠，确确实实有黄豆那么大的汗珠，好像没有关紧的水龙头，一滴一滴从瘦小男子鼻尖上低落道地面石板上。

　　但他仍然在坚持。因为身体机能时刻都在消耗，所有瘦小男子走过这三分之二的路程，几乎就没有一刻停歇。

　　“加油啊！”

　　眼看还剩下三分之一的路程，所有人都紧捏拳头在心底里呼喝起来，期望瘦小男子一步成功。

　　可就在这时，楚天机心头不安应验了。只见瘦小男子脚下一块石砖，被他的脚突然推了进去。

　　咔咔声音，在这一刻犹如催命符，让所有人的心都提了起来。瘦小男子在此刻也愣住了，呆呆的定在墓道上方，不敢晃动丝毫。

　　到底会是什么样的机关，这一刻谁也不知道，但大家都不约而同的开始朝后退。十秒钟就这么静静走过，墓道之上还是什么变化也没有。

　　难道没有什么机关？众人紧绷的心眼见没机关浮现，开始缓缓落下。突然。咕咕的声音在墓道间响了起来。

　　这声音让李悦好似想到了什么，他立马呼喝道：“王六，快回来！”

　　听到这咕咕的声音，后方人好似都知道是什么机关，一个个焦急的呼喝起来，瘦小男子王六吓得脸面煞白，身子一抖差点掉落下来，但被他死死撑住，慌忙朝这边退。

　　噗！一声轻微的响声突然从墓道顶端传来，紧接着，墓道顶端的石缝里，噗嗤声回荡间，一滴滴液体流了下来，位置正好是王六先前发动机关的地方。

　　噗嗤！噗嗤！墓道顶端的液体低落在地面石板上，顿时发出脆响，一个个小洞被液体融了出来。

　　酸水！楚天机嘴角动了动，这东西和硫酸效用差不多，也不知千年前的古人是怎么弄出来的。总之腐蚀性很强。

　　好在酸水下落范围有限，王六成功避开没被酸水低落在身上。否则一滴酸水下去，他因剧痛肯定会从半空落下，到时，全部的机关都会被启动。

　　某个瞬间，所有人才发现，刚才死神就这么在眼前，差一点大家估计就要交代在这里面了。

　　墓道顶上的酸水滴落了一会儿，将下方石板腐蚀得千疮百孔后，渐渐没了。

　　王六此刻已走了三分之二的路程，他转头来看了这边一眼，眼底犹豫闪过，但随后好似做出什么决定，又重新开始缓缓朝深处移动而去。

　　楚天机后方李悦等人见状，一个个面色紧绷，牙齿紧紧咬住嘴唇，双眼充满火热，好似被王六继续前进的举动给感动了。

　　李悦等人以为王六是为了他们继续朝前以身犯险，楚天机嘴角却是一撇，心道这王六还真聪明。

　　从他立身之点返回来，那是三分之二的路程，但要是继续朝前走，只要不在触动什么机关，那就是三分之一的路程，比返回来要耗力不少。

　　王六肯定是在衡量下，觉得自身还有的力气不足以走过返回来这三分之二的路程，但走过剩下的三分之却没什么问题，才会选择继续前行。

　　墓道又渐渐安静了下来，王六一点一点，犹如蜗牛一般朝深处前行。这一路到比较安全。王六下脚时也会先试探一下，到没触动什么机关。

　　楚天机面上依然没有露出期待，环绕他心头的不安，依然没有消散，反而更浓重了一点。他从王六的面上，看到了死气，也就是说，王六必死无疑。

　　明知王六必死无疑，楚天机还是什么也做不了，只能这样看着。他不是神，能拯救任何一条生命。

　　王六眼看只有最后一丈距离，稍微歇息了一下，深吸口气继续向前，李悦等人也激动起来，云坤这个老大，担忧的眼底也逐渐浮现松懈。

　　半丈！王六这次停了下来。最后这半丈的距离，他打算一跃而过，直接跳到甬道后面空处。

　　在木棍的支撑下，王六身子弯曲，在墓道侧墙上蹲了下来。蓄势完毕，他如瘦小的猴子一跃，整个人跳向空处。

　　嘭！沉闷声回荡，电光之中王六稳当落地。李悦等人顿时发出欢喜呼喝，楚天机眉头一皱，心道难道我看错了？

　　因为距离王六较为远，外加墓道之内黑暗太强，楚天机这时不能准确看出王六面相如何。但先前他确实是在王六面上看到了死气浮荡。

　　王六对自身能够成功显然也没底气，此刻终于落地，他一口浊气吐出，整个人松懈不少，朝对面的人挥了挥手。

　　有人过去了，剩下的事情就好办了。李悦等人当即拿出缆绳，找了一个发射器一样的东西，直接将缆绳凌空射了过去，被王六一把抓住。

　　“找个地方固定好！”李悦出声吩咐，同时这边也行动起来，有人分别在墓道两边的石砖上打眼，随后将缆绳给固定好。

　　这边弄好了，对面缆绳还是松垮的，李悦不由出声问道：“王六，还没有弄好啊？”

　　李悦的声音如石沉大海，没有掀起丝毫波澜，众人刚开始都没在意，但大约十秒钟过后，大家面色瞬间变得不太好了。

　　王六绳子那端，没有任何动静，整根绳子就这么平静的横穿在墓道空中。这一幕，让欣喜的众人，突然停了下来。

　　“王六，你个狗日的，出声啊！”李悦出声怒骂，声音有些颤抖。但那边一样没半点回应，好像王六从没过去一样。

　　就算是遭受机关算计，在临死之也能发出惨叫。但王六拉着缆绳去找固定点，却没有半点声音传出。

　　楚天机这时接过李悦手里的绳子，稍微用力拽了拽，只感觉那边的绳子开始被拽回来，却没从半空掉落。

　　这一现象说明对面黑暗里，王六找到了稳固绳子的地方，但还没彻底将绳子给绑牢，自身就出问题了。

　　无形的压力，让众人面上重新浮现恐惧。


第一千零六十六章 王六又消失了

　　漆黑的墓道重新安静了下来，不少人为了节约资源，直接将手电给关了。楚天机对于相术不会有丝毫怀疑，此刻发生这一切倒也释然，外加王六和他没什么关系，内心倒没什么感觉。

　　李悦等人也沉默了，他们很想知道，墓道对面具体发生了什么事，王六为什么会无声无息就消失不见。

　　这种无形的压迫，外加身处环境，让每个人的心都沉落下来。在没有搞清楚对面发生什么事时，云坤也不好命令人在过去。毕竟说不得过去就是送命。

　　“兄弟，你走好！”和王六关系比较好的一个汉子难过的说出送别自语。

　　看就在这时，墓道那头突然传来王六的怒骂：“刘七，你他娘的希望我死啊！”

　　王六这突然响起的回应，吓得众人一跳，楚天机都被惊得从地上站了起来。也在这时，甬道那头电光闪动，王六重新出现在通道口。

　　王六没死，大家面上都露出欣喜，李悦怒骂道：“王六，你个狗日的刚才干啥去了？喊着怎么没有回应？”

　　“哦，刚才肚子突然有些疼，找了个地方方便去了！”王六解释道，众人一个个松懈的呼气声起伏。

　　楚天机手里电光这时朝对面王六面上扫了一下，这一扫，楚天机心头就是一跳。因为从王六面上，他发现了不同寻常的地方。

　　总之此刻这个王六，不再是先前这边过去的王六。在仔细一点说，先前那个王六已经彻底死了，但死了为什么还能继续活动？

　　“怎么了？”罗素的声音突然在楚天机身边响起，楚天机吓了一跳，转头没好气的道：“你属鬼的啊，走过来都没一点声音。”

　　罗素被楚天机一说顿时不乐意了，喝道：“你才属鬼的，是你自己走神，还怪我了？”

　　楚天机一想，好像还真是他刚才因为看出王六有异常而走神，顿时不好意思的伸手摸了摸鼻子，以掩饰尴尬。

　　罗素这时看向正准备通过缆绳爬到对面的众人，开口道：“你刚才看什么呢？好像看到什么很恐惧的东西。”

　　对面王六出现异常，楚天机也只是发现，具体发生了什么事，他并不知道。罗素前来探讨口风，楚天机也明白她除了试探之外还真没什么事。

　　“没什么，这地方到处都是漆黑的，我眼睛花了！”楚天机直接回绝罗素，抬脚就要朝前走，可罗素直接拦在他前方。

　　楚天机顿时和罗素撞在一起，罗素那饱满，被衣服裹住的山峰，和楚天机坚实的胸膛来了一个狠狠的撞击。

　　罗素一声娇哼，楚天机则心猿意马。此刻不是弄这些的时候，他不想过多和罗素交涉，因为他从罗素眼底，已看出她正在对自身身份猜测进行最后的确定。

　　“你有病啊，怎么那么喜欢拦路！”楚天机怒骂道，同时走向侧面准备避开罗素。哪知罗素不依不饶，整个人主动凑了上来。

　　“楚天机，不要以为你装得像我就不知道是你！”罗素用仅两人听得到的声音凑在楚天机前方说道。

　　“疯婆子，整天就知道乱猜测，什么楚天机，我不认识！”楚天机避开凑上来的罗素，他刚走出两步，又转头来道：“你一直在叫我楚天机，难道这个楚天机是你以前的情夫？”

　　罗素没想到楚天机会突然这么说，正要发飙反驳，楚天机就一副明白了的样子，同时哦了一声，道：“是这样的，肯定是那么楚天机曾经每天晚上让你飘飘欲仙，所以你对他还痴痴不忘，整天乱找人。”

　　被楚天机这么说，罗素内心怒火腾腾，娇躯开始颤抖起来。但楚天机的话还没有完，他笑眯眯的凑了上来，双眼朝罗素那饱满的胸口望了一眼。

　　“嘿嘿，其实我也挺厉害的，要不我们找个地方试一试？保证你忘了楚天机喜欢上我！”楚天机很无耻的说着，罗素气得七窍生烟，昏暗中眸子内那愤怒，恨不得将楚天机给活活烧死。

　　但这一切还没有结束，借着黑暗，楚天机完全将罗素那怒火给忽略，继续道：“放心吧，这是我们两人之间的秘密，特别是刚见到你时在草丛里，那手感。”

　　楚天机说道这里，声音顿时断去，整个人慌忙离开原位。而就在他离开之时，一道寒光唰一下就从前方划了过去。

　　后方，罗素那隐藏在面具下的双目，怒狠狠的瞪着楚天机。这一刻她全让忘了确定眼前人是楚天机，而是满心怒火燃烧。

　　但转眼，罗素就平静下来。这地方是什么地方？这地方可是墓地，各种只有你想不到的机关存在，要坑死一个人，其实很简单。

　　罗素内心对楚天机身份确定已没继续试探的念头，因为前方这个人，不管是阿二还是楚天机，都已经上了死亡名单。

　　楚天机自然不知道因为他言语的挑逗，让罗素忽略了对他身份的试探，而在考虑后面路程上，怎么利用机关将他小命留在这里。

　　对面王六将缆绳绑好后，这边的人顺着绳子，很快就渡过下方机关重重的甬道，也从外墓进入到了中墓。

　　楚天机是后面走的，当从缆绳上下来后，眼前视线也开阔起来，一个差不多三十多平米的石室，同时出现了三条通道。

　　楚天机电光朝前一扫，就看到前方远处正对甬道范围的墙壁上，密密麻麻无数小孔，显然是弩箭发射孔。

　　终于度过危险的机关，众人在原地坐下暂时休息。楚天机看向侧面一点正前方的甬道。这条甬道比两边的要大，在其通道前两尊麒麟石像昂首而立，说明这条甬道是通向主墓室的，侧面两条则是一些耳室。

　　稍微看了看，楚天机也没轻举妄动，转头想要找到王六，和他交谈两句。

　　可一扫之下，楚天机神色一怔。他眼神晃动间，手电快速在整个石室扫动，一一掠过所有人的面容。

　　所有人都被楚天机找了过来，还是没找到王六，楚天机又将电光扫向石室的各个角落，但依然没王六的身影。

　　云坤这时来到楚天机前方，眼见他找人的样子，疑惑道：“找什么呢？”

　　王六确实没在石室内，没在众人中间，楚天机看向云坤，道：“你们过来见到王六了么？”

　　云坤听得楚天机询问神色一怔，他好像也记起来，他过来之后就好像没见过王六。

　　王六又消失了。


第一千零六十七章 诡异的王六

　　相术之下，楚天机看出王六消失后又出现，显示已经死亡。但他依然活动，依然能谈笑风生，好像从未发生过什么，赫赫正是这点，说明其中定然存在问题。

　　楚天机没有喧哗，完全是因为碰到这种事有些诡异，但又因身处墓地下方，诡异得又有些自然。

　　具体发生了什么，楚天机还不太确定，毕竟这地方光线不足，诧眼看偏了也有可能。

　　此时此刻，王六又消失了，云坤一扫周围，眼底出现别人看不到的神色，他对正在休息的众人提高声音再次喝道：“你们谁是第一个过来？”

　　所有人都疑惑的看来，不明白云坤开始问谁见过王六，此刻又问谁第一给过来。李悦从人群中站了起来，道：“我是第一个过来的。”

　　“你过来时王六在么？”云坤焦急问道。

　　李悦稍微一想，刚过来时王六确实接应了他一下，但随后他就帮助后面人过来，一忙活好像就再也没见到王六。

　　“刚落地时倒是见到他一眼，后面好像就没见到！”李悦说着，周边人全部将手电打开，相互之间寻找，确实没见找到王六。

　　“他会不会肚子疼，又去解决了？”王六的好哥们想到先前王六没声，就是因为方便去，此刻会不会是同样的原因，悄无声息去解决了。

　　“不可能！”楚天机出声，语气里充满坚决，他继续道：“我敢肯定王六出问题了，我们现在必须注意。”

　　“都起来，警惕一点！”云坤吩咐，眼底闪过不一样的惊异，同时有这样神色的，还有大汉和李悦。

　　在吩咐下，所有人都站了起来，警惕扫视四周。这地方始终是墓地，谁也不知道有些什么东西，会发生些什么。

　　想到墓室是封闭的，时间久了，地面上就会落下灰尘。楚天机打上手电来到附着两头麒麟雕像的主墓道旁边，电光扫了扫地面，眼见上面没有脚印，灰尘没有丝毫被动过的样子。

　　他又转身看向左边的甬道，地面上一层薄薄的灰尘，还是没有脚印。楚天机转身到右边的甬道。

　　这地方也有一尊雕像，只不过是一兽首人身的雕像，雕像很高，缆绳就拴在上面。楚天机一扫雕像后方甬道，在甬道口位置有一些凌乱脚印，但在深入的地方，地面如另外两条甬道一般，没有脚印。

　　整个空间就只有三条通道，三条都没有脚印，王六去什么地方了呢？楚天机关了电光，云坤就尾随在他后方，也发现三条甬道上都没有脚印显示人离开。

　　王六去哪儿了？云坤心头跳动，眼底惊异更加强烈。

　　和楚天机一般，他都默认的没有将事实告诉大家，因为这地方完全就没有其余的通道，王六就这么凭空消失，确实有些吓人。

　　“好了好了，王六可能是肚子疼去方便去了，我们大家坐下等一等吧！”云坤想了想，见喧闹的众人，出声提醒。

　　他这么一说，众人又重新安静下来。墓室内气氛有些诡异，楚天机打着手电，在墙角四周看一看，打算找找是不是什么地方存在密道。

　　一番找寻下来，楚天机还是没看出什么地方存在密道的样子，他不由在绑住缆绳的雕像下方坐了下来。

　　在墓室里，因为黑暗的恐惧，大家精神时刻都在紧绷中，此刻能得到休息，谁也不会浪费时间，安静的休养起来。

　　云坤和大汉则坐在另外一边，距离众人最远的地方。罗素则坐在主墓道的麒麟雕像下，一个人关了手电，不知道在想些什么。

　　楚天机精神先前也一阵紧绷，此刻有了休息的契机，他也没浪费，闭眼假寐起来。可假寐没多长时间，楚天机就感觉一道目光集中在他身上。

　　被人盯着，这是一种很奇妙的感觉，楚天机异于常人，所以能感到有人在看着他。起初昏昏僵僵中，楚天机还以为那看着他的目光属于罗素，估计罗素不死心，还想查明他的身份。

　　时间一分一秒慢慢走过，那盯在身上的目光一直聚而不散，楚天机心头不由有些恼怒，心道看这么半天还没看够？

　　楚天机正准备睁眼狠狠的瞪回去，仔细一感知，整个后背瞬间就凉了，紧随着全身鸡皮疙瘩都起来。因为他觉察到，那盯在他身上的目光不是从水平方向投来的，而是来自头顶上方。

　　头顶，头顶不是黑暗么？

　　刚开始进入这个空旷的分叉口时，大家只是扫了一眼上方，墓顶很高，而且是完全漆黑，谁也没好好的去看一看墓顶，就连楚天机也没在意。

　　但此刻，那一直盯在身上的目光来自于头顶，说明头顶有人。谁在上面？楚天机双眼睁开的同时，手里电光打开朝头顶上当照了上去。

　　“啊！”一声惊叫突然响起，发出叫声的不是楚天机，而是在远处坐立的罗素。楚天机突然将电光朝墓顶打去，引起罗素注意，她也跟随的抬眼看去。

　　墓顶距离地面七八米，在楚天机的电光内，一个人正盯在墓顶上，不正是消失的王六又是谁？

　　“我草！”

　　楚天机吓得直接从地上弹了起来，他虽然早有准备，但电光一打开，王六脸面苍白无色，龇嘴裂牙，脸面狰狞诡异正瞪眼望着他，不被吓一跳才怪。

　　楚天机手电一直盯在墓顶上，从罗素发出惊叫道楚天机怒骂起身，也就五秒时间。两人前后的一惊一乍，将正休养的众人顿时惊醒过来。

　　“啊！”李悦是第一个抬头看向墓顶的，当看到墓顶上王六时，眼底充满惊恐一声惊叫，其余人尾随看去，同样吓得不清。

　　更多的电光集中在王六身上，此刻的王六，就如同壁虎一般钉在墓顶上，那头部扭转出一个常人不可扭转的角度朝下望来。

　　脸色苍白一片，嘴角咧着好像在笑，双眼确实漆黑一片，好似没有一点眼白，这就是此刻众人眼底的王六。大家因为被王六吸引目光，丝毫没注意墓顶上那密密麻麻的孔洞。

　　“王六，兄弟啊，你干什么呢？怎么跑到那上面去了？”王六的好哥们惊恐喊叫，想试试王六这是怎么了。

　　“嘿嘿！”让人牙关打颤的笑声突然从王六喉咙里发出，响彻在众人耳里的，却是刺耳冰寒。

　　就在这时，王六钉在墓顶的身子突然落了下来，楚天机就在正下方，见此慌忙朝后退。王六下落速度很快，刚落地，双脚在地面一蹬，整个人唰一下，一头蹿入人像后方的墓道里。

　　咔咔咔！！

　　沙哑干涩的声音在这时突然从墓道墙壁内传了出来，正惊恐的众人神色一怔，稍微愣了两秒后，不知是谁喝道：“快跑，有机关启动了。”


第一千零六十八章 逃亡下的猜测

　　前前后后，从楚天机发现王六，到王六落下地面蹿进通道，也不过一分钟的时间，而不知是不是王六的触动，墙壁之内传出的咔咔声，显示这里沉浸了千年的机关，正在启动中。

　　呼，嘭！一震沉闷声突然传来，所有人吓了一跳，楚天机电光一扫，发现在进来的甬道口处，一块巨大的石板从高处落下，将整个甬道口给堵死。

　　该死！楚天机一声怒骂，没想到会落下巨石将后路给堵了。

　　“啊！”就在这时，不远处一个汉子突然传出惨叫，楚天机后退同时电光扫去，只见同行的一个汉子正惨哼着跪在地上，肩头上正插着一根半米长，圆形，尖端很细的铁刺。铁刺直接从他肩头斜插而下，从小腹处穿了出来。

　　“恩？”头顶突然传来一股压抑，楚天机面色一变，脚一用力后退的同时顿时弯腰将头护住。

　　“嗷！”后背上如被针扎了的剧痛，让楚天机嚎叫起来。他想都不用想，就知道是一根尖端锋利的铁刺戳在身上，要不是微型纳米衣，估计身体都被戳穿了。

　　哐当哐当！更多的铁刺在这时落了下来，有些直接将戳通地面石板立在地上，有些则洞穿下方之人的肩膀，头颅。

　　漆黑中，惨叫接连起伏，电光混乱闪烁，谁也不敢停下来，而是不要命一般的冲向三个墓道口。因为只有墓道内，没有铁刺落下。

　　乱窜，跑动，整个墓室乱成一片，楚天机因为正好靠近右边墓道，在抗衡第一根铁刺后，脚步一蹿就钻进了墓道口。

　　站立在墓道口，楚天机电光朝前照去，只见一根铁刺，犹如雨点一般落下来，下方那些被铁刺钉在地上的人，接连被一根根铁刺穿透，最后完全变成了烂肉。

　　突然，楚天机前方黑影一闪，一道人影蹿了进来，正是罗素。她蹿进后直接坐到地上。手臂鲜血慢慢流出。

　　同时，在楚天机前方一米五处，一个汉子冲了过来。汉子眼见墓道就在前方，绝望的双眼内开始浮现欣喜，楚天机也准备伸手去接应冲来的汉子。

　　唰！一根铁刺突然从上方落了下来，没有一点阻碍，直接从汉子头顶一穿而下。汉子面上所有神情顿时定格，楚天机伸出去的手也慌忙收了回来。

　　最后半米，汉子只要在向前迈进一步，就可以进入楚天机立身的墓道内，但老天好似定要收了他的命。

　　噗噗噗！！更多的铁刺尾随落下，汉子尸体被无数铁刺穿透，场面极其惨烈。楚天机望着这一切内心翻腾，为了避免恶心，他直接将电光给关了。

　　又是一分钟，惨叫声彻底消失，漆黑的世界，只有一根根铁刺时不时下落穿透石板的声音，渐渐的铁刺下落声也消失。

　　机关结束了，楚天机咬着牙将手电打开，地面上插满铁刺，而在铁刺丛内，一个个被铁刺洞穿成烂肉的尸体早已冰冷。

　　楚天机电光朝后坐在地上的罗素身上扫了扫，罗素正摸黑包扎手臂，楚天机见她小手臂有一道深深划痕，应当是被铁刺擦碰到。

　　另外两条墓道口这时也有电光射了出来，李悦声音从中间墓道传来：“谁还活着！”

　　左边墓道内，三个汉子的声音响起，楚天机听声音并不认识，中间李悦声音又接着道：“我们这里就老大，二哥，还有我活着。”

　　见此，楚天机出声道：“我在这边，还有罗素！”

　　大家沉默了，十多些人，在这里就少去一半，全被铁刺洞穿，尸体都不完整，这机关的狠毒确实让人心骇。

　　“小哥，现在怎么办？”李悦声音传来，询问楚天机接下来要怎么办。楚天机电光一扫那堵住出去路的巨大石板，道：“后路已经被堵死了，我们只能找别的路出去！我们先聚合吧”

　　咕咕咕！！水流声在这时突然响起，众人面色一变，楚天机心头一跳，电光朝墓顶朝去。

　　就在墓顶那密密麻麻的孔洞内，一滴滴黑色的液体开始流了出来。这些液体刷刷朝下落，当落到地面与下方铁刺接触时，噗嗤噗嗤的声音顿时发出。

　　酸水！楚天机慌忙后退两步。而在这时，紧随雨点般的铁刺之后，是一阵酸水，酸水一滴一滴，好似雨一般下落。

　　噗嗤噗嗤！！

　　地面噗嗤声响个不停，铁刺在酸水腐蚀下，冒出阵阵白烟，白烟起初很少，但随着更多的酸水落下，开始在墓室内集聚起来。

　　白烟凝聚下，整个墓室开始变得朦胧。楚天机眉头一皱，稍微咳了两下，他感觉喉咙有些发痒，这种感觉在酸水落下没一会儿他就感觉到，只是当时没怎么在意。

　　但此刻，感受着越来越痒的喉咙，外加好似有火在里面滚动，楚天机面色变了。喝道：“大家快逃，这些白烟有毒。”

　　“快，快跑！”左边墓道内传来汉子的惊呼，而中间墓道，云坤李悦等人却没有任何声音传出，好似早就离开。

　　中间墓道没有丝毫回应，楚天机稍微顿了一下，电光打到挣扎着站起来的罗素，道：“自己逃命吧。”他说完就朝墓道深处跑去，罗素哼了一声，也快步跟了上去。

　　进入墓道深处，在墓道两边开始出现一间间石室，石室并不大，也就五六平方。楚天机这时停下脚步，感觉喉咙间痒痛感减少不小。

　　这机关可真够毒的，先是利用铁刺将墓道下的人杀死，然后又是酸水落下。这些酸水和铁刺明显经过特殊处理。

　　酸水铁刺两者不接触，毒烟机关或许不会产生，但酸水和铁刺发生反应，毒烟机关也就开始了，而且还是慢慢的产生。

　　毒烟很慢很慢的产生，而不是从专门制作的东西内涌出来，很容易将人迷惑，不会认为那些产生的白烟就是毒烟。要是白烟凝聚越来越多，内部毒性也就越强，待到时候被笼罩，估计小命也就呜呼了。

　　想到这个机关的精巧设计，楚天机心头一阵冰凉，心道还好感知力强，在毒烟凝聚还不是很强时就发现有毒，不然无形中早就中招了。

　　回想从发现王六在墓顶后产生的一系列变化，楚天机心头疑惑冒了出来。就王六当时的动作来看，根本就不可能触动机关。

　　王六没有触发机关，岂不是有人故意触发，还不告诉大家？倒底是谁将机关触发的呢？


第一千零六十九章 原来他们姓李

　　在楚天机歇息猜疑时，后方罗素跟了上来。她在铁刺机关逃跑时忘了拿手电，此刻一路追来走得也是跌跌撞撞。外加墓道漆黑诡异，没有一点声音，他内心虽然恼怒记恨楚天机，但这种时候有一个人在身旁，内心多少还是要放松一些。

　　楚天机听到后方脚步声，电光朝后一扫，随后又收了回来。因为不知道这地方到底怎么走，没了手电完全就是摸黑，楚天机也就将手电关了，放进一直绑在身上，装有伪龙尸体的袋子隔层内。

　　“你没事吧？”楚天机出声对不远处的罗素问道，毕竟此刻这地方就有两个人，不说话气氛又有些怪异，楚天机也想从罗素嘴里料了解一下云坤的讯息。

　　在第一次见到云坤时，楚天机就扫了他一眼，面相显示这人平平淡淡，楚天机也没注意，后面接触也没过多仔细看。

　　但刚才想到突然发动的机关，外加后面没有回应，楚天机觉得云坤好像不是他想的那么简单。

　　甚至楚天机内心有种感觉，铁刺机关的突然发动，和云坤等人脱不了关系。外加在机关发动后，云坤作为领头人，却没有发话，明明躲在中间主墓道，却不说话，问题很大。

　　“没多大事，留了点血而已！”罗素走了上来，在楚天机不远处坐下。楚天机道：“对于云坤，你知道些什么？”

　　“问我？”罗素轻笑两声，道：“你还要装么？楚天机，既然你早已知道我就是景御，自然也知道我这面上的皮是假的，还问我这些干什么？”

　　假扮罗素的女人，就是接连和楚天机都有牵扯的景御。景御开始没能看出楚天机，楚天机却是看出了她的身份。所以这一路上有机会就刁难，谁让两人之间总是存在争斗。

　　景御这时道：“楚天机，你说怎么什么地方都有你呢？你说我景御这一世难道就永远是你的仇敌么？”

　　额。楚天机语塞了，他没想到景御会这么发牢骚。尴尬的笑了两声，道：“我还想说怎么什么地方都有你的影子。”

　　“打住！”景御出声，随后道：“不要忘了，这次来到这里，可是我首先到了，要说阴魂不散，那也是你自己凑上来的。”

　　好吧！楚天机懒得在这个问题上纠缠，反正盗墓贼死的也差不多了，而且身处这个耳室内，身份坦白不坦白也无关紧要。

　　“现在说说吧，你怎么会装扮成云坤的三妹，他们难道没有发现你的身份么？云坤等人进入这个墓地的最终目的是什么？”楚天机一股脑的将心头疑惑说了出来。

　　此刻能给他解释的，也就只有景御，毕竟景御是和云坤有过深接触的人。景御稍微沉默了一会儿，就道：“三妹这个假身份云坤等人应该早就发现了。”

　　“也正是因为我觉得他们发现我的身份存在问题，在那机关下，我本来可以直接进入主墓道的，但看到云坤在里面，我临时改变方向，才会拼着死亡的危险进入你这边墓道。”景御语气沉重的说道。

　　“什么？”景御话刚落，楚天机就发出惊呼，他接着道：“你是说在那些铁刺落下来时，云坤就站在中间墓道里了？”

　　景御点点头，道：“是啊，在你发现王六后，众人都惊呼之时，他和老二就进入中间墓道，随后王六离开，机关就开始启动。”

　　景御这么一说，也发现了异常，惊讶道：“你意思是机关是云坤和老二发动的？他们这么做，将所有人杀死过河拆桥，到底是什么意思？”

　　楚天机没有说话，没事陷入了思考内，想到这之间存在的疑点，楚天机道：“你先将你的假扮成他们三妹进来的目的说一下。”

　　楚天机身为国家公职人员，景御也是知道的，外加她也知道此行盗墓已引起国家注意，楚天机估计就是打进来的卧底。他的目的是什么，景御大概知道，也没询问。

　　她道：“我回到瀛国，昭和高层不知用了什么办法，抓到一个女孩，就是云坤等人的三妹。经过审讯，从她嘴里得知在此处有一个大墓。大墓深处有一件我瀛国的宝物。”

　　接下来的事也就顺理成章了，楚天机不知道景御是编了什么理由，怎么伪装，获得了云坤等人的信任，跟随进入墓地。

　　同时景御也不知是她是在什么地方暴露的，但她有感觉，云坤等人知道她身份有假，当时启动机关就没有通知她，想让她死在机关下。

　　前前后后很多地方都存在断层，所有的事件一段一段的，很难连接起来。楚天机心头疑惑越来越重，道：“那你在云坤等人身边这么久，知道他们进入内墓的目的是什么吗？”

　　楚天机可不会天真的以为云坤进入主墓室是为了盗取里面财宝，一定是有什么别的目的，这才启动机关，将所有人杀死。

　　景御道：“不知道，我虽然和他们接触时间比你长，但我也担心太接近，身份遭到发现，所以很多时候都是一个人呆着，他们在我面前只是说要进入墓地深处，但从没听他们说要进入墓地深处干什么。”

　　疑云一层层冲来，楚天机相信，只要知道云坤等人的目的，一切也就能联系起来。但他们的目的到底是什么呢？

　　想不通，楚天机重新将手电拿出打开，朝墓道两头照了照，起身道：“走吧，先进去看看，这地方虽然为耳室，但说不定存在通向主墓室的通道，到达主墓室，一切也就明白了！”

　　景御哼着站了起来，楚天机在前方警惕前行。想到机关启动时进入这里的王六，外加王六的怪异，楚天机更加警惕。

　　他可不希望王六突然从什么地方蹿出来，就算伤不到，吓也要被吓个半死。每走过一个小石室，楚天机都要在里面检查一番。

　　小石室内放着的东西都是陪葬品，这里面有动物的尸骸，还有兵器，书等等东西，但因年限太长，被腐蚀得不成样子。

　　走着走着，楚天机心头再次浮现李淳风鸠占鹊巢的事，眉头一皱下好似抓到了什么，他突然转身，道：“你所假扮的这个三妹，她的名字叫什么？”

　　“李湘！”

　　姓李？楚天机心头一震，顿时明白了，心道：原来他们姓李。


第一千零七十章 斗王六现生机

　　姓李，而这座大墓深处葬的又是李淳风。楚天机隐隐觉得抓到了什么。为了更加确定云坤等人的身份，他对景御问道：“云坤是不是也姓李？全名李云坤？”

　　景御因不知道这座大墓内部埋葬的是李淳风，自然也就不清楚姓李和大墓存在什么关联，道：“废话，老二全名李云龙，而那李悦，也是他们家的人，至于那些死去的盗墓贼，则是李悦找来的。”

　　李悦！楚天机想到李悦在机关发动后，也进入了主墓室。而李云坤等两兄弟也在里面，在启动机关前，他们却没有告知景御注意，说明李云坤早就知道她身份有问题。

　　李家三人在机关启动前，就事先进入主墓道。其余的盗墓贼因为是无关紧要的人，死着活着也就没什么大不了。

　　瞬间，楚天机就确定，李云坤等人，一定是李淳风的后人。他们进入大墓，估计和李淳风羽化升仙存在关联。

　　中墓也有机关，为什么李云坤只是借助盗墓贼的力量度过外墓，在这里选择将他们全部杀死，却不让他们继续进入内墓呢？

　　这是明白一切后，楚天机心头重新浮现的疑惑。他总觉得，李云坤偷偷启动机关灭杀众人，是不是有些太早了？

　　“谁？”就在这时景御突然一声惊喝，楚天回神过来，只见前方电光之中一道黑影唰一下闪过，朝通道深处冲了进去。

　　王六！

　　黑影虽然只是一闪而逝，但身上那身衣服楚天机却能看出，正是王六没死前身上所穿衣服。

　　“走！”楚天机转头对景御说道，脚一动朝前追了下去。此刻的王六，身形如猫，矫健了不少。最少楚天机不可能如他那般身形可以匍匐在墙壁上一停顿。

　　王六速度很快，很快就消失在黑暗中，楚天机和景御在追击一段距离后，因为墓道两旁不断出现小石室。

　　担忧王六躲在小石室内，楚天机和景御不得不减慢速度，一边检查小石室，一边行进。走着走着，楚天机电光中的路终于到头了。

　　一路逼迫而来，在两边还有四个小石室，王六应该就在这四个石室中的一间，楚天机和景御对视一眼，两人都开始提气，准备应对随时有可能冲出来的王六。

　　左边第一个石室检查后没有什么发现，楚天机电光又朝右边石室照去，可电光刚到石室门口，一团黑物顿时从里面飞了出来。

　　下意识的，楚天机一脚踢出。触碰间，楚天机才发现袭来的黑物不是王六，而是一具陪葬的尸骸。

　　尸骸在楚天机脚下顿时发出脆响，哗啦啦散落在地。也在这时，又是一具尸骸被扔了出来，这次是袭向景御。

　　景御闷哼一声，身形一跃修长的腿就踢了出去，哗啦啦一声，尸骸破碎。同时，王六从石室内冲了出来。

　　王六速度比扔出来的尸骸不知快了多少，楚天机刚一眨眼，前方就变黑了。面前呼呼风声袭来，他身子下意识朝后一扬，没有捏着手电的左手还有右腿，直接朝前轰出。

　　嘭！触碰间楚天机只感觉他的膝盖和拳头，像是轰在钢板上，震得手臂和腿都麻木起来。这种碰到铁板的感觉，让楚天机似曾相识，好似又遇到了金刚。

　　一切都在转眼间，楚天机借着王六身上返来的力量抽身后退，王六身子在地面一转，直接扑向刚将站稳的景御。

　　“找死！”景御一声低喝，双臂挥动间就和王六斗在一起，楚天机这时也站稳脚步，电光朝前照出，给景御带来更好的视线。

　　电光中，楚天机算是真确的望到王六脸面如何。此刻的王六，比先前在墓顶上又恐惧了几分。

　　他面上有一条条血红线条，好似血管因为充血显露而出，如石板裂开一般，从眉心处遍布整个脸面。两只眼珠子完全成了漆黑色，咧着的嘴下边，口水还有泥土沾了不少。

　　“嘿嘿！！”让人脊梁发寒的阴笑，从和景御交击的王六喉咙间发了出来，景御闷哼着，肩头不小心被王六手爪抓中。

　　撕拉！衣服被撕裂的声音响起，景御肩头的衣服顿时被王六扯下一块。同时，景御那雪白的肩头上，深深的血痕浮现，鲜血慢慢沁出。

　　楚天机看到这一幕，心头狠狠一抽，心道尼玛美女你也下的去手，真要辣手摧花？

　　嘭！景御终究不是变了的王六的对手，被王六狠辣的双手逼迫得退了回来，王六没有丝毫停顿，喉咙间回荡着嘿嘿声，再次凑了上来。

　　“哼！”楚天机一声冷哼，身形一掠冲到景御身旁，同时将手电塞到景御手里，脚在墙壁上猛然一点，整个人横飞迎向王六。

　　王六面对楚天机的出击，好似很兴奋，喉咙间的嘿嘿声越发急促。楚天机刚到前方，他左手就朝楚天机胸膛抓了过来。

　　哼！楚天机没有避让，双手顿时捏住王六那抓来的厉爪，体内真气涌动，猛然一抖。噼啪！王六的手臂发出脆响，骨头直接从手臂上穿了出来。

　　见此，楚天机双目一眯，因为王六那被断裂臂骨穿透的血肉间，没有一点鲜血流出。王六喉咙内嘿嘿笑越发急促，开始高昂，右手又朝楚天机喉咙抓来。

　　楚天机眼睛一蹬，抬起右脚就狠狠踹出，这一脚落在王六肚子上，巨大的力量直接将王六踹飞出去，狠狠砸在后面墙壁上。

　　王六左手拉耸着，挣扎从地上站起，右手上下摆动，喉咙间发出含糊不清的怪异声，好似对楚天机打伤他很愤怒。

　　王六体内没有鲜血，还不知道疼痛，楚天机也没丝毫怜悯之心，这种怪物不除心头难安，开始朝前逼了上去。

　　看到楚天机接近，王六喉咙间吼了两声，转身钻入左边石室。景御拿着手电慌忙冲了上来，一扫石室内，王六的身影不见了。

　　楚天机和景御面色同变，楚天机进入石室一看，这才看到在一些干枯的尸骸中，正有一个散发黝黑的洞。

　　原来是从这里跑了！楚天机面色一松，接过景御手里的手电，朝漆黑的洞里照了进去。这是一条很狭小的洞，人在里面估计要爬着走。

　　会通向哪里呢？楚天机眉头皱了起来。


第一千零七十一章 通达内墓

　　激斗王六，竟在石室地底发现一个山洞，楚天机也不知道这是好事还是坏事。景御看着那漆黑的洞穴，道：“下去吧，反正后面路是回不去了，说不定这里还真通向哪儿。”

　　后面的路确实被堵死，这么才时间过去，哪里的毒烟凝聚已不知多浓，外墓通向里面的通道也内巨石封死，想出去确实没路。

　　看着眼前这条像是被后来挖出的路，楚天机咬咬牙，从兜里掏出匕首，随后就跳了下去，景御尾随其后。

　　洞穴通道非常狭小，楚天机在里面只能平躺着的向前爬。为了生存，这个不知通向何处的通道，楚天机和景御只能被迫不断向前爬。

　　弯弯曲曲的通道，地上凹凸不平，走着走着，前方突然出现两条岔道。楚天机这下停住了，道：“走哪儿？”

　　景御在后面偏头望了望，道：“左边吧！”

　　楚天机当即朝左边通道爬了进去，又是一段艰难的行进，前方突然传来了响动声，楚天机顿然警惕，慢慢打着电光朝前爬。

　　拐过一个弯，一个黑影堵在前方通道里，正是先前被打跑的王六。王六背对着楚天机他们，后背颤抖不断，同时一点点细碎的声音传来，不知道他在干什么。

　　楚天机电光射在王六后背上，见他没任何动静，他稍稍将身子立起一点，以便应对反扑过来的王六。楚天机捡起一块小石头扔出，砸在王六后背上。

　　“嘿嘿！！”那让人后背起毛的笑声再次响起，楚天机和景御虽然早就听过，此刻在这狭小通道内响起，还是不由的被吓了一跳。

　　“操尼玛的。”楚天机怒骂，眼见背对着的王六除了发出声音外没有半点动静，又捡起一块小石头砸了过去。

　　“嘿嘿！”王六这次阴笑着将头转了过来，脸面如蛛网般的血线又多了一些，但他下巴却沾满鲜血，此刻咧嘴笑着，牙缝间满是鲜血。

　　“我草！”楚天机又被吓了一跳，身子下意识想挺直，撞到顶部这才反应到这地方的狭小。他将匕首横在前方，等待王六要是扑过来，就给他一刀。

　　王王六并未朝楚天机扑来，他望了望楚天机后，又转头过去，随后瘦小的身子很敏捷的朝前蹿去，手里还拖着一个什么东西。

　　见状楚天机松了一口气，王六因为身子矮小干瘦，在这通道内活动倒也灵便，楚天机稍微定了定神，这才继续朝前爬去。

　　“这狗日的，在吃人啊！”楚天机来到王六先前蹲着的地方，在地上的泥土里，浓稠的鲜血还未干涸，而在鲜血中，正有一些骨头，楚天机看出这些骨头是人的手指骨。

　　想到王六逃走时手里拖着的东西，应当是一截手臂，楚天机心头一阵恶寒，用匕首撬了点侧壁上的土将骨头给掩埋住，这才继续朝前行进。

　　走着走着，前方通道又出现一个插岔道，两个通道看样子分别通向不同的地方。楚天机略微皱了皱眉，最后爬向右面的通道。

　　“哎，有戏！”楚天机爬着爬着，发现前方电光落点处出现的是泥土，没路了，他朝上一照，看到一个洞通向上面。

　　在地下憋了快一个小时了，此刻能上去了，虽然不知通向哼出，但楚天机很欣喜，关了手电慌忙朝前爬动。

　　他来到洞口处这才将手电打开，起身一照，内部金灿灿一片，无数雕刻精致，看上去像是黄金做的装饰品，在电光中闪闪发光。

　　“咕噜！”楚天机咽了咽口水，双臂一撑爬了上去。整个石室并不是很大，楚天机伸手提了提旁边一只马，非常的重，说明是纯黄金的。

　　景御也爬了上来，但她对这些黄金好像并未有多大兴致，而是朝石室口走出。估计是去看外面是什么地方。

　　楚天机对钱向来都很喜爱，特别是黄金这种硬货。他打着手电，开始在这个不怎么大的石室内转悠起来。

　　因为行动不方便，楚天机只能找小一些的物件，最后在角落找到一把黄金匕首，楚天机捏着黄金匕首朝旁边石壁一捅，噗一声轻响，黄金匕首直接没入石壁内。

　　“我草！”楚天机将黄金匕首拔了出来，电光凑近仔细一看，才发现这把匕首并不是纯黄金的，其中还加入了别的东西，反正非常锋利。

　　唰！

　　后方破风声突然袭来，楚天机顺势身形一转，手里黄金匕首扫了出去。但当电光扫到后面人是景御时，楚天机扫出的匕首慌忙止住。

　　黄金匕首那锋利的刀口，已经切到景御脖颈上，稍稍在先前一点，就能彻底把景御喉咙给割开。

　　差点就将景御杀了，楚天机心头一片冰凉，正要开口说你找死也不用选择这种方法吧，刚要开口，就见景御压了上来。

　　楚天机双眼一愣，心道这婆娘发春了吧，这时候还想来亲我？但瞬间楚天机就知道他想错了，景御压上来，使用身体将他手里的电光给堵住，同时一只玉手则压在了他嘴上。

　　这玩的是哪出？楚天机刚要挣扎，就听得景御小声道：“不要说话，李云坤等人来了！”

　　李云坤？楚天机打了一个冷颤，心头有些激动，他手指一动将手电关了，景御没感觉到，就这么紧紧的压在他身上。

　　没过几秒钟，石室外面真传来脚步声，同时还有不断闪烁的手电光。楚天机听到李云坤断断续续的说话声。

　　来到内墓了？楚天机被这个突然降临的好消息冲击得身子都颤抖起来，他没想到地下通道，竟通着内墓，看样子还提前于李云坤他们。

　　外面李云坤等人脚步声渐渐接近，就在这时，李云坤声音传了进来：“先在这里休息一下吧，在走过两个机关，就应该到内墓了！”

　　一行人在外面停下休息，楚天机双眼一愣，这个石室虽然漆黑，但外面李云坤等人的手电光却有些照射进来，楚天机能看到近在咫尺的景御，眼底也充满吃惊。

　　因地面上都是一些黄金饰品，楚天机也不敢将手电打开，两人就这么站立着。景御站着站着，或许是因双腿发麻，身子逐渐朝楚天机压来。

　　那两团柔软，紧紧压在楚天机胸膛上，楚天机也不敢动，只能咬牙直直站住。一个大美女就这么压在前方，身前柔软还时不时松一下又送上来。

　　楚天机不是圣贤，这般挑逗，小楚天机渐渐有了反应。最后抵在了景御的身上，一颤一颤。

　　这一刻，楚天机感觉欲火在体内熊熊燃烧了起来，景御也发现了楚天机的异常，娇躯开始颤抖起来。


第一千零七十二章 深入内墓

　　两人都在坚持之中，相互之间感觉越来越难受，呼吸也都变得急促起来，特别是景御，脸色通红，就在这时，楚天机脚下一个罐子是不是因为先前翻动，没有放置好。此刻突然倒了下来，金铁碰撞声回荡而起。

　　“谁？”石室外李悦惊喝突然响起，同时电光回荡，仓促的脚步声传来，眼看是要进来了。

　　瞬间，楚天机和景御都感觉头皮如要爆开一般，刺痛发麻。眼看电光集聚进来越来越强，楚天机松开景御，准备冲出去和李云坤干上一仗。

　　但就在这时。两人先前上来的洞口处，王六突然蹿了出来。闪烁的点电光里，楚天机正好看到王六那张比鬼还要恐怖十倍的脸，特别是在他嘴里，还咬着一根没有吞进去的手指头。

　　“卧槽尼玛！”楚天机整个后背瞬间就凉了，思绪在这时都出现了停顿。无巧不巧，李云坤等人这时正好打着手电到石室门口，正要朝里面看来。

　　“嘿嘿！！”王六那骇人面容下，楚天机不陌生，但心神依然发寒的声音传了出来，紧接着他双脚在地面一蹬，直接朝石室门口蹿去。

　　“卧槽。什么东西？”刚到石室门口的李悦等人因为王六一下蹿了出去，都被吓得慌忙后退。

　　外面混乱声顿时响成一片，楚天机心头一松，慌忙放开景御。景御也松懈的吐出一口气，毕竟刚才差一点儿就被发现了。

　　“走，先下石洞内躲一下！”楚天机说着就带头跳下先前上来的石洞，景御也随着跳了下去。楚天机又钻出来电光一扫，旁边正好有一块很大的金坛。

　　“恩！”楚天机半个身子从石洞内探了出来，双臂猛然发力，将沉重的金坛给拖了过来。金坛底部稍微比石洞口大一点，正好将石洞给堵住。

　　做好这一切，楚天机才蹲下身，呼哧呼哧的喘息着，景御就在前方，身上附带的幽香又传了过来。

　　想到两人先前紧凑在一起的旖旎。楚天机因惊吓降下去的火气又开始蹿了起来。景御很敏感，楚天机刚看向她，她双眼就冷冷看了过来。

　　“最好管住你那东西，要是再有下次，拼了命我也要将他废了！”景御说着这话，楚天机就感觉身下一道凉气嗖一下蹿了过去。

　　“嘿嘿！”楚天机很尴尬的笑了两声，心道要不是你一下又一下的凑上来，他能乱动么？

　　也不知上面具体情况怎么样，楚天机和景御只能安静的待在下面。也不知多长时间过去，石室上头突然传来声音。

　　“大哥，你说这阴鬼怎么就产生了呢？真是麻烦！”说话的是李悦。听得李悦此刻喊大哥，楚天机心头一凝。

　　三人里。李悦年龄按脸面程度来看，应该是最年长的。接下来的则是大汉。最年轻的则是李云坤。

　　刚开始见到李云坤，楚天机因为不知道他们都姓李，也就以为李云坤是有什么超然的本事，这才坐上大哥的位置。

　　后面得知一切联系，看上去年长之人却是叫最年轻的人大哥，事情顿时充满怪异。李云坤声音这时也从上方传来：“阴鬼这东西，先祖当年也有交代，好在发现的早，及时将那些人给杀了。否则到现在就不会只有一个了。”

　　阴鬼？楚天机听得他们谈话，心头搜索关于这两个词的一切，最后终于得到阴鬼的资料。

　　所谓阴鬼，其实不是真正的鬼，这东西的产生也和龙脉脱不了干系。众所周知，龙脉代表的是天地大势，代表的是天地正气，皇运民利。

　　但同样的，正反相向，天地有正气，自然也就有邪气。而龙脉这种代表天地正物的东西，自然也就存在邪气。

　　此地九龙齐聚，中间又建有陵墓，陵墓一般则是阴邪等物的代表，在吸收龙脉正势之时，同时也将邪气给吸到陵墓里。

　　二者倏一结合，也就产生了阴鬼，这东西属于一种邪恶意识力量，也不算是鬼。没有一定的躯体供其入驻，也就不能产生危险。

　　阴鬼意识侵入人体以后，就和鬼上身一样，但阴鬼上身，所上身之人在上身之时几乎就死了。

　　王六就是这样。阴鬼这东西很难产生，楚天机当时也没想到，此刻听刘云坤等人说，他才明白王六原来是被阴鬼入侵了。

　　刘云坤当时见到王六，第一眼就知道他估计是被阴鬼侵害了。他担忧更多的人被阴鬼意识入侵，变成阴鬼捣乱，所以才下狠手将所有人杀了。

　　前前后后也就这样，李云坤担忧更多的阴鬼附体，对他的计划产生破坏，所以在没有任何通知下，启动机关将这些无关紧要的人杀死。

　　阴鬼出现，算是彻底打乱了李云坤计划。楚天机景御两人是生还是死，这些都不重要了。

　　进入此地乃是千年前李淳风死亡之前就吩咐好的，李家后代必须进入墓地，帮其最后一步升仙。

　　至于楚天机好奇的为什么李悦年纪大，反而要称呼李云坤为老大。这估计只有李家人自己知晓。

　　李云坤三人在上头仔细检查，楚天机还真担心他们发现坛子下的通道口。但李云坤等人好似很着急，大概检查一下后就离开了。

　　待得外面彻底安静下来，楚天机和景御有等待一会儿之后，确定李云坤等人朝深处去了，这才费力将金坛移开，钻了上去。

　　因为担忧电光不好控制，楚天机也不敢打开手电，只好和景御摸黑走出石室，两人走在昏暗的通道上，三十米外能看到正向前继续行走的李云坤等人。

　　有李云坤他们在前方走过，楚天机倒也不担忧路上有什么机关，只是慢慢的跟着。李云坤等人前进，他和景御就前进，李云坤等人停下破机关，他两就停下休息。

　　在经过两次机关后，最前方的甬道深处渐渐有光芒透了出来。楚天机知道，内墓到了。

　　李云坤等人也很激动，扔下身上东西就冲了上去，楚天机和景御压下心头激动，缓缓地跟了上去。

　　可就在楚天机刚走出黑暗，身影渐渐在内墓投射出的昏暗灯光下呈现时。在楚天机前面一点的景御下意识转头朝他看去。

　　这一看，景御瞬间愣住了。


第一千零七十三章 潜行发毒誓

　　这一看，景御瞬间愣住了，但紧接着，她头皮就开始发麻。喉咙颤抖了几下，所有的尖叫化为呜咽，变得小声颤抖，到最后吐出了两个字：“天，后。”

　　楚天机正要继续向前走，听到景御颤抖的声音他脚下意识一顿，眼看景御那充满惊恐的脸面，同时看向身后，楚天机意识到后面有问题，全身顿时紧绷。

　　景御娇面苍白，眼神惊恐的望着楚天机后方，楚天机何尝不知后面正有什么东西，但他有些不敢转头。

　　他担忧转头过去，凑在后面的，或许会是王六那鲜血淋漓的面庞。虽然不惧怕，但心中还是有些难以接受。

　　墓道之内安静了下来，景御不敢靠上前，楚天机也没有转头，两人就这么站着，气氛显得非常诡异。

　　僵持就这么停顿了两分钟，楚天机焦躁的性子实在按耐不住，准备转身过去看看凑在后面的是不是王六那张脸。

　　深吸口气，楚天机捏了捏拳头，随着一口气吐出，他豁然转身，心道你吓唬老子，老子同样吓唬你。

　　转身后瞬间，楚天机愣住了，他神情惊愕，心想不可能吧，那婆娘眼底惊恐是那么强烈，怎么能这样呢？

　　摇了摇头，楚天机睁大眼睛朝后看，真真实实确定后面空荡荡的，楚天机有些怒了，心道尼玛的，这都什么时候来，还有心思在这里唬劳资。

　　后方确实什么东西也没有，空荡荡的，楚天机转头一扫景御，她眼底惊惧依然未散，楚天机不由觉得有些奇怪，打开电筒朝深处漆黑扫了扫。

　　“楚天机，这东西到底是什么啊，怎么这么恐怖！”景御依然盯着楚天机前方空无一物的地方，好似真能看到什么。

　　“什么东西这么恐怖？”楚天机更是疑惑，他望了望景御，随后顺着她的视线延伸，最后就落在前方空处。

　　楚天机看景御样子，好似真的能看到什么，而他看去，后方却是空无一物，什么东西也没有。

　　难道只有她能看到？为什么我不能看到？楚天机双眼扫视四周，最后看向两人落脚的地方。

　　见此，楚天机大概明白了什么，他径直走向景御的位置，然后顺着景御看的方向看了过去。

　　“哎哟！”这一看楚天机也吓了一跳，就在先前落手的空处，正有一张七孔流血，苍白如雪，下巴消失一半的脸定在哪里。

　　楚天机开始慢慢移动视线角度，渐渐的，那张恐怖的脸消失了，楚天机又慢慢移动回去，那张无比真实的脸依然停在哪里。

　　想到刚才站的位置，再站在这里看，那恐怖脸就停下后背位置。确实挺吓人的。或许是在墓地，心神时常处于紧绷中，稍微一扫到确实能吓住，但仔细一看，那鬼脸就太假了。

　　搞到头，原来是虚惊一场。而楚天机一股脑的奇怪动作，让景御也发现这里面有异常，移动脚步后才发异常。

　　“不好意思，我刚才太紧张了！”景御对楚天机说道，毕竟刚才只要稍微在向前或者退后一步，就会什么也看不到。

　　但谁能知道偏偏就这么巧，刚好在这个位置上转头，正好就能看到那张鬼脸，引起恐慌。

　　虚幻投影，楚天机抬头找，见墓顶上正有一个小洞，想来这虚幻鬼脸就是小洞内偷投射出来的。

　　虽然不知这东西是怎么弄出来的，但也算机关的一种。知道是机关，两人心头冰凉的感觉也就彻底落了下来。

　　“走吧！”楚天机对于景御的失误并未有任何怪罪，他稍微一想，或许行走中他站在这个位置，突然看到那东西，估计一样也要被吓住。

　　李云坤等人已朝内墓深入，楚天机带头蹿了进去。进入内墓空间就渐渐变得大了起来，头顶还有一些能散发一点黯淡之光的夜明珠，虽然对周围不是能看得很清楚，但为了避免惊动对方，楚天机还是没有打起手电。

　　在空旷的墓室内稍微走了走后，楚天机就确定内墓摆设应当是“回”字形的，也就是说顺着墓道走，就能一路到达棺冢摆放的地方。

　　知道李云坤等人就在内部，楚天机和景御走得很慢很慢，当快要到达中心石室时，内部终于传来李云坤等人的声音。

　　楚天机和景御悄无声息的进入石室，整个石室很多，差不多有五十多个平凡，在中间位置，一座有黄金浇灌的棺椁，两米多长，一米多宽，一米多高。

　　棺椁表面雕龙画凤，四个角分别有一个龙头延伸出来，黄金龙威势磅礴，朝四周仰头张嘴，好似想要和天较量。

　　在墓室周围，则是一些竖立着的浮雕，错落摆放，楚天机稍微扫了扫后，发现这些浮雕的摆放位置都很特殊，用了九宫八卦阵作为基点。

　　因为光线的问题，除去中间位置后，周围都很昏暗，楚天机和景御很轻很轻的移动，最后躲到了浮雕后面。

　　墓室中心，李云坤等人拿出一些香纸点燃，三人这才跪拜下来，李云坤在前，大汉李云龙和李悦在后。

　　“先祖再上，后代子孙奉先祖遗命，今日进入墓冢，助先祖完成升仙之举，望先祖保佑！”李云坤朗朗开口，说完之后才起身。

　　在进入中墓的地方启动机关时，几人就将能用的东西悄悄带在身边，此刻随着李云坤一挥手，李悦和李云龙都拿出绳子，还有开馆的工具。

　　因为最外面一层棺椁是黄金浇灌的，三人自然不可能将其砸开，外加内部睡的是三人的祖宗，暴力开馆也有些不敬。

　　三人拿出支架，钢索，各种工具，因为黄金棺椁是没有盖子的，三人在内部棺椁套入绳子，随后在两边支架，外加滑轮的作用下，内部棺椁被一点一点的扯了起来。

　　“卧槽。金丝楠木！”楚天机望着从内部吊起来的棺椁，一眼就看出其木材是金色楠木，这木材现今很难寻求得到。

　　“他们当初应当是将我的尸体给扔道乱葬岗喂野狗了吧？”楚天机看到李淳风这么优厚葬下，他想到上一世被在神武门斩首后，尸体估计直接被李淳风给拿去喂野狗了。

　　想到相互之间的差别，楚天机内心更加愤怒，他在心头喝道：“李淳风，劳资要是不能让你喝我的尿，那我就不是楚天机。”


第一千零七十四章 他们要干什么

　　楚天机在心头发下毒誓，他开始深呼吸调整心态，让精神处于兴奋中。而李云坤等三人，依然在费力的将棺椁给吊起。

　　他们要是知道楚天机早就在惦记他们的祖先，不知道还会不会这么费力的想要将棺椁打开。

　　棺椁一般都是一层一层的，楚天机猜测李淳风的，应当是九层，外三层实物，中三层布椁，内三成玉椁。

　　整个棺椁因为是一层一层包裹的，此刻金丝楠木这一层，几乎有两米多长一米宽。三人将金丝楠木棺椁放到地上后，立马坐下休息。

　　昏暗的光芒中，三人休息了一会儿后又接着行动，撬开金丝楠木的棺盖，内部又是一层九漆大棺，几人继续将其撬开。

　　楚天机虽然站得远，但个子高，此刻能看到，在那三成外椁内，是三层真丝编织成的被子，紧紧将尸体被包裹在内。

　　三人只想将一切棺椁打开，或许是因为力乏，动手也开始变得粗鲁起来，三层真丝棺椁打开后，内部一切彻底呈现出来。

　　“卧槽！”楚天机使劲踮起脚尖，还是不能看到内部最底下的李淳风。因为是玉石椁，估计也就是堆在尸体上方。

　　楚天机这一刻很想看看棺椁内部李淳风是否存在，是变成了干尸，还是什么样。但老天好像就要和他作对一样，让其看不见。

　　楚天机如春天发情的猴子，站在原地动荡不安，瘙痒难耐。景御也很想知道棺椁深处是什么样，神色也颇为着急。

　　就在这时，楚天机抬头看到了墓顶上的顶梁柱，那些粗大的柱子横梁延伸担空在整个墓室顶上。

　　整个石室虽然是石头建造的，但当时估计是担忧地势运动或者什么，其中又用粗大的木头在顶部还有周围加固了一番。

　　这正愁怎么靠近呢，就看到了柱子，楚天机碰了碰景御，随后指了指头顶横梁，示意从上面过去，景御面上也露出欣喜。

　　两人来到边缘柱子处，因为身手都很敏捷，没费多大力就爬了上去。小心翼翼的，楚天机和景御在横梁上移动，朝中间位置摸去。

　　李云坤等人经过仓促忙碌，从棺材内搬出不少看上去都是好货的玉，这些玉不说质地，就是那精美的雕刻，也不是现代工艺师所能达到的。

　　这些东西随便拿出去一件，价值简直无法估算，要是放到国际拍卖会上，估计能叫出天价，不知多少有钱人要为其争得头破血流。

　　但如此珍贵的东西，在李家三人眼底，就好像一块石头一般，面上摆出丝毫不在意的样子。

　　特别是大汉李云龙，动作很粗鲁，从棺材内拿出之后，随后就扔在了地上，有两件直接就被其给弄碎了。

　　墓顶上方梁柱上，楚天机看到这一幕，拳头紧紧捏了起来，看上去很是愤怒的。这东西不说站在自身利益着想，就站在国家利益的角度，那也是不可饶恕的。

　　随着一件件晃眼的宝贝被拿出来，楚天机整个人更是变得躁动不安，估计要不是蹲在梁柱上，早就手舞足蹈的跳了起来。

　　楚天机也不是什么好人，做事几乎都是从自身利益出发，此刻看着下面那些宝贝，他开始在计算，离开时拿那两件比较合适。

　　他很清楚，此行离开时要是不趁机拿上一两件，那等国家来人进行开掘时，估计连看都看不到，全部弄去进行重点保护。

　　景御也不是不识货之人，自然看出地上那些东西的珍贵。她此行目的，是为了拿到李淳风手上的一件重要东西，只要那东西拿到，其余的也就无关紧要，要是能顺手牵走一两件，那也是不错。

　　两人因为担忧动作大了引起下面李云坤等人的注意，行动很慢很慢，但好歹随着前行，棺椁内的一切开始慢慢呈现。

　　“恩？”楚天机随着上前终于看到棺材内的一切，但当他带着期待朝棺材深处看去时，内部竟然什么也没有。

　　轰！楚天机感觉脑海像是被大锤敲了一笑，心神晃动间还是后面伸上来一只手，这才将其摇晃的身子稳住。

　　怎么会没在？难道真的成仙了？

　　楚天机有些不相信，也顾不得动作幅度太大引起下面人的注意，三步两步，朝前蹿出两米，而此刻这个位置，已能完整的看到棺材内。

　　棺材内部确实一样东西也没有，玉石等东西已被李云坤等人全部拿了出来，内部只有金色的锦布垫底，没有尸骸，哪怕一个手指骨也没有。

　　不会真的羽化升仙了吧？楚天机实在有些难以相信这个事实。后方景御也看到了空荡荡的棺材，但她或许不知这个大墓的特殊，并未有楚天机这么激动。

　　“不，一定不会是这样的，这里面一定存在问题！”

　　楚天机并未因棺材内空无一物而更加躁动，反而在稍微躁动之后，他就平静了下来。他略微一想，就觉得事情远远不是眼前所看到的这般。

　　要是李淳风真的羽化升仙了，那李云坤等人还费尽心思进入这个墓地干什么？还有闲先前李云坤所说的，帮助先祖完成升仙最后一步。

　　想通了这些，楚天机也就明白，事情远远还没有结束，是他太有些心急了。他急促的呼吸渐渐平稳下来，静静观望下面李云坤等人要干什么。

　　李云坤三人确实还没结束，只见李悦拿出匕首，然后就在棺材最内层划了起来。

　　另有玄机？楚天机一喜，因为激动，双手都紧紧的捏起。下方李悦在棺材底部四周划动后，就将底部的锦布给扯了起来。

　　随着弄开，楚天机这才看到，在棺材底部的四个角，正有四颗眼珠大小，呈现金色，一看就不平凡，隐隐间好似还有咆哮在回荡。

　　李云坤看到四颗金珠，神情看上去好似松了一口气。他也拿出匕首，三人弯在棺材内，最终彻底将镶嵌在木头内的四颗金珠给敲了出来。

　　四颗金珠刚汇聚到李云坤手里，顿时自行发起了光。蒙蒙的金光将整个墓室彻底照亮，楚天机和景御都慌忙缩了缩身子。

　　他们到底要干什么？楚天机继续沉住气，双眸死死盯着下方那正散发金光的金珠，他能感觉到四颗珠子不简单，估计和李淳风出现脱不了干系。


第一千零七十五章 窝里斗

　　四颗金色珠子，相互之间好似有些莫名的联系，刚触碰在一起，嗡一下就从内部散发出金光，金光将整个墓室照耀得金灿灿一片。

　　这时，李云坤双手捏着金色珠子将其分开，四颗珠子所散发的光芒就减弱，最后彻底消散。

　　“这珠子到底是什么？”眼见如此神奇一幕，蹲在梁柱上的楚天机，内心因为四颗珠子所产生的奇异现象外加气息而震动不已。

　　他就算是前后两世为人，此刻看着这四颗神奇的珠子，却也不知这四颗金色珠子是什么，但其上附带的强大气息和能量，让他真的很是心惊。

　　四颗珠子对于李家三人来说显然很重要。得到珠子之后，李云坤那一直严肃的面上，这才展露笑容，同时浮现轻松之色。

　　“大哥，没想到先祖真的成功了，千年间，这东西终于成功了。”李悦站在李云坤旁边，欣喜的望着四颗珠子，因为激动，双手交错来回不断的搓动。

　　大汉李云龙道：“是啊，没想到先祖的预言是真的，刚开始我也很忐忑，想着此行会不会白忙活，但现在，这东西真的存在，我算是放心了。”

　　李云坤点点头道：“先祖是很强大，早就算出他能成功，所以才让我们今日前来此地，帮其最后一步踏上仙路。”

　　这时，李云坤双手有何在一起，四颗珠子在其手里缓缓滚动，整个墓室光辉闪烁，楚天机和景御因为金光，生怕身形暴露，不得不尽力朝黑暗里缩。

　　这时，李云坤这时抬起手腕看了看时间道：“还有一个小时启动时间就到了，这一路来你们都累了，先休息一下吧，我放哨。”说完将四颗金珠分开装到口袋里。

　　李悦和李云龙点点头，依靠棺椁坐了下来，吃了一些干粮以后就闭上眼休息。这时，李云坤则站在金色棺椁前，双目凝望着正在休息的两人，嘴角浮现一抹莫名微笑。

　　梁柱上，楚天机居高临下俯瞰着这一切。李云坤那嘴角微笑，面上神情，一点也没逃过他的双眼，其内意思，楚天机一眼就看了出来。

　　“这下好玩了！”

　　楚天机本想下去趁机夺了那四颗看上起很不平凡的金珠，但看到李云坤的微笑，看出李云坤的意思后，他压下这个念头。

　　刚才从李云坤的面上，楚天机看出了杀机，看出了他那赤裸的欲望，从李云坤面上神色，楚天机清楚，后面的事估计要发生变化了。

　　果不其然，半个小时后，李悦和李云龙都发出呼噜声，显然因为劳累沉睡过去了。也在这时，一直坐立在旁边的李云坤站了起来。

　　他手里袖子稍一滑动，一把匕首就落了出来。寒光闪烁的匕首，让墓室变得更加阴森起来，看到这一幕，楚天机双目一缩。顿时来了精神。

　　李云坤缓缓走到靠在棺椁旁休息的两人身前，他并未急于动手，而是就在两人前方凝视着他们，内心好似还在犹豫。

　　杀还是不杀呢？楚天机也在猜测李云坤到底会不会下手，他对一路进来的兄弟下手，目的何在？

　　杀死一同闯荡的人，在即将成功时给兄弟来上一刀，这不管是何人，面对这一刻内心都会复杂。

　　楚天机蹲在梁柱上，静静望着李云坤面上复杂犹豫不断闪过，但最终，李云坤的犹豫被坚决狠辣取代，他紧了紧手头匕首，看样子是准备动手了。

　　这时，楚天机感到后方景御碰了一下他，他转头看去，只见景御眼珠转动，伸手指了指下方，意思是要不要下去帮忙阻止。

　　对方窝里斗，楚天机自然乐得意的看，人越少等会动手就越是抢占先机，他摇了摇头，让景御不用管，继续看下去。

　　这么一耽搁，李云坤已凑到李云龙前方，他深吸口气后，伸出手捂住李云龙的嘴，手里寒光匕首毫无迟疑，直接从李云龙胸口插了进去。

　　死亡到来，李云龙睁开了双眼，当发现一把匕首正插在心口上，全身力气还是消散时，他惊住了。

　　特别是当他看到眼前人动手的人是李云坤时，是自己一向敬重的大哥时，眼底充满了浓浓的不可置信。但在死亡刺激下，他开始猛烈挣扎。李云坤准备多时，自然不可能让李云龙挣脱开，便死死的按压住他。

　　生命的流逝，让李云龙渐渐失去了力量。但在这个死亡的过程里，他双目瞪大，死死的望着李云坤。

　　他不相信，李云坤会杀他，但事实就是如此，李云龙带着不甘绝望走上了黄泉路。

　　整个过程里，除了一些轻微响动后，一切都还安静。李云坤确定李云龙彻底死了，这才放松，同时还是有些犹豫的样子。

　　开弓没有回头箭，此刻已经出手了，李云坤清楚不会在有后悔的时刻，他转头朝隔壁的李悦看去。

　　眼见李悦还闭着眼没有动静，李云坤松了一口气，重新走到李悦前方，如法炮制，他想用和先前同样的方法将李悦杀死。

　　但李悦不是李云龙，或许是长年做事的习惯，他警觉性很高，在李云坤手刚捂向他嘴巴时，双眼刺激性的刷一下睁开。

　　李云坤也没料到李悦会突然醒来，外加做贼心虚，此刻吓得手上动作不由一忍。

　　匕首就在前方，外加李云坤压在前头，李悦瞬间明白了李云坤要干什么。任何一个人在面对死亡时都不会坐以待毙，李悦亦是如此。

　　李云坤和李悦都是一愣，李云坤在稍微一愣神后，手里匕首就直插李悦心口。事已至此，只能是快速解决战斗，所以这一次下手更加狠辣。

　　李悦几乎和李云坤同时回神，在那匕首插向他心口时，他双手下意识的瞬间抬起，在电光火石之间，抓住了李云坤捏着匕首戳来的手腕。

　　李云坤铁定了心要杀死李悦，手腕力量猛然增加，匕首尖端直接戳到了李悦衣服上，只差一点，就能进去将其心脏戳穿。

　　“李云坤！”李悦眼神惊惧间，一声愤怒嘶吼，双臂陡然发力，挣扎中他一个翻身，避开李云坤那凶猛戳来的匕首。

　　同时，李悦一脚揣在李云坤肚子上，将其踹翻。李悦趁机翻身滚离李云坤身前，随后转身警惕对持。

　　一击没能杀死李悦，李云坤起身后也并未急于上前，而是就这么站在原地，眼神平静的望着李悦，好似就在望一个死人。


第一千零七十六章 错了么？

　　“李云坤，你疯啦？”

　　时至此刻，李悦还是那么有些惊魂未定，他转头看到已经死亡的李云龙，整个人更是吓了一跳。他不明白，好好的三人组，为何会突然这般，李云坤是不是被阴鬼给侵袭了。

　　“哈哈！！”

　　李云坤突然狂笑起来，他抬起捏着匕首的右手，直指李悦，继续狂笑道：“是的，我李云坤就是疯了。”

　　李云坤声音狂妄，隆隆回荡在整个墓室内，特别是那本来俊朗苍白的面上，此刻狰狞扭曲充满疯狂的样子。

　　“你！”李悦见李云坤这般，不像是被阴鬼入侵，手足相残。他一时也不知道说什么。

　　李云坤为何会这般？李悦很想需要一个理由，内心起伏久久不能平复。从先前李云坤那狠辣的眼神里，他看出李云坤是真的要杀了他。

　　这时，李云坤突然停下狂笑，他看着李悦道：“你知道我为什么要这么？”

　　李悦一看内心想要知道的答案即将知晓，顿时来了精神，双目死死盯在李云坤身上。梁柱上的楚天机和景御眼见未知秘密即将浮现水面，顿时间也来了精神。

　　李云坤深吸后口气，随后扬起高傲的头颅，道：“其实早在几十年前，我就在策划这一切了，你真以为我主动答应来唤醒老祖，是要帮他成仙么？”

　　“嘿嘿”李云坤说到这里阴笑起来，面上充满不屑，但同时，楚天机看到了他眼底的火热，楚天机知道，接下来所有的疑问或许就都知道了。

　　“你，你真是疯了！”李悦对于李云坤的话，充满震撼的同时，也明白李云坤已经彻底变了，变得不再是他曾经的大哥。

　　“什么老祖，都死了还想成仙，不如成就我的好！”李云坤继续癫语。

　　李悦怒目瞪眼，正要说话，李云坤就道：“这些年来我一直在暗中查询资料，你们不是都奇怪我为什么越长越年轻，从五十岁，变得到现在三十岁么？”

　　李云坤说到这里，对于这点好似很得意，哼了哼继续道：“因为早些年我得到一种秘法，修炼下会返老还童，这种秘法大成之后，就能永葆青春长生不了，但是。”

　　李云坤声音一顿，在三人脑海因为秘法永葆青春长生不老而震撼的同时，他继续道：“秘法想要大成，需要老祖这里积压千年的道运，他不是要成仙么？我就是要在他成仙之时接住他，彻底让秘法大成。”

　　“到时候，我就永远这个样，永远不会衰老，哈哈哈！”李云坤疯狂的笑了起来，不说李悦，楚天机和景御，此刻内心也因为李云坤的话，因为他的野心而震撼不已。

　　这下，楚天机算是明白了一切，李云坤估计在进入这里前，就施展秘法让自身变得越来越年轻。

　　而进入墓地深处，他只是想借助李淳风身上的变化，替代他蒙蔽天机，彻底的永葆青春，长生不老。

　　试曾想，当永葆青春长生不老和帮助千年前老祖成仙摆在面前，不管是谁，选择的都是第一个。

　　这就是人性，当巨大利益摆在前方，任何人选择的都会是自己，什么老祖，什么兄弟，都可以拿来丢弃拿来背叛，只要利益足够，但显然，永葆青春长生不老这种巨大利益的诱惑，让李云坤不去在乎一切。毕竟有些东西，想要得到就必须有付出。

　　好一会儿，李悦内心都处于震荡之中，他真没想到，李云坤打的主意是这个。借助老祖使秘法大成，永葆青春长生不老。想到同为家族之人，此刻却因家族利益而遭同族残杀，他内心就苦涩不已。

　　这时，李云坤开始走上去，匕首在他手里玩转摆动，他边走边开口道：“李悦，该知道的你也已经知道了，现在可以去死了，不要怪大哥残忍，大哥这也是没有办法的办法，错就错在你要跟随前来。”

　　李云坤说着这话的同时，面上还浮现心痛的神色。李悦望着朝他走去的李云坤，自然不可能坐以待毙，身旁正好有一节凑支架剩余的铁棍，他将铁棍捡起，紧了紧后冲向李云坤。

　　两人看起来都是有些练家子，争斗之中，李云坤显然要厉害一些，李悦手里虽然持着钢管，在李云坤匕首下，却落得了下风。

　　李云坤匕首玩转得很流畅，最少楚天机在梁柱上看着这一切点点头。李云坤铁了心的要杀李悦，下手稳准够狠，同时角度刁钻，李悦手持钢管没讨到一点好处，同时还被划伤了几刀。

　　哐啷！李悦右手突然被李云坤匕首扫了一下，吃痛下的他，手里钢管一松掉落在地。李云坤双脚一蹬，手持匕首如闪电般直奔李悦心口。

　　李悦面色大骇，匆忙之间双手朝前抓住李云坤手腕，想要将匕首给控制住，两人一人猛退，一人猛烈向前。

　　嘭！李悦退无可退，撞击在黄金棺椁上。李云坤手里匕首唰一下，尖端的三分之一插入李悦衣服内。

　　匕首只是尖端伤到李悦，李悦双手死死抵着李云坤手腕。他清楚自己的手只要一松。匕首就会彻底进入身体。

　　两人这一刻陷入了僵持，李云坤眼皮颤动间满是狠辣，李悦眼底则是失望绝望，外加心痛闪过。他们本是同族兄弟，这般死去确实有些悲哀。

　　“死吧！”李云坤突然一声低喝，双手一喝顿时用力，匕首没有一点迟疑直接插入李悦心脏。

　　李悦全身颤抖，鲜血从嘴里冒了出来，他绝望的看着前方李云坤，双手紧紧抓在李云坤胳膊上，声音颤抖的道：“你要是早说，我们或许还会帮你，因为你是我们的大哥，而老祖，呵呵。”

　　李悦失望惨笑，双臂渐渐无力，身子软软顺着黄金棺椁滑到了地面上。李云坤愣住了，因为李悦死前那最后一句话愣住了。

　　正如李悦所说，他要是将内心目的说出来，两人说不定还会帮助他完成这一切。因为他们是这一代一同成长起来的人。曾经一同玩耍一同吃饭睡觉。

　　但那李淳风，则是千年前的老祖，对现今这个时代的人来说，早已没了什么情感。李云坤说出他的想法，李悦和李云龙真的会帮助他完成一切。

　　覆水难收，李云坤起初就做出了选择，此刻已没了回转余地。但李悦的话，却是让其有些癫狂的思维变得清醒。

　　“我错了么？我真的错了么？”李云坤失神的坐到地上，嘴里呢喃着这无力的话。


第一千零七十七章 李淳风要出来了

　　李云坤错了么？此刻说出这话，他就知道自己错了，真的错了。但错了又能如何？一切已成定局，早已没了回转的余地。

　　“阿龙！”李云坤真正认识到了错误，望着李云龙冰冷的尸体突然哭了起来。李云龙可是他的亲弟弟，而李悦只是同族的胞弟。

　　亲手将弟弟杀死，为的只是内心自私欲望。李云坤突然很恨，恨自己做出了这一切。哭泣之中，他狠狠一巴掌甩在自己脸上。

　　梁柱之上，楚天机和景御从头到尾望着这一切，内心也有些复杂。但同时，楚天机又替李淳风可悲起来。

　　千年之前就设定好风水局，想要羽化成仙。楚天机心想，估计李淳风也没想到后代会变得如此。

　　完全想要借助他李代挑僵，抽取其胜利的果实。李云坤在下方伤心痛哭，楚天机为了知道李淳风在什么地方，只能压住躁动的心继续等待。

　　大约半个小时后，李云坤伤心的痛哭声渐渐小了下去，人是不能复生，已经做出了的事，早已没有在后悔的时刻！

　　都已经选择了这般，李云坤是不会放弃的，要真放弃，那就不是他李云坤的风格了。弟弟被他亲手杀了，那他就要用成功来祭奠弟弟的死亡，只有成功了，弟弟的死或许才有了价值。

　　梁柱上本无精打采的两个人，眼见李云坤精神重震准备开始，顿时来了精神。也在这时，墓室门口一道黑影蹿了进来，正是变成阴鬼的王六。

　　李云坤首先将黄金棺椁旁的李悦和李云龙的尸体给脱到远处，随后来到黄金棺椁旁，从兜里将先前收起的四颗金珠给拿了出来。

　　难道里面？楚天机眼见李云坤要对黄金棺椁动手，心头一动，想到一直没出现的李淳风，应当就在黄金棺椁下面。

　　果不其然，楚天机心头疑惑刚刚闪过，李云坤就从手里拿出一颗金珠，然后将其塞到黄金棺椁边角那仰天长啸的龙头嘴里。

　　金珠刚进入龙嘴，就自行绽放光芒，隐隐之间，好似有一声震荡人心的啸声在回荡。楚天机心头一凝，好似想到了这金珠是什么。

　　李云坤动作很快，环绕黄金棺椁四个边角，转眼就将四颗金珠分别放入了龙嘴内，而整个墓室此刻完全沐浴在了金光中。

　　“龙珠！”楚天机这时才回过神来，身子一颤差点从梁柱上掉了下去。景御诧异的望着楚天机，不明白他怎么这般惊动，难道是发现了什么？

　　对于景御的诧异，楚天机丝毫没有感觉到，此刻他望着下方那被放入龙嘴内散发金光的珠子，满是吃痛之色。

　　“楚天机，你他玛德真是眼睛瞎了，龙珠竟然都不知道，现在想要，晚了！”楚天机此刻在内心真的是将他给骂得狗血淋头。

　　刚开始见到李云坤等人取出四颗金珠，楚天机就觉得这东西很不平凡，后面又因为李云坤反水对兄弟下手，他觉得好戏在后面，应该看一看。

　　这一看，就看成了他现在的后悔，无法改变的后悔。其实他要是静下心好好的想一想，就能知道四颗金珠是什么。

　　此地是什么地方？九龙齐聚的祖龙风水大局，九条龙脉所凝聚的龙气，那是何等庞大。

　　而在地面上的九宫八卦阵，外加千年的积压，完全将所有龙气给集聚起来。而龙气从气体，变成到现在的固体，也就变成了龙珠。

　　龙珠，楚天机从未见过，曾经也只是在书籍上看过，龙脉集聚之地，在某些天时地利人和的条件下，有很小的几率会产生龙珠。

　　至于龙珠有些什么效用，能带来什么好处，多得楚天机想不过来。但就在刚才，四颗龙珠就在前方却不知道，楚天机真认为他眼睛瞎了。

　　这一刻，楚天机真的很想甩自己两巴掌。四颗龙珠，可这是四颗龙珠，要找看出那四颗金珠就是龙珠，楚天机还在乎什么李淳风，还在乎什么去李淳风棺椁上撒尿。

　　此刻明白时，一切已经晚了，龙珠放入黄金棺椁四角的龙嘴里，楚天机就知道一种阵法启动了，龙珠作为启动阵法的主要之物，价值算是彻底没了。

　　恼怒后悔，楚天机拳头捏得死死的，身子因为愤怒颤抖不断，这更让后方景御好奇，楚天机这是怎么了，看其样子像是谁欠他钱似的。

　　下方，黄金棺椁在随着四角龙头龙珠放入，竟然微微颤抖了起来。也在这时，整个墓室开始发出咔咔的响声。

　　响声回荡间，整个墓室都开始震颤起来，墓室周边那些竖立着的浮雕，在这时齐齐颤动，一层层的，开始在地面转动。

　　金光充斥照耀中，楚天机才看清在浮雕下方，有一条条凹槽。这些凹槽呈圆形，环绕在中间黄金棺椁。

　　而浮雕转动，每一块的方向都不一样，楚天机也知道这是阵法启动的正常现象，也没多在意。

　　此刻，他已从失去龙珠的悲痛中清醒过来。龙珠没了，那说明是没机缘，楚天机很清楚强求不得。

　　没了就没了，但初衷不变，此行进入完全就是因李淳风在。既然没了龙珠，那在李淳风上面的事自然也不可能放弃。

　　咔咔之声不断回荡，千年不见师兄，此刻即将出现在眼前，楚天机内心还是有点想念的。

　　地面，李云坤站于黄金棺椁前，平静的望着这一切。在周围阵法启动，浮雕旋转下，黄金棺椁四角的龙头，散发出刺眼的金光，照耀得整个墓室一片金黄。

　　也在这时，奇异的变化产生了，黄金棺椁的底座自行慢慢升了起来，当底部变得和黄金棺椁一样齐的时，楚天机才看到，这新升起的东西，样式完全就是一座棺椁，还是紫檀木的。

　　李代桃僵，先前刚那棺椁完全就是虚棺椁，其目的估计就只是凝聚龙气形成龙珠。此刻楚天机知晓，李淳风一定就在这具棺椁里面，至于龙珠怎么帮助李淳风成仙，这个他暂时还看不出来，只能继续等待。

　　当内部棺椁彻底升起来时，墓室内的咔咔声也渐渐减小。李云坤失神了片刻，这才反应过来，走上前用匕首开始在棺椁内敲动。

　　李淳风要出来了，楚天机双牙紧咬，内心开始激动起来。


第一千零七十八章 开馆见人

　　这一刻，在场有思维的三人，内心估计都是激动的。而在浮雕后面，王六一跃一跃的，正朝中间望。

　　景御发现后碰了碰楚天机，楚天机转头过去，他指了指正在浮雕后面躲避前行的王六。对于王六的恐怖样子，楚天机早已习惯，此刻神情没多大变化。

　　王六在地面一跃一跃的前行，楚天机看出他大部分注意力都集中在被摆在边缘的两具尸体上。

　　想到先前王六嘴里咬着的手指头，楚天机心头一动，心道难道他要去吃那两人？想到这里他内心就一阵寒气颤抖。

　　稍微一想，楚天机也懒得管，王六对他来说至少没有威胁。而对于李云坤来说，或许还真是一阵麻烦。

　　相比下来，不管是想要成仙的李淳风，还是想要借助李淳风变得永葆青春长生不了的李云坤，两人的目的，楚天机都不会让其得逞。

　　而自然的，王六这个麻烦，楚天机见到内心还有些欣喜。到时候他一捣乱，自身才可以趁机出手。

　　这些打算楚天机在心头稍微一掠就想通了，他重新将视线集中到下方正在打开棺椁的李云坤。

　　随着李云坤的敲动，黄金棺椁内的紫檀木棺材盖渐渐松动，最后，李云坤试了试，觉得棺盖可以打开了，这才收起匕首，开始拖动起来。

　　棺盖一点一点被拖开，阵阵白雾泄露出来，楚天机心神一紧，双目死死盯着那一点一点显露出来的场景。

　　哐当！上好的紫檀木棺材盖，被李云坤扔在了地上。而整个棺材内部则充满白色烟雾，具体看不清内部是什么样。

　　这一幕，是心惊紧张的时刻，楚天机内心颇为紧张，双腿紧绷，看样子是准备等会趁机出击。

　　李云坤走到棺椁侧面，掏出手电朝里面射了射，随着电光闪烁，一层蒙蒙绿光透了出来。

　　白雾虽然翻腾，但楚天机还是看到一点内部景象，那就是里面还有一层棺椁，从电光照射透出来的绿光，应当是玉椁。

　　李云坤好似并不着急，而棺椁内部的白雾随着棺盖被打开，也在慢慢的消散中。这一过程里，李云坤静静的站立在棺椁之前等待。

　　此刻在他后面不远的地方，阴鬼王六已经摸到了距离李悦两人尸体最近的浮雕后。他悄悄的走了出来，随后无声无息，将两具尸体给拖扯到了浮雕后面。

　　这一切，在棺椁旁的李云坤都没有注意到，他注意力全在棺椁内，都没发现李悦两人的尸体不在了。

　　藏身于高处的楚天机和景御自然能看到这一幕，楚天机对于王六将尸体拖去浮雕后，想来也就是吃，也没在意。

　　他更多的注意是在李淳风身上，所以也没搭理浮雕后蹲着不知干什么的王六，转而将视线集中道棺椁上。

　　经过这么一段时间的散发，棺椁内的白雾已经散发得差不多。楚天机本以为能透过玉椁看到内部李淳风，但在李云坤手电照耀下，才发现玉椁很厚，完全看不到内部情况，只能看得出里面一片乌黑。

　　手电照耀下，玉椁上弯弯曲曲的画着不少鲜血符文。这些符文虽是千年前就画上的，但此刻看去，其上鲜血还好似刚得到一般，还是那么鲜艳。

　　待得最后一丝白雾消散，李云又在棺椁四周忙碌起来。因为棺盖和棺体是被蜡封着的，所以李云坤首先要将封蜡给弄开，才能将玉棺盖打开。

　　这一过程是缓慢的，楚天机在梁柱上那等得那是一个扎耳挠腮，要不是为了看一看后面李云坤想要做些什么，楚天机都想跳下去直接帮其将玉棺给弄开。

　　终于，在千盼万盼焦急等待中，李云坤彻底将玉棺四周的封蜡弄走，匕首在玉棺上一撬。嘭一声轻响，玉棺盖就跳开。

　　这一刻，楚天机的心好似被谁伸手狠狠的捏了一下，同时一紧。李云坤这时呼吸也急促起来，伸手慢慢讲玉棺盖掀开。

　　哗！所有的一切呈现在了眼前，等待这一刻，楚天机不知期盼了多久。终于，他等到了这一刻。

　　玉棺之内，李淳风确实躺在里面，在他身体周围，浸泡着一层不知名的绿色液体。随着棺盖的打开，这些绿色液体顿时挥发起来。

　　绿色液体挥发的速度很快，转眼玉棺内的李淳风就彻底呈现了出来。李淳风全身上下一点衣物也没有。

　　楚天机看去，此刻的李淳风，和当初的李淳风相比，自然是老了很多。但看上去，身躯还是很饱满。

　　这一刻，居高临下望着躺在玉棺内没用动静的李淳风，楚天机心头说不出的感觉不断浮现。

　　曾经的一切切因为旧人的勾动，全部呈现在心底。和李淳风一起在袁天罡身旁学习，一起在为大唐的未来推演商讨。

　　一幕一幕，楚天机双目渐渐红了，直到最后，李淳风设计陷害，将其弄道神武门。吩咐屠夫下手时那眼底的得意。

　　也在那一刻，楚天机内心产生了弄弄的恨。重新之后因为再也见不到李淳风，楚天机这股恨也就渐渐的淡了，实则是隐藏下去。

　　时至此刻，看到了李淳风，楚天机内心的恨又冲了出来。他有那么一股冲动，下去将李淳风的尸体扯出来，然后尽情的揉虐。

　　但此刻的楚天机已不是上一世的楚天机，此时也不是上一世。楚天机不知想到了什么，出奇的一下就安静了下来，静静的望着下方。

　　李淳风闭目的样子看着很安详，双手交叉抱在身上，双手间则捏着一块黑色的东西，楚天机看着有些像是一块令牌的样子。

　　景御看到李淳风手里那黑色令牌。顿神色时显露紧张激动。显然她此行目的，就是这块玉牌。

　　成仙，这样子怎么成仙呢？楚天机有些好奇，因为这里看不到丝毫奇怪的样子。他也很想看看下面到底会发生什么事，依然压下心头要阻拦的想法，继续等待观看。

　　这时，从李悦死亡后一直没有开口的李云坤开口了，“先祖，你该醒醒了！”

　　他凝望着在玉棺内的李淳风，伸出左手，随后右手匕首放到了掌心里。

　　难道是要喂血？楚天机拳头一紧。果不其然如他所想，李云坤右手匕首狠狠一拉，殷红的鲜血顺着刀口，低落到了李淳风嘴上。

　　也在这时。


第一千零七十九章 仙？世上真有仙么？

　　李云坤掌心鲜血如一条细小的水流，哗啦啦全部激溅在李淳风嘴上。起初鲜血落下李淳风没有任何动静，但大约过去五秒钟，李淳风嘴唇忽然张开。

　　这一幕，吓得楚天机和景御身子颤抖，差点从梁柱上掉下来。也在他们吃惊的眼神里，李淳风喉咙开始慢慢蠕动，显然在吞吃李云坤的鲜血。

　　死了上千年的人还能动，楚天机明知这是李淳风留下的手段，却还是有些难以相信，他甚至在想，下一刻李淳风会不会突然睁开双眼，然后从玉棺内坐起来，随后在从玉棺内爬出，望向自己道：“师弟，好久不见。”

　　楚天机心头这么想，但下一刻，他就愣住了，暗骂自己是不是乌鸦嘴，怎么说什么来什么。

　　在楚天机惊骇的眼神里，吞噬鲜血的李淳风眼皮颤抖，最后刷一下睁开。李云坤这时已将流血的伤口移开，走到另外一边处理伤口，好似对已李淳风睁开双眼没有一点吃惊。

　　“尼玛，难道真的要活过来了？”楚天机还是有些难以接受，但瞬间，他彻底惊得梁柱上掉落。

　　景御虽然吃惊，当看到楚天机身子突然朝梁柱下落去，她慌忙伸出双手，一把抓住楚天机胳膊，在最紧急之时将楚天机给扯了回来。

　　“卧槽，要不要这么灵验？”楚天机在梁柱上稳住身形，很无奈的在心底骂道，因为玉棺内睁眼的李淳风，的确如他先前所想，从玉棺内坐了起来。

　　稍微定了定心神，楚天机压住那蹿动的念头，他不敢在朝下想，他真的担忧李淳风突然抬起头开口道：“师弟，好久不见。”

　　一切显然是多余的，楚天机定下神后才发现，李淳风双眼虽然睁着，但那双眼睛却是空洞，好似这些动作，都是自然反应。

　　也在这时，包扎伤口的李云坤已经起身，似乎是因为李淳风的吸引，他还是没注意到消失的李悦和李云龙。

　　李云坤来到棺椁前，先是仔细看了看李淳风的面容，随后又伸出手在李淳风身上捏了捏，楚天机看出李淳风的血肉是软的，而且很有弹性。

　　“先祖，你想成仙么？”李云坤凑在李淳风前方轻轻问道，这场面，让楚天机全身都凉了，心道真尼玛是个能连亲弟弟都杀的怪物。

　　李淳风早已死了千年，尸体还能保存的如此完整，自然是风水外加他当时的准备，估计李淳风也不想千年后后代子孙打开棺椁，看到他是干尸的样子。

　　“先祖，你说你死了还不甘心，还想成仙，仙人就真的那么好么？”李云坤缓缓说着，同时伸出手捏了捏李淳风的下巴，好似在调戏一样。

　　看到这一幕，楚天机顿时笑了，但在笑声出口刹那，被他生生压了下去。时至此刻，楚天机不得不感叹这梁柱建立的太合适了，站在这上面，什么都能看到。

　　“先祖，咱们开始吧，你不要成仙么？我不能让你死不瞑目，我会让你先看到成仙的希望，也算是我对你的敬重吧，至于失败，成仙不都是要经历劫难的么？而我就是你的劫，你的失败，注定见证我的成功。”

　　李云坤微微呢喃，在这时也开始准备起来。他走到棺椁边缘，把手伸向仰天长啸的龙头。

　　龙头本是朝四周的，李云坤双手抱着龙头，用劲一掰，朝外的龙头顿时变得朝内。一样的，李云坤一一将龙头扳动。

　　当最后一个龙头朝内时，整个墓室咔咔声再次响了起来，周围竖立在地面上的浮雕在这时继续动了起来，只是方向和先前的全部反了过来。

　　一切只是开始，四个龙头朝内，直对坐起来的李淳风，也在浮雕开始旋转时，龙嘴里的龙珠再次绽放刺眼金光。

　　同时，以黄金棺椁为中心，地面开始亮了起来，楚天机居高临下，这才看到在地面上刻着无数密密麻麻的符咒。

　　从棺椁为中心，这些符咒全部变亮，金光朝内部投射而出。一切真的很震撼，最少楚天机自认为是这样的。

　　他博学多才，跟随袁天罡身边见识也不浅，各种神奇也经历过，但此刻眼前这一幕，楚天机真不知道李淳风是怎么设计出来的。

　　楚天机也不知道李淳风在地底下弄了些什么，能让机关启动，能让他羽化升仙。

　　李淳风虽然在朝着升仙计划前行，楚天机并不着急，因为存在了李云坤这个变数，楚天机相信在最后时刻，李云坤这个疯子一定会组织的，而那个时候才是他合适出去的时刻。

　　地面密密麻麻的符咒朝外变亮，当延伸到浮雕上时，那些浮雕也开始变得亮了起来。浮雕上的各种灵兽，在这时看起来好似真的活了一般。

　　一切好似千年前就曾设计好的，李云坤没有任何动作，就这么站立在棺椁旁，望着一切自行变化。

　　咔咔声回荡不断，四周在九宫八卦阵上旋转的浮雕，一块接一块的亮了起来。当最后一块浮雕变亮时，楚天机突然发现眼前景象变了。

　　李淳风消失了，墓室消失了，呈现在楚天机前方的，是一个一眼望不到的世界，山川河流气势磅礴，山林野草间各种麒麟瑞兽奔跑不息，一切好似仙境。

　　这是幻境！楚天机心神一紧，双牙一咬舌尖。剧痛中楚天机顿时清醒过来。当看到他已经从梁柱上站起，一只脚已伸出梁柱，另外一只脚也要跨出去时，楚天机整个后背都凉了。

　　他慌忙收回脚步，一看后方景御也如自己一般，一只脚已经伸了出去，另外一只脚正要跨出。楚天机心头一跳，一把抓住景御胳膊。

　　景御被楚天机一抖，从幻境中清醒过来，当她发现她差一点就跨出梁柱掉落下去时，娇面吓得花容失色，慌忙将脚收了回来。

　　不知不觉竟然进入了幻境，楚天机也没料到，他慌忙转身朝下看去，双眼瞪大露出不可思议。

　　下方，坐立在玉棺内的李淳风，全身闪烁一片刺眼光芒，而在他四周，九条飞舞的神龙，正翻腾滚动。

　　同时，整个墓室开始剧烈颤抖了起来，一股让楚天机心悸的能量浮现心头。也在这时，李淳风头顶虚空突然裂开一条缝，一道乳白色的光从上面投了下来。

　　仙？世界真有仙么？楚天机心神震撼时在心头问道。


第一千零八十章 快乐的感觉

　　在这里，很多都有些超出了认知，楚天机发现，随着遭遇的事越来越多，一扇巨大的门也在前方慢慢打开。

　　仙？这个世界真的存在仙么？楚天机自然是不信，但眼前一幕又如何解释？李淳风死去千年后尸体不枯不腐，还和生前一模一样，这一点要说在棺椁内包养的好，这也说得过去。

　　但龙珠附加阵法，浮雕上那些灵兽幻境，外加此刻全身散发光芒的李淳风，他头顶好似出现的一条裂缝，凭空投下白光，这要怎么解释？

　　楚天机突然发觉，原来世界还很大，他所了解的，或许只是冰山一角。

　　玉棺内，李淳风在头顶白光的照耀下，血肉之躯光芒越来越胜，最后开始变得透明起来，血肉之内，能看到那正快速流动的血液。

　　咚咚！随着李淳风身体变得越来越透明，他那心脏也显露出来，让楚天机心神震撼的，是那心脏依然还在有节奏的跳动。

　　震撼无所言语，眼见李淳风这般，要是在继续下去，身躯估计就会彻底消失。楚天机告诉自己，绝不能让这一切发生。

　　他深吸一口气，准备跳下去将李淳风的尸体给抓出来。就在他刚要动身时，下方一直不动的李云坤，先一步动手了。

　　李云坤突然跳在棺椁上，弯腰间双手一扯，直接将坐立在棺椁内的李淳风给扯开，自身替代李淳风坐立在白光之下。

　　“啊！！”被扯开扔到一旁的李淳风，嘴里突然发出凄厉嚎叫，也在这时，他那空洞的眼神里，浮现了丝丝神采，好似正在醒来。

　　李云坤对于这一切毫无反应，他坐下之后立马闭上双眼，双手掌心相对平放与胸前，嘴里默默呢喃，不知道在说些什么。

　　嗡嗡嗡！！李云坤头顶的白光越来越强，渐渐朝着金色转变，同时，地面上那些正旋转的浮雕，速度骤然增加。

　　“不！”一声嘶吼突然从被扔在一旁的李淳风嘴里传出，他那空洞的眼神早已消失，取而代之的是愤怒。

　　“真的活了？”楚天机心神一颤，内心震荡的同时，脑海如雷霆在翻滚。这一次，他没有控制住，直接从梁柱上掉落下去，景御要去拉住他，但因慢了一步，反而被从梁柱上带落掉下。

　　从梁柱上落下的两人，丝毫没有引起棺椁内两人的注意。李淳风尖叫嘶吼，那双眼内只有愤怒，他扑向李云坤，好似要将这个曾经属于他的位置抢回来。

　　李云坤对于这一切完全没有任何反应，当李淳风扑到他身前，想要将其抓开时，李云坤头顶的白光，豁然变成了金色。

　　所有的金色遭受吸引，全部凝聚向李云坤头顶，李云坤身子一震，整个人好似在发生无形的变化。

　　“不不不！！”李淳风犹如一个疯子，尖叫嘶吼，双手使劲在李云坤身上扯动，但李云坤如变成了金人，任凭李淳风如何用力，他都未动分毫。

　　而此刻，楚天机也从地面上站了起来。一看李云坤的样子，还真有要成功的样子，楚天机心头一震。

　　不管如何，楚天机是不会让这一切成功的，李淳风看其绝望的嘶吼，那是彻底失败了。而此刻要阻止的，就是李云坤。

　　阻止，怎么阻止？

　　楚天机快速扫视四周，最后进目光定格在黄金棺椁四角的龙头上。他二话不说，手里捏着当初得到的黄金匕首冲上去。

　　“破！”

　　说时迟那时快，一切其实都在转眼之间。争分夺秒之中，楚天机身形一跃，黄金匕首在真气的灌注下，锋利了几十倍，刷一下直接从一个龙头颈部划了过去。

　　世界在这时突然静了下来，当楚天机黄金匕首彻底下落之后，那被他砍中的龙头，慢慢和黄金棺椁分离。

　　轰隆！整个墓室在这时突然震荡了一下，就连四周那些快速旋转的浮雕，在瞬间之中也止了一下。

　　有希望！楚天机心头充满欣喜，刚要收回的匕首，在身子转动间，再次用尽全力朝另外一龙首砍了下去。

　　金铁交击之中，黄金匕首因为被楚天机灌注了真气，外加焦急愤怒的力量，直接将龙首给分割开。

　　两头龙首跌落，其嘴内龙珠所散发的光芒顿时消散，也在这时，整个墓室又是一颤，那些旋转猛烈的浮雕快速减弱，李云坤头顶落下来的金光，也由强变弱，逐渐接近消散之中。

　　玉棺内李云坤那本来雷打不动的身躯，被疯狂的李淳风猛然一扯，从玉棺内扯了出去，李淳风则重新坐在玉棺内。

　　但一切已经晚了，棺椁上方那虚无投射出的金光，如泄了气的皮球，快速减弱。李淳风仰着双臂愤怒吼叫。

　　同时，落地的李云坤突然睁开双眼，当看到李淳风头顶那金光最后一闪消失，他放声吼道：“不！”

　　一切阻拦必然遭受反噬，当李淳风头顶金光彻底消散时，整个墓室忽然嗡嗡的颤抖了起来。

　　嘭嘭嘭！首先发出爆响的，是周围那些浮雕，一块块犹如内部有强横力量，一时间碎石爆溅。

　　接下来，黄金棺椁那楚天机没有砍下的两个龙头，其内龙珠在这时突然散发刺眼金光。楚天机此刻正好回过力来，看着龙珠散发的光芒，面色骇然，慌忙蹲了下去。

　　砰砰！两声巨响，龙头内的龙珠轰然爆开，一时间地动山摇，给楚天机好似末日来了的感觉。

　　劈咔劈咔！

　　墓室四周的墙壁，因为龙珠爆炸的强烈力量，一条条巨大的裂缝开始出现，同时墓室摇晃的更加厉害。

　　地面上，楚天机刚回神，就看到断裂在旁边的两个龙头，龙嘴里的龙珠因为地面抖动，啪嗒一下掉了出来。

　　瞬间，楚天机傻眼了，他本以为龙珠已经废了，此刻两颗龙珠分别掉落出来。楚天机又感觉整个世界都亮了。

　　劈咔！地面在猛烈的震动下，突然裂开一条条巨缝。楚天机眼看一颗刚掉落的龙珠就要滚进裂缝，整个心头吊了起来。顾不得别的，他直接扑了过去，最终，在龙珠即将掉落进入裂缝时，将其抓在了手里。

　　瞬间，楚天机笑了，心头浮现快乐的感觉。


第一千零八十一章 一切结束

　　这一切，其实都在一分钟的时间内。当楚天机从梁柱上掉落下来，到此刻墓室猛烈颤抖，楚天机得到龙珠，所有的一切都在一分钟内。

　　李云坤也从失败中清醒过来，李淳风看着头顶金光消失，喉咙间发出类似野兽的嚎叫，他的眼内，除了疯狂就是绝望，那神情不是一个正常人所能拥有的。

　　李云坤是正常人，秘法先前差一点就大成了，却因楚天机直接将龙头斩断。龙珠是产生一切的源泉，否则也不会需要千年的等待。

　　失去源泉力量，一切自然停止。李云坤已经站在希望的田野上，他清楚，只要在坚持那么几十秒，他就可以彻底的永葆青春长生不老。

　　在先前，李云坤对李淳风说，他是李淳风成仙的劫，他会让李淳风看到成仙的希望，却绝望于成仙的门槛前。

　　他是做到了，让李淳风看到成仙的希望，也在那时将李淳风给断绝在仙门前，自己坐上了属于李淳风的位置，去承接仙光想让秘法大成。

　　但李云坤估计没想到，他是李淳风的劫，而楚天机则是他的劫，楚天机就好似上天派来的使者，断绝这些投机取巧想要成功的人。

　　“啊啊啊！！”李云坤疯狂了，放声嘶吼间，他看到了楚天机。在这瞬间，他明白是楚天机让他失败了。

　　他恨，他恨带着楚天机进入这地方。他恨机关没有杀死楚天机。要是没有楚天机，他知道他现在估计已经成功了，已经永葆青春长生不死。而因为失败，他弟弟也就白白的死了。

　　事实就摆在眼前，投机取巧的人，永远无法逃避老天的眼睛。李淳风等待了千年失败了，李云坤算计几十年也失败了，而且还陪上了亲弟弟。两人无数岁月的设计，最后却成全了楚天机，让他得到了两颗龙珠。

　　愤怒的李云坤突然冲向刚起身的楚天机，楚天机站稳脚步，李云坤就冲到了面前。得到龙珠，阻拦了两人的计谋，楚天机内心担忧已经彻底落下。

　　面对冲来的李云坤，楚天机直接和他动起了手。墓室摇晃的越来越猛烈，地面墙壁上的裂缝也越来越大，看样子要不了多久就将坍塌。

　　东西得到了，楚天机也不想继续逗留。他知道必须在墓室彻底坍塌之前找到出去的路，否者将葬身与此。

　　楚天机和李云坤扭打在一起，另外一边，景御则冲到了李淳风面前。李淳风手里捏着的令牌，就没有离身过。

　　景御此行目的也就是那块令牌，她伸出手就朝李淳风手里令牌抓去。但李淳风好似存在生前思绪，知道那令牌对其很重要，在景御伸手去抢夺之时，他下意识的进行反击。

　　死了千年的人，竟然还会反抗。景御确实被吓了一跳。令牌就在眼前，她不可能放弃。

　　前几次因为楚天机的捣乱，她在昭和内部地位急速下降，这次事情要是在搅黄，估计昭和就直接将她给踢出去了。

　　所以令牌势在必得。面对景御的抢夺，李淳风全都是下意识的反击。他双手虽然松开，令牌却直接粘在手上。抢夺也十分困难。

　　前前后后，一切看似缓慢，但实则都在很短的时间内。楚天机和李云坤争斗，景御出手抢夺令牌，从前到后，也就五十多秒。

　　而在这一过程里，墓室有些地方已经开始在坍塌了。楚天机看着四周情况，知道最多再三分钟，要是还不找逃生之路，估计就要交代在这里的。

　　当下，楚天机下手更狠，在生死危机的逼迫下，李云坤完全被打得不断后退，身上伤口七八条，都是黄金匕首划出来的。

　　李云坤也注意到四周情况，内心也有了要离开的想法。是人都会珍惜自己的命，李云坤可不想被活埋在这个墓地中。

　　“你等着！”李云坤被楚天机逼迫得后退，一声怒吼。转身就朝墓室外跑去。楚天机终得以松了一口气。

　　同时，在另外一边，景御也从李淳风手上将令牌给夺了过来，失去令牌的李淳风，所有动作停顿，就这么直直的坐在玉棺内。

　　楚天机没注意到景御收起令牌，而是用劲一跃跳上黄金棺椁，一脚将李淳风给踢得躺在黄金棺椁内。

　　东西拿到了，景御也就松了一口气。眼看墓室即将坍塌，对楚天机喝道：“走啊！”

　　楚天机如未听到一般，在景御焦急的眼神里，他拉开裤子，将小楚天机给拉了出来，随后开始撒尿。

　　这一下，楚天机别提多爽，景御对楚天机做这事顿时愣住了，当回过神来，她也不知道说什么好。

　　玉棺内，李淳风的肉身或许是因为失去令牌，渐渐萎缩，同时，李淳风那重新变得空洞的眼神，渐渐出现神采。

　　李淳风枯萎的很快，从脚开始，一点点朝上挥发。也在这个时候，李淳风看到了楚天机。

　　最后时刻，当枯萎到胸口位置时。李淳风好似认出了楚天机，楚天机虽然易容，但眼神却无法易容。

　　消散中，李淳风带着不可置信，彻底变成了碎末。楚天机在这时正好弄完，一跃从棺椁上跳了下来。

　　楚天机正要朝墓室外冲去，看到地面上那些卡在裂缝即将掉下去的宝贝，他一瞪眼，奔过去能拿多少拿多少。

　　景御呆呆的望着这一切，待得楚天机抱着一摞宝贝到她面前时，她才回过神来，慌忙朝墓室外冲出。

　　轰隆隆！！墓室随着两人离开，开始大面积的坍塌，楚天机和景御朝外面一路直冲。当快到中墓时，一条巨大的山缝从墓道上露出，外面阳光露了出来。

　　正愁怎么出去的两人，看到这条缝，别提多高兴，当即朝山缝冲了出去。冲出山缝，楚天机还来不及呼吸一口新鲜空气，就慌忙逃命。

　　两人几乎在死亡线上奔跑，他们身后的泥土全都朝下坍塌。也不知奔跑了多远，当后面泥土不在坍塌时，楚天机和景御才脱力的倒在地上。

　　九死一生，楚天机缓了一会儿才回过神来，他起身看着前方，神色复杂。前方因为墓地坍塌，出现了一个和足球场差不多的巨大深坑。

　　一切结束了！楚天机松懈的在地上坐下。


第一千零八十二章 扎克的真实身份

　　一切就这么结束了，前前后后所发生的这些事，也算是颇为感慨，楚天机深吸两口气转身过来，道：“景。”

　　楚天机刚想对景御说咱们这次这也算共患难，是不是找个地方喝两杯，哪知转身过来，景御不知何时早已离开了。

　　楚天机下意识朝他带出来的那些宝贝看去。只见宝贝一件没少，紧绷的神色这才放松。

　　“这婆娘，真是白救你了！”楚天机埋怨的哼着，来到那些宝贝的地方坐了下来，准备清点一下这次的收获。

　　首先最大的收获，自然是那两颗和玻璃珠差不多的龙珠。两颗龙珠可能是因为能量的消耗，此刻眼色黯淡了许多。

　　将两颗龙珠贴身收好，楚天机又看向地面上那一堆玉器，总的有五件，三样拳头大小的古兽雕刻，一件则是一块麒麟玉佩，另外一样则是一只袖珍型的玉壶。

　　五样玉器里，只有玉壶因为碰撞，表面出现一条裂缝。楚天机将腰间一直挂着，装有伪龙尸体的袋子给借来，将伪龙尸体给到了出来，找了一些野草塞进袋子内，然后又将玉器给小心的放了进去。

　　这些东西，楚天机相信随便一件出去，都能卖出天价。至于上缴国家，那就是扯淡。楚天机心道老子去拼的时候你怎么不来，只会吃现成的，没门。

　　这五样东西都是拼死拿出来的，楚天机知道目前暂时不能拿回去，当即用野草编织成草兰，将伪龙尸体收拾好，带着战利品前往牛头山。

　　楚天机赶到牛头山的时候，天色已彻底暗了下来。路上他特意找了一个偏僻的地方，将玉器藏好。在树下拿电话的同时，楚天机见到了一个小瓶子。

　　想到里面应该是沈如冰从王允哪里拿来，维护面容的东西，楚天机将其收起。就在楚天机刚将电话开机，准备打电话让荆刚来接他时。

　　“喂，你好！”一个声音突然从后传来，听到这声音，楚天机手一抖，缓缓转身过去。

　　后面站立的人正笑眯眯的，看到那笑容，楚天机心头否提多厌恶。后面人正是扎克。

　　“你好啊，你是这附近的村民么？”扎克走了上来，面上笑容未减。楚天机眼珠一转，心道：这老小子来这里干什么？

　　狐疑在心头闪过，楚天机这时想到，他脸上这张皮扎克难道不认识？当初就是他拿出的资料，让自己接近阿二去寻找盗墓贼的。

　　总之，楚天机感觉扎克出现在这里有些奇怪。心头稍微一想，他觉得不用立马着急回去，先看看扎克想干什么。

　　“我不是这里的村民！我是来旅游的。”楚天机摇摇头，继续道：“你也不是这附近的人吧？这荒郊野外的，你来干什么？”

　　楚天机说完故意露出警惕的样子，扎卡微微一笑看向山脉，道：“我有朋友进入山脉深处，突然联系不上，不知道你有没有见过？”

　　朋友？山脉深处？楚天机心头一想，觉得扎克会不会和李云坤有联系，想到这里，楚天机决定试探一下，道：“哦，那可就危险了。”

　　楚天机这话一落，扎克顿时道：“怎么了？发生了什么事情么？”他神色紧张，好似很迫切的想要知道具体事宜。

　　楚天机见他这般，心头一动，继续道：“白天的时候，山脉深处发生了小面积的地震，我当时就在附近，看到一座山直接坍塌，地面露出一个巨大的坑洞。”

　　果然，楚天机这话说完，就看到扎克怔了一下，神情有些焦急。同时，楚天机也确定，扎克就是奔着深处古墓来的。

　　他一定有问题！楚天机确定这个想法，更想要看看扎克的真实身份。他故作要离开的样子，道：“没事的话我就先走了，天色也不早了！”

　　“哎！”扎克拦在楚天机前方，道：“这个，我对你说的那个地方很好奇，你能给我带路么？我会给你钱的。”

　　“这个！”楚天机语气迟疑，露出思考的神色。扎克一看有戏，道：“三万怎么样？我给你三万块，你带我去你看到的那个地方。”

　　“现在么？”楚天机遥望天色，扎克点点头，楚天机为难的道：“现在都几点了，山林里野兽无数，这很危险，还是算了吧。”

　　楚天机说完转身就要离开，扎克再次拦在他前方，道：“十万，我给你十万，你只要帮我带进去，我就给你十万。”

　　楚天机双眼一亮，心道还真是有钱。反正要查你，先坑你一下。想到这里，楚天机道：“可以，但是先要给一半，不然我就要走了。”

　　给出十万，扎克其实就是想要套住楚天机，但他哪知楚天机早就看出他的计谋，让先给一半。

　　想到楚天机阿二的身份，待得出来后将其抓走一威胁，还可以将钱弄回来，扎克心底一狠，点头道：“可以！”

　　楚天机当即说出了一个卡号，在林达西亚得到矿产后，他就弄了一个海外账户，所以就说出了海外的账户。

　　扎克对于楚天机的海外账户很好奇。但也没多想什么。如今网络时代，他拿出电话很快就弄好一切。

　　楚天机很快就收到一条短信，白白得到五万块，他还是很高兴，当即道：“走吧，我带你去进去看看。”

　　扎克好似很有准备，身上还带着手电，楚天机对于进去的路烂熟于心，所有走的很快，路上和扎克也是有一搭没一搭的聊着。

　　经过两个多小时的急速奔波，楚天机和扎克来到了一个山头上，楚天机指着远处山谷口，道：“过了那个山谷口就到了。”

　　扎克点点头，脚上速度明显加快，楚天机这时趁机道：“我肚子疼，你先走，我一会来追你！”

　　扎克也想到楚天机可能要逃走，但他更心急山林内发生的事，懒得说什么，哼了哼就打着手电朝深处走去。

　　待得扎克离开，楚天机从地上站起，整个人顿时就冷了。想到扎克很有可能是叛徒，楚天机内心就更加愤怒。

　　他当即悄悄摸了上去。山凹内，因为地下墓地的坍塌，地面人员还在焦急的等待中。

　　楚天机摸到近前，就看到扎克在和盗墓在交谈，看其交谈样子，相互间很熟。楚天机心头更是一冷。

　　“既然你是内应，那就怪不得我了！”楚天机冷眼中，想到要将这一切记录下来，当即掏出电话，打开摄像。

　　虽然是夜晚，但山凹内灯光通明，楚天机一看，摄下的图像虽然有些模糊，但还能看清一切，当即记录起来。


第一千零八十三章 我要举报一个人

　　扎克明明就是盗墓贼的内应，和李云坤等人有联系，却明明还让自己却做卧底，想让自己打入对方团伙。

　　这时，楚天机又想到，当时要真听了扎克的话，没有易容就打入盗墓团伙，现在估计早已变成尸体了。

　　这不明摆着，自己一进入里面，身份不就被扎克暴露了？人家岂能放了自己？

　　想到这里，楚天机心头否提多鬼火。心道你不仁就不要怪我不义。对于扎克和剩余盗墓贼的交谈，楚天机不仅将画面给录了下来，同时还将他们交谈的话也给录了下来。

　　透过他们的交谈，楚天机也了解了是这么一回事。扎克之所以答应做内应，是因为他想要得到墓地里的宝贝。

　　他和李云坤之间暗中有交易，他帮助李云坤监视国家力量的动向，李云坤则给他从墓地内将宝贝带出来。

　　扎克千算万算没有想到，李云坤进入地底以后就联系不上，他担忧李云坤私自带着宝贝离开，这才进入山里寻找。

　　墓地处于深山之中，扎克又不知道具体位置，自然不知晓方向。无巧不巧在其最焦急时，遇到了装扮阿二的楚天机。

　　扎克看到楚天机，自然将其认作了阿二，也知道阿二和李云坤等人有联系。顿时放出诱惑让楚天机给他带路。

　　因心急宝贝，路上扎克也就放弃了对楚天机的报复，在他想来，墓地都塌了，说明李云坤等人应该出来了。

　　墓地中随便一件宝物，那不知值多少钱，何必在意那五万块。扎克失算了，那就是墓地突然坍塌完全没有征兆，李云坤等人也没出来。

　　这其中，驻扎在地面上的人也从扎克嘴里知道楚天机出来了。到了这里，自然在没录下去的需要，楚天机可不想将他给暴露出来。

　　楚天机离开时，差不多已是凌晨十二点。走在出山的路上，想到扎克想要谋害自己，楚天机内心就无比愤怒。

　　也在这时，他想到了栽赃嫁祸，扎克不是想要地下的宝贝么？那就给他一件，反正这次盗墓事件是需要人出来顶替的，楚天机正在为这事怎么和猫猫解释，正好扎克就凑上来了。

　　你不认我不义，我本想放过你，却没想到你这么阴险，想借刀杀人。楚天机心底一片冰寒，走着走着，他突然转向山林内藏宝贝的地方。

　　为了彻底将扎克推向绝路，楚天机也是狠下心了。将那存在裂缝，快要碎开的玉壶给拿上。

　　出山后，楚天机打电话给荆刚，在荆刚的接送下，楚天机没有返回沈如冰的别墅，而是到了他们刚到这里时居住的旅店。

　　透过荆刚，楚天机知道扎克还是居住在哪里，他和猫猫迫于压力，也返回到了哪里。为了避免嫌疑，楚天机半路就下了车，随后进入旅店，找到了旅店老板，交代一些话后，让其将东西交给扎克。

　　做完这一切，楚天机这才撕去贴在面上的皮，重新弄了一套衣服，舒舒服服的洗了一个澡，随后和荆刚到外面大吃了一顿。

　　第二天清晨，楚天机正躺在被窝里睡觉，房门直接被踢开，扎克一脸怒气风风火火的冲了进来。

　　“楚天机，你还有胆回来啊？”扎克非常愤怒，怒狠狠的瞪着将头从被子里伸出来的楚天机。

　　扎克顶着两个黑眼圈，明显一夜没睡。看其样子，像是吃了火药桶。反正罪证就在自己手里，楚天机一点也不担忧，道：“我怎么没胆回来？我犯了什么法么？”

　　看着楚天机这般无视自己，扎克内心怒火升腾得更加猛烈。在山脉内当得知李云坤等进入地底的人一个也没出来，扎克就知道他的宝物梦想泡汤了。

　　好不容易才搭上这条线，冒着被砍头的罪名做内应，到头来却白忙活，扎克算彻底认栽了。

　　当天亮时他回到旅店，从荆刚嘴里得知楚天机回来了。那还了得，楚天机从来就消失到现在，扎克早就将其举报上去，上头说只要他人回来，就会前来处理。

　　所以扎克当即打电话上去，纪委的人得知消息匆忙赶来，扎克火气上涌，顿时将矛头指向楚天机，提前来兴师问罪。

　　扎克不知道楚天机所做的一切，他要是知道，估计要立马哭丧着脸跪在地上求楚天机本要那么做。但一切已经晚了。

　　“楚天机，你玩忽职守，对上头交代的任务当做儿戏，纪委的人已经在来的路上，你就等着被撤职处理吧！”扎克说着这话，好似已看到楚天机遭受惩罚，眼底得意之色不断闪过。

　　纪委等人来了？楚天机心头一喜，心道既然不用我通知就来了，这不是正好么？楚天机懒得搭理扎克，拉起被子就睡觉。

　　再次被无视，扎克更加愤怒，怒狠狠的哼了声，一甩手离开房间。出了门，扎克担忧楚天机趁机逃跑，顶着饥饿的肚子在门口坐下。

　　一个小时后，着装整齐的三个纪委工作人员到来，两男一女。扎克在门口蹲守饿得前胸贴后背，看到纪委来人，好似看到亲爹亲娘一般，双眼泛着泪花的就凑了上去。

　　“亲爱的纪委同志，你们可算来了！”扎克满脸激动的迎上去，三个纪委工作人员满脸诧异，女纪委道：“怎么了？人呢？”

　　扎克看向楚天机房间，道：“在里面睡觉呢，我担心他趁机跑了，就在这里守着！”

　　三人神色惊讶，女纪委道：“下面的事就交给我们吧，带我们进去！”

　　扎克内心欢喜，转身带人冲进楚天机睡着的房间，心道楚天机，跟我斗，哼，我让你知道什么叫做招惹我的代价。

　　房间内楚天机听到纪委人来了，早就从被窝里钻了出来，稍微收拾了一下，正好看得过去。

　　扎克推门而入，看到打整好的楚天机，喝道：“楚天机，纪委的人来了，你还有什么要说的么？”

　　楚天机扫了一眼后方三个纪委，道：“我又没犯法，我有什么好说的。”

　　扎克没想到楚天机到了这个时候还死不认账，冷哼一声道：“希望你屁股够干净！”最后他就退到一旁，将纪委的人给让出来。

　　女纪委来到楚天机前方，眼神平淡的道：“你是楚天机？”

　　楚天机点点头，女纪委道：“你们行动的负责人举报你玩忽职守，不拿国家任务当重物，现在我们要对你立案侦查，请你跟我们走一趟。”

　　嘿嘿，楚天机在心头冷笑，随后看着女纪委道：“纪委同志，我以我文化研究部副处长的名义，举报一个人。”


第一千零八十四章 毁灭罪证

　　“我要举报一个人！”楚天机笑眯眯的望着女纪委。女纪委眉头一皱。在扎克举报楚天机的时候，他们也对楚天机身份进行过查探。

　　知道楚天机是西南市文物研究部的副处长，只是不知道怎么回事，人来了，却一直没有去领职。

　　也真是因为楚天机不是什么科员职员，纪委的工作人员才没敢耽搁，扎克电话一去，就慌忙赶了过来。

　　“你要举报什么人？”女纪委稍微迟疑一下后开口问道。楚天机嘿嘿一笑，看向扎克，就在扎克脸面变幻间他抬起手臂，道：“我要举报的人就是他。”

　　“楚天机，你他玛德没发疯吧？”扎克张口就怒骂起来，当脏话出口，他才意识到这里有纪委的人，慌忙缩了缩脖子，咳了两声缓和语气道：“楚天机，你没吃错药吧？你要搞清楚现在这情况，是我举报你，而不是你举报我。”

　　楚天机无所谓一笑，两手一摊盯着扎克，道：“难道我是人你不是人吗？”就在扎克脸上肌肉抽动，要反驳时，楚天机继续道：“为什么就允许你举报我？我就不能举报你？”

　　面对这般连珠炮，扎克算是没法反击了。总之楚天机出去就没回来，玩忽职守的铁证在，扎克也不担忧。

　　外加扎克想到自己屁股那么干净，就算有一件事，也就是和李云坤等人的交易。但现在交易没成，李云坤等人也不知去哪里了，他相信没人能查到他身上。

　　想到这些，扎克底气也就足了，哼道：“反正我没犯什么事，随你举报，只是你别到头来白忙活一场！”

　　楚天机嘿嘿一笑，很认真的望着扎克，道：“你放心吧，我一定不会让你失望的。”

　　听到这话，扎克心头不由一跳，有些不好的感觉闪过，但他想到他进行的事那么隐秘，除非是鬼，否则谁也查不到。

　　想到这里，扎尔也就不再担忧。得意的哼了一声不再说话。一旁三个纪委望着两人相互举报，也很无奈。

　　同时他们也有一种被戏耍的感觉，女纪委脸色看上去不是很好，斜眼楚天机道：“举报是要铁证的，你要举报他什么？”

　　女纪委打算先了解一下，因为她看出楚天机和扎克明显存在牵扯，别到头来楚天机只是为了报复胡扯乱扯，那他们可没那个经历去伺候。不存在的事，趁早给他断绝了。

　　女纪委板着脸，好似更年期来了一般，继续对楚天机道：“开口之前你可要想好了，要是胡扯乱说，这就是耽搁我们办公效率，这可是要追加责任的。”

　　一旁扎克听到女纪委这话，顿时满面挑花开，笑道：“楚天机，你可得掂量好了，别偷鸡不成蚀把米。”

　　楚天机报以一笑，回复道：“放心，偷鸡不成蚀把米的人绝对不会是我！”说道这，楚天机神色一正，深吸口气，道：“我要举报扎克队长暗中盗墓贼有联系，暴露我方情报，致使国家利益受损。”

　　“什么？”三个纪委外加扎克顿时惊呼。楚天机这扣下的帽子可不小，出口就是从国家利益出发，损害国家利益，这可是重罪。

　　扎克震惊中也回过神来，自身确实和盗墓贼有联系，但楚天机是怎么知道的？扎克内心紧张，前后思索他所做的一切，到处都是天衣无缝，并未什么地方碰到楚天机。

　　扎克也知道这件事要是让上头查出来，估计就是大牢里了。他不容许这件事发生，惊喝道：“楚天机，你不要血口喷人。”

　　在他看来，楚天机就是不爽他举报他，所以才反过来污蔑他，想要拖他一起下水。想到了这一点，扎克内心紧张也算落下。

　　正在这时，荆刚和猫猫走了进来。猫猫昨夜并不知道楚天机回来，也是刚遇到荆刚才听说的。

　　楚天机回来了，猫猫就前来想要知道事情到底这么样了，哪知进来一看站着的三个纪委，好似知道发生了什么，脸面微沉，和荆刚暂时站在一旁。

　　“我血口喷人？”楚天机满脸不屑，三个纪委这时也回过神来，女纪委道：“楚同志，你所举报的这件事可不小，要是属实，我们定当严办，但要是虚假报复，你可知道后果？”

　　拖拖拉拉妞妞捏捏这可不是楚天机的性格，楚天机哼了一声，道：“你们真以为我这些天消失是玩忽职守？”

　　扎克怒眼看来，眼底好似想到了什么，惊慌的神情开始闪过，三个纪委则有些疑惑，楚天机继续道：“我这些天消失，其实都是在暗中办案子。”

　　楚天机说到这里，转头望向扎克，继续道：“我要是不暗中查探，怎么会知道扎克队长的真实身份呢？我要是听他的话，现在估计早就变成尸体了。”

　　“楚天机，你狡辩，你在血口喷人，我什么真实身份，我是国家公职人员，我做一切事情的出发点都是为了国家利益。”扎克焦急开口，言辞气正，好似说的很大气枉然，什么都是为了国家好。

　　楚天机嘴角一瞥，道：“你这算是狗急跳墙么？知道我要将你的真实身份戳穿，急了？”

　　“你！”扎克瞪着双眼，心头虽然心惊愤怒，却清楚要是在这样吼叫，估计纪委的人真要将他当做狗急跳墙，同时纪委的人也看向他，他只能将所有的话忍住。

　　“楚天机，你今天要是拿不出证据，我就在举报你诬告上司，扰乱纪委办事！”扎克狠狠的说着，朝后退了退。

　　女纪委没想到事情会演变到这样，多年的办案经验，让她觉得，扎克好似真的存在问题，她当即看向楚天机道：“说能证明暗中进行任务？你要举报的证据在哪里？”

　　楚天机看向后方的猫猫，道：“他们两人都知道我在暗中调查盗墓贼的事，所以他们两可以证明！”

　　女纪委看了两人一眼，随后道：“就算他们可以证明，但你也要有实质性的证据。”

　　“证据？我有啊！”楚天机和坦然，伸手就将电话给掏了出来，扎克看到电话，惊慌道：“我先看看。”

　　他说完就冲了上来，想要将楚天机手里的电话给抢夺过去。挣扎中，电话啪嗒一下掉落在地，扎克无巧不巧一脚跺在电话上，屏幕当成爆碎。

　　电话废了。


第一千零八十五章 罪证齐全

　　噼啪的声音虽然小，却让在场所有人都愣住了，楚天机也神色惊诧的望着地上，扎克虽然吃惊，但眼底更多的是欣喜。

　　他有些不好意思的慢慢将脚抬起，随后弯腰将屏幕碎裂的电话给捡起，拿在手里看看了看，仰起头不好意思的道：“这个，不好意思，我也没。”

　　扎克这下心头彻底放松了，他认为罪证就在电话里，现在电话屏幕碎了，罪证差不多也就毁了。

　　楚天机面色自然很难看，他深吸口气压下心头怒火，有些嘲讽的望着扎克道：“扎克队长你这是毁灭罪证么？”

　　现在手机废了，扎克内心也就无丝毫担忧，面对楚天机的询问，嘿嘿一笑道：“楚天机你这是什么话？我这也不是着急么，你要是不反抗，也不会这样啊？”

　　三个纪委略有深意的看了扎克一眼，刚才所发生的事，谁都看得出来他是故意的。但是这般故意，谁遇到都会无奈。

　　楚天机看着那屏幕破碎的电话，无奈道：“我这电话估计质量好，说不能还能打开呢。拿来吧！我看看还能不能开机。”

　　说完他就伸手去拿电话，扎克面色抽了抽，当着众人的面他也不好不给手机。只能潸潸的递出，双眼却是到处扫视，寻找能将手里彻底报废的地方。

　　终于，扎克看到了桌子上的鱼缸，内部正好有三分之一的水。扎克心头一喜，心道反正只要罪证毁了，还怕什么！

　　“呵呵，我相信我还是清廉的。”扎克笑呵呵的说着，主动迎着楚天机。但脚刚动，也不知道他是怎么走的，突然就倒了下去。

　　这一下，扎克望着那在眼前不断放大的桌沿，心头狠狠一抽。为了毁灭证据，他也是拼了。

　　嘭隆！

　　在众人眼底，扎克本来是走向楚天机的，可是人刚一动脚下一滑，整个人顿时朝桌子倒去。

　　扎克惨哼着，谁也没动手去搀扶他，他挣扎着起来，捂住红肿流血的脸颊，惊呼道：“哎呀，怎么掉进水里了。”

　　扎克本就是有心而为，电话自然掉落进入了浴缸里。电话先前摔烂了或许没能彻底毁灭罪证，但此刻进水了，罪证是彻彻底底毁灭了。

　　扎克并未立马去将浴缸里的电话给捞出来，而是忙前忙后，差不多一分钟过去，处理了一下面上的伤口，这才返身回来将电话从鱼缸里捞出。

　　担忧的心彻底落下，扎克一只手捂着正红肿的脸，一只手拿着湿淋淋的电话送到楚天机前方，很是歉意的道：“不好意思，都是这地方太滑了，你想看看电话还能用么？”

　　用，用你麻痹！楚天机阴沉着脸在心头骂道，周围人面色也抽了抽，纪委的人神色更是诧异，对于扎克这些举动很是怀疑。

　　但最终，楚天机阴沉的面彻底缓和，瞥了瞥手里湿淋淋的电话。他笑眯眯的望着扎克，道：“这个，扎克队长啊，这个电话其实不是我的。”

　　罪证已经毁灭，扎克毫无担忧，瞥了眼楚天机，心道：傻逼，我才不管电话是不是你的，罪证毁灭不就行了？

　　楚天机这时又接着道：“其实真实的罪证呢，是放在我电话里，这个电话是我在路边一百块钱买的，就是想看看防水性能好不好，现在看来确实不好。”

　　楚天机无所谓的说着，反手一甩，将湿漉漉的电话给扔进了垃圾桶。他在身上擦了擦手上的水，又将手掏向裤兜。

　　这次电话拿了出来，扎克一扫那电话，感觉到一丝熟悉感，但他没多想，他在这时才知道他被楚天机摆了一道，先前那电话里根本就没证据。

　　“我看看！”扎克铁了心的想要将罪证毁去，呼唤着慌忙冲向楚天机，想要和先前一般重蹈覆辙。

　　但可能吗？扎克刚冲到楚天机前方，楚天机一脚就踹了出来。这一脚狠狠的踹在扎克小腹上。

　　“操尼玛痹，真以为我傻逼啊。”楚天机又是一脚踹出，这一脚直接将扎克踹得飞出三米远，躺在地上颤抖不断。

　　楚天机出手没有丝毫预料，而且看样子及其狠辣，好似已经不是第一回这么干了，三个纪委被楚天机这般威势一吓，慌忙朝后退了退。

　　扎克惨哼着站了起来，刚想怒骂楚天机，楚天机就瞪眼喝道：“老小子，你最好给我闭嘴，还真当我们都是傻逼啊，早知道你会玩这一套，所以路上买个水火。”

　　噗！扎克气得一口鲜血喷了出来，忙前忙后，耍的原来是自己。扎克盯着楚天机手里那有些熟悉的电话。

　　这时，他想起来了，就在昨天傍晚在牛头山上时，遇到的阿二手里拿着的电话好像就是这个，怪不得刚开始见到会觉得那么熟悉。

　　想到半路阿二就消失，后面一直没有见到，当时和盗墓贼的交谈，估计被记录下来了。扎克面如死灰，但他还是不甘心，不甘心就这么被楚天机弄倒。

　　他期望楚天机电话里的证据是别的事，只要是别的，那就有翻盘的机会。想到这里，扎克内心重新绽放希望。

　　因为楚天机出手太猛，扎克知道不是对手，不敢在冲上去。楚天机冷哼一声，这才将电话打开，将录像给调了出来。

　　三个纪委顿时观看，后方猫猫和荆刚这时也凑了上来，五人一同观看手机里的摄像。

　　扎克看不到录像。却听到了声音：“李云坤他们呢，没有从墓地逃出来么？他们有没有带出什么宝贝？他们答应给我的酬劳呢？”

　　轰隆隆！扎克好似看到了绝路，弯着腰的身子颤抖不断。这段声音，彻底将他心头的希望之火给扑灭。

　　扎克真的没想到，楚天机竟然掌握了这段视频。就在这时，旅店老板抱着一个小箱子走了进来。

　　“扎克先生！”老板对屋内的人很诧异，随后看向扎克。

　　扎克抬起头诧异的望着老板，不知道老板要干什么，老板将手里小巷子抬起，道：“这是一个叫李云坤的人让我交给你的，他说这是你这次帮忙的酬劳，让你收好，对方要是有什么动静，那就打电话通知他！”

　　李云坤？李云坤不是没能从墓地下出来么？扎克愣住了，女纪委却是走过去将老板手里箱子接过，随后打开。


第一千零八十六章 一波未平一波又起

　　小箱子打开口，女纪委从内部拿出一个青翠碧玉的小壶，精致的玉壶上有一条裂缝。

　　众人倒吸凉气，本能的，众人知道这个玉壶价值不低。特别是三个纪委中的一个男人，对玉的知识也有一些研究。

　　“这是宝物啊！”男纪委双眼放光，死死盯着玉壶。他继续道：“这做工，好像是唐代的，这玉的质地，现在有钱你也买不到啊，这东西除去古墓里，真不知道什么地方还有。”

　　男纪委的话，让所有人都知道，这东西是古墓里的。联想到视频里的画面，交谈的话。盗墓贼李云坤亲自送东西来说的这些话。

　　一切罪证齐全。扎克傻眼了。他不明白，他在山林内等了一晚上也没见到李云坤，李云坤怎么会送玉壶来给他呢？

　　但这个时候，扎克显然没有精力在想这一切。帮助盗墓贼盗取国家财产，这一条罪名就够吃的了。

　　扎克此刻所想的，是怎么跑路。眼见众人的眼睛都盯着玉壶，扎克一咬牙，开始朝门口跑去。

　　这一切的始作俑者就是楚天机，他注意力虽然在玉壶上，却也盯着扎克，眼见扎克要跑，顿时一声冷哼，喝道：“你想干什么？”

　　荆刚距离门口最近，听到扎克要跑，身形一横就拦在前方。扎克面色惊变，慌乱间看到了不远处的窗户。

　　“哎！”楚天机就是想阻拦也来不及，扎克三步两步冲到窗户前，没有丝毫犹豫直接跳了出去。

　　这可是三楼啊，扎克落下后躺在地上彻底没了动静。三个纪委也被吓住了，最后猫猫慌忙掏出电话叫救护车。

　　扎克被送到医院抢救后，诊断结果为颅内遭受震荡并出现，成了植物人。不能在苏醒。而纪委在查处下，楚天机自然是作为卧底没事，扎克却定罪为贩卖文物罪，外加损害国家利益罪，判处二十年。

　　但扎克成了植物人，外加上无老下无小，单身汉一人。摔成了植物人，在一个月也不知什么原因死了。

　　在扎克的事情处理好后，楚天机也算松了一口气。他让王老利用关系，搞来了一箱炸药，最后找了一个深夜，将炸药送到了警察局。

　　自此，炸药盗窃案不告自破。整个西南市的警察也算松了一口气。让他们疑惑的是，这个盗贼什么目的，偷了炸药，反而又送回来了。

　　盗贼依然没有留下一点儿痕迹，这让办案人员很是好奇，这样一个人到底是谁。

　　转眼之间，距离回归已经过去了十天。因为前几天的操劳，楚天机返回到了沈如冰的别墅内。

　　从山里带出来的伪龙，楚天机自然不会放过。趁着休息的时候，他用心好好的处理了一番。

　　沈如冰猫猫自然欣喜，因为从第一条伪龙上，两女得到了意想不到的好处。不仅皮肤变得更白更滑了，身材也变得更加完美，特别是上半身那凸起的位置，在楚天机从伪龙提炼的东西上，让其更加圆润饱满。

　　所以楚天机处理伪龙这些天，两女推了一切事物，完全守在楚天机身旁，要将对她们一切都好的东西拿到。

　　楚天机自然不可能全部给他们，怎么说海州还有几个女人等着呢，这么好的东西自然不可能全部给两女。

　　好在伪龙足够多，两女在楚天机的强势威压下，得到差不多的分量离开。楚天机也很满意，暗器弄了不少，藏于身上以便应对突发事件。

　　在第十一天，猫猫告诉楚天机，上头已经安排了文物研究人员，准备进入深山对坍塌的墓穴进行开掘。

　　终究是一个大墓，虽然坍塌了，但内部也存在一些具有历史价值的东西。所以国家对这件事还是很在意的。专门组织了一个考察团外加记者前来。

　　别墅内的几人自然知道楚天机进入过墓地，至于墓地内发生了什么，楚天机没有多说，他们也没多问，毕竟有些东西，知道了反而不好。

　　当得知文物研究人员要来对大墓进行挽救，楚天机想到了他藏在深山内的宝贝。心头暗叫一声不好、这一忙活，就将那些东西给忘了。那些东西可都是宝贝，别被野兽给拖出来，弄坏了，要赶快送回家里藏着去。

　　外加想到大波人马到来，要是来个搜山那可就完了。楚天机当即打电话通知在海州的方子君，让他准备一个特制的箱子，避开所有眼线悄悄来西南市一趟。

　　而趁着这个阶段，楚天机随意找了一个借口溜出别墅，直奔大山深处那藏着宝物的地方。拿到宝物后，楚天机则直奔机场。

　　方子君刚才飞机，楚天机就将东西交给他。方子君按照楚天机的交代弄来了安全的箱子，将东西装好后，方子君又带着东西返回海州，同时还有伪龙上提取出的宝贝，让其交给几个女人。

　　做好这一切，楚天机也算松了一口气，重新返回沈如冰的别墅。也在这时，西南市的文化保护研究部传来消息，让楚天机这个副处长赶快去任职。

　　因为这次前来的都是专家，都是在考古界赫赫有名的能人，处长因为有事外出，所以接待这件事也就落在了楚天机身上。

　　无奈之中，楚天机只能前去任职。前前后后猫猫陪伴，手续办理倒也挺快。上任之后，楚天机自然免不了一些花销。

　　这个部门人丁稀少，前后加上楚天机，总的还不到二十人。外加文化研究他也没啥主要的事物，楚天机倒也落得清闲，坐了坐办公室。

　　这一天，一架专用客机坐落于西南市机场，楚天机一个年轻小子，带着一众眼镜片儿快有手指头厚的属下，等在机场外面。

　　浩浩荡荡差不多二十多个老头走了出来，一个个看上去酸气及中，眼镜片和楚天机后方的手下有得一拼。

　　就在这时，楚天机看到人群后方一道亮丽的身影，心都顿时一喜，暗道：也算来了一个养眼的。

　　来人正是艾琳，和楚天机也算是老相识了，这些人里。楚天机还看到了林教授。熟人见面，楚天机心头颇为欣喜。

　　眼见两人没注意到自己，楚天机出声喊道：“艾琳，林教授！”

　　“楚天机？”艾琳和林教授一愣，艾琳率先回神，满脸欣喜的朝楚天机奔了过来。可就在这时，楚天机电话响了起来。

　　楚天机掏出电话一看，是派去山脉深处守护墓地的科员小王打来的，楚天机刚接起电话，那头就响起小王急躁的声音：“楚老大，不好了，死人了。”


第一千零八十七章 和艾琳打赌

　　打电话来的人，是组织上派去对古墓进行维护守护的小王。小王说死人了，楚天机知道死的人自然不是研究院的，应该是派去驻守的官兵，因为研究院的人就只有小王一个。

　　“到底怎么回事？你给我说清楚了。”楚天机听得小王哭哭啼啼，好似经受了极其强烈的惊吓，只能提高声音压住他的恐惧。

　　人死了自然有原因，楚天机现在需要知道的就是人死了，是怎么死的，野兽攻击？摔落山崖，或者是人为攻击。

　　只有知道事情的严重性，才能安排后面的事，毕竟这里还有这么多专家要招待，要是摔死的，那就和他没关系，那些官兵自然会处理。

　　艾琳和林教授正好走到楚天机前方，看他打电话也就没有说话，而这时等待中。电话里断断续续传来小王颤抖的声音。

　　“今天早上起来，三个执勤的官兵消失了。众人寻找到他们时，他们已经死了，而且还，还被啃得不成样子，五脏六腑都被露出来了。呕。”小王说着，好似又回想起那恐怖的场景，电话里传来呕吐声。

　　死了三个，蓄意攻击？楚天机眉头紧紧皱起。根据小王描述的大概事件，他脑海自行浮现那种场面。

　　血肉被吃了，无非就是野兽攻击。但瞬间，楚天机就觉得不可能，死去的三人那可是训练有素的官兵。执勤必然是佩枪的。而且是枪不离身。

　　一般的野兽攻击，三人不可能连枪都不开就被杀了。想到能做到这一切，而且这么残忍的，就只有一种：阴鬼。

　　墓底激战时，那东西就消失不见，楚天机本以为随着墓地坍塌，他们应该被埋了。现在有人遭受攻击死了。楚天机才意识到，那东西本来就是死亡的，就算埋在地底，只要给他时间，也有可能爬上来。

　　正好这时电话里传来小王的询问，楚天机道：“好了，我知道了，等会就赶过来。”

　　挂了电话，楚天机阴沉的脸转为欢喜，看着林教授和艾琳，道：“你们怎么来了？”

　　艾琳哼了一声，反问道：“我们怎么就不能来？我还想问你在这里干什么呢？等女朋友？”楚天机才任职一两天。这个消息几乎没人知道。艾琳等人自然也不知道楚天机在这里是接他们的。

　　撇着这个大美人，楚天机心头就有些痒痒，调笑道：“我当然是来接你的喽。”

　　男人的这种花言巧语，艾琳自然不信。倒是林教授望着楚天机后面那些人，或许是因为同为研究人员，在那些人身上找到了亲切感，外加看看楚天机的位置，好似知道了什么。

　　艾琳不屑抛出的媚眼，让楚天机整颗心都快要融化了。他很享受的回了过去，道：“我当然是来接你，们的喽！”

　　楚天机话语停顿，说完就露出工作牌，艾琳正要来个大白眼，看到楚天机从衣扣间掏出的工作牌直接抢了过去，一望惊诧道：“不会吧，这么巧？”

　　“现在知道我是来接你们的了吧？”楚天机嘿嘿一笑，艾琳那迷人的眼睛不由上下一扫楚天机，秀鼻紧皱，因为在怎么看，一身休闲装的楚天机看起来也不像是个文化研究部的副处长。

　　“好了，我先招待一下他们！”楚天机看到后面那些走上来的老头，慌忙迎上去招呼起来。艾琳瞥着那在人群中的楚天机，眼底充满震惊。

　　她震惊的不是楚天机成为即将一起工作的同志，而是楚天机副处长这个职位。按照常理，楚天机是不可能这么快升职到这个位置的。

　　当下，艾琳在心头告诉自己，回头有时间一定要找楚天机询问询问，他是怎么在这么快的时间内爬到副处长这个位置。

　　每个部门都有特定的招待处，在楚天机的安排下，这些老头暂时安排住宿一晚，待得他们适应之后，在想办法送他们进山脉深处。

　　弄好这一切，楚天机想到了墓地哪儿的事，是不是阴鬼造成的，去了才知道。而阴鬼这东西，枪械一类的显然是无法将其杀死，这些上不了台面的东西，他觉得还是悄悄的解决了就行。

　　楚天机走出招待处的大门正打算前往山脉时，艾琳追了出来。对于她，楚天机也没什么好隐瞒的，当即说墓地哪里的守卫人员遭到不明东西袭击，要去看一下。

　　艾琳就喜欢研究这些东西，一听当即缠着楚天机也要去。有个美女陪伴那也不错，楚天机心痒痒的点点头。

　　山脉在深处，为了研究方便，上头已经派人在修路。楚天机开着车直奔败类一号停放的地方。

　　败类一号沉静了这么久，也到了该拿出来烧烧油的时候了，路上楚天机也通知荆刚带上东西过去，准备前往山脉。

　　车内，艾琳是知山脉在哪里的，看着楚天机开车走的方向，疑惑道：“你这不是去墓地的方向啊？你要去哪里？”

　　楚天机眼神放荡的从艾琳饱满的胸脯，一路直下到那黑丝包裹的长腿处，咽了咽口水道：“去拿我的新座驾，保证让你大吃一惊，那可不是一般人都能开得上的。”

　　对于男人那赤赤的眼光，艾琳早就习惯了，也没在意，哼了一声道：“又不是什么太空飞船，一张车有什么大不了的？什么车子我没见过？”

　　抗战许多天，楚天机可谓是心痒痒，旁边坐着这么一个大美女，他不想要联想一些限制级的画面都难。

　　眼见艾琳一副非常不屑的样子，楚天机哼道：“要不咱们打个赌怎么样？”

　　艾琳上下一扫楚天机，哼道：“赌？你想怎么赌？赌什么？”

　　楚天机嘿嘿一笑，道：“我赌你见到我的座驾一定会吃惊，到时候你要是愣住五秒钟，那就当我的仆人三天，你要是不愣住五秒，那我当你的仆人三天，这三天内要将对方服务得非常到位，如何？”

　　艾琳也不是愚蠢的女人，楚天机说仆人，内心什么目的她也能掂量一二。想到这里，艾琳觉得蛮刺激的，什么东西能将她惊到？楚天机要是当她的仆人，那就好玩了。

　　眼见艾琳同意，楚天机整颗心都笑开花了，加下油门都不由多踩了几下，加速朝败类一号停放的地方冲出。

　　艾琳内心也期待起来，楚天机弄来的车是什么？劳斯劳斯？法拉利？

　　但很快，艾琳就见到了，楚天机指着败类一号，道：“美丽的艾琳小姐，这就是我的座驾，败类一号，看到没有，绿色通行证，整个华夏的天空都是我的地盘！”

　　艾琳愣住了，楚天机在一旁出声道：“一，二，三。”


第一千零八十八章 劳资的春天来了

　　最后的赢家，自然是楚天机，艾琳整整愣住了十秒，第一让她吃惊的，自然是败类一号，第二则是楚天机那张绿色通行证。

　　再好的车，价值再高的车，估计也没败类一号牛掰。艾琳最后也算认栽了，神情一换凑在楚天机身旁哀怨道：“大哥，你要小妹怎么服务你呢？”

　　看到艾琳那幽怨的眼神，摇摆的翘臀，紧绷之中的完美弧线，楚天机邪火直窜脑海，双手一抱就将她狠狠搂在怀中。

　　艾琳也就抱着玩一玩，调佩一下的想法，哪知楚天机还真敢动手，顿时把她吓了一跳。但最后楚天机还是忍住了，只是手在艾琳身上摸了摸。

　　“回头在收拾你！”楚天机狠狠的瞪了艾琳一眼，他也知道事情的轻重缓急。荆刚没一会儿也就赶到，楚天机带上他的东西，败类一号隆隆升空，一行人直奔昆仑山脉深处。

　　因为不是从西南市出发，大约花了一个小时，在下午三点左右，败类一号终于到达墓地处。

　　突然来了一架直升机，让驻守的人都大吃一惊，一个个眼睛瞪大，想要知道来人是什么大老板，竟开着武装直升机前来。

　　当楚天机从直升机上下来时，人群中的小王愣住了。回过神来后，嘀咕道：“卧槽。真尼玛牛掰。”

　　楚天机也没多浪费什么口舌，看到小王后让他将这里的负责人叫来。负责人名叫王有财，乃是驻守这里军人的排长。这个人和一般的兵差不多，人高马大，肌肤黝黑，看上去给人很厚实的感觉。

　　三个士兵的尸体还摆放在帐篷里，楚天机刚到帐篷门口，王有财就匆匆赶来。或许是看出楚天机败类一号的不平凡，王有财并未对楚天机摆出兵痞子那一套。

　　“在他们死亡后，你们在周围看到可疑的东西么？”楚天机边走进帐篷边对王有财问道。

　　“没有！发现他们以后，我就带着对周围一里范围内进行搜查，但什么可疑的东西也没发现。倒是。”王有财语塞一忍，楚天机转头过来，他继续道：“倒是发现一些其他的事。”

　　“你说！”楚天机没有立马去掀开盖在士兵尸体上的被子，主要是不用去看。他也知道那尸体的残惨样，他刚把午饭吃了不久，可不想吐出来。

　　“在搜查的过程里，我们发现周围一里的动物都消失了，有一些死亡的，也好像被什么轰击一样，咬得破破烂烂。”王有财说到这里，神色就露出悲痛，因为他的手下，死去的惨样和那些动物没什么两样。

　　艾琳一直在旁边，在楚天机听王有财叙述时，她好奇的走了过去，楚天机发现想要阻止时已经晚了。

　　“啊！”艾琳刚掀开被子，看到内部死去士兵的惨样，惊叫间喉咙翻滚，转身直奔帐篷外，呕吐声音传来。

　　楚天机翻了翻眼睛，尸体也不用看了，道：“将他们送出山去好好处理吧，这里的东西交给我了。”

　　王有财一听楚天机这话，道：“你知道那东西是什么吗？”

　　楚天机点了点头，王有财恳求的望着楚天机道：“对付那东西的时候能不能带上我？我要亲手宰了那东西，我要给他们报仇！”

　　一股阴狠的怨怒这一刻从王有财身上透了出来。楚天机双目一缩，想要对付阴鬼，缺的就是这种具有怨怒的人。

　　所谓鬼压鬼，那些阴鬼乃是邪念，这东西很玄乎，科学完全解释不了，但想要彻底将其震住，正好需要王有财这种具有怨怒的人。

　　“晚上你过来就行，到时候我们一起行动，最好带上刀，能找到炸弹的话最好弄上两个！”楚天机对王有财吩咐，王有财点点头。

　　阴鬼的速度楚天机可是见识过的，还有那灵活的身子，枪在这种时候基本没用，倒是刀比较实用。至于炸弹，楚天机也是做后备处理，要是实在麻烦，直接一颗炸弹轰上去，和对付金刚一样简单。

　　王有财离去了，楚天机看向荆刚，道：“周围一里都没有动物，就到两三里之外的山林里，搞只野兽来，体型越大越好。”

　　荆刚不知道楚天机要什么，但知道他从不会做无用功，点了点头走出帐篷叫上两个士兵，带着家伙直奔前去猎杀大型野兽。

　　这边王有财带人开始打整士兵尸体，楚天机想到先前跑出去吐的艾琳，慌忙赶了出去。

　　帐篷外的草丛里，艾琳还蹲在地上，楚天机走过去一看，她吐得面色煞白，苦胆水都快出来了。

　　这么一个大美人，吐得娇躯颤抖面色煞白，楚天机看着都心疼，慌忙扶着双肩将她拉起，手里一道真气送了进去。

　　这道真气进入体内，艾琳顿时感觉全身暖洋洋的，恶心感也消散不了。

　　艾琳明确感知到楚天机身上传来的暖流，也正是暖流让她舒服不少，她当即感激的对楚天机点点头。

　　楚天机将艾琳扶到一旁树干上坐下，找来水递给艾琳，关心的道：“怎么样？还能坚持吧？要是不行我送你回去休息。”

　　“我还没那么较弱，又不是没见过尸体，只是那尸体太。”艾琳说道这里想到掀开被子看到的恐怖场景，喉咙涌动又面色一白又弯腰吐了起来。

　　楚天机慌忙朝艾琳体内送入真气，同时暗自帮其梳理涌动的气血。在楚天机用心的照料下，艾琳渐渐不再难受。

　　“心里素质差就不要去幻想那些画面。”楚天机说到这里，语气里就露出一丝埋怨，小声嘀咕道：“还说你是我的仆人，一条龙服务我，现在看来倒是我服务你了！”

　　艾琳抬起头，眼睛盯在楚天机身上，楚天机被艾琳那似水柔情的眼睛看得心底有些发毛，慌忙露出笑脸道：“开玩笑的，开玩笑的，嘿嘿。”

　　艾琳神色并未露出生气，面色稍带一点娇红的低头道：“大不了出去人家赔你了。”

　　“陪我？”楚天机双眼一愣，上下一扫艾琳，特别是看到领口内那正好露出的凸起边缘，百褶肌肤，喉咙动了动道：“真要陪我啊？”

　　“嗯啊！”艾琳并未抬头，所以没看到楚天机那一脸的牲口样，她的意思是出去外面，请楚天机吃顿饭犒劳赔偿一下，但楚天机子孙上脑，想歪了，后半段话还没出来，就惊喜反问。

　　顿时间，想到这么个大美女，楚天机在心头欣喜道：劳资的春天来了。


第一千零八十九章 自毁形象

　　男人，看到漂亮的女人，谁心头不会有那么一点小龌龊，不然又怎么会说，男人是只会用下半身思考的动物呢？

　　楚天机正在兴头上，艾琳声音就接着传来：“我听说西南市的西南一品不错，我看就哪里吧！”

　　西南一品？那不是吃饭的地方么？楚天机想了想，确定哪里没有酒店一类的房间。陪我怎么去饭店呢？他一时有些糊涂。

　　“到时候你想吃什么就点什么，算是我赔你的吧！”艾琳继续说道，楚天机本带着的微笑，瞬间如放电影卡带一般，无法在继续下去。

　　卧槽！楚天机心头别提多苦涩，他双眼朝艾琳那领口投了过去，只想张口道：“我不想从吃饭，我想吃的是你！”

　　“你觉得怎么样呢？”艾琳突然仰起头，楚天机吓得慌忙将视线转移开。他动作虽快，但还是被艾琳注意到了。

　　艾琳低头一看，也知道楚天机刚才在看什么，慌忙拉了拉衣服，娇面更加羞红，好似刚从水里捞出来的桃子，晶莹欲透得让人恨不得去咬上一口。

　　“额，西南一品还是不错的，我去过！”楚天机拳头都紧紧的捏了起来，也不好看向艾琳，气氛一时有些低沉尴尬。

　　为了缓和气氛，艾琳想到刚才听到的话，对楚天机道：“你知道杀人的凶手是什么吗？”

　　楚天机深吸口气压下内心嚎叫，将头转了过来，但视线还是时不时的朝艾琳下巴飘去。

　　眼睛长在别人身上，艾琳只能忍住。同时内心也有一丝小窃喜，毕竟能被男人贪婪注视，说明那是有傲人的资本。飞机场基本就没人会看不是？

　　楚天机道：“那东西估计不是人，也不是野兽。”

　　“那是什么？”艾琳对稀奇古怪的东西很感兴趣，一听不是人也不是野兽，那就是没见过的东西，好奇的朝楚天机看来。

　　楚天机一扫远处坍塌，但被围住的墓地，道：“这地方可是古墓，你说墓地里会有什么？”

　　艾琳神色一怔，随后双眼慢慢的瞪大，带着不可思议的神色出声道：“难道是僵尸？”

　　想到这里，艾琳好似很惊恐，慌忙朝四周看了看，玉手环在身前紧紧抱着，楚天机喉咙颤抖，心道：在挤就挤爆了。

　　他也本想说阴鬼，但一说阴鬼，艾琳说不得会询问什么是阴鬼，要是在解释阴鬼的来源，外加各种描述。

　　艾琳是个聪敏的女人，楚天机不想她知道的太多，要是知道得多了，说不得会推测出他进入过墓地，到时候一切就麻烦了。反正阴鬼和僵尸谁也没见过，这倒是好扯虎皮。

　　僵尸，这东西可是传说中的存在，艾琳还是有些难以接受，转头来道：“这个世界上真的有僵尸啊？不会吧？”

　　楚天机无所谓的一瞥，道：“僵尸有什么奇怪的，上次你不都见过鬼了么？鬼都有，难道就没有僵尸？要知道，很多东西可不是空穴来风，既然世上传言，那就是存在的。”

　　听得楚天机的解释，艾琳倒是想起了上一次和林教授进山考察，林教授奇怪中毒，楚天机带着她，在山上见到了小鬼。

　　是啊，鬼都见到了，僵尸存在也就自然了。想到这里，艾琳紧绷的神色渐渐放松。在一个是楚天机就在旁边，楚天机给她的感觉总是手段穷奇不尽，反正她还没见过楚天机遭遇什么困难束手无策，总之这个男人总能在意想不到的时刻作出无法预料的事。

　　“那你是要杀了他么？”艾琳试探性的问来。

　　阴鬼都杀了三个人了，要不了两日那些研究人员就会到来。要是死去那么一两个，这牵连起的波澜具体有多大，楚天机不敢想。

　　所以必须在所有人来之前。将阴鬼等一切可能存在的危机消除。猎杀阴鬼，那是必须的，楚天机点点头，道：“必须消灭，否则你们后续考古就会处在危险之中。”

　　想到这里，艾琳心头也是充满惊骇。想到有楚天机在，安全肯定有保障，她对于传说中的僵尸，也很想见识见识什么样。

　　艾琳试探性的看向楚天机，道：“那你们晚上行动的时候能不能带上我？”

　　楚天机一看。应该没什么危险，道：“可以，但你必须步步紧跟我，不要随意走动，必须听我的命令。”

　　得到同意，艾琳面露喜色的点点头。接下来，楚天机就开始进行一些准备。他回到败类一号上，取出早就准备好的东西。

　　黄金匕首，算是这次行动最有力的武器，阴鬼想要杀死，必须将头砍下来烧了。而黄金匕首自然是首选。

　　此刻楚天机手里的黄金匕首早已经过处理，拿着一把金灿灿的匕首，不想引人注意都步不行，正好有伪龙，他直接用伪龙身上弄出的色素，将黄金匕首给染了一道色。

　　所以楚天机现在手里捏着的黄金匕首，早已变成了黑蓝色。伪龙身上样样是宝，所弄出的色素粘在金属上，数十年不会掉落。

　　楚天机将黄金匕首放在地上，取出一个小瓶子，拿出毛笔。小瓶子内装的是黑狗血，对阴秽之物自然有克制作用。

　　刻符，楚天机用毛笔在蘸了黑狗血，在黄金匕首上开始认真的弄了起来。时间一点点走过，在楚天机准备好之后，出去猎杀野兽的荆刚也带着士兵回来。同时王有财也处理好士兵尸体，重新返了回来。

　　让楚天机欣喜的是，荆刚出去猎杀到了一头三百多斤的野猪，而王有财也带来了三颗手榴弹。

　　有了野猪，众人当天晚上的吃的就是野猪肉。当天黑之后，楚天机就带上荆刚，艾琳，以及王有财和两个士兵，前往他白天早就看好地方。

　　猪血经过楚天机的处理并未凝固，众人将吃剩下的野猪掉在树上，猪血泼了上去，随后就找位置隐藏起来。

　　艾琳自然是和楚天机在一起，两人爬在一棵树上，因为担忧艾琳掉下去，楚天机就站在后面搀扶住她。

　　女人身上的幽香，缓缓顺着鼻孔进入，阴鬼还没来，楚天机邪火到先来了，小楚天机不知不觉，慢慢的立了起来。

　　正好这时，艾琳脚酸朝后靠来，瞬间，两人身子都僵住了。楚天机心头暗道：这次形象算是没了。


第一千零九十章 猎杀阴鬼王六

　　“这下玩大发了！”楚天机内心顿时虚了起来，身子微微朝后想让这尴尬局面结束，奈何这不是地面而是在树干上。两人站在这上面，楚天机为了照顾艾琳，身子早就处于边缘，此刻继续朝后弓，一股要掉下去的感觉顿时传来。

　　下意识地，楚天机不得不朝前收身，可他这一前，更加大囧，因为小楚天机松了一下，然后又狠狠的戳在艾琳那圆滑的屁股上。

　　楚天机这下内心真的苦了，慌忙道：“对不起，我不是故意的。”

　　你不是故意的？前方手持摄像机，娇面红得快滴血的艾琳内心一横，听到楚天机这话，恨不得伸手朝后把那邪恶的东西给扯下来。心道都什么时候了，你还有心思想这些，就是想也不能这个时间这个地点啊？

　　两人之间的纠缠不在少，但隐秘之处如此接近，也算是第一次。

　　艾琳内心愤怒，殊不知楚天机更比她还要无奈。

　　这男人属阳，火气本就大。楚天机要是一个人，没有什么引动，自然没事。但此刻这种场地，前后两人如此近，艾琳又是和陈笑笑一个等级的美女，前凸后翘，不让小楚天机不反应都不行。

　　“回头在收拾你！”想到僵尸的事，艾琳只能在内心哼道，深吸两口气压住心头愤怒羞涩。

　　见艾琳没什么动静，楚天机也只能硬忍着。前方好歹也是一个大美女，这般站立，楚天机还是控制不出的遐想起来。

　　这般遐想下，小楚天机自然越来越振奋，还一抖一抖的颤动起来。这就贴在艾琳身上，艾琳自然能感觉得到。

　　“该死的混蛋！”艾琳内心满是怒火，明明被一个男人这般，还什么也做不了，只能乖乖的忍住。

　　“不行，在这样下去就起火了！”这火气一上来，楚天机完全有些控制不住，毕竟两人之间没什么比较亲密的关系，这样下去完全变成侵犯别人。

　　所以楚天机打算下树去冷却冷却内心火气，只要不在这妖精身边。这样的话，双方都会舒服一些。

　　当即，楚天机准备跃下树去。可就在他刚要动时。艾琳手突然朝后抓来，将其狠狠一扯压在她身上。

　　瞬间，触碰挤压之时，一股电流蹿遍全身，无法言语的舒服感，让楚天机爽得想要哼出来，心道：难道她只是表面这般？实则内心也很享受这种感觉。

　　就在楚天机子孙上脑，准备来点更暧昧的事，那反抓在他后背的手顿时一紧。紧捏的手甚至让楚天机感到了丝丝疼痛。

　　这种紧，是只有在危险来临时才会存在的紧，楚天机豁然惊醒，视线越过艾琳肩头，朝前方五六米远。浇灌了鲜血的野猪残躯看去，一道模糊的黑影正在其后方三米处徘徊不断。

　　月光之下，周围环境环境看上去有些朦胧但又带着一丝清晰。在哪里，一张如网布满血条的脸。外加两颗更加漆黑的眼眸，让人后背脊梁寒气直冒。

　　王六。渐渐朝野猪尸体靠近的阴鬼正是王六，此刻的他好似很小心，矫捷的身形在后方三棵树上蹿来蹿去。

　　楚天机下意识朝左边看去，那里的树上正蹲着荆刚。荆刚跟随楚天机也算见识过不少稀奇古怪的东西，看到成为阴鬼的王六，看起来还算镇定。能看出他全身紧绷。估计已经准备好冲出去进行灭杀。

　　想到左边的王有财还有两个士兵，他们估计没见过这东西，楚天机又转头看去。朦胧漆黑之中，王有财看似还比较镇定，全身散发着浓浓的怨怒，看起来对杀死三个手下的凶手很愤怒。

　　至于两个士兵，楚天机就有些失望了。因为他们全身都在瑟瑟颤抖，要不是抓着树干，估计早掉下去了。

　　地面上，阴鬼王六很小心，徘徊间又朝野猪尸体靠了靠。眼见快要进入伏击圈了，楚天机看向荆刚，荆刚也正好看来，楚天机对他点点头，意思是让他看情况而动。

　　王六看起来好似很饥饿，咧着嘴，口水不断顺着嘴角留下，喉咙间还发着沙哑的呵呵声，扬起鼻头到处嗅。

　　下意识的，藏在暗处的人在这一刻心都提了起来，同时屏住呼吸。这时，徘徊的王六终于不再犹豫，直接冲到埋伏圈内。

　　“动手，开灯！”

　　楚天机一声大喝，早就在树干上架好的电筒，全部打开，同时荆刚双臂扯着一股绳子，直接朝树下跳了下去。

　　同时，王六脚下一张大网顿时收拢，直接将王六还有野猪尸体给笼罩在内。这么做的目的，是为了防止王六快速逃走，因为他那速度楚天机是见过的。

　　灯光下，王六那一张恐怖的脸显露出来，楚天机在下树之前，将艾琳的手弄到树干上抓紧。

　　荆刚，楚天机，还有王有财差不多同时下落到地上，荆刚死死拽住大网绳子，楚天机和王有财都是手提匕首冲了上去，两个士兵也从惊慌中清醒过来，好歹是经过训练的，一动起来，身上都散发一股铁血之意。

　　两士兵的人任务就是后备，王六要是想逃跑，他们就用子弹招呼，能拖住一秒是一秒，所以两士兵迅速分散，差不多呈何合围之势将王六给围在中间。

　　“嘿嘿！！”被大网围住的王六不会吼叫，虽然在里面用力挣扎，喉咙里发出的却是骇人笑声。

　　楚天机和王六差不多同时到达近前，楚天机手里专门准备过的黄金匕首，朝王六身上狠狠刺去，王有财也没有一点犹豫，手里匕首直直刺出。

　　嗤嗤！楚天机的匕首可不一般，当触碰到王六身上时，顿时发出水碰到烧红的炭的嗤嗤声，而且还冒起了烟。

　　这种伤害对王六来说是最直接的，他喉咙里笑声更加急促，猛烈挣扎中，大网突然传来破碎的声音。

　　王六一下就冲了出来，整个人张牙舞爪的扑向王有财。王有财没一点惊惧之色，手里匕首狠狠插向王六心脏。

　　王有财匕首全部没入王六心脏，但王六并未倒下，手臂呼呼风声回荡，横扫向王有财的头。王有财这下才露出惊骇，还是有些不相信这东西心脏都穿透了，不死却还能攻击。

　　面对王六横扫的手臂，王有财只能伸手阻拦，王六巨大的臂力，直接将其扫飞出去。

　　也在这时，楚天机扑到了近前。


第一千零九十一章 艾琳失踪的真相

　　王六明显从楚天机身上觉察到了危险，他刚扑到近前，王六就想要跑开。这东西要是一跑了，漫山遍野找得到才怪。

　　楚天机右手扬起，趁着王六翻身逃跑瞬间，黄金匕首狠狠的劈了下去。这一刀从王六后背上一路之下。

　　只听得血肉被破开的声音，王六整个后背被楚天机一刀划出一尺多长，隐隐能看到内脏的伤口。

　　伤口处白烟大冒，王六喉咙间嘿嘿之声急促到顶点，他没有半天停顿，朝着另外一个方向就逃走。

　　这时候外围两个士兵就起到了作用，他们手里都抬着手枪，砰砰两声枪响，两颗子弹打在王六膝盖上。

　　王六膝盖在子弹巨大的撞击力下顿时破碎。他双脚一软，整个人扑在了地上。但他并未停止逃跑，而是双手抓住地面的树枝野草，如青蛙一把想要窜入黑暗内。

　　楚天机显然不会给王六这个机会，在两个士兵开枪之时，他早已凌空跃去。随着王六匍匐在地，他脚直接躲在了王六后背上。

　　脆响回荡，王六后背顿时塌陷下去，楚天机一脚将他脊梁跺断。王六并未停止逃跑，他双臂在地上猛挠，依然向前蹿。

　　这就是阴鬼难对付的地方，百足之虫死而不僵，你要不将他的脑袋给割下来。他都不会停止行动。

　　一切呼吸之间，王六挣扎中好似看到逃不走的希望，双臂撑着身子，转头朝楚天机咬来。楚天机一拳砸下去。同时伸脚死死踩住王六的头。

　　这时，黄金匕首化为一道幽兰之光，直接插在了王六喉咙上，嗤嗤响声回荡间，楚天机双手按住黄金匕首，开始旋转起来。

　　嘭！随着一声闷响，王六的头直接被楚天机割了下来，并未有鲜血流出。尸首分离，王六也就失去的威胁，楚天机一口气吐出，这才退开。

　　王六并未死亡，此刻依然睁着眼，满目狰狞的对着楚天机。周围站起来的王有财，荆刚，以及两个士兵，看到这一幕，小腿都不自由的打颤。

　　楚天机望着有些厌烦的王六头颅，手里匕首直接甩了出去。匕首从王六眉心一穿而过，将其死死的盯在地上。

　　嗤嗤！！匕首好似烧红的铁，让王六头颅冒出白烟。同时王六面上那些诡异的血纹，这时也慢慢消散。

　　当最后一点血纹消散时，王六那瞪着的黑眼珠颤动了几下，最后出现眼白，人性的目光从投射出来。

　　王六在这时好似清醒了过来，但仅仅只是一瞬，好似得到了解脱，他目露出感激，最后彻底消散。

　　“找点柴火，将尸体烧了！”楚天机对周围还处于惊骇的几人吩咐道。几人如梦初醒，惊醒了过来。

　　危害终于解除，没耗费多大的力量，楚天机心头也彻底放松。想到在树上摄像的艾琳，楚天机走过去准备将她接下来。

　　来到树下，楚天机开口道：“跳下来吧，我接住你！”想到大美人将落下来被自己抱在怀中，楚天机心头就一阵意淫。

　　话出口，楚天机双手伸着，可等了三秒，树上依然没有动静传来，楚天机不由抬头看去，心道这女人磨蹭什么呢。

　　可抬起头后，楚天机就愣住了。他不可思议的眨巴眨巴眼睛，确定上方树干是空荡荡的，没有人站在上方。

　　一股不好的感觉充斥心头，楚天机慌忙转头扫向四周，想看看他是不是找错树了。但一扫，还是这棵树，楚天机确定没有找错。

　　艾琳呢？

　　楚天机心头没由来的一慌，他双脚朝着一弹，整个人三下两下就爬到了树上面，树上确实空荡荡的，没有艾琳的身影。

　　“艾琳，你到哪儿去了？”楚天机出声呼喊，他想到艾琳或许是肚子疼，或者有什么事，自己下树了。

　　呼唤声落下，整个山林内一片安静，没有艾琳的回应，楚天机扯过架设在头顶树干上的电筒，居高临下到处扫视。

　　“怎么了？”寻找树干回来的荆刚见楚天机在树上电光到处扫动，好似在寻找什么，开口询问道。

　　“艾琳不见了！”楚天机从树上跳了下来，他电光依然扫视四周，还在树下寻找起来，想找点痕迹。

　　但山林里，腐木落叶厚厚的铺着，什么也没有。也在这时，王有财带着两士兵抱着大捆的柴火回来。

　　“怎么了？”王有财也疑惑的询问。

　　“艾琳不见了！”楚天机面色难看，眼底满是焦急。那么一个大美女站在树上，没有一点声响的就消失不见，事情显得太诡异。

　　“先前你们有没有见到她下来？”楚天机对王有财等人问道，先前争斗他注意力一直都在王六身上，前前后后动手到结束，也就两分钟的时间。

　　两分钟时间能干什么？一支烟都抽不完，这么短的时间，楚天机心想就艾琳那一声着装，估计从树干上下来都够呛，那她会去什么地方了呢？

　　斗王六的场面太过精彩，最少荆刚王有财的注意力是全部集中在前方的。就在楚天机以为他们也不知道时，一个士兵小声道：“先前我好像听到后面山林传来一点动静，那时正好那怪物要逃跑，我也就没注意。”

　　士兵说着的同时，朝他先前站立后的树林伸出手指，楚天机一个箭步冲了过去。电光扫动，荆刚等人也追了上来，一行人快速寻找。

　　“快来！”树林内的荆刚一身低喝，楚天机慌忙冲了过去，只见荆刚从草丛内拿出一物，正是艾琳带来记录一切的单反相机。

　　相机对于艾琳有多重要，楚天机知道。艾琳不会平白无故的将相机放下，而且楚天机看相机上沾染的泥土，说明相机是直接从高处落下去的，而不是轻放在草丛里的。

　　时至此刻，楚天机终于确定，艾琳失踪了，同时出事了。能无声无息将艾琳弄走的，绝对不是人，也不是野兽。

　　两者都不是，那就只有一种东西。阴鬼！

　　阴鬼不是只有王六么？楚天机恍然大悟。地底进入那么多人，当时朝另外墓地也逃走了两人。而他只是见到王六，其余的并未见到，就断章取义的认为阴鬼只有一个。

　　另外的阴鬼无声无息没有一点动静将艾琳掳走，想到那些士兵惨死的样子，在想到艾琳那么一大个美人，楚天机心顿时吊了起来，有些不敢在朝下面想。


第一千零九十二章 艾琳自尽

　　艾琳被其余的阴鬼给抓走，最惨的结局众人也都知道，一想到那么一个娇滴滴的大美人变得无法入眼，众人心头就是一阵寒颤。

　　“不行，不能让这件事发生！”楚天机神情严峻，捏着黄金匕首的右手顿时紧了起来。艾琳是他带来的，现在出了事，他自然有责任。

　　“将那尸体浇上汽油，就地烧了！注意火势，不要引起火灾！”楚天机沉声开口，随后看向王有财，道：“将炸弹拿来给我！”

　　王有财好似知道楚天机要干什么，也没多说什么，将兜里的三颗手榴弹拿给楚天机。楚天机刚走，荆刚就追了上去。

　　“你在这照看！”楚天机突然转身对荆刚命令道，荆刚正想说什么话，他打着手电直接蹿进了树林内。

　　当下，荆刚和王有财几人将王六尸首分离的尸体放在找来的柴火上，浇灌上带来的汽油，随后点上火。

　　几人就围在四周，忍着火焰内传出的恶臭，直到王六尸体彻底变成黑炭，几人处理好后续之事，确定不会起火之后，这才返回营地。

　　因为知道还有剩余的阴鬼，想到那东西的可怕性，王有财几人也不敢睡觉，将所有人都召集过来，一众汉子凑在一起抽烟打屁。

　　另外一边，楚天机打着手电，正顺着找到相机地点延伸出来的痕迹追寻。到底是深山老林，平日也没什么人走动，地面干枯的腐叶，仔细寻找还是能模糊看出是否被人走动过。

　　因为是夜晚，外加阴鬼带着艾琳估计是跳跃前行，楚天机这一路追寻异常困难。好几次找丢了，在细心下，又重新找到路子。

　　总之一切很困难，楚天机心急如焚，他从未这般焦急过。艾琳要是被人抓走，他或许也不会这么焦急。

　　问题就在于抓走艾琳的是没有人性的阴鬼，那东西完全没有思维，只知道吃人肉。楚天机对艾琳真的很担忧。

　　带着艾琳的阴鬼在树林内完全就是乱窜，楚天机不断找错方向，外加对艾琳生死安全心急如焚，整个人变得急躁不堪。

　　“啊啊啊！”一颗巨树旁，楚天机拳头一拳又一拳的打在上面。因为此刻他又追丢了，这是第几次追丢，楚天机已经记不清了。

　　“呼哧呼哧！！”因为愤怒紧张，楚天机喘息都变得颤抖了起来。他真的焦急了。此刻距离艾琳消失已经过去半个小时。

　　时间就是生命，楚天机深吸一口气，在狠狠的捶了几下树干够，内心焦急紧张总算是压下了去了一点。

　　寻找不能停止，他打着手电返身回去，打算从上一个出发点重新寻找。黑夜越来越深，楚天机就像一条疯狗一般在树林内乱窜。

　　另外一边墓地旁，知道艾琳被阴鬼抓走的荆刚王有财的几人，也是担忧的望着远处漆黑。每个人的心底，都希望楚天机和艾琳突然出现。

　　时间一点一点走过，等待是最折磨人的事，王有财也想叫上所有人进入山林帮忙搜救，但被荆刚给压住了。

　　荆刚只说了一句话：“我相信小天一定会找到的，我相信他。”

　　在荆刚强势的气场下，王有财变得对楚天机信心满满，一行人继续坐下熬心的进行等待。

　　山林内，楚天机正快速的在地面蹿动，此刻的他，面上虽然紧张，但眼底还带着一丝欣喜，因为地面满是凌乱的痕迹，楚天机相信顺着这些痕迹追下去，就一定能找到艾琳。

　　在深山老林的一座山下面，藤蔓之间正有一个山洞，好似是黑瞎子曾经的洞穴。此刻洞穴深处，艾琳悠悠转醒过来。

　　入眼的是一片黑暗，稍微适应了一点，艾琳也算能大概看清山洞内的情况，这是一个不怎么大的山洞，也就二十多平方米，在对面，正有一个洞通向外面。

　　随着清醒，所有的一切都在脑海浮现，艾琳记得她正站在树上记录下面科学无法解释的一幕，那个时正好是王有财一刀穿进王六胸膛。

　　王六被穿心脏依然没事，艾琳吓了一跳，就在那时，她突然感到身处的树颤抖了一下。

　　因为前方场景的吸引，艾琳也没在意，可就在楚天机一脚跺断王六脊梁，准备割下头颅时，艾琳觉察到身后有什么东西。

　　这时的她是紧张的，感知到异常下意识转身，入眼的是一张狰狞血红咧着嘴，黑漆漆眼珠的男子的面孔。

　　僵尸！艾琳脑海只来得及反应这两个字，就感觉那东西抓在自己身上，正想要呼救，也不知是怎么回事，所有的意识就消失了。

　　一直到此刻醒来，发现这个山洞。想到当时的情况，在联想到这个山洞，艾琳顿时紧张起来。

　　她知道，她被僵尸给抓了。

　　“僵尸会不会把我给吃了？”想到当初那士兵死亡的惨样，艾琳就一阵后怕。这时她感觉全身都是冰凉的，手是冰凉的，后背也是冰凉的，下身好似也冰冷得没了知觉。

　　想到要是自己也被啃去一半身体，脸也被咬得破破烂烂，艾琳就想哭，可偏偏这个时候还哭不出来。

　　不能坐以待毙，艾琳回过神来后打算起身趁机逃出去，因为她没在山洞内看到楚天机给她说的僵尸，想着可以趁这个时候逃出去。

　　“哎哟！”艾琳刚挣扎着要起身，这才发现两腿完全没有知觉，她也不知是不是被僵尸给弄的，还是自然麻木。

　　下半身没有知觉，艾琳很紧张。她在想：会不会腿已经被僵尸给咬了一嘴，尸毒入侵，这才导致麻木？

　　想到这里，艾琳更是想哭，她双手撑地，渐渐将身子给拉撑，随后慌忙伸手朝下半身摸了过去。

　　首先摸得地方自然是大腿，确定大腿没有伤口后，艾琳继续向下，继续向下，当到达小腿时，艾琳愣住了。

　　“哇！”这一刻，她再也忍不住哭了起来，因为在小腿上，艾琳摸到了粘稠的东西，还在小腿上摸到了一道伤口。

　　触摸着伤口，却感觉不到一点疼，艾琳知道她被咬了，被僵尸咬了。虽然不信这些东西，但僵尸片艾琳平时也没少看。她知道，要是被僵尸咬了，就会尸毒攻心，自身也变成僵尸。

　　“难道我也要变成僵尸了么？”艾琳忍住哭泣，内心开始迟疑，她自然不愿成为僵尸的。

　　也在这时，山洞口处突然传来声音，艾琳一惊，想到了僵尸。她手在地面乱摸，正好摸到一段尖尖的东西，好似什么东西的骨头。

　　“不行！，我不能变成僵尸！”艾琳认为正发出声音的是僵尸，她想到丧尸就是打中头颅就会死亡，僵尸和丧尸应当差不多，头部都是最脆弱的地方。

　　响声越来越近，想到僵尸来了直接估计就彻底没机会了。艾琳紧紧抓住手里尖锐的东西，然后闭上眼，紧咬牙关，右手捏着的东西，狠狠朝太阳穴刺了过来。


第一千零九十三章 艾琳的转变

　　“艾琳，你在吗？”楚天机狐疑的询问上突然响起，黑暗中，艾琳那已经戳到太阳穴，即将插进肉里的尖锐之物，在听到楚天机声音刹那，顿时停了下来。

　　也在这时，脚步声在前方回荡，楚天机模糊的身影走了进来，和楚天机也算是有过一些近身接触，艾琳看出，进来的人真是楚天机。

　　孤单，绝望，欣喜，所有的情绪在这一刻都化作无法遏制的洪流，冲刷在艾琳心头。先前虽然哭了，但哭了两声就再没眼泪落下，随后选择自尽。

　　得知自己被僵尸咬了，也要变成僵尸了，艾琳彻底绝望。但楚天机的突然出现，又让她心神晃动，对生充满了希望。

　　“哇！！”艾琳彻底痛哭起来，声音隆隆回荡在整个山洞里。一道电光亮起朝艾琳照了过来。

　　当看到梨花带雨的大美人，此刻正无力坐在地上，悲喜交集哭泣无望，楚天机心头也没有来的一疼，慌忙走了上去。

　　其实将楚天机吸引来的，正是艾琳先前那两声哭声。楚天机正好追寻到四周，正焦急寻找中，艾琳哭声就响起，紧接着又消失。

　　顺着哭声，楚天机找到了隐藏在藤蔓下的山洞口。因为不知阴鬼是否在山洞内，担心电光惊到它们，楚天机也就将手电关了，慢慢摸了进来。

　　楚天机走到艾琳身前，看到艾琳手里那还捏着的尖骨，想到刚进来时看到的模糊动作，知道艾琳先前要干什么。

　　要是在慢一步，艾琳此刻恐怕早已死了，楚天机心头一阵后怕。或许是哭声的影响，外加望着这么一个娇滴滴的大美人在前方哭泣，楚天机男人情怀泛滥的伸出双臂，将艾琳揽了过来，双臂紧紧将其环绕在胸怀中。

　　“没事了，乖，没事了！”楚天机虽然不会如那些小鲜肉一般亲昵的安慰人，但没吃过猪肉还见过猪跑，模仿总该能做到。

　　“哇！”艾琳彻底崩溃，楚天机这一轻声安慰，哭的更加猛烈。哭声震得楚天机耳膜走在刺痛。

　　想到在这么下去，岂不是将阴鬼给重新引来。想要对付阴鬼，必须将艾琳安顿好了，楚天机脸一变，喝道：“在哭，在哭就将那怪物引来了。”

　　楚天机这一招自然奏效，话落，艾琳猛烈的哭声果然一止，随后渐渐减小。楚天机这才松开艾琳，道：“有什么想不开的，我这不是来了么？有我在，谁能伤害你？”

　　霸气，豪言，这要是一个小白脸这么说，艾琳或许不会有什么感觉。但这话是从楚天机嘴里说出来的，在怎么说，楚天机的本事他见过一些，知道楚天机是真男人。

　　一个女人听到一个男人这般在面前豪言放话，内心自然充满温暖。或许是楚天机在她最绝望的时刻出现，此刻又是寄托希望的存在，艾琳内心很紧张，内心竟有了一种想要紧紧将这个男人抱住的冲动。

　　想到艾琳失踪快两个多小时，荆刚他们那边应当也很急，楚天机只能压住美人紧抱的诱惑，道：“咱们先离开这里吧，那东西说不得什么时候就回来了。”

　　“呜呜！！”楚天机话刚落，艾琳又小声的抽泣起来，楚天机心头一震，无奈的道：“我的姑奶奶，平时也没见你这么爱哭的？”

　　平时的艾琳，特别是才刚认识那会，冷的可以当冰箱，哪有现在这种动不动就开始哭的样子。

　　“我。我被僵尸咬了！”艾琳怯懦出口，将内心最不愿接受的事实给说了出来。

　　“什么？”楚天机心脏狠狠抽了一下，电光一打，照向艾琳你那百褶的玉颈，左右两边都没伤口，心头顿时一松。

　　难道是胸部？想到艾琳的宝贝要是被咬去一块，楚天机心头就颤抖，慌忙集中精神，电光继续朝下，当看到那呼之欲出的宝贝并未有事时，完整的包裹在衣服内时，他也算放松下来。

　　难道是大腿？楚天机心头又是一紧，他可不希望看到这么一个大美女，大腿上少了块肉。电光照耀在大腿上，同样没伤口。

　　重要部位都没事，楚天机暗自松了一口气。最后电光一路朝下，终于在小腿上找到了一道两寸长的伤口。

　　楚天机凑了上去，仔细的看了看，眉头皱起，狐疑道：“这不像是被咬的伤口啊，没有齿印，倒像是被树枝给挂的。”

　　“什么？”艾琳听到楚天机的话，一声惊呼，瞪大眼睛不可思议的望着小腿上的伤口。

　　“真是被树枝挂的？”艾琳暗自窃喜，但还是不肯定的对楚天机问道。

　　楚天机凑上前又仔细看了看，点了点头，艾琳见状，内心说不出的愉悦，但这时，她想到没有知觉的下半身。

　　艾琳又慌忙对楚天机问道：“那我的下半身为什么没有一点知觉？”

　　没知觉？楚天机眉头一皱，伸手抓住艾琳的手腕，随后开始仔细感知起来。感知中，艾琳的血肉僵顿，好似打了麻醉一般。

　　楚天机又重新去看她小腿上的伤口，好似被锯齿状的东西给割开的，仔细寻找下，楚天机看到在暗黑的血液中，混杂着一些紫色的汁液。

　　伸出手，楚天机也不嫌恶心，直接将那混杂紫色汁液的血液给蘸了一点，然后放到舌尖上。

　　看到这一幕，艾琳瞪大双眼不可置信，但随之嘴角就充满温馨的微笑。她看出楚天机实在查询原因，为了结果，没有一点嫌弃脏。

　　甜蜜的感觉回荡在心头，此刻黑暗中这个男人的身影，彻彻底底烙印在艾琳心头。对于艾琳对自身的变化，楚天机自然没有察觉到。

　　他闭上眼，仔细感知那紫色汁液带来的感觉。刺痛，随后就是一股麻木感，而且还很强烈，转眼就让整个口腔陷入麻木状态。

　　有毒？带有麻性！楚天机确定紫色汁液的效用，和麻药差不多，但却比麻药要厉害。现在时间紧急，驱除起来估计很难，楚天机也就放弃了现场驱除的念头。

　　真气一动，楚天机就将口腔上的麻木感给彻底驱除，对正在两眼放光，望着他的艾琳道：“没事，估计是刮破你伤口的东西的汁液造成的，我检查了一下，那东西和麻药差不多，没毒，等回去后我帮你解决这事。”

　　“偶买噶！”艾琳惊喜感叹，内心像是有几千只小鹿在撞击，让她瞬间火热起来。


第一千零九十四章 有计谋的行动

　　喜欢上一个人，有时候不需要多少理由，或许只是一瞥，也或许只是一个小小的动作。特别是在一个绝望的女人面前，男人所做的一切，都是温暖。

　　女人的心其实很好征服，当你戳中她心头那一块软肉时，也就能直接取代占据她的心神，成为她心目中的男神。要不然世界上怎么会有那么多花痴。

　　对于艾琳眼底的变化，因为是在黑暗中，楚天机手电又照射在她小腿上，所以并未感觉到。

　　“走吧！我背着你，我们暂时离开这里！”楚天机将手电放在地上，借着光抓住艾琳的肩头，想要将她搀扶起来，然后放到后背上。

　　因为内心的窃喜，被楚天机抓着肩头，艾琳不由有些紧张，上半身控制不住的紧绷着。楚天机自然能感觉出艾琳的紧张，出声安慰道：“没事的，放松一点。”

　　楚天机的话，如温阳一般让艾琳心头紧张融化，她心神放松，紧绷的身子也慢慢放松下来，楚天机将其扶稳，随后一转身，就将艾琳给背在了肩上。

　　艾琳小腹以下的地方因为麻木无法用力，上半身自然死死的压在楚天机身上。感受着后背上那两团柔软的挤压，楚天机心都快要化了。

　　背人，特别是背美人，还是胸大的女人，完全就是享受。为了稳住艾琳，楚天机的两只大手自然朝后拖住艾琳那紧绷的屁股。

　　这一摸，楚天机心头又是一荡，虽然麻木了，但手感的柔软却并未全部消失，下意识的，楚天机就问道：“下半身还是一点感觉也没有么？能感觉到我的手么？”

　　楚天机说着这话的同时，双手爽快的捏了一把，艾琳没有丝毫反应，道：“没感觉。”

　　“唔！”楚天机很正式的哼了一声，随后言辞正气的道：“看来这汁液还是挺难缠的，得赶快回去处理一下。”

　　“恩！”艾琳哼了哼，头就凑在楚天机肩头上。而这一刻，楚天机整颗心都快要从体内蹦跶出来了。

　　艾琳下半身身没反应，他的双手有放在上面。这不是任由他拿捏么？这种要是都不趁机占便宜的男人，也就不算是男人。

　　想到平时艾琳的冰冷保守，楚天机双手成爪狠狠捏了一把，眼见艾琳没丝毫反应，他双手又滑动的摸了起来。

　　这般趁人之危的感觉，让楚天机心头爽飞了，蹲下暂时不舍的放开一只手将手电捡起，递给艾琳道：“我要扶着你，你帮我打手电吧！”

　　艾琳哼了哼，伸手拿住手电，楚天机那手慌忙返回重要位置，开始一边摸索，一边朝山洞外走去。

　　此刻楚天机这种做法，说为无耻也不为过，但那个男人不偷腥，还别说楚天机这种有些小心眼的人了。

　　所以此刻趁机占艾琳的豆腐，楚天机也没丝毫的畏罪感，心有其名曰：“找寻，救助，背负之代价。”

　　通向外面的山道不是很长，也就十米左右，但有些狭窄，外加不大，楚天机为了不让艾琳碰到头，也就只能暂时放弃手上的舒适感，转而小心翼翼的朝前行进。

　　走出没几步，楚天机眉头顿时皱了起来。他在想，阴鬼既然将艾琳给抓了，为什么又没对她动手，反而将她扔在这个山洞内，自身则没了动静不知去了哪里。

　　不是楚天机诅咒艾琳要被阴鬼吃了，而是天生的警惕感，让楚天机隐隐觉得，这里面存在妖异，却又不知妖异在何处。

　　眼见即将走出山洞，楚天机也就没再多想。双脚弯下，整个人差不多要跪在地上的带着艾琳走出最后一个难关。

　　可就在这时，一张血红的脸突然从山洞侧面直接伸了进来，电光正好直直的照在上面，楚天机心狠狠一颤，想要后退，因为双腿曲着，无法立马后退，想要上前，前方阴鬼又在。

　　这都在转眼间，艾琳看到阴鬼那恐怖的面容顿时惊叫，同时，阴鬼手持一根不知什么做的尖刺，直接朝楚天机头颅刺了过来。

　　李悦！楚天机瞪大双眼，回过神后终于看清这个阴鬼的真面容，正是在墓地下被李云坤杀死的李悦。

　　楚天机真的没想到，李悦竟然变成了阴鬼。望着那朝头部刺来的尖刺，楚天机清楚要是避开，后面的艾琳就要遭殃。

　　背负艾琳，楚天机和她差不多完全是被困在这个卡口上。情急之刻，楚天机双手一松，同时偏头。

　　艾琳从楚天机后背滑落朝后倒在地上，楚天机也正好偏头避开李悦刺来的尖刺。趁着躲避瞬间，楚天机双目顿时一缩。

　　在李悦手里的尖刺上，他看到了干涸的紫色汁液。明显就是艾琳小腿伤口上的东西。

　　看到这个，楚天机心头一凉，顿时有种被算计的感觉。阴鬼是没有智力的，它们凶残成性，会知道用毒液突破武器？

　　而楚天机还有一个猜测，你就是艾琳小腿上的伤，估计不是被阴鬼抓的时候无意挂伤的，而是阴鬼主动将麻木性的毒涂抹上去。

　　第一方面自然是让艾琳失去行动能力，那第二方面呢，楚天机想到了引诱，他们不杀艾琳，或许就是引诱。

　　将自己引诱前来，在带着艾琳即将走出最困难的洞口时，出手进行偷袭。一切的一切，此刻转眼间就在楚天机心头闪过。

　　一条清晰地脉络自然浮现，这是一次有针对性的袭杀。楚天机对心头总结出的这个说法没有半点迟疑。

　　这时，一击未中的李悦收回尖刺，又朝楚天机胸膛刺来。楚天机面对刺来的尖刺毫无防御，伸手想要去将跨在腰间的黄金匕首给抽出来应敌。

　　但身处卡口实在太小，黄金匕首也不知被什么给拦住，楚天机鼓捣几下还没将其抽出，也就放弃。

　　正好这时李悦手里那尖刺直接戳在了楚天机胸膛上，楚天机从来到这里，微型纳米衣就从未离身。

　　也正是衣服里面穿了微型纳米衣，楚天机才对李悦那杀来的尖刺毫无防御。噼啪一声脆响，楚天机虽然感到些许疼痛，但他猛然用力，直接将李悦手里的尖刺给弄断。

　　“嘿嘿！”李悦毛骨悚然的笑了起来，楚天机本以为他会冲上来，哪知他突然缩了回去。

　　轰隆隆！！地面在颤抖，楚天机刚从卡口冲出，准备走出山洞，头顶就传来巨响，紧接着，无数石块落了下来，大大小小不知多少。

　　转眼间，楚天机前方洞口外的世界消失了，取而代之的是一块块石头。


第一千零九十五章 幕后黑手

　　有计谋，有阴险，又计划的行动！楚天机望着前方堵住的石头，稍微推了推，毫无动静，想来外面堆着的石头不在少。

　　无形之中竟然被阴鬼给算计了，楚天机紧捏的拳头传出脆响，他面色一片阴沉，双目寒光四溢，在想阴鬼为什么会变得这么聪明。

　　“楚天机，怎么了？外面怎么了？”后方传来艾琳有些惊慌的声音，楚天机看了眼堵在前方的石头，转身回去。

　　楚天机钻进去后将艾琳搀扶起来，她电筒朝洞口一扫，惊叫道：“这是怎么了？为什么会有这么多的石头？我们怎么出去？我们是不是要堵死在这里面呢？”

　　焦急乱语，是女人与生俱来的天性。一串串话，从艾琳嘴里蹦跶出来。楚天机正在想毫无人性的阴鬼为什么会这样，外加怎么才能离开这里，心头正在烦躁。

　　听得艾琳这些焦急的询问声，他感觉好似又无数蚊子在耳边叫一般，突然觉得很烦，吼道：“慌什么，这又不是死了！”

　　话落，整个山洞内彻底安静了下来，艾琳神色呆滞，不可思议的望着楚天机。渐渐的，那两颗大眼珠子就泛起了水雾。

　　艾琳眼泪无声无息的从脸颊上滑落，她感觉心头堵，堵得非常难受，刺痛的就好像有人在那针戳一般。

　　楚天机这时看到了艾琳那落下的眼泪，在电光中虽然没有电光刺眼，却让楚天机心神一震，从烦躁中清醒过来。

　　望着因为自己心情烦躁怒吼而哭泣的艾琳，楚天机也知道刚才他是有些鲁莽了，慌忙道：“不好意思，我刚才。”

　　“哼！”艾琳冷哼一声，将后脑勺留给了楚天机。艾琳明显是生气了，楚天机后面的话也无法说出。

　　望着被堵住的洞口，楚天机无奈的咬着嘴唇，想了想道：“我们先回深处山洞去，这里太狭窄了。”

　　楚天机说完也不顾艾琳同不同意，伸手直接去揽住她的腰肢，另外一只手则从膝盖下穿了过去。

　　艾琳明显的挣扎了一下，但在挣扎，也没楚天机蛮横。楚天机将她抱了起来，然后小心翼翼回到刚开始见到艾琳的山洞里。

　　打着手电，楚天机将里面好好的清理了一下，将艾琳放到一个比较平稳舒适的地方，他手电也没要，转身就要朝山洞外面走去。

　　“你要去哪里？”艾琳下意识开口，语气有些颤抖。在这种孤寂，黑暗，阴凉的地方，起初要是一个人，习惯也就没事了。但要是两个人，当一个要离开，另外一个内心自然会出现惊恐。

　　“看看能不能出去！”遭受算计，楚天机也没什么好心情，冷声说着，手电都没拿，直接摸黑进入山道。

　　冷声回荡，艾琳身子一颤，呆呆望着楚天机那消失的背影。从楚天机那冰冷的语气里艾琳心突然刺痛了一下。

　　“他生气了么？”艾琳在心头小声的询问自己，“一定是的，他一定是生气了，不然也不会这么冰冷的。”艾琳内心想着，神情悲泣，眼泪又不争气，无声无息的从脸颊上滑落。

　　洞口处，楚天机大概还能看清前方的石头，他一块一块的将其拿走扔到后方，想要挖掘出一个洞，只要能出去，倒也不至于伤悲。

　　哗啦啦！！

　　楚天机弄了十多分钟，一块块石头又落了下来，将他辛辛苦苦弄出的空间给堵了。

　　“操！”楚天机一拳捶在石头上，样子非常愤怒，眼看这么多的石头，想要从里面挖出一条路，那基本是不可能的了。

　　精简体力，楚天机不得不放弃继续挖掘，因为他知道，这么弄下去，只会是将后面的通道给堵了，前方还是无法挖出路来。

　　挖掘，也就成了自掘坟墓，想到这个严重的后果，楚天机只能暂时放弃，转身返回艾琳所在的山洞。

　　楚天机回到山洞时，发现艾琳眼带梨花，竟靠在石壁上睡着了。楚天机也没太大的动作，轻轻的在对面坐下。

　　许是山洞的枯燥无味，楚天机不由朝对面睡着的艾琳看了过去。此刻处于电光边缘的美人，娇面上带着泪痕，虽然有一些污渍，却毫不影响其本有的美感。

　　甚至于，此刻的艾琳，看上去更有了一丝别样的风情。楚天机将目光收了回来，开始在思考，阴鬼为什么会变得这样。

　　安静中，楚天机从的王六变成阴鬼开始梳理，一点一点，一个又一个的人在脑海走过。

　　李云坤！

　　想到了这个人，楚天机靠着的身子突然坐直。当初在地下，李云坤先他和景御一步逃走，而楚天机想到，他和景御冲出时，墓道上正好因为震动，露出了一条通向外面的路。

　　他们是从临时出现的路上出来的，而提前就离开的李云坤呢？肯定是在他们前面，或许进入了中墓的范围。

　　后来整个墓道坍塌，外加后面跟随扎克，楚天机也没发现李云坤的身影。没见到李云坤，说不定被埋在了地底。

　　这时，楚天机又想到了被杀死，却又变成阴鬼的李悦。既然李悦成为了阴鬼，那李云龙说不定也成了阴鬼。

　　因为对阴鬼了解的也不是很深，楚天机并未想到死人也能变阴鬼。李悦的出现，让楚天机思绪开始发生转变。

　　这时。楚天机想到，李云坤要是被埋在墓地下面，那是不是说明李云坤也变成了阴鬼。

　　遐想中，楚天机又考虑到，或许是李云坤那里出了什么问题，他虽然变成了阴鬼，却保留了智力，保留了先前的一切。

　　想到这里，楚天机心头一切疑惑也就变得清晰了起来。幕后的策划者，一定是保持了清醒，却变成阴鬼的李云坤。

　　拥有神智的他，定然能指使李悦等阴鬼。楚天机不知道李云坤是怎么发现自己的真实身份的，或许刚开始时杀人，是处于本性。

　　而后面抓艾琳，引诱伏杀等一系列的算计，楚天机知道，李云坤定然是从什么的地方，看出了自己就是阿二，毕竟要看一个人，也不用只针对于面貌，身材，动作等等都能发现。

　　前后联系就这么简单，自己破坏了他几十年等待的好事，要是不记恨楚天机到还发觉有些怪了。

　　也就在这时，对面艾琳突然睁开双眼，焦急哼道：“楚天机，我，我。”


第一千零九十六章 喷射的激流

　　“楚天机，我，我。”艾琳声音惊颤，顿时将正在思考中的楚天机给惊醒过来，望着艾琳那惊恐的面色，楚天机也不知道发生了什么事，慌忙凑上去道：“怎么了？”

　　艾琳艰难的移动头，然后看着身体，道：“我，我感觉不到身体的存在了。”

　　此刻的艾琳，确确实实感觉不到身体存在，全身能动的，就剩下头部。楚天机听得艾琳的话面色一变。

　　“这里也没感觉么？”楚天机伸手捏了捏艾琳腰间，艾琳丝毫感觉不到什么，惊恐的道：“没，没有感觉。”

　　楚天机手继续上抬，直接覆盖在艾琳胸口的高点处，捏了一下，眼见艾琳神色没丝毫变化，他继续向上，捏了艾琳的下巴，道：“这里呢？”

　　艾琳微微哼了哼，道：“快要没感觉了。”艾琳说着这话，声音都开始变得干涩沙哑起来，显然脖颈的麻木，已经牵连到了她的声带，估计再是几分钟，艾琳想要说话都无法说了。

　　面对这种麻毒，楚天机刚开始以为只是下半身，没考虑到竟会蔓延。要是一整个人都被麻木，特别是头部，楚天机不知道会不会给艾琳带来什么不可预料的后果。

　　想到这里，楚天机觉得，必须立马动手帮助艾琳驱除体内的毒素，毕竟这东西和麻药效果相同，谁知道还会不会带有其余的副作用。

　　要是这东西侵入艾琳大脑，导致艾琳变成一个傻子或者植物人，这是楚天机无法容忍的。

　　开始是想要将艾琳带回营地在开始进行驱毒，现在洞口被堵，自然无法出去，情况紧急，楚天机只能选择立马动手。

　　眼看艾琳那惊慌紧张的眼神，楚天机开口道：“不要急，这东西我能驱除，我立马就动手，驱除完那就可以活动了！”

　　艾琳听得楚天机的话，眼内焦急的神态渐渐淡了下去，随后变得平静。情况迫在眉睫，楚天机只能立马动手。

　　将艾琳扶得靠在石壁上，楚天机直接坐在艾琳对面。但因为艾琳的脚是麻木的，直直的撑着，楚天机有些不好操作。

　　“草拟娘的，不管了！”楚天机双手扯着艾琳的长腿，直接将其分开，朝自身腰背岔开，楚天机则向前，紧紧的凑了上去。

　　艾琳眼珠还能动，使劲朝下看自然能看得到楚天机将她双腿分开，动作变得好似有些她骑在楚天机身上。

　　这般暧昧，让艾琳心神颤抖。楚天机可没在意这些小细节，双手摸在艾琳面部，找好位置之后，真气就涌进去。

　　碾压毒素一点点开始，楚天机动作很缓慢，但艾琳却发现她开始僵硬的脸面。一点一点的温暖了起来。

　　随着楚天机按压的位置不断向下，温暖的地方越来越多，当楚天机的手按压在下巴，艾琳感觉到麻木的嘴，变得更加温暖，有了知觉。

　　“你到底是怎么做到的呢？”艾琳就这么怔怔的望着前方楚天机。她能感觉到，楚天机手指按压自己身上什么地方，那地方就会慢慢变暖，而麻木则如潮水一般慢慢退去。

　　一路向下，当楚天机驱毒到达艾琳双肩时，他额头已开始泌出汗珠。但楚天机并未停下。既然动手了，那就一鼓作气将其驱除。

　　因为驱逐的挤压，楚天机隐隐还感觉到，那些后退的毒素还有想要反扑的势头。也正是因为担忧停下导致毒素反扑，到时候一切努力白费，还要承受反扑更猛的毒素。

　　“坚持一下，很快就好了！”楚天机出言说着，手上动作却没有听。肩头驱除，自然到了胸口。

　　这时候的楚天机可没多想什么，他双手直接覆盖在艾琳胸上。艾琳此刻上面的部分已经能恢复活动，看到楚天机双手按在自己哪里，艾琳神情顿时羞涩闪过，双眼也不敢在盯着楚天机看。

　　因为胸口位置为人体重要部位，楚天机在这里的驱除也就变得缓慢起来。同时因为要控制真气的流动，他五个手指不定时的按压一下。

　　温暖的热流，此刻不断从那敏感部位传入体内，艾琳只感觉身体有些发热，一种很原始的冲动，不断从心底冒出。

　　她脑海产生这种念头，那就是楚天机的手永远不要离开那个位置，就这么按在上面，颤动不止。

　　艾琳面色娇红。呼吸也开始变得急促起来。楚天机自然知道这是因为什么。但这种情况她无法化解，毕竟是艾琳自身的控制能力。

　　驱除继续，当楚天机一路朝下时，起初的手法也开始发生变化，楚天机的双手好似蛇一般，环绕艾琳整个腰肢，不断的触摸。

　　一个女人，当一双男人的手在身上触摸时，不管这男人出于什么目的，自身还是会陷入遐想。

　　思想自然也是最神秘的东西，因为在你越是不想去想有些画面时，思维越是控制不住的去想。

　　此刻的艾琳，因为楚天机的手不断在身上触摸，倒是她自身有了一些反应。这种身体生理上的反应，自然促使艾琳朝欲望生理方面遐想而去。

　　艾琳也不是那种十岁的小女生，她现在的年龄，可是正直青春欲望活跃的时候。外加平时上网，没少见到一些自行弹出来的广告。

　　有时在左右无人的情况下，艾琳也会点入那些突然跳出来的小网站。当点出里面的视频后，望着那些疯狂交缠在一起的画面，艾琳内心既羞涩的同时，又有些期待好奇。

　　此刻的艾琳，在身体自然反应催动下，脑海开始幻想那些限制级的画面。画面里的男主角，自然而然的变成了楚天机，而女主角，则变成了她。

　　楚天机此刻要是知道，他已经成为了艾琳意淫的对象，而且还做着这种不一样的疯狂高难度的姿势，不知道会不会立马惊得吐血。

　　女人的想象力不可触摸。楚天机用心逼迫，因为真气的消耗，此刻的他面上沾满汗珠，脸颊也变得有些苍白。

　　这时候的驱除，已到小腹下方，快要进行到大腿上。楚天机深吸几口气依然继续。

　　当他两只手转移到艾琳大腿上时，艾琳小腹周围知觉又慢慢的转了回来。就在这时，幻想中的艾琳如遭重击，顿时惊醒过来。

　　因为一股无法控制的力量，正朝小腹直窜而下，长时间没方便，小腹此刻一恢复知觉，忍耐再也无法控制。

　　艾琳下意识的想要夹紧双腿，忍住那股冲动，但双腿依然还在麻木中，还来不及反应，艾琳就崩溃了，一道激流喷射而出。

　　一股异样的味道，在这时突然散发而出，楚天机鼻头一耸动，视线一转，就知道发生了什么，神情尴尬得无法言语。


第一千零九十七章 是生儿子的料

　　这般情况，完全就是始料未及，艾琳一点也控制不住身下激流冲出的趋势。在一个男人面前就这么尿了，羞得她脸面娇红得犹如熟透了的苹果，甚至还要强上几分。双手紧紧捏着，头也紧紧低着。

　　楚天机此刻也愣在当场，他也没想到会这般，但驱毒重要，不可能因为这么一点尴尬事而停下，所以他咬紧牙关，好似不知道眼前所发生的事，低头继续捣鼓。

　　“羞死了羞死了，真是的，这该怎么办？”艾琳低着头，内心紧张得牵连大脑都出现短暂性的空白。

　　尿了身体上虽然爽了，但内心却紧张了。紧张羞涩之中，艾琳自然能感觉到楚天机并未停下给她驱毒。一想到这个男人竟完全忍住那股气味，为的只是自身安全，艾琳内心不由有些小小的窃喜。

　　对于艾琳的这些变化，楚天机自然不知晓，此刻他已进行到了艾琳的膝盖处，同时为了方便，趁着艾琳另外一条腿还没恢复知觉，楚天机掏出黄金匕首在小腿上稍微弄出一个小小的伤口。

　　逼迫之下，艾琳两腿的伤口处，紫色汁液缓缓泌了出来。做好这一切，楚天机又仔细检查了一番，确定艾琳体内没有丝毫毒素，他这才一口气吐出，脱力的坐到地上。

　　“你怎么样了？”艾琳见楚天机面色煞白，此刻双腿也慢慢有了知觉，她神情紧张的凑了上来，双手抱住楚天机胳膊，磅礴之处则压在上面。

　　“没事！”楚天机微微摇头，他只是真气消耗稍微过度，只要好好休息一下也就没什么事。

　　见状，艾琳紧张的神色这才放松不少。山洞在这时又安静了下来，只回荡着两人的呼吸声。

　　“我需要恢复一下，你要是累的话可以先休息休息，等我恢复好了在解决怎么出去！”楚天机突然开口说道。

　　因为有潜在的威胁在，想到李云坤等阴鬼，楚天机知道他必须时时刻刻保持在巅峰状态，只有这样待他们出现时，才有一定的自保之力。

　　艾琳不知道楚天机说的恢复是什么意思，但看楚天机苍白的面色，外加疲倦的精神，知道他需要休息。

　　在艾琳的搀扶下，楚天机坐到了石壁边缘，背靠石壁盘膝闭目，开始进入缓缓的恢复中。

　　“这到底是个怎样的男人呢？”

　　朦胧的电光下，艾琳呆呆的望着楚天机。那棱角分明的面容，此刻让艾琳感觉很帅。特别是因为忙碌，楚天机身上出了很多汗，一股浓重的汗味儿，不仅没让艾琳觉得难闻，吸了之后反而觉得内心有些兴奋。

　　这就是男人味么？艾琳内心蠢蠢欲动，很想主动的凑到楚天机身旁，依附在这个男人身上，好好感受一下属于这个男人特有的气息。

　　内心虽然蠢蠢欲动，但艾琳也不是那种没有眼见的女人，很清楚楚天机此刻不能被打搅。

　　楚天机进入了恢复状态，艾琳在这时想到了身下情况。她穿的是工作服，齐膝短裤，因为先前的激射，内部小裤子和短裤基本已经湿透了。

　　女人都是爱干净的，此刻安静下来，艾琳闻着身下不断传来的怪味，内心就羞涩恼怒。黏黏糊糊的感觉很难受，艾琳望了望楚天机，随后又看了看身下。

　　此刻她想要趁楚天机闭着眼，清理一下身下，毕竟要这么贴身时间长了，有点对身体不好，就是脱下来晾一晾，这样也会舒爽上不少。

　　山洞就这么大。山道又那么狭窄，还凹凸不平。想到这里，艾琳只能一咬牙，轻轻的将手电给关了，让整个山洞处于漆黑之中。

　　黑暗中，艾琳其实很紧张，但她贝齿紧紧咬着娇唇，让呼吸声不那么急促。艾琳摸着黑，轻轻将外套脱了下来。随后铺在地上。

　　“他应当不会偷看吧？”艾琳越来越紧张，粉拳紧紧捏着，双眼则看向漆黑中就在不远处的楚天机。

　　这时，艾琳想到了楚天机先前所做的一切，在内心哼道：“艾琳，你真是个白痴，要不是这个男人，你早就死了，他看来又怎样，就算以身相许也不为过。”

　　这个声音的出现，无疑让艾琳放下了内心羞涩，在漆黑之中，慢慢将湿透了的短裤给脱了下来。

　　紧接着就是包裹修长双腿的黑色丝袜。一点一点的，艾琳动作很轻柔。当这两样脱下之后，艾琳咬咬牙，双手颤抖的摸向了下身最后一件装备。

　　而在此刻，处于恢复中的楚天机，双眼突然睁开。他的视线飞一般人能比，就这种漆黑中，还是能模糊看出很多场景。

　　“卧槽！”

　　刚睁眼就看到在前方晃悠的两条白腿，楚天机惊得差点叫了出来。好在在最后时刻，他生生忍住了内心那股冲动。

　　“恩？”

　　艾琳好似感觉到什么，小裤子正好褪到膝盖处，她立马停止所有动作，警惕的朝楚天机这边看来。

　　要是被发现，自然得引起一些不必要的麻烦，楚天机慌忙闭上双眼，随后压住急促的呼吸，整个山洞又渐渐安静了下来。

　　“难道刚才是我听错了？”艾琳想要打开电筒，又怕打开之后楚天机真的睁着眼睛，到时场面必然更加尴尬。

　　事已至此，艾琳稍微一想，就算楚天机今天突然扑上来要对她动手，要要了她，她也忍了。

　　有了这个想法作为底气，艾琳也就不在担忧什么，继续手上的动作。下身装备完全褪出，艾琳感觉舒适了不少。

　　用身下的外套稍微清理了一下，艾琳又开始为难了起来。那就是接下来该怎么办？小裤子和短裤都湿了，也不是一下就能变干将就一下的。

　　难道就这么着？艾琳有些不敢向下想，在一个男人面前光着下身，处于黑暗中还好，要是有了光，那简直是要了她的命。

　　现实如此，艾琳只能暂时将就将就，摸着黑在地面上忙活起来。首先自然是处理一下湿了的短裤，毕竟等会还要穿。

　　想要加快干度，需要扭一扭，艾琳此刻也管不了那么多了，反正是自己身体里面流出来的东西，开始在地面弄了起来。

　　她丝毫不知道，此刻在其后方，楚天机那双贼亮的双眼，恨不得直接飞出来贴上去。这一刻，他只想伸出手，伸上去好好的捏一捏，摸一摸。

　　望着前方模糊的美景，楚天机特意丈量了一下，在心头道：“是生儿子的料。”


第一千零九十八章 楚天机，你喜欢我么？

　　漆黑中，楚天机那双火热的眼睛丝毫没有眨动，反而瞪得越来越大。他只想看得更明确一些，看得更准一些。

　　艾琳好不容易处理好一切，想着等上两个小时，两件衣物应当可以暂时将就的穿上。她重新回到了铺垫在地面的外衣上坐下，面朝楚天机。

　　“哦！！”楚天机这一刻全身血脉都在喷张。其实有些时候最美的场景不是一个女人脱光了站在你面前，那样反而变得太真实，失去了想要的刺激。

　　刺激的来源，终究起源于那种朦朦胧胧，须臾盖章的感觉。一个美女要是脱光了没有一点遮拦的站在你面前，你内心虽然冲动，但却不那么亢奋激动。

　　但她要是在身体上包裹上一层半透明的纱巾，那种呼之欲出又怯懦回退的感觉，让你忍不住的盯着看，忍不住的想要看清楚纱巾下面到底长怎么样。

　　抛砖引玉的诱惑，往往比彻底展现要来得强。而此刻，在楚天机和艾琳之间，那朦胧的纱巾，自然就是黑暗。

　　这种感觉，楚天机相信绝对是第一次遇到。不是他无耻，而是此刻这般美景摆在面前，欲望的冲击，让他完全克制不住。

　　艾琳的视线自然没楚天机那么变态，她只是能感觉到楚天机那边呼吸渐渐变得有些急促，但却看不到楚天机的双眼此刻正紧紧盯在她身上。

　　女人的直觉，外加羞涩所带来的警惕，让艾琳下意识想打开手电看一看楚天机那边的情况。

　　她想着只要将手电打开一下又关上，这点时间足够看清楚天机那边。心头这般想着，艾琳开始伸手去摸手电。

　　先前手电就被她放在身旁，此刻艾琳伸手去摸手电，却没摸到。艾琳一想估计是刚才忙活，碰到之后滚到一边了。

　　艾琳手开始在地面上摸索，可就在这时，啪嗒一声轻响，漆黑的山洞内，电光顿时亮起。

　　轰隆！艾琳没想到触摸中，会碰到手电开关将手电给打开。亮起的电光，如220V的电流，狠狠穿梭在艾琳脑海内。

　　这一刻，艾琳彻底懵了，也在这惊滞的瞬间，艾琳瞥着电光，看到了对面楚天机正瞪大的双眼。

　　电光的亮起，完全在楚天机预料之外。朦胧观望刺激中，那神秘的面纱突然揭开，所有的一切彻底呈现在眼前。

　　这般冲击，就好似百米冲刺突然到了顶点。艾琳身上的一切，这时也彻底被楚天机看了过来。

　　轰！楚天机大脑被这般美景狠狠电了一下，一道热流从脑海深处直窜而下，最后化为两道鲜血，慢慢从楚天机鼻孔流了下来。

　　“啊！”

　　短暂惊呆了五秒钟，艾琳这才回过神来，望着楚天机那赤赤的双眼，她一声惊叫。慌忙去抓手电。

　　但越是慌忙，手上动作越是慌乱，艾琳几下都没摸到手电。就在这时，楚天机突然动了，黑影在艾琳眼中直接变大。

　　“他这是要那个么？”艾琳望着楚天机，全然忘了去关手电，呆呆的坐在地上。但下一刻，艾琳就知道她想多了。

　　“吧嗒！”山洞里唯一的光源，随着一声轻响彻底落下。艾琳还处在呆滞中，一时没回过神来。

　　当他回过神来时，楚天机也回到了他先前的位置坐下。关了手电不是楚天机有多么的君子，而是他很清楚，要在看下去，他就控制不住自己了。

　　艾琳要是自己愿意，楚天机或许不会多说什么。但玩霸王硬上弓，那是不是他的风格，他也不会这么做，特别还是在这种冷冰冰的地面上。

　　“谢，谢谢你！”艾琳终究回过神来，慌忙将身下的外套给拉上来一部分，将重要部位给遮挡住。

　　“没什么谢的！”既然被发现了，楚天机也不在装深沉，直接出声。

　　“我。我只是感觉难受，所以处理一下！”艾琳语气惊慌的解释道。

　　“我理解！”楚天机回话很简单，不是说他不想说点什么，而是此刻这种场面，他完全不知道该说些什么。

　　听得楚天机的话，回想着刚才的一切，艾琳内心顿时有那么一点她也没有发现的失落。或许在那么一刻，她也曾想楚天机彻底扑上来，然后干柴烈火结束她守了二十多年的身，毕竟在她心头，楚天机的形象一直都是痞子，流氓，败类，总是喜欢色眯眯的盯着女人的重要部位。

　　但楚天机没有，也没有趁她慌乱之际在她身上多看什么，而是主动将手电给关了。这份冲击，让艾琳又重新认识了楚天机。

　　和一个男人被困山洞，还在这个男人面前脱了裤子，被这个男人看了个透，艾琳从未想过会有这一天。

　　这一刻，她的心有些乱了，特别是随着遐想越来越多，她的心更加的乱。有想要将自身交给楚天机的想法，又有些不愿，有想要上前依偎在楚天机身旁，又有点不敢。

　　在艾琳煎熬矛盾混乱之际，一件带着温热的外套突然飞了过来，将正在手足无措的艾琳给惊醒过来。

　　“裹着吧，现在外面应当凌晨五六点了，这时候也是最冷的时候，裹着应当暖和一点。”楚天机的声音传了过来，艾琳抓着手里衣服，内心所有的慌乱在这时突然消失，变得一片温暖。

　　地下虽然铺着外套，但确实冰凉，艾琳咬了咬牙，最终开始在漆黑中，慢慢将楚天机扔来的外套给裹在下身，这样更加舒适了一些。

　　因为长春功的突破，楚天机自身真气恢复很快，休息了这么一会儿，差不多恢复了大半，想到艾琳湿了的短裤，楚天机无奈的在心头一声叹息。

　　好人做到底，送佛送到西，这么一个百分百的女人，楚天机实在不想看到她为难下去，开口道：“将你晾着的裤子拿给我。”

　　“啊？”艾琳惊讶，对楚天机这个要求有些不知所措。

　　“我有办法让它在最短的时间内变干！”楚天机解释道。

　　“啊，哦，哦。”艾琳还是有些不知所措，但还是伸出手，将晾在不远处的短裤给摸到手里，随后朝楚天机递了过去。

　　接到还在潮湿的短裤，楚天机当即控制真气转动，让双手温度增加，用手上的高温，在加速短裤的干。

　　就在这突然间，艾琳心头涌出一股冲动，她看向楚天机，下意识开口道：“楚天机，你喜欢我么？”


第一千零九十九章 人家都这样了，你还要等什么？

　　“楚天机，你喜欢我么？”

　　山洞内，寥寥的声音突然响起，楚天机愣住了，说出这话的艾琳也愣住了。

　　楚天机的愣，是他没想到艾琳竟突然这么开口，心道是不是太直接了。

　　艾琳的愣，是她完全没想到自己会大脑发热的说出这话，话落，她才彻底回神。暗骂自己的同时，内心又紧张了起来。

　　她在期待，楚天机会给出怎样一个答案。她内心这一刻充满了期待，充满了紧张，好奇的猜测楚天机会说是喜欢还是不喜欢。

　　楚天机也很快从这句话中回过神来，他继续手上的事，开口道：“你说你算是一个美女么？”

　　猜想中的答案没有出现，艾琳内心多少是失望。但稍微一想，稍微一比较，艾琳还是有些自傲，但却勉强带有试探性的道：“算是吧。”

　　楚天机呵呵一笑，道：“其实你就是一个美女，还是一个百分百的美女，我想没有那个男人见到你，不想把拖到床上，然后做该做的事。”

　　“流氓！”艾琳听得这话心头很气恼，小女人一般的怒骂起来，但这般话，却是让尴尬的气氛缓和不少。

　　对于艾琳的娇叱，楚天机无可置否的一笑，他这话，算是说出所有雄性动物内心存在的想法，这其中自然包括他的想法，艾琳听得懂听不懂，他不知道。

　　楚天机笑着道：“要不然，为什么你们女人都会说男人都只是只会用下半身思考的动物，反而却一个个的沉沦进去。”

　　艾琳无语，不知道用什么话来反驳楚天机。但她还是很想知道楚天机对她是怎么样的一个想法。

　　女人只要一狠起来，就算是再狠的男人，内心也有颤抖的时候。想到反正先前那话都已经开口了，外加被困在这里，说不得下一刻面临的就是死亡，不得到一个答案，内心非常不爽。

　　“楚天机，你还没回答我先前的问题呢！”艾琳强硬开口，她觉得到了她这个年龄，也是谈婚论嫁的时候了。

　　或许是因自身要求太高，身边的追随者她一个也没看上，而楚天机，虽然无赖，但好歹看出是一个真正的男人。

　　女人穷其一生，在众多追随者中挑选，不也就是想要找到一个真正的男人。因为只有真正的男人，不管是在富有还是落魄之时，都会关爱所属女人。

　　所以在这个不知是否还能看得到明天太阳的时刻，艾琳彻底放开了自己，不在掩饰自身内心女人的怯懦，而是在无法看到生命最后时刻，彻底展现强势的一面。

　　艾琳瞬间转移的话题，语气里的强势，确实吓了楚天机一跳，但稍微一会，楚天机就回过了神，道：“喜欢啊，这么一个大美女，是谁都喜欢。”

　　正在等待答案的艾琳，听到这颇带有玩味色彩的话，顿时气得七窍生烟，喝道：“楚天机，老娘可是认真的。”

　　“咳咳！”楚天机心狠狠抽了一下，被艾琳这话给刺激得咳了起来，他在想，自己以前是不是看错了，这女人竟还有这么勇猛的一面。

　　美女谁不爱，那个男人不想网络天下所有的美女伺候在身旁，这最少是每个男人心底的宏愿，但没谁能做到，楚天机相信他也不能。

　　“这个，这个……”楚天机被艾琳强势的气魄给震慑到了，一时也不好怎么说。

　　“操，你还是不是个男人，这么扭扭捏捏，比个女人还要牵强。”艾琳直接骂了起来，楚天机这下更是汗颜。

　　在这一刻，他知道她被眼前这个女人狠狠鄙视了一把，或许是内心一直都处于想要占据风头的强势，楚天机也变得强硬起来。

　　“你要是想要做我的女人，我自然不会拒绝，但你也要知道，我身边的女人不会只是你一个。”楚天机非常霸气的将自身情况给说了出来。

　　对于楚天机身边有两个女人暧昧不清，艾琳这也是知道的，但此刻，她为了爱，差不多已变成了一个疯女人。

　　“这个我不管，我艾琳想要得到的东西，不管在谁手里，都会得到。”艾琳强势开口，道：“我会去和她们抢，就看谁能抢得过谁！”

　　瞬间，楚天机只感觉后背一道道凉气冒了起来。时至此刻，他才发现，其实以前都将艾琳给看错了，这女人完全就是顶着天使容颜的魔鬼，外加还是一个疯女人。

　　一时间，招惹到这样一个女人，楚天机也摸不清是好还是坏。所以他选择了沉默。

　　也在这时，楚天机开始思考了起来，那就是今后的生活。这不是大唐，这是现实社会，女人因为从小的教育，都只认为一生只属于一个男人，一个男人一生也只能陪伴一个女人。

　　要是在大唐，就算身边有再多的女人，也丝毫不触犯法律。但在这里，左拥右抱，这可是触犯法律的，是道德所不允许的。

　　所以楚天机也为难起来，心想在今后的日子里，是不是应该收敛一点，不能在这么放荡下去，收拢了一个个小女人的心，却无法给她们想要的幸福，这不是去毁灭她们的人生是什么？

　　楚天机没说话，艾琳也没说话，正好这时，楚天机手上的短裤彻底变干了，楚天机将短裤扔给艾琳，道：“另外一件拿来吧！”

　　艾琳没说话，其实是陷入了思考里，此刻被楚天机扔来的短裤惊醒，她心头一横，直接从地面上站了起来。

　　楚天机正在等待，看到艾琳站起也没在意。但接下来，艾琳的都动作就让他心脏都停止了跳动。

　　只听得一声轻响，楚天机看到艾琳身下裹着的衣服掉落在了地上。而艾琳手上则传来解扣子的声音。

　　没几下，楚天机的心又狠狠抽了一下，因为艾琳彻底将上身的衬衫给脱去，随后又是那全身你最后一件装备。

　　“不会吧？”

　　楚天机好似猜到下面将发生什么，这一幕，他完全没有想到过。就在他惊愕中，艾琳慢慢走了上来。

　　近距离之下，什么美景在楚天机眼前都一览无余。楚天机刚回神，两团白色就在眼前放大，原来是艾琳弯腰下来。

　　全身紧张中，楚天机被艾琳直接拉了气来，随后楚天机被紧紧的压在了石壁上，全身颤动的东西，直接挤了上来。

　　“我们还能活着出去么？”艾琳凑在楚天机前方问道。

　　楚天机堪堪回神，道：“我也不知道！”

　　艾琳吐出一口兰息，直直喷在楚天机面上，让楚天机全身一热，她微微道：“人家都这样了，你还要等什么？”


第一千一百章 无法改变的结局

　　这一刻，楚天机全身的血液都彻底愤怒了，他在心底一声怒喝，喝道：“楚天机，你他娘的要是在忍，那就不是个男人。”

　　楚天机不是一个只会遵守传统道德规范的男人。艾琳最少也是他半夜遐想过的女人，此刻就摆在眼前，要是还装纯，那楚天机就不是楚天机了。

　　当即，楚天机狠狠的吻了下去。这般开始，两人顿时陷入了疯狂中，很快的朝着该做的事出发。

　　可就在那关键时刻，一股强烈的生死危机，突然从心头冒了出来。楚天机想都没想，双手一撑顿时朝艾琳身上离开。

　　咻！楚天机刚退开，一声尖锐的破空声回荡开来，模糊中，楚天机看到他的黄金匕首，不知何时竟出现在了艾琳手里。

　　要是在慢一步，那划开的就是肚子，楚天机后背顿时凉了，所有火气这时也彻底落了下去。

　　脚在地面一摸，正好触碰到手电，楚天机脚趾一动按在了手电开关上。电光亮起，楚天机拿起朝艾琳照去。

　　强烈的电光，让艾琳下意识深处双手遮拦。艾琳动作虽快，楚天机却是看到了艾琳的异常。

　　此刻艾琳的双眼内，全部变成了黑色，娇面之上也出现一条条正在蔓延的血痕。

　　阴鬼？

　　楚天机全身变得更加的凉。阴鬼何时入侵艾琳的，他一点也不知道。想到刚才艾琳要是在慢一会动手，现在估计纵早就受伤了。

　　强烈的电光照耀下，艾琳好似非常不适应，喉咙间发出类似野兽的吼声，因为颤动，身前自然是波浪起伏。

　　这一刻，就算在美的美景，在楚天机眼前也如垃圾，完全吸引不起一点兴趣，他脑海快速思考，怎么才能解除眼前这一现状。

　　楚天机仔细感知下艾琳身上的情况，和当初在墓地的王六情况不同，当时的王六被阴鬼入侵后，是彻底死亡的。

　　而此刻在眼前的艾琳，楚天机却明显感知到，她的灵魂应当还在，也就是说她还没有死亡，而是正在一步步的侵害中。

　　要是没有在阴鬼彻底将艾琳灵魂侵蚀之前将其消灭，那艾琳也将彻底变成阴鬼。时间多长，楚天机不知道。但他知道不会很长，他必须立马动手。

　　“该死的！”楚天机在心头一声怒骂，借着手电对艾琳的刺激，一个箭步就冲了上去，直接出手。

　　艾琳手捏黄金匕首，动作灵活的朝楚天机扫来，楚天机身子一弓避开，直接压了上去，艾琳在这时也如疯子一般，朝楚天机扑来。

　　争斗为何壮烈，主要在于两人身上都没衣服。被阴鬼入侵的艾琳，身手非常敏捷，楚天机为了照顾艾琳不伤到她那娇嫩的身子，下手也就变得有些遭受牵扯，没能攻击道对方，反而变得缩手缩脚。

　　拿着手电不好争斗，楚天机接着后退时刻，将手电卡在了石壁的石头上，整个放开双手的凑了上去。

　　艾琳这一刻好似变得比楚天机还要厉害，拳脚对楚天机不断挥出，楚天机那要踹出的脚和要轰出的拳头，望着眼前那百褶肌肤，又不得不减小力度，变成被动防御。

　　越打越窝火，时间则在一分一秒走过，楚天机知道不能在这样，要在这么下去，完全就是他的放纵，当艾琳害死。

　　“希望你醒来不要怪我！”楚天机心头一声嘀咕，不在选择留手，直接一脚踹出，本来是揣向艾琳胸口的脚，在即将落下之时，担心将那峰峦揣坏了，楚天机不得将脚下移，落在了艾琳小腹上。

　　楚天机全力出手，被阴鬼入侵的艾琳自然不是对手，被楚天机踹得倒飞而出，楚天机乘胜出击，直接压了上去。

　　伸手在艾琳双臂一点，艾琳手臂因为麻木的，暂时失去了力量。楚天机出手很快，眼花缭乱的在艾琳身上乱拍，当他停下时，艾琳完全变成了木头人，呆呆的站在原地。

　　楚天机伸手在艾琳大腿上一拍。艾琳直接坐到了地上。楚天机一声闷哼，手掌照在艾琳头顶上，开始查探起来。

　　真气就如同楚天机的眼睛，正涌入艾琳脑袋，顿时感到一股股阴邪之力侵袭而来，楚天机一声冷哼，对着阴邪之气就是一阵狂轰乱炸，相互之间消耗不断。

　　或许是因楚天机的攻击，阴鬼感受到了威胁，开始放弃对艾琳灵魂的侵蚀，全力抵抗楚天机的攻击。

　　楚天机从艾琳那从狰狞慢慢变得平静的神色，也觉察出这一情况，心头欣喜的同时，更加用力的对付起来。

　　这种对抗是玄妙的，楚天机也不知道怎么描述，总之他只能将体内真气源源不断的朝艾琳头内冲去，去将那些一丝丝涌来阴邪之气全部搅散消灭。

　　一场争斗猛烈的战斗，此刻渐渐演变成为无声的拉锯战。随着冲击，感受着好似没有尽头的阴邪之气，楚天机面色无比难看。

　　现在的双方，差不多是处于平衡之中，双方谁也占据不到上风。谁将是最后的胜利者，就看谁能坚持到最后。

　　真气有限。楚天机担忧的正是这个，要是在真气耗尽完之前还没彻底将阴鬼消灭，那一切算是白搭了。

　　更让楚天机担忧的是，从争斗开始，他真气就不是饱满状态，而是只有三分之二，此刻争斗已用去了三分之一，还剩下的仅仅是三分之一。

　　体内虽出现了一个真气源泉，但那源泉实在太小，就其中不断产生了那点真气，对于此刻的消耗来说，完全就是杯水车薪。

　　拉锯战依然继续，阴邪之气还是那么源源不断，楚天机体内的真气从三分之一，渐渐变成了四分之一，又变成了五分之一，开始朝着枯竭走去。

　　“啊！！”楚天机愤怒嘶吼，完全是压榨全身力量，想要汲取更多的真气前来，想要坚持到最后，想要将艾琳挽救回来。

　　但现实就是现实，不是心头幻想就能改变的，楚天机几乎压榨了全身真气，却还是没能占据上风。

　　少了楚天机的真气攻击，那些阴邪之气并未退回去。顺着楚天机的手臂，开始朝他冲来。楚天机此刻已是强弩之末，完全没有一点抵抗的能力，眼睁睁感受着那些阴邪，他放弃了。

　　“没想到我也有这么一天？”楚天机无奈的一笑，精神一晃，彻底失去了意识。


第一千一百零一章 最后的愿望

　　阴鬼，或许是觉察到了楚天机的虚弱，知道现在的楚天机完全失去了防御力，直接放弃对艾琳的侵犯，化为飘散的黑雾，冲进楚天机身体内。

　　楚天机此刻已因消耗过度陷入了昏迷中，自然不知晓自身已被阴鬼所侵袭。阴鬼化成为黑雾钻入楚天机血肉间，到了什么地方，楚天机身体表面浮现血痕，一条条狰狞可怕。

　　黑雾是从楚天机胸口位置进入，首先侵犯的是下半身，随后才一路向上，转眼就到了头部。

　　一条条狰狞的血痕，开始朝楚天机额头冲击，楚天机面上浮现痛苦神色，眼看血痕即将布满楚天机整张面庞。

　　就在这时，楚天机胸口那挂着的魔方，突然在山洞里亮了起来。随着魔方亮起，楚天机面上那些血痕疯狂蠕动，好似很恐惧一般。

　　同时，魔方上能看出传出一股股吸力，楚天机面庞上那些血痕，在魔方神奇能力的吸扯下，犹如潮水一般涌向他胸口的魔方内。

　　最后，入侵楚天机的黑雾彻底消失，楚天机气息平稳，好似睡了过去。昏倒的艾琳，也就这么倒压在他大腿上。

　　山洞中的两人，因先前的暴动，两人身上是一点衣物也没有，另外艾琳倒下的位置有点太合适了，那小巧的娇唇，无巧不巧凑在了小楚天机旁边。

　　不知多长时间过去，楚天机悠悠醒来，意识这才刚刚清醒，他就感到一股无法言语的舒适感从身下传来。

　　楚天机疑惑的抬起头睁眼看去，这一看，整个人惊得直接跳了一下。瞬间，楚天机就后悔了，因为他这一下惊动，将正在闭眼中，给他吹的艾琳给惊醒过来。

　　艾琳悠悠转醒，这时也发现了嘴下的异常，稍微定了定神，她恍然惊醒，一声惊叫下从地上直了起来。

　　随后看到身下一点遮蔽的衣物都没有，艾琳又是一声惊叫，双手交叉身前拦住那峰峦叠障的美景，同时修长双腿微微弯曲，完全将下身给拦住。

　　“额！”楚天机没想到艾琳反应会如此大，经过阴鬼这么一闹，他内心火气早已消散，外加此刻看艾琳如此大的反应，他知道后续是没什么比较大的进展了。

　　也不管面前艾琳，楚天机起身在地面寻找起来，而打整这一切，艾琳都无可避免的观望着。

　　特别是望着那雄伟的小楚天机，想到刚醒来时自己嘴落的地方，艾琳就知道昏迷中发生了什么，娇面红得如粉霞，身躯缩得更紧。

　　随着意识的清醒，艾琳也渐自回想起前后所发生的事，起初是她主动的，但后面就被阴鬼入侵，也就失去了理智。

　　意识虽然被阴鬼所压，但艾琳还是能大概的看到发生了些什么事，也知道楚天机最后为了救他那面上的紧张。至于后面那侵袭的阴鬼怎么消失了，她不知道，同时穿戴整齐的楚天机也在想后面发生了什么。

　　“你还是先穿戴一下吧！”楚天机本想给艾琳检查一下，但望着那还缩在地上的美人儿，他注意力控制不住的朝那些美好之处望去，无法集中注意力去进行查探。

　　“啊，哦，好的！”艾琳惊醒过来，眼神不一样的望了楚天机一眼，随后在楚天机转身过去时，慌忙穿戴起来。

　　短裤因为楚天机的处理，已经彻底变干，而小裤子经过这么一段时间的晾晒，虽然还带着些许潮湿，但也可以穿了。

　　裤子上虽然充满异味，但艾琳还是暂时的忍住一切，将就的遮羞一下。她穿戴好之后，楚天机就转身直奔她走来。

　　看着面色严肃走来的楚天机，艾琳心头一紧，心道为什么刚才不动手，现在却扑上来。

　　楚天机走到艾琳前方双手抓住她双肩，就在艾琳要挣扎之时，楚天机喝道：“不要动，我检查一下。”

　　被楚天机一喝，艾琳也不敢在动，双眼直直的和楚天机对视在一起，楚天机仔细观看之后，又将恢复的一点真气送进艾琳体内检查起来，最后确定阴鬼完全消失了。

　　到底是怎么消失的呢？楚天机眉头紧凝，开始在想在他昏倒之后，具体发生了什么事。楚天机可不相信阴鬼会发善心放过侵袭，这其中必然发生了什么不知道的事。

　　“楚天机，先前谢谢你！”就在楚天机沉思当中，艾琳充满感谢的声音传来，先前阴鬼入侵之时，她可是感觉到了死亡，后面要不是楚天机，她知道她现在恐怕已经死了。

　　楚天机没有说话，而是在思考怎么才能出去这里。就在这时，裤兜间有些碍的感觉，楚天机将里面的东西给掏了出来。

　　手榴弹！

　　裤兜里装的，正是当时寻找艾琳从王有财那里拿来的手榴弹。望着这三颗手榴弹，楚天机手紧紧的捏了起来。

　　“楚天机，你说我们会死在这里么？”艾琳突然语气无力的问道，或许是看不到生的希望，她内心也开始悲观起来。

　　“死不死试了才知道！”楚天机打算用手榴弹轰击洞口试试，不管能不能行，但好歹要试一下。

　　运气不好正要折在这里，那也是无法改变的事实。想到手榴弹的巨大震荡力，楚天机看向艾琳，道：“去哪个角落躲着。”

　　艾琳望着楚天机手里东西，自然也清楚楚天机是要最后一搏。艾琳躲好后，楚天机就打着手电，拿着三颗手榴弹来到被堵住的洞口。

　　找了合适地点，楚天机从衣服上撕下布条，将三颗手榴弹给捆在一起，然后又用布条将它们的拉环给弄在一起，继续续接布条，后退。

　　眼看距离差不多了，楚天机一咬牙狠狠一扯，随后转身直奔艾琳藏身的山洞。艾琳正在焦急等待，楚天机蹿了出来，将她紧紧的抱在怀中护住。

　　轰！

　　震掣耳膜的巨响回荡响起，整个山洞距剧烈摇晃，艾琳虽然被楚天机给护在身下，但还是感觉像是末日来了一般。

　　危险冲击下，她双手本能的死死抓住楚天机。楚天机也尽力将其护住。在担忧中，山洞墙壁被撕裂出无数裂缝，最终还好没有倒塌。

　　楚天机摇着头从地面上站起，艾琳也忙慌惊措的起身，楚天机朝山道口看去，没看到亮光照射进来，两人心底都是一沉。

　　没有亮光射进来，说明没有炸开，艾琳表情甚是凄苦，转而看向楚天机，道：“楚天机，反正都要死了，你就要了我吧。”


第一千一百零二章 重见天日

　　“要了你？”楚天机还以为听错了，不可思议的朝艾琳看去。先前才上演了一番霸王硬上弓，没能成功又要来？

　　难道阴鬼还没彻底清除？楚天机心生警惕，手电电光直接朝艾琳双眼照去，强烈的电光，让艾琳下意识伸手想要遮挡。

　　艾琳抬起的手被楚天机一把抓住，他双目一眨不眨，就这么对上那对美眸。艾琳有些惊慌，不明白楚天机想要干什么。

　　电光中，艾琳眼神清澈，不像是被阴鬼入侵的样子，楚天机又扫了扫她面相，不是那种死人相，心头担忧这才落下。

　　“怎么了？”在楚天机将电光撤去之后，艾琳狐疑的问道。

　　“我还以为你又被那东西入侵了，先前就这样的。”楚天机底气不足的解释道。

　　艾琳也能想起先前发生了些什么，也清楚楚天机的担忧，她没说什么，而是无力的道：“我只是不想欠你而已。”

　　“欠我？”楚天机惊讶道，不明白艾琳说的欠是指什么地方。

　　艾琳点点头，道：“我知道先前要不是你，我现在估计已经不是我的，是你救了我，反正也出不去了，在这最后剩余的时间里，我，我想。”

　　说到这里，艾琳就红着脸将头低了下去，修长丰腴的双臂，却是穿过楚天机手臂，直接环抱住他的腰杆。

　　艾琳曾经看过一本书，书上面是这样写的，在临死时，最好谁也不欠，要是欠了人无法归还的，将会一次次的进入轮回，纠缠不清，直到还清那一刻。

　　楚天机救了她，让她多活了一阵子，但在这么一个封闭的空间里，艾琳身上能偿还楚天机的，也就是这具引得无数男人心颤的躯体。

　　面对艾琳的主动，楚天机确实有些紧张，这么一个大美女直接送上来，说不想吃，那是不可能的。

　　但难道就这么认命死了么？楚天机自然不是这种性格，他双手捧住艾琳的头，望着昏暗中那娇红的唇，随后直接吻了下去。

　　在楚天机的带动下，艾琳也渐渐火热起来。就在火热达到顶点，可以接着下一步之时，楚天机突然离开正索取的艾琳。

　　“你确定你要欠我么？”楚天机直直的盯着艾琳。

　　面对楚天机的逼视，艾琳没有躲避，微微点了点头，道：“我欠你的，没有偿还干净，我永远都会记得。”

　　楚天机嘿嘿一笑，道：“既然如此，那你就洗白了等着吧！”

　　楚天机说完主动离开艾琳身旁，在艾琳疑惑惊讶的眼神里，他手提黄金匕首，直接朝轰炸开的通道走出。他这个败类，要是能就这么在这里被堵死，那就白活了。

　　炸弹炸开通道，那只是第一个方案，只是楚天机不想太过费力而已。既然炸弹无法将通道炸开，他就开始实施第二套方案。

　　艾琳站在原地稍微想了想，这次从楚天机的话里回过声来。从楚天机的话里，她听出了能够出去的希望。

　　“要是不死，真的需要将身子给他么？”艾琳在内心对着自己问道，实则一想到刚才说的话，在想到要是出去，艾琳内心也无比紧张，不清楚要不要去实现这个承诺。

　　实现呢，内心又有些不敢，不实现呢，内心又有些期待。艾琳就如一个小女孩在原地焦躁的考虑起来。

　　另外一边，楚天机走到了山道里，望着山道墙壁在巨大的震荡力下，出现密密麻麻无数裂纹。

　　找了找方向，确定一个比较稳定，但又好挖的地方，楚天机拿起黄金匕首，开始在墙体上挖了起来。

　　他的第二方案，就是挖出一条通向外面的路。黄金匕首的做工，外加因为手榴弹震荡过，靠近洞口处的石头自然变得很松，内部结构已经遭到破坏。

　　黄金匕首顺着裂缝延伸下去，楚天机狠狠一掰，外加真气的控制，石块一块一块的掉落下来，转眼间就被挖出了一个洞。

　　艾琳这时也从山洞打着手电走了过来，看到将半个身子都探进洞里，正用力挖洞的楚天机，内心紧了一下。

　　两个人的力量总比一个人强，艾琳将手电固定好后，卷了卷袖子凑了上去，也不管那双手多么的娇贵柔嫩，开始帮助楚天机将撬出的石头给弄走。以留出更大的空间来挖掘。

　　其实这个方案楚天机在早些时候就想到了。但艾琳起先是身上中了麻毒，他不得不消耗真气帮其解决。

　　后面恢复中，艾琳又被引起入侵，一切事，让楚天机不得不将计划推迟。而看到手榴弹，为了节省体力，楚天机打算先用手榴弹试试。

　　手榴弹不成，楚天机也就只能选择这个最笨的办法。打洞而已，手上又有趁手的武器。所以楚天机觉得不会很难。

　　挖洞的方向，是从石壁开始斜着朝外，楚天机相信碎石只是堵住洞口，而侧面远一点的地方，自然没有碎石封堵。

　　一点一点，两人都默不作声的干着手里事，为了能重见天日，艾琳柔嫩的玉手少不了磕磕碰碰，手指骨节处甚至流出了血。

　　但这些她都没有在意，整个人的精神已彻底陷入了疲惫之中，犹如木头一般，做着手上本能的事。

　　楚天机挖的洞并不是很大，差不多能正好能蹲在里面。一边挖，楚天机也在衡量距离石壁外有多远。

　　当楚天机精神都开始变得麻木时，洞也快挖得差不多了，衡量着还有最后二十多公分的距离，楚天机放下黄金匕首，拳头捏了起来。

　　“嘿！”楚天机一声低喝，狠狠一脚踹在前方最后剩余的石头上，一脚，石头开始出现细密裂缝。

　　出脚时楚天机仔细感知到，前方石头颤抖了一下，这种力量被转移的感觉，楚天机知道他的测算是正确的，外面就在不远处。

　　“嘿！”楚天机又是一声低喝，脚如十磅大锤，狠狠跺在先前落脚之处，这一脚，石头颤抖的更加厉害，同时向外一动了一点。

　　这般现象，让楚天机心头充满欣喜，他又是一声低喝，一脚踹了出去。这一脚，前方堵着的石头顿时狂飞而开。

　　一束久违的亮光，突然照射进来，楚天机欣慰的露出微笑，艾琳也木讷的停下手里动作，抬头朝那洞口看去。


第一千一百零三章 找到藏身之地

　　楚天机的野外生存能力自然不是一般人能比的，当他扩开洞口朝后看去时。艾琳不知在何时早已昏了过去。

　　想到这一夜前后所发生的事，对于一个女人来说，能坚持到现在，已经是很不错的了。

　　楚天机稍微歇息了一会儿，就将艾琳给弄了出来，他坐在洞口刚休息没一会儿，荆刚和王有财等人就从树林里穿了出来。

　　当看到楚天机和昏睡在他旁边的艾琳时，一众人内心也算放松下来。他们天刚亮，就已经从营地开始，朝四周分散寻找起来。

　　但是因为不知道方向，外加还要防备突然出现的阴鬼，所有的人也不敢太分散开来，五人成组的在四周搜索。

　　这般寻找自然和龟速差不多，正在他们准备放弃搜寻时，轰然的爆炸声在山林内响了起来，从爆炸声上，王有财当即确定那是他带来的手榴弹爆炸的声音。

　　顺着爆炸声传来的方向，一行人这才赶了过来。从营地开始，到此刻这里，差不多快有七八公里的直线距离，特别是看到楚天机真将艾琳找到了，所有人看向他的目光都变得不一样。

　　在营地就有医生，一行人返回暂时休息，因为这里的事情还没有处理结束，楚天机也就打了电话回去研究所，让那边不管怎样，也要将那些想要来这里的专家给稳住。

　　有了医疗照顾，在傍晚些时候，帐篷里的艾琳慢慢睁开双眼，当确定获救了，她心头复杂至极。

　　这时，艾琳感觉到身上的衣服早就被换了，心头一惊，心道是谁给换的衣服？整个营地都是男人，就她一个女的，她不知道到底是谁帮她把衣服换了的。

　　正好这时楚天机掀开帐篷帘布走进来，艾琳看到楚天机，眼神非常复杂。楚天机走到近前望着脸色有些泛红的艾琳，道：“怎么了？哪里不舒服？”

　　艾琳双眸有些胆怯的望了楚天机两眼，缩在被子里面道：“我的衣服是谁换的？”

　　楚天机嘿嘿一笑，道：“整个营地除了我看过你的身子，自然是我换的了，我是出去给你买了衣服，然后又亲自给你换上。”

　　听得楚天机这么说，艾琳复杂的看了他两眼，想到山洞里都发生那些事，说出那些话了，看了也就看了吧，毕竟心头早就将这具身体规划于这个男人了。

　　至于中间具体什么情况，楚天机也没过多解释，他扫着将身体藏在被子里的艾琳，道：“你就好好休息吧，恢复好了就洗白了等着，我去处理一下最后的威胁。”

　　楚天机说完不顾脸红的艾琳，径直走出帐篷。刚走出帐篷，他整个人周身就变得冰冷一片。

　　这时，王有财从另外一个帐篷内焦急走出，凑在楚天机身旁道：“有消息了！”

　　楚天机双眼一亮，快步追随王有财进入帐篷。王有财道：“派出去的侦察兵中一个叫白寒北的侦查班长传来了消息，发现一个可疑的洞穴，里面好像就是那东西。”

　　楚天机点点头，道：“让他们小心一点，最好是躲在远处高出观察，这样安全一些，具体怎么做等我们赶过去在说。”

　　王有财点点头，当即用无线电通知找到可能藏有阴鬼的白寒北，随后楚天机快速收拾装备，带着人前往发现异常的地方。

　　王有财是亲自感受过那东西的厉害，在趁着中午休息这段时间，就重新从部队搞来了大火力武器。

　　经过半个小时的急行军，众人来到了可疑的地点，因为对付那东西贵在精不在多，这次也就带了十个人来。

　　在出发前王有财就将这十个人召集起来，给他们说了一下阴鬼的可怕，事先让他们知道，是在争斗时不会因为突然发现阴鬼的异常而导致计划变动。

　　等了一会儿，天色已彻底黑了下来，王有财带着一个高高的年轻人来到楚天机前方，道：“白寒北，汇报一下你观察到的情况吧。”

　　白寒北点点头，道：“当时我从发现你们的山洞开始在周围寻找踪迹，最后终于找到一点痕迹，然后顺藤摸瓜找到了这里。”

　　说到这里，白寒北顿了一下，楚天机明显看到他面色翻了一下白，好似想到什么可怕事情，开口道：“那东西不是人，是古墓里出来的，不用害怕。”

　　或许是楚天机告知那东西盯着人的躯体，却不是人而是古墓出来的，白寒北紧张的神情稍微缓和了一点，继续道：“当时我正在寻找，就看见里面走出一个很魁梧的大汉，脸上满是血丝，正好有一头黑熊从洞穴旁经过，那人直接冲向黑熊，最后徒手将黑熊杀死，扑在黑熊身上喝血，随后就将黑熊给拖进了洞穴里面，直到现在都没出来。”

　　“做得不错！”楚天机高兴的拍了拍白寒北肩头，这人仅靠一点痕迹，就能顺藤摸瓜找到李悦等阴鬼的藏身地点，要是没点真本事，可办不到的。

　　得到楚天机夸奖，白寒北紧绷的神色减少不小，笑着道：“我家祖上是猎户，从小就在山林里乱窜，追踪野兽的踪迹。”

　　楚天机点点头，白寒北这时道：“那东西真是地底下跑出来的么？僵尸就长那个样子？”

　　因为和古墓有牵连，楚天机不好解释，想到李云坤哪里的异常，等会说不得会暴露什么，楚天机打算先给他们来上一剂强心针。

　　“你们都过来！”楚天机对周围人呼喝，周围人都凑了上来，楚天机道：“这东西也算是僵尸吧，但和僵尸不同，你们也看到他们身上的衣服了，都是现代的，他们其实是被墓地底下的阴邪之气入侵了大脑，早就丧失了理智。”

　　众人都瞪大双眼，对于阴邪之气有些难以理解，楚天机看他们疑惑，道：“有些东西是科学无法解释的，你们只要知道，那是一种有意识的东西，要是入侵你们，你们也会变得和他们一般。”

　　听得这话，众人面色惊骇，白寒北这时道：“既然这样，那我们要怎么做呢？”

　　楚天机面色一狠，道：“面对他们，出手不用有丝毫留情，他们不会有任何疼痛，最好的办法就是将他们的头颅给割下来，要是看到黑雾，那就赶快离开，千万不要让它们接近。”

　　说完这个，楚天机继续道：“里面我要是猜得不错，应该有三个，其中一个没有丧失灵智，那人我认识，很凶残，应当能控制另外两个，所以等会你们要特别的注意。”


第一千一百零四章 快刀白寒北

　　当下，楚天机大概将早已制定好的计划给众人说了说，他们不是主要力量，也就让他们藏身到高处的树上，直接用枪进行围攻。

　　楚天机正准备出发，看到白寒北大腿上扣着一把不一样的刀，道：“将你的刀拿给我看看。”

　　白寒北将刀给解了下来，递给楚天机后道：“这刀是我家祖传下来的，非常锋利，死在它下面的野兽，不计其数。”

　　楚天机点点头，将这把一尺半长的刀捏在手里掂量掂量，神色非常满意。再有一个就是这把刀因为杀了不少野兽，自身也就存在煞气。

　　楚天机就是看到煞气，这才注意到这把刀，微微感应之后，楚天机知道这把刀年头不小，其上集聚的煞气也不知多浓厚，对于阴鬼来说，是致命伤害。

　　想到同时的对付三人，难度有些大，楚天机对白寒北道：“耍刀技术如何？”

　　白寒北好似知道楚天机的意思是什么，有些雀跃的点点头，道：“三岁就开始捏着刀进上，进入部队后也一直没有放弃，我只要有刀在手，就算是特种部队下来的人，在我手里也讨不到什么好处。”

　　白寒北说着这话时，语气沉着有力，楚天机听出他并未有吹的感觉，而是实打实的经历过，道：“想不想和我一起去试试那些东西？”

　　经过楚天机的解释，白寒北刚开始见到阴鬼的阴霾，此刻早已烟消云散。常年的铁血训练，让每一个军人都带上了特有的血性。

　　“有何不敢！”白寒北接过楚天机递来的祖上传下来的刀，横劈而下，一颗手腕粗的小树站立了三秒钟，切口这才慢慢落出。

　　楚天机看得这一手快刀，双目微眯，露出满意的神色，也就他能看出白寒北出刀的快速，一般人估计只能看到手晃了一下。

　　这下，楚天机有了想要将其收在身旁的打算，心道这次任务结束后，找人问问，能不能将其弄在身旁。

　　白寒北自然不知道楚天机已开始计划将其收拢在身边，而是双目灼灼的望着远处洞穴，神情有些迫不及待。

　　“走吧。我们一起下去探探！”楚天机对白寒北一声话，脚步一窜就冲了出去，白寒北手持寒刀，弯着腰，猫着步，全身气势低沉的跟在楚天机后方。

　　来到洞穴口，虽然还没进去，但一股猩躁的血味就传了出来，两人同时一皱鼻，显然都被血腥气所刺激。

　　楚天机看向白寒北，两人一点头，楚天机手持黄金匕首，白寒风手持寒刀，两人稍微靠拢，就朝洞穴内摸了进去。

　　这个洞穴看上去像是黑熊的洞，整个洞的入口很宽敞，但不知道具体有多深，楚天机和白寒北两人一步一步，朝着深处逼近。

　　咔擦咔擦！

　　走着走着，前方传来了脆响，好似黑熊的骨头正在被嚼碎，楚天机和白寒北同时紧了紧手里刀，对视一眼后压下心头颤抖，继续朝前行进。

　　呼！

　　就在这时，头顶突然传来一阵风声，楚天机明显感觉到正有什么东西落下来。他正要动手，却见身旁白寒北先一步动了手。

　　楚天机只看见一道寒光一闪，随后什么东西就落在了地上。既然已经被发现了，楚天机也就直接将头上戴着的手电打开。

　　手电刚打开，李悦就消失在深处，而在地面上，一条胳膊被齐肩斩断，缺口处平滑。对于这样的快刀，楚天机不由暗自咂嘴。

　　砍了阴鬼一条手臂，白寒北神情并未出现什么太大的波动，而是一片平静。楚天机见得这般，内心更是有了吸纳的想法。

　　这个青年，面相上显示一生平安，需要有贵人相助，自身自能成就一片天地。楚天机自然能想到，他就是那个贵人。

　　从见到开始，白寒北就给楚天机不小的惊喜，特备是这一手快刀，外加处事的应变能力。这个二十四五岁的年轻人，很对楚天机的眼。

　　“后面你主要出手，你对付不了的我在来！”楚天机对白寒北说道。因为遇到一个攻击对象，很有可能导致双方退让，而遭受不必要的偷袭。

　　而楚天机想要在看看白寒北出刀的速度，这是一种很爽的过程，由他和他祖传的寒刀，看看能不能将阴鬼全部斩杀。

　　出刀自然也是一种艺术，白寒北不吝啬这种艺术的表演，所以对楚天机的话没有反驳，点了点头后主动走在前方。

　　两人继续前行，这次有了电光，楚天机一扫周围洞穴，发现这东西地上都是新挖掘的痕迹，怪不得走了这么一会儿，还是没能看到尽头。

　　走着走着，白寒北突然停下脚步，楚天机道：“怎么了？”

　　白寒北侧开一步，将前面的路让了出来，楚天机电光一扫，原来是前面出现了岔道，一条左边，一条右边。

　　“一人一边吧！”楚天机说道，白寒北径直走向左边通道，楚天机则走进右边通道。通道挖掘的很深，楚天机只能耐着性子的朝前走。

　　“恩？”楚天机在这时终于前方有动静了，顿时加快脚下速度追了上去。路很快就到了尽头，空间变得大了不少，在地面正有一只黑熊一半的尸体，而在尸体后方的，则是被砍去一条手臂的李悦。

　　楚天机没有犹豫，直接扑了上去。早就知道这东西很狡猾，楚天机为了不让他逃跑，出手也很警惕。

　　李悦失去一条手臂，攻击力自然大大减小，被楚天机逼迫在角落，最后一刀穿透头颅。因为黄金匕首经过特殊处理，李悦很快就被消灭。

　　也在这时，另外一边传来争斗声，楚天机想到那边白寒北有可能正面对两个阴鬼的攻击，顿时加快脚步。

　　当楚天机冲进左边通道，冲到尽头时，顿时傻眼了。因为在地面上，李云龙早已是尸首分离，而李云坤，正在白寒北的刀下。

　　白寒北的寒刀，直接从李云坤头颅落下，李云坤这时也看到了冲进来的楚天机，那逐渐分开的头颅，缓缓的倒在了地上。

　　“哇！”

　　白寒北顿时弯腰呕吐起来，争斗中因为生死压迫，他不得不出全力反击，但此刻危险解除，这种场面确实有些让人难以接受。

　　这一刻，白寒北在楚天机眼内的一切都变了，不是变得下乘，而是变得更加高傲。


第一千一百零五章 后续处理

　　白寒北的实力，出乎了楚天机的意料，同时也将楚天机的担忧给彻底铲除。起初众人商量好的方案是将阴鬼给给引到地面上，然后在进行灭杀。

　　但白寒北的实力，一举将包括李云坤在内的两个阴鬼彻底铲除，楚天机走上前查探了一下，阴鬼都因白寒北寒刀上的煞气，全部消散。

　　“好样的！”楚天机伸手在白寒北肩头上拍了拍，心头非常欣喜的对白寒北称赞道。

　　白寒北微微一笑，望着地面上两具尸体，叹道：“这也算是退伍前最后光辉的一战了。”

　　一听白寒北说退伍，楚天机双眼就是一亮，欣喜道：“你要退伍了？”

　　白寒北不明白楚天机面上为什么那么欣喜，点了点头道：“是啊，这次回去以后，差不多就要为退伍做准备了，最后还有一个月的时间。”

　　听得这么说，楚天机笑了笑，道：“退伍后打算干什么呢？”

　　白寒北摇摇头，道：“暂时还不知道，找份安稳的工作，先赚钱然后去趟香港”

　　楚天机道：“有没有兴趣来跟着我干？我在林达西亚有两个矿产，需要一些有实力的人前去给照看一下，酬劳自然丰厚。”

　　白寒北一听楚天机的话，双眼亮了一下，随后又黯淡下去，道：“这个暂时不急，待得退伍之后在看吧！我想要去香港一趟。”

　　楚天机多看了白寒北两眼，只见他眉头阴郁集聚，显然有心事。

　　别人的事，楚天机也不好询问，点了点头，也不再这个问题上纠结，他虽然喜欢白寒北这样有真材实料的人，但他不是神，能控制别人的思想。

　　能不能和这个人一起做事，自然还要看后面的缘分。阴鬼的事算是暂时解决了，楚天机和白寒北从山洞内退了出去，让外面等待的人进来将尸体拖出去，随后焚烧。

　　一夜无话，弄好一切回去以后，楚天机也没惊扰艾琳，而是钻进帐篷倒下就睡，第二天清晨，太阳刚从天边升起，楚天机双眼就睁开，一个鲤鱼打挺从床上蹦了起来。

　　稍微清洗之后，楚天机钻出帐篷，直接朝山上走去。阴鬼虽然解除了，但还有一些尾巴需要处理一下。

　　这个大墓算是彻底废了，而这里九龙齐聚的风水局，随着大墓的坍塌。自然也变得不再无用，除非是花费力气重新建造大墓。

　　在这之前，楚天机打算将这里的风水局给改了，从齐聚，变成分散。外加一个镇压，主要是防止地下还可能存在的阴鬼黑雾，将其消灭，这样的话，后面研究人员也不会有什么危险。

　　另外一个，则是这种风水局，尽早将其毁灭的好，要是在如郑家那般，被有心之人发现这里的奇特，然后加之利用，这要是成功，比郑家的可强多了。

　　楚天机虽然选择退出政圈，不再和国家政治搭上关系，但他内心也充满正义，不愿国家走向衰败。

　　一个国家的兴旺发展，自然和领导者息息相关，依靠自身实力而走上位的，必然有其国民认同的地方。

　　那些想要利用各种助力而达到目的的，内心早已被利益所熏陶变黑，这样的人，决不能掌控国家，因为他的出发点不是为了百姓利益，而是自身权力，自身欲望。

　　所以这里的风水局，虽然是千年前就开始布置，到如今才形成这种规模，可以说这种风水局，完全就是万中无一，不知道要多大的气运才能建立。

　　九龙齐聚，说出去要是让一些懂行的人听到，估计所有人都会说发出这个消息的人是傻子，这种风水局根本就不会存在于世。

　　本就不存在的东西，因为人为改变现在出现了。楚天机现在要做的，就是将这千年之前的布局，将这不存在于世界上的风水大局，彻底弄散，归还于自然。因为他相信万物都有规则。

　　站在山头上，俯瞰着周围九条山脉，楚天机首先进行了定点。他不会毁去龙脉，而是要找到将这九条龙脉锁住的龙给放了。

　　这就好似一个项圈，将龙脉给锁住，楚天机现在要做的，就是找到项圈的残破点，从这个点出发，彻底将项圈给毁去。

　　这样的话，没了桎梏的龙脉，就会离开这个锁了它千年的地方，慢慢消散。至于毁灭阴鬼，楚天机相信龙脉会帮助它，毕竟那东西是它们的戾气邪气产生的。

　　站在高处一扫周围，楚天机渐渐发现了环绕整个墓地，一圈不是很明显的山沟。项圈并不是圆形的，而是左右弯曲扭转，但最后首尾还是接在一起。

　　看准位置后，楚天机重新回到了营地了。对于破坏项圈，自然不是一个人拎着锄头去挖开就能做到的。

　　有好东西不用，那不是楚天机的风格。营地里王有财后面又弄了些炸药来，目的就是对付阴鬼。

　　但因为阴鬼被楚天机和白寒北灭了，那些炸药也就没派上用场，现在正好到了有用的时候。楚天机找到王有财，也没多说什么，只说要点炸药有用处。

　　热武器这东西，在外面或许是违禁品，但在军队内想要搞到并不是很难，王有财听得楚天机话后，犹豫都没犹豫一下，直接将箱子拖出来，让楚天机随便拿。

　　楚天机随便取了点，掂量之后觉得差不多了，包好准备为前往目的。楚天机刚动脚，王有财想到他的玄乎，很好奇他要用炸药去炸什么，凑上来笑眯眯的道：“要干什么去啊？能不能带上我？”

　　拿了人家的东西，外加处理这种事除了明眼人能看出一切，外人看不出什么，楚天机也没拒绝，点了点头。

　　王有财兴高采烈屁颠屁颠的跟随在楚天机身后，两人刚走出帐篷，碰着正在晨练的白寒北。楚天机有意吸引白寒北，道：“有事没，没事走去看看。”

　　白寒北看楚天机样子好似有事要做，点点头跟上，而三人刚走没多远，艾琳也拿着相机从后面追了上来。

　　楚天机没说什么，带着三人直奔早就观望的好地方。到了目的地后，他首先在地面上走了走，随后就将炸药放置好。

　　楚天机一路忙活，三人也就瞪着大眼睛望着，当撤离到一定距离后，楚天机直接将炸药点燃。

　　随着几声巨响轰鸣，整个山林又重新安静下来。

　　就在这时，刚凑上去的众人微微感到了地面在震动，随后耳畔回荡起沉闷的嚎叫，这种感觉直接就回荡在心底，让三人面色大骇。

　　楚天机也听到了九声鸣叫，微微一笑，心道：龙吟。


第一千一百零六章 灭阴鬼，散龙脉

　　“我，我好像听到了什么声音！你们听到了吗？”艾琳突然开口，神色有些不可置信的望着周围人，想从他们嘴里得知她是不是听错了。

　　王有财眉头紧皱，随后也是有些小声的道：“我好像也听到了什么东西在心头叫，声音非常沉闷，听起来只感觉慎得慌。”

　　白寒北没说什么，却抬头看向楚天机。他是一个很聪明的人，心头也确实听到嚎叫，他知道这嚎叫必然和楚天机脱不了干系。

　　楚天机抬头一扫四周，随后看向侧面，道：“走吧，我带你们看看你们从没见过的景象！”说完就带上三人直奔山顶。

　　路上，楚天机道：“你们听到的声音，确切来说，应当是龙吟！”

　　“龙叫？”王有财惊呼，随后惊讶的神色又慢慢变得淡然，阴鬼也见过了，龙叫自然也就不在那么好奇。但他还是小声的道：“世界上真的有龙么？”

　　楚天机道：“世界上有没有龙我不知道，但龙脉你们听过吧？”

　　三人都点点头，华夏几千年的历史传承，相传龙脉关乎一个国家的气运，外加他们都不是小孩子，就算没见过龙脉，也听说过或者在电视上看过一些关联的东西。

　　几人脚步很快，转眼就来到了山顶上，楚天机继续道：“你们现在脚下站立的地方，就是一条龙脉。”

　　三人神色惊骇，慌忙低头看去，同时隐隐有想要离开地面的样子，楚天机嘿嘿一笑，道：“淡定，龙脉又不会吃人。”

　　楚天机伸出手指向四周，道：“这地方存在一个风水局，这里的龙脉不是只有我们脚下这一条，而是周围都是。”

　　艾琳瞪大双眼，伸出被纱布包裹着的手，指点四周开始数了起来，最后满脸惊诧的看向楚天机道：“九条？”

　　楚天机点点头，道：“是的，这里的龙脉共有九条，知道我先前炸的地方是什么吗？那就是拴住九条龙脉的扣子。”

　　众人内心疑惑而又明白，楚天机继续道：“龙脉相遇的情况很少，这地方之所以存在墓地，就是因为存在了九条龙脉，而九条龙脉之所以挤在一起，就是因为有人将其拴住。”

　　“现今风水论不是很昌盛，很多人都不相信风水这一说话，但风水的确存在，这是一种自然天地的大势，强烈的大势，自然就是好风水，而借助好的风水，一般情况下是能改变一个人的命运的。”

　　楚天机知道三人听不懂，说得也是比较简单的了，但三人还是听得云里雾里的。楚天机也不做过多的解释，继续道：“古代的帝皇，都喜欢将墓地安排在龙脉上，这样的话就能借助龙脉的气运，让国家更加昌盛繁荣。”

　　艾琳点点头，有些惊恐的望着前方，道：“我也听说过，龙脉关乎一个国家的运程，只是当时我以为一个国家，只有一条龙脉。”

　　楚天机摇摇头，道：“龙脉，说白了就是一些山川大势的集中点，一般比较宏伟的山脉，也算是龙脉。”

　　众人点头，王有财这时道：“那这里葬的是谁？九条龙脉，这要让他后背子孙的命运改变成什么样？”

　　楚天机道：“这里的风水大局，叫九龙成祖，羽化升仙。这种风水局没有设定为后后辈子孙牟取福禄，而是为了他自己。”

　　羽化升仙？三人更是听得东南西北都分不清，刚出一个龙脉，就有些颠覆知识理论了，现在又出来个羽化升仙？

　　“那这成仙了么？”白寒北出言问道，眼底闪烁着无人能看到的欣喜。

　　楚天机为了避免自身嫌疑，自然不可能具体去说墓地内的情况，笑着道：“要是真成仙了，这个墓地也就不会坍塌了。”

　　众人心有灵犀的点点头，楚天机继续道：“昨天你们见到的那些阴鬼，就是墓地内产生的，而那些人，我想应当是盗墓贼，他们进入墓中，因为阴鬼的袭击，丧失了神智，这才变成那种没有知觉，行尸走肉的东西。”

　　原来是这样，楚天机的解释，给三人打开了一扇从未见过的大门，艾琳这时道：“既然是这样，那你做这些是干什么呢？你说你先前炸的地方，是解开扣子？为什么要这么做呢？这么做的好处有些什么呢？你还要做些什么呢？”

　　艾琳一股脑，将心头所有疑问都、给说了出来，语速不缓不急，就好似连珠炮一般。惊得楚天机三个大男人完全呆住了。

　　艾琳说完之后，这才意识到自己是不是有些太急了，有损淑女风范，微微缩了缩一头，小声道：“我只是好奇而已。”

　　三人回神，望着艾琳的眼神都变得不一般，楚天机道：“我先前说了，这里的九龙，就像是被人用一条线串起来的，将它们给锁在这里。而我解开扣子，自然就是要将它们放走。”

　　楚天机指着周围山脉，道：“你们先前听到的声音就是龙吟，解开扣子，就像是给了它们自由，它们自然要兴奋的发出嚎叫。”

　　一点一点，楚天机犹如一个智慧的贤者，将众人心头一点一点疑惑给点开，让他们明白是怎么回事。

　　楚天机继续道：“我现在要做的，就是彻底铲除后患，利用九龙的力量，彻底将墓地内还有可能存在的阴鬼给消灭，这样的话你们挖掘时就不会在出现被阴鬼入侵的事情。”

　　说完这话，楚天机向前走出两步，站在了山顶的边缘。闭目养息，后方三人见状，知道楚天机要动手了，都契合的没有说话。

　　“天地有令，斩妖除魔，来！”楚天机突然开口大喝，声音沉着有力，震得后方三人心都跟随震荡起来。

　　楚天机喝完，双手开始快速晃动，一个个复杂生涩的印决捏出，后面三人看得眼花缭乱，内心充满震撼。

　　“天地无极，万物起源，起！”楚天机双手伸出朝上一抬，好似要将什么无形的东西给抬起来，颤抖的非常厉害。

　　就在这时，后方三人瞪大双眼，因为他们看到，在周围的八条山脉上，这时都出现了一个朦胧的影子，看不太真切，只能看出山顶之上存在什么东西。

　　“你们怨怒所造成的阴鬼，终须你们来解决，完成之后将彻底还你们自由，去吧！”楚天机手一挥，一道道朦胧的影子，就冲向了地面深处。

　　前前后后也就五秒的时间，楚天机这时大喝一声：“散！”


第一千一百零七章 白寒北内心的希望

　　嗡！

　　三人清晰的感觉到，随着楚天机一声低喝，脚下地面出现了轻微震动，同时，他们心头又回荡起先前在山脚才听到的嚎叫。

　　此时的嚎叫，充满了欢愉，好似一条栓了许久的狗，突然将其项圈解开，它欢呼的跳跃，嚎叫。

　　散自然比建要简单，楚天机能看得到。一条条巨龙，开始挣脱这个风水大局的桎梏，逐渐要从限制它们的地势中挣脱开。

　　随着第一条成功，后面的也相聚成功，九条龙就凑在一起，同时面对楚天机。楚天机神色复杂，毕竟这是他师兄李淳风所造下的孽，现在有他这个师弟来解开，也算是一桩因果机缘。

　　“去吧，去寻找属于你们的地界，好好修炼！”楚天机挥了挥手。

　　九龙并未立马离开，其中一条突然张开嘴，吐出一道后方三人看不到的光芒朝楚天机射来。

　　本源龙气！楚天机正惊骇中，那三人看不到的光芒直接落在他身上。这时，楚天机感到胸口处什么东西正变得无比滚烫。

　　“龙珠！”楚天机心头一震，手紧紧的捏了起来。发出滚烫的东西，正是当初从墓室内得到的龙珠。

　　当时的龙珠，因为能量消耗过大，基本快要变成了没用的东西，想要恢复必须将其放在龙脉上去吸收龙气。

　　但想要恢复过了，没个几十年基本不可能。但现在，一条龙送出了它的本源龙气，对于龙珠来说，完全就是大补药。

　　惊喜不仅仅止步于此，在楚天机惊骇欣喜中，其余的八条龙，也相继和第一条一般，朝楚天机吐来了本源龙气。

　　经过这些本源龙气的灌注，楚天机能亲切感知到胸口龙珠内的强大能量，甚至比当初在墓室内李云坤将其从棺材底挖出来还要强大不少。

　　九龙离去了，在离去之前，它们并未忘记是楚天机让它们获得了自由，正好楚天机身上带着两颗龙珠，所以它们给出了馈赠。

　　后方三人并不知道发生了什么，只是见楚天机呆溜溜的站在原地，双拳紧捏，脸面也变得有些潮红，不知道发生了什么事。

　　三人因为不清楚到底怎么回事，也不敢上前去打搅楚天机，就这么静静的站在原地等待，面上时不时浮现焦急。

　　大约过了五分钟，在楚天机的控制下，两颗滚烫的龙珠渐渐变得平静，楚天机这时才回过神来，一口浊气吐出。

　　“你没事吧？”楚天机转身过来，艾琳就有些担忧的问道，楚天机内心此刻充满欣喜激动，摇了摇头，道：“没事，事情完了，我们走吧！”

　　“这就完了？”王有财有些失望，毕竟什么实质性的没有看到，只是看到几道虚影，外加颤抖的地面。而白寒北则神色复杂的望着楚天机背影，愣在当地不知道心头想些什么。

　　带着几人回到营地，楚天机想了想，这里属于他的事情基本处理完了，剩下的事，自然是交给那些专家处理。

　　进去过墓地，好东西都被楚天机拿走了，他对这里的开掘也就没了什么兴趣。叫上荆刚后，打算回去。

　　楚天机正在收拾东西，白寒北就走了上来，望着白寒北那有些忧郁，有些欲言又止的样子，楚天机知道他有事。

　　要是别的人，楚天机一定不会开口主动询问，但当得知白寒北即将退役，楚天机又看得他耍得一手好刀快刀，心头对其非常的看重，有了要吸纳的想法。

　　想要收获，就先要有付出，楚天机略微一想，看出白寒北好像有点什么难事，而自身要是帮助白寒北将事情给解决了，白寒北也就欠他人情。

　　人这东西，只要一欠下人情，想要办什么事，自然也就更加顺畅了，楚天机主动走上前，道：“怎么？有事？”

　　白寒北抬头望了楚天机一眼，面色不是太好，微微摇头，道：“没事。”

　　楚天机一眯眼，心头有些失望，正准备转身，哪知刚说没事的白寒北就开口道：“你真的懂风水么？”

　　说别的楚天机或许还会觉得为难，但要说到风水，楚天机心头顿时乐了，自傲的道：“那是当然，就算香港的云傲大师，对我也要敬仰几分。”

　　“什么？”白寒北瞪大眼睛，满脸的不可置信，随后回神后声音颤抖的道：“你真比香港的云傲大师还要厉害？”

　　楚天机眉头一扬，多看了白寒北一眼，道：“不信？要不要我现在打个电话给云傲大师？他和我可是好朋友。”

　　“不用不用。”白寒北摇摇头，楚天机要是一点能力没展现，他肯定认为楚天机实在吹牛，但楚天机展露的一点能力，让白寒北知道他是有一些真本事的。

　　也正因为不清楚楚天机的具体能力有多强，想到积压心头的事，白寒北才会犹豫不决，不确定要不要和楚天机说。

　　但此刻，听得楚天机说他比云傲还要厉害，白寒北内心顿时充满无数欣喜。他因为激动，脸面都变得有些潮红。

　　“你怎么了？有什么需要我解决的事么？”楚天机主动开口问道，从白寒北所表现的情况，就知道他一定有事。

　　白寒北点点头，楚天机眼见艾琳荆刚还没来，坐下道：“你先说说看是什么事吧！”

　　白寒北点点头，来到楚天机旁边坐下，开始说了起来。透过白寒北的讲述，楚天机也知道具体是怎么一回事。

　　原来他出身于昆仑山脉深处的一个小寨子，这个寨子本来很平静，寨子的人过着与世无争的日子。

　　可就在有一天，白寒北的父亲进山狩猎，在一座坟头碰上了只长有三条尾巴的狐狸。白寒北父亲知道白狐狸成精了，慌忙退走。

　　但从那一天之后，整个寨子就开始变得不安起来，村子里的一些男子，总是在半夜昏昏僵僵的出门进入山里，当第二天回来时，整个人好似大病一场，变得非常虚弱，要躺在床上休息很长时间才能恢复。

　　白寒北在一天夜里跟随寨子里一个人进入山里，最后发现那个人叩头在一座坟前，最后就消失了。

　　白寒北最后请教风水先生，风水先生去看了那个坟地，看了之后只说此地唯有香港风水云傲大师能破。

　　云傲可是红人，又远在香港，白寒北出身落魄，想要请来云傲，自然有些不可能。也就只能放任村子里的人每个一段时间进入深山，然后回来大病。

　　这期间已经死去了好几个人，白寒北担心终有一天进入山里的人，回轮到他父亲，所以在得知楚天机能力比云傲还要强时，内心有了希望。


第一千一百零八章 充斥死气的寨子

　　这件事发生的时间也不长，就在一年前。当时得知寨子出了这种怪事，白寒北当即请假回家。

　　能发现的就那么多，白寒北也曾向政府部门反应所见到的一切，但这种看上去完全不可能发生的事，白寒北反应上去自然吃了闭门羹。

　　他自然没有这么容易就放弃，一次次的纠缠下，外加表明身份，同为国家人保护人员，有两名探员与白寒北一起进入深山，想要检查一下白寒北说的是否属实。

　　说来也怪，在白寒北将两个探员请入寨子后，整个寨子就安静了下来。起初白寒北以为是正常想象，就让两个探员居住下。

　　一住就是十天，整个寨子一片安静，半夜再也没有进山的男人。这般现象，让寨子的人都以为怪异事件结束了，不少人面上都露出笑容。

　　荒芜的山旮旯内，两名探员一刻钟也不愿多呆，只当整个寨子的人精神都存在问题，慌忙逃离。

　　可两名探员刚离去，安静了十天的寨子突然又恢复如前，这般打击，让寨子内不少人都露出绝望。同时也在这个时候，每隔一个月或者两个月，就会有一个男人死去。

　　男人，是家的希望，只有男人出去打猎，整个家才能维持。男人一死亡，家也就破败了。

　　寨子，是祖辈生存不知多少年的地方，白寒北劝说家人搬离寨子，这样或许能免除灾难。

　　但白寒北父亲说：“这个家就是我的根，这个寨子就是棺材，我就算去面对妖魔鬼怪，也不愿离开这里。”同白寒北父亲一样表明态度的，还有寨子内的不少人。

　　现今的人，或许不能理解老一辈人对家乡的留念，白寒北在家里无法取得突破，只能朝着造成这一切的原因去查看。

　　经过很多个昼夜的观察，白寒北也在坟头上看过三尾狐狸，也不止一次看见男人磕头后就消失在坟前。

　　白寒北曾手持寒刀摸到坟头前，想要找出人消失的原因，但不管他如何查找等待，还是无法找到。

　　在后来风水先生说只有香港云傲大师能解决这种事，白寒北也就开始转变方向。打算退役后拿到退伍费就前往香港，首先面见云傲大师说明一些情况，看云傲大师愿不愿意帮忙。

　　他早就做好最坏的打算，云傲大师要是不帮忙，他就要用强力将其绑架，带到这里。这么做虽然是犯法的事，但白寒北就一根筋，为了家人，为了寨子，这么去拼也值得。

　　一切的一切，白寒北都是计划好的，但他没想到这次任务遇到了楚天机。白寒北曾打听过云傲大师的名声，在外面自然很响亮。

　　楚天机就几乎没什么名声，楚天机虽然展现了风水之术，却也没有引起白寒北改变最初的想法。

　　眼见楚天机将要离开，白寒北内心也很犹豫，考虑要不要询问一下楚天机，看看能不能帮，这才有了先前那一幕。

　　当得知楚天机对风水的实力比云傲大师还要强，白寒北彻底被震住了，内心欣喜的同时，也感叹老天这是照顾他，在他即将走上绝路之时，送来了一个贵人。

　　听完这里面的一切缘由，楚天机没有在意那什么三尾狐狸，看重的反而是白寒北这个人。

　　一个能为了家人，寨子一起生活的人以身犯险，不惜犯罪也要给寨子带来安宁，能做出这般抉择的人，都是大智大勇的人。

　　楚天机虽然早就看出白寒北存在这样的精神，但此刻亲自从事件中体验到，感觉还是不一般。

　　白寒北说完了，双目满是期待的看向楚天机，有些哀求的道：“你能和我去我的寨子看一看么？你要是能帮我把寨子的困难解决，我给你做牛做马都行。”

　　说着，白寒风就要给楚天机跪下，想央求楚天机帮忙。楚天机双臂一抬，就搀住白寒北，道：“都是兄弟，不搞这些，你的事就是我事，山魅精怪，除去就可！”

　　见楚天机终于答应帮忙，白寒北面上也算露出微笑，有些干巴巴的望着楚天机，道：“我们什么时候可以动身？”

　　越早将三尾狐狸灭杀，也就越能解决寨子里的人，白寒北恨不得现在立马就出发，立马就去解决事情。

　　楚天机也知道事情的紧急性，抬头看了一眼时间，差不多已经快中午了，有败类一号，快去快回处理应当不难。

　　“现在就可以走，你去找你们头头说说吧，弄好之后我们可以直接出发！”楚天机开口道，白寒北重重的嗯了一声，转身快步去处理。

　　楚天机这时也掏出电话给那边打了过去，告知他们可以安排那些研究专家过来了。而他则有点事要去处理一下，让那边的人将专家照顾好。

　　荆刚和艾琳收拾好东西走来，荆刚此次回去，也差不多要回部队，艾琳则是有些东西还在安排居住的宾馆，需要去取来在进行研究。

　　看着两人到来，楚天机有些不好意思的笑着道：“我让人安排车子送你们回去吧，我有点事要去处理。”

　　荆刚和艾琳一听楚天机有事要处理，眼底都冒出强烈的好奇，艾琳凑上来道：“什么事？是不是什么奇怪的事？”

　　荆刚也投来和艾琳差不多的好奇神色，楚天机点头道：“白寒北的村寨存在一点问题，应当是有一只狐狸精，我要去帮忙处理一下。”

　　“哇！狐狸精？”艾琳瞪着双眼，回过神后双手直接抱住楚天机胳膊，哼道：“我也要去，你今天要是不带上我，那就不要走了。”

　　楚天机皱了皱眉头，看向荆刚道：“你呢？要不要一起去看看。”

　　荆刚嘿嘿一笑点点头，道：“跟在你身边就是刺激，比部队要刺激不少，我这次回去问问我家老爷子，能不能以后都跟在你身边。”

　　汗！楚天机顿时无语了，两眼一翻白了荆刚一眼，这时白寒北安排好一切返身回来，楚天机也没多说什么，带着三人直奔败类一号。

　　败类一号升空后，在白寒北的指导下，朝昆仑山脉另外一边冲去。经过一个多小时的飞行，崇山峻岭间，终于看到了一个不大不小的村寨。

　　败类一号就在高空，在控制朝下降落之时，楚天机扫视下方寨子，眉头紧紧皱了起来，眼底充斥杀伐之意。

　　从下方的寨子上，楚天机看到了浓浓的死气，整个寨子完全被死气所包裹。


第一千一百零九章 无可推卸的责任

　　一个人面上要是充满死气，说明这个人距离死期不远的。但一个寨子的充满死气，楚天机这还是第一次见到。

　　一个寨子都充斥死气，只能说明一点，那就是整个寨子的人都无法逃脱死亡，前前后后不知多长时间，整个寨子总有一天会变成一个死寨。

　　直升机的到来，引起寨子内不少人的注意，在寨子中央位置宽阔的土埂上，败类一号终于挺稳。

　　“怎么这么冷？”舱门刚打开，一股冷彻骨头的寒意铺面而来，艾琳嘀咕着，双手环抱拽着衣服紧了紧。

　　荆刚在林达西亚也见识过鬼，当时曾加入战斗，此刻这里铺面而来的冷，让他下意识觉察到，这里不是那么平静。

　　寨子名为摩罗寨，不大不小，大约有一百多户人家，总的差不多四百人。直升机的到来，将寨子内所有人都给吸引了过来。

　　白寒北先下了败类一号，直奔自己家里冲去，楚天机和艾琳三人则慢悠悠的下来。一扫周围，围着的都是妇女小孩，男子基本没有。

　　“这些人的脸怎么这么白？看着感觉怪怪的！”艾琳望着周围人，突然开口说道。

　　楚天机没说什么，这些人的脸面确实很白，不是那种肌肤自然的白，而是病态的白，不管是妇女还是小孩，都呈现一种病态的白。

　　这都是死气造成的，楚天机相信周围这些人，要是继续在这个寨子内生活半年，所有人都会大病一场，然后死亡，而这个寨子，也将彻底变成死寨。

　　这里的很多小孩子都没见过直升机，一时间环绕败类一号，犹如看大猩猩一样。楚天机三人神色也颇为无奈，只能继续等待白寒北返回来。

　　大约等了五六分钟，先离开的白寒北终于赶了回来，他双眼通红，好似刚刚哭过。楚天机一看他这样子，就知道他家出事了。

　　“我，我父亲出事了！”白寒北来到楚天机身旁声音低沉的开口，双眼更加通红，看样子要不是周围有人，早就哭了。

　　出事了，而不是死了，楚天机倒是听出这话里存在的意思，慌忙道：“先带我去看看吧！”

　　楚天机是风水大师，白寒北顿然惊醒，点点头后慌忙带上楚天机三人直奔自己家。而周围那些妇女小孩，则茫然无措的望着这一切。

　　一路从这些人身边走过，望着这些人丝毫不知死亡正在逐渐靠近的人，楚天机内心也不由有些悲哀。

　　但随后，他心头就冲出一股愤怒。发生这种事，明显就是有山怪在吸收这些人的精气。

　　天下万物各有各的修行之道，两两之间应互相不能干扰，山怪吸收人类的精气而修行，算是破了规矩。

　　这种事，要是没有碰上，楚天机只能说是这些人的命。但此刻碰上了，那他就要横插一脚，彻底将结局改变。

　　结局无非两种，寨子内所有人精气被山怪吸食而亡，第二种则是山怪被杀死，少去的吸食精气的山怪，这里的死气会渐渐消散，这些人的病态也会慢慢恢复。

　　救助乞丐疾苦楚天机或许做不到，因为那是乞丐本有的命。但此刻眼前这些不符合常理，有些天怨人怒的事，正是楚天机的本职。

　　学习风水识得风水，不是去用来赚钱的，专门惩治坏人，消灭对人类生命安全存在威胁的东西，这才是一个掌握玄术的宗旨。

　　对于这一点，楚天机从未忘过，这之间虽然也交涉到金钱，但那也算是对他的回报。毕竟不可能永远的付出。

　　救助了别人，自身也就有回报，这是万物生长不可改变的事实。楚天机跟随白寒北直奔他家里。

　　这是一栋木屋，进入小院子后，内部是木头搭建而成的房屋，白寒北直奔最里面的房间，楚天机也跟随在后。

　　进入房间内，楚天机看到的景象是这样的，床榻上正躺着一个中年男人，男人此刻面色煞白，呼吸微弱，好似随时都有可能离去。

　　床榻旁则坐着一个满脸泪痕的女人，女人看到楚天机等人，起身后强打精神笑着说要泡茶，可刚走出两步，脚步踉跄昏了过去，楚天机眼疾手快，将女人给扶住。

　　搀着女人，楚天机能感到她体内的虚弱，慌忙送了一缕真气进入气体内，给其调理一下。

　　“将你母亲先扶去休息吧，劳累过度，没什么大碍！”

　　白寒北听到楚天机这么说，面上露出松懈神色，背起母亲送去另外的房间。楚天机则向前来到床榻旁，看向躺在床上的男子。

　　男女分别是白寒北的父亲母亲，这不要白寒北介绍楚天机也能看出。此刻看着白寒北的父亲，楚天机眉头顿时紧皱。

　　感知中，白寒风父亲身上的精气差不多消失了三分之二，此刻身体内仅剩余三分是一，而这三分之要是也消失，估计就得大罗神仙来了才能救助。

　　精气，是一个人的立身之本，精气充足，精神就好，力气也就越充足，整个人看起来也就越有力。

　　但要是精气流失，一个人看上起就好似瘪茄子一把，萎靡不振，好似没有睡好一般。熬夜消耗的就是精气，所以熬夜的人第二天看上去总是精神不佳。

　　那种程度的精气消耗，完全可以忽略，因为吃一顿饭或者睡一觉，消耗的精气也就能补充回来。这些每天都在消耗，但每天又都在补充的精气，可以称之为外在精气。

　　外在精气消耗完，才会用到内在精气，内在精气算是一个人的灵魂力量，内在精气消耗越多，这个人就会越虚弱，起先或许只是无力，疲惫，但消耗的越多，渐渐也就陷入昏迷，要是得不到恢复，精气彻底消失后，差不多也就和活死人一般，永远无法醒来。

　　白寒北父亲此刻这种状态，自然是已经消耗了内在精气，而内在精气也剩下只有三分之一，楚天机看出这还是白寒北父亲体魄强壮，这才生生的将那剩余的三分之一精气给扣留在体内，强行扣住一口气。

　　要不是强健的体魄，现在估计呼吸早已停止。冥冥之中到来，又碰到白寒北父亲出现这种状况，楚天机知道他必须出手了。

　　首先第一步，就是挽留住白寒北父亲的生命。而这第一步，自然是给其安神，护住精气，然后外在补充，查找流失因素。


第一千一百一十章 野兽围寨

　　一切计划在心头一一闪过，楚天机前后思索，确定不存在漏洞后，这才转身对荆刚道：“去弄点锅烟灰来。”

　　荆刚点点头离开，白寒北这时正好进来，望着躺在床上一脸病态的父亲，双眼更加通红，紧捏拳头的双臂颤抖不断。

　　这一刻，白寒北内心所有希望都寄托在了楚天机身上。他也知道，不管楚天机是否真材实料，现在也只能死马当活马医了，因为云傲大师不可能前来。

　　白寒北不知道的是，云傲大师就算现在在这里，也无法挽救他父亲白云天的生命，云傲大师所能做的，或许只是前去那处存在诡异的坟头，然后做出相应的消灭对策。

　　能将白云天命留住的，目前所知道的人里，估计也就只有楚天机能做到。这一切，冥冥之中好似充满了缘分。

　　要不是在墓地见到楚天机。要不是楚天机看上白寒北那不俗的实力，有了收拢之心，也就不会带上白寒北前往解龙脉灭阴鬼。

　　一切的一切，好似无法言语的循环，楚天机自然没时间去思考这些，他现在所需要思考的，就是怎么将白云天的生命给挽留住。

　　荆刚没一会儿就将锅烟灰弄了回来，楚天机走到墙角，弄了一些泥土放入其中，随后又咬破手指，滴入不少鲜血进入其中。

　　搅拌均匀之后，楚天机开始在床榻周围忙活起来，以白云天为中心，弯弯曲曲的画上了不少符文。

　　做好这一切，楚天机正好看到桌上的油灯，他将油灯点燃，放到白云天头前，这才一口浊气吐出。

　　眼见众人那好奇的眼神，楚天机解释道：“因为材料有限，我只能大体的弄了一个安魂阵，然后弄了一盏安魂灯，让你父亲的心神进入安静状态。”

　　休息也是一种恢复的办法，这种办法虽然最慢，但却最实用。艾琳对这一切很好奇，拿出相机照了照。

　　安魂阵弄好，剩下的就是恢复了，只有将白云天的精气给恢复起来，他才有可能苏醒。楚天机正想用什么东西来帮助恢复，就想到了带在身上的龙珠。

　　龙珠所蕴含的能量，乃是龙脉之气的集聚，一个人要是有一颗带在身上，时刻都能保证清醒，还能避免病害的侵袭，这都是龙珠最基础的能力。

　　白云天精气流失进入昏迷，现在这种状态自然无法给自身进行补充的。所以只能从外部进行补充。

　　三人眼见楚天机小心翼翼的从怀中一个锦囊内掏出一个金黄色的珠子，都瞪大眼睛很好奇这是什么东西。

　　楚天机将龙珠放入白云天嘴里含住后，这才转身过来，道：“刚刚那珠子叫龙珠。”

　　龙珠？艾琳和荆刚脸面都扯了扯，显然对楚天机说的龙珠有些不以为然。白寒北双眼则死死盯在他父亲白云天身上。

　　从楚天机将龙珠放入气嘴里含着后，白寒北就见他父亲白云天的苍白面色，好似变得稍稍红润了一些，而微弱的呼吸，也渐渐变得更加有力还有平稳。

　　白寒北虽然不知道所谓的龙珠是什么东西，但他看楚天机那小心翼翼，贴身带着的样子，知道这东西不简单。

　　从这边细微的变化上，白寒北就看出楚天机真的有实力。内心欣喜的同时，白寒北也在告诉自己，要是楚天机帮他救了父亲，救了寨子的人，那今后就给楚天机卖命，楚天机就算让他去跳楼，他也眉头都不会皱一下。

　　“好了，暂时只能先这样，这里有我，也就不用那么着急了。今天晚上先看看情况，明天在进山去看一看。”

　　时间也不早了，大山里山峦比较高，太阳差不多就快到山顶了，天色一黑这就有些不好办，楚天机也打算看一看到了夜里，这里还会产生什么变化。

　　环绕整个寨子，楚天机看不到的一副景象正在发生。周围一里内，大大小小的野兽，突然间全部从洞穴内钻了出来。

　　不管是在干什么的野兽，都钻了出来，随后奔涌向摩罗寨。而在更加深处的一座坟头上，此刻野草下突然钻出来一只全身雪白，屁股上拖着三条尾巴的狐狸。

　　三尾狐狸两只漆黑的眼眸看向远方，方向也是摩罗寨那个位置，好似感知到了什么，三尾狐狸眼底闪过欣喜神色，随后一蹿而出，化为一道白光包摩罗寨方向冲去。

　　摩罗寨，楚天机经过了解，这段时间死人逐渐变得平凡，整个寨子的人，都感觉有些虚弱，想吃东西，但东西到了嘴旁，却又咽不下去。

　　楚天机还从一个老人嘴里得知，月亮比较圆的夜晚，寨子外面就会响起轻微的哀鸣声，就好像有一个女子在哭一般。

　　老人说是狐狸精在哭，在勾引寨子内的男子，想要吸食他们的精气修炼。楚天机对老人的这个说法还是比较认同。

　　圆月之夜！楚天机稍微一算时间，心道还真是巧了，正好今夜就是月圆之夜，今夜应当能见见那所谓的三尾狐狸到底如何，实力是否强横。

　　山里黑的很快，前几分钟太阳还在山头，这才几分钟过去，天就开始变得朦胧，一家家点上了灯，紧闭房门不敢外出。

　　他们都知道，今夜是月圆之夜，今夜那狐狸精的哭声又将响起，所以一个个都打算早早的睡了，这样的话就不会听到那如女子般哀伤的哭声。

　　楚天机到不怕什么，吃饭后搬了一个凳子坐到门口，和荆刚聊天打屁，同时不断的调笑艾琳两句。

　　刷刷刷！！

　　寨子周围的山林，突然间好似刮起了一阵风，无数窸窸窣窣的声音传来。艾琳和荆刚没什么感觉，楚天机心头却是一惊，从凳子上站了起来。

　　“怎么了？”

　　荆刚和艾琳也随着楚天机惊奇，好奇的看向四周。因为白寒北家的位置正好处于高处，所以对周围到也还能一扫。

　　两人看不到林子内有什么，楚天机却能听到。他面色难看，对荆刚道：“去将大灯给拿出来！”

　　败类一号上有一个比较大的灯，因为白寒北家没有电，楚天机也就将大灯给搬了过来，就放在里屋，防止发生什么意外使用。

　　“怎么了？那三尾狐狸来了么？”白寒北在屋内，见荆刚前去拿大灯，神情紧张好似发生了什么事，所以追了出来。

　　拿过大灯，楚天机顿时打开，头颅大的光柱直接朝山林射了过去，密密麻麻无数绿色眼睛顿时亮了起来。

　　“啊！”艾琳吓得毛骨悚然，惊叫中直接蹿到楚天机后方。


第一千一百一十一章 都是龙珠惹的祸

　　密密麻麻各种野兽，野猪，袍子，山跳，貂鼠，兔子。全都凑在山林边缘，只是没有立马冲上来。

　　电光扫动中，楚天机还看到了一只黑豹，同时还有两只山狼，他心头狠狠抽了一下，心想难道是三尾狐狸知道他来了，故意驱赶这些野兽前来围攻？

　　白寒北就算铁血沙场，此刻望着山林内那密密麻麻，一双双绿色的眼睛，心头也不由狠狠一抽，后背开始发凉。

　　三人和楚天机所想差不多，都在想围在周围的野兽是不是被三尾狐狸驱赶，前来要对他们进行围攻。

　　“怎，怎么办？”艾琳躲在楚天机身后，两手紧紧拽住楚天机的衣服，娇面一片煞白。她还是第一次见到如此多的野兽，特别是望着电光中那一只只绿色的眼睛，后背就控制不住的发寒。

　　楚天机提着电光，差不多将整个寨子四周的山林都照了过来，远处一点的山林内没有野兽，就是环绕白寒北家四周，密密麻麻，一只只野兽看上去差不多像是要压在一起。

　　“这些野兽全奔这里来的！”楚天机沉声开口，说出让三人心头又是一沉的答案。楚天机照射途中他们也在观看，自然看出周围野兽全都围在四周，正好以身后房子为中心点。

　　荆刚这时道：“你们看这些野兽，怎么不像是被驱赶来的，到像是饥饿的样子，但它们想要吃的对象不是我们。”

　　平时虽然有些二愣子，此刻却说出让楚天机心头一动的话，楚天机仔细朝一只野兽照了过去。

　　那只被照射的野兽位置比较偏，电光中，它的头颅并未看向楚天机等人站立的门口，而是直直的盯着院子内。

　　房子内有什么呢？

　　众人都发现了这一现象，都看出周围蹲着那些恨不得立马冲上来的野兽，目标并不是他们，而是院子内的什么东西。

　　“以前出现过这种现象么？”楚天机心头迟疑，偏眼看向身边的白寒北问道。

　　白寒北摇摇头，道：“这么多野兽围到这里，我也是第一次见，在没进入部队前，我和父亲也没一次见过这么多野兽。”

　　没有发生过这种事情。也就说发生这种事，是因为自己到来后才产生的。楚天机隐隐感觉问题是出现在自己等人一方，开始思考起来。

　　想着想着，楚天机终于想到了是什么东西将这些野兽给吸引而来的。龙珠。他身上两颗龙珠，装在特质的锦囊内，算是将气息给遮掩住。

　　而先前为了救助白云天，让白云天恢复一点精神，楚天机拿出一颗放在其嘴里。肯定是龙珠的强大能量吸引，才让如此多的野兽集聚而来。

　　万物都有灵，这是不可置否的真理。龙珠乃是李淳风经过千年时间，吸收九条龙脉才凝聚而成的。

　　所谓龙乃是万兽之王，那是帝皇般的存在，就如一些玄幻小说内所写，一头野兽要是得到一颗龙珠，就会野鸡变凤凰。

　　此刻这颗龙珠能不能带来那么强大的力量楚天机不知道，但他知道，龙珠这种宝物，对这些野兽都有致命的吸引，不然也不会连兔子这些草食动物都给吸引而来。

　　为什么这些野兽没有冲上来呢？楚天机心头又出现这个疑问，可就在这时，他好似想到了什么，面色惊变间豁然转身，直奔屋内冲去。

　　荆刚三人稍微愣了愣，这才回过神来，紧随楚天机那凶猛冲进屋内还未消散的余风冲了进去。

　　里屋，楚天机刚冲进白云天休息的屋子，就看到在一只毛皮雪白得刺眼，长有三条尾巴的狐狸正从窗子内跳进来，一跃下直奔白云天头部。

　　“找死！”

　　楚天机一声厉喝，冲向前的同时，一道道细小的寒光激射而出。三尾狐狸刚凑到白云天脸前的嘴，被楚天机射出的寒光逼停，而那些射在皮毛上的寒光，则如打在钢铁上，没有一根插进去。

　　寒光正是伪龙身上弄下来的暗器，楚天机见三尾狐狸只有鼻子好似比较弱，一挥手间，又是一道道寒光冲去。

　　在寒光的逼迫下，三尾狐狸行动遭受阻拦，也在这时，楚天机冲到了近前，黄金匕首横扫而出，朝着三尾狐狸刺去。

　　三尾狐狸眼内出现焦急，好似从楚天机身上感受到了危险，它不得不后退，暂时离开的床榻跳跃到木窗上站立。

　　差那么一点龙珠就要被夺走了，楚天机后背也是冷汗直冒一片冰凉。他警惕的望着三尾狐狸，伸手将白云天嘴里的龙珠给拿了出来。

　　这龙珠刚拿出瞬间，三尾狐狸顿时嚎叫起来，也在这时，楚天机突然感到一阵眩晕，好似肚子太饿，有些站立不稳的样子。

　　说时迟那时快，这种感觉刚出现，楚天机就感到脖颈上挂着的魔方传出一股清凉，清凉之意顿时让他惊醒。

　　楚天机刚回神，就看到一道白光到了近前，一只爪子直奔自己手里捏着的龙珠。

　　“哼！”楚天机一声冷哼，将捏着龙珠的手握了起来，同时一拳朝近在咫尺的三尾狐狸捶出，黄金匕首紧随其后。

　　嗖！

　　三尾狐狸速度猛然加快，在遭受楚天机一拳后，同黄金匕首下躲开，黄金匕首只是将其身上白得如雪的毛斩落几根。

　　“找死的畜生！”

　　想到刚才竟差点着了三尾狐狸的道，楚天机心头一阵怒火，手持黄金匕首就冲了上去。三尾狐狸多看了楚天机两眼，最终钻出窗外，消失在黑暗中。

　　这一切都在转眼间，后方三人正好进来还没有三秒钟，特别是荆刚和艾琳，呆呆的站在原地。

　　三条尾巴的狐狸，这简直超出了他们的知识范围。也在这时，房子外突然传来一阵阵急促的嚎叫还有脚步声。

　　“不好！”

　　楚天机一声低喝，脚一蹬就从木窗内蹿了出去，艾琳等人这时也看到，先前那些围在外面的野兽，此刻竟然冲进了院子。

　　楚天机刚落地脚又是猛然一弹，整个直接从围墙上翻了出去，那些冲进来的野兽，在楚天机出去后，又掉头追了出去。

　　首先野兽没有冲进来，是因为三尾狐狸先它们一步，有三尾狐狸的威势，它们自然不敢冲来。

　　但三尾狐狸被楚天机逼走，没了威胁，这些野兽就冲了进来。为了扼制这场灾难，楚天机并未立马将龙珠收起，而是捏着直奔山林。

　　在他后方，黑豹。山狼，各种野兽大军嚎叫着追击，楚天机则如猴子一般，在树干上不停的蹿动。


第一千一百一十二章 公子，请留步

　　山林内，楚天机几乎是拿出全力在奔跑，在他后方十多米远的地方，领先的那一头黑豹还有两条山狼，龇牙咧嘴死死追逐。

　　和黑豹山狼赛跑，这一幕要是被外人看到，不知道会惊成什么样。眼见距离差不多了，楚天机当即将龙珠装入了特质的锦囊内。

　　龙珠进入锦囊，气息顿时被隔绝，后方黑豹山狼感知到龙珠消失，都狂躁的怒吼起来。楚天机一路直冲，转头看去才发现黑豹和山狼并未放弃对他的追击。

　　“操！”从三头野兽眼底，楚天机看到了欲望，那般凶狠的眼神，完全就是不将他咬死吞下誓不罢休的样子。

　　楚天机继续朝前冲，大约冲了五百米，见三头野兽还紧追不舍，他心头狠辣一闪，变前冲为倒退。

　　嘭！

　　黑豹不是人，就算是人，也算计不到正猛烈朝前冲的楚天机会突然转身回来，黑豹被楚天机一拳，狠狠的砸在了胸膛上。

　　这些动物，都是国家保护动物，也就只有在这种深山老林内才能见到，所以楚天机这一拳没有下死手，只是伤到就行。

　　黑豹被楚天机一拳轰落在地，嚎叫着翻身而起，龇牙咧嘴的对着楚天机，想冲上来却又有些胆怯，好似给刚才一拳给打怕了。

　　楚天机没有搭理那龇牙咧嘴朝他示威的黑豹，脚在地面一蹬，直接冲向两条山狼。两条山狼长年在野外，凶威不小，一条张嘴直接咬向楚天机脖颈，另外一条则咬向他腰杆。

　　对付这种野兽，楚天机并未有一点担忧，右手在前，扣住朝喉咙咬来山狼的脖颈，然后抓住皮毛，朝那咬向腰杆的山狼狠狠砸了下去。

　　两条山狼被楚天机打翻在地，惨叫中也如黑豹一般与楚天机对持，不敢在冲上来。

　　楚天机一扫三头畜生，知道他要是不动，它们也不会动，但它要是一动，三头畜生就要扑上来。

　　面对这三头国家的珍稀动物，楚天机不是担忧被它们伤了，而是担忧下手太重，反而伤了它们。

　　就在楚天机准备蹿上树，从空中离开时，三头畜生突然发出惊恐的呜咽，随后转身钻入黑暗中消失不见。

　　“恩？”楚天机眉头一挑，转身朝后面看去，只见在百米外的一根枯木上，一道白色身影正站立，正是三尾狐狸。

　　楚天机看着三尾狐狸双眼微眯，三尾狐狸也看着楚天机，随后转身一跃朝远处奔去。此刻圆月已经升了起来，楚天机看着那快要消失的白色身影，略微迟疑后追了上去。

　　三尾狐狸明显感到在后面追击的楚天机，但它并未加快速度，反而是将速度控制在一定的范围内，让楚天机能看到它追着，却又不至于追丢。

　　楚天机也看出了三尾狐狸好似故意控制了速度，让他追在后面。“难道是想将我引起什么地方夺取龙珠？”

　　想到这个问题，楚天机顿时警惕起来。虽然看出这里面好似有什么阴谋，但楚天机并未停止转身回去，而是继续追在后面。他实则倒想好好看看，这三尾狐狸是想将他引去什么地方。出于什么目的。

　　至于危险，楚天机倒不觉得一只三尾狐狸就能威胁到他。这东西虽然是修炼成了精怪，但三尾实力在他面前，还是有些太弱小了，除非碰到六尾的狐狸，楚天机倒还会仔细斟酌一下。

　　山林内圆月下，在知道三尾狐狸是想引诱他前往什么地方后，楚天机也就不在那么焦急的追击，反而减慢了速度慢悠悠的跟着。

　　也不知走到了什么地方，三尾狐狸突然在一座长满荒草的坟头上停了下来，没一会儿楚天机也从树林内走出。

　　三尾狐狸就这么坐在坟头上不动，双眼望着楚天机。楚天机走到距离坟头五米远的地方停下，双眼一扫前方坟头。

　　这一看，楚天机眉头就皱了起来，前方这座小小的坟头，看上去虽然杂草丛生，封土被野兽挠动，外加风雨吹落，差不多快要和地面相持平，完全就是一个小土包，要是不仔细看，还真看不出这是一座坟。

　　让楚天机皱眉的，是这个快要倒塌的坟头，风水位置不简单，这地方基本就是一个能量交汇点。

　　看到这地方的不一样，三尾狐狸会选择这地方，楚天机倒也释然了。三尾狐狸明显已经通灵，能感觉到什么地方能量集聚强烈。

　　“你到底想要干什么呢？”楚天机见三尾狐狸双眼盯在他身上，不由狐疑的开口呢喃。

　　这东西才三尾，不能口吐人言，所谓三六九等，说的就是一个等级，三尾以下的，只能算是比一般野兽更有灵智，更加通灵。六尾狐狸，可以称之为地狐，六尾地狐的灵智，和成年人差不多。

　　至于九尾，那就不能称作是狐狸了，而叫九天天狐，也可以九尾妖狐，因为这类精怪的能力，已经超脱了世俗。

　　这些资料楚天机也是在古书上看到过的，曾经在大唐时，曾见到过一只死了的六尾地狐，至于九尾妖狐，楚天机想来应当是写书之人推测出来的，那东西要是出现，岂不是活了上千年。

　　“咕咕！！”楚天机这才想着，蹲在坟头上的三尾狐狸就发出轻微的叫声，楚天机抬眼看去，不明白这东西想要干什么。

　　你要说能说话，那还好交流，只会叫，谁知道是什么意思。瞥着这座坟头，楚天机感觉下面应当埋着什么，但现在什么工具也没有，只能等天亮以后带齐装备再来处理。

　　至于这条三尾狐狸，楚天机清楚要抓住它还是有些难度的，毕竟是通了灵的东西，已经超脱了野兽这个桎梏。

　　最后看了两眼三尾狐狸，抬头看了看周围醒目的东西作为明天寻来的标致，楚天机转身打算离开。

　　看就在这时，一道轻柔飘忽，听得人全身血肉下意识想要放松的声音响起：“公子请留步！”

　　这声音，让刚跨出一步的楚天机顿时愣住，大约愣住了三秒钟，他这才回过神来。犹如踩在钉子上一下蹦跶起，不可思议的转头朝三尾狐狸看去。

　　“卧槽，公子？不带这么玩的吧？”楚天机愣着双眼，心道真是活见鬼了，三尾狐狸都能开口说话。

　　时至此刻，他全身血肉都还是酥的，好似那一声公子请留步还在耳畔回荡。


第一千一百一十三章 化形妖狐

　　圆月之下，深山之中，楚天机挺直正不断发凉的后背，就这么看着前方的三尾狐狸，三尾狐狸也就这么望着楚天机。

　　“有事么？”楚天机砸吧砸吧嘴，还是主动的开口问道。

　　他说完等待那酥人的声音响起，哪知三尾狐狸只是看了他两眼，随后直接低头一钻，消失在了坟头上的野草下。

　　“恩？”楚天机见此不由感觉有些怪异，不明白三尾狐狸让他留下，他留下了，三尾狐狸却没半点反应，还钻入了地底下。

　　稍微等待了大约一分钟，楚天机见三尾狐狸没有要出来的样子，不由觉得自身好似被耍了一般，恼怒的哼了一声准备离开。

　　“公子请留步！”楚天机刚走出一步，那酥人的声音又响了起来。楚天机心头一恼，浓眉一横，转国来道：“你找死啊。”

　　吼完，楚天机脚下速度一点也不减缓，直接朝前走去，可就在这时，地面微微的颤抖了起来。

　　一股危险的感觉突然弥漫四周，正朝前走的楚天机下意识停下脚步，内心警惕狐疑的同时，转身朝后方看来。

　　咔咔咔！！颤抖的地面渐渐发出轻微抖动声，楚天机刚转过身，双眼微缩间下意识后退一步，死死盯着前方那正发生的一幕。

　　此刻，距离楚天机不远的坟头，内部好似有什么东西正要出来，土堆缓缓的裂开了一条缝。这条缝不断的扩大，同时还有浓厚的白雾在其中翻滚，楚天机看不到内部是怎样一副场景，但渐渐立起的脚跟，说明他正逐渐增加心头警惕。

　　弥漫四周的危险感觉一直没有消散。随着坟头裂缝不断增加，楚天机能想到地下定然存在什么比三尾狐狸更厉害的东西，因为三尾狐狸想要将地面弄得裂开，那简直是痴人说梦。

　　坟头一点一点裂开，地面就好似被生生的撕出一个口子，黑黝黝的同时又翻滚白雾，充满诡异。

　　“公子，我们可以做一笔交易么？”酥人的声音突然从白雾内传了出来，楚天机听得那声音面上略微失神，但转眼就清醒过来，心道好深的道行。

　　地下还有一只狐狸精，楚天机拳头一捏，又朝后退了一步。光是声音就让身体出现感觉，精神开始恍惚，说明这只狐狸精的道行很深厚。

　　楚天机如临大敌，也没回答，就这么盯着前方那散发浓雾的裂缝。这时，声音继续响了起来：“公子，我们可以做一笔交易么？”

　　交易？楚天机双目一缩，对方底细都不清楚，就想做交易，楚天机可不会立马点头。他悄悄的吸了两口气，稍微缓和内心紧绷，道：“你是什么我都不知道，我凭什么和你交易？”

　　“哦？”浓雾内的东西显得有些诧异，随后微微一笑，银铃般的笑声，清澈脆耳，楚天机能感觉到这笑声内存在的魅惑，他知道要是一般的人，听到这笑声估计会变得呆滞。

　　地下的东西不简单，楚天机心头警惕的同时，又在猜测下面所存在的东西是几尾，能开口说话，在怎么说也是六尾地狐。

　　对于这只突然出现的六尾地狐，楚天机完全是一点也没想到的。明知对方是想得到龙珠，楚天机只能更加警惕，手慢慢摸向腰间，将黄金匕首拿在了手里，他已经为一场恶战做准备。

　　“公子确定要看我么？”声音接着响起，楚天机听得心神一紧，随后在心头一声冷哼。没有看到敌人的真面目，所带来的精神压迫比看到的还要紧张，特别是这些山怪。

　　“看，有什么不敢看的，你既然想要交易，那就必须拿出一定的诚意来！”楚天机心头是打定了主意，不管对方是何种宵小，今天都要见识见识这只狐狸的真面目，看看它到底是几尾。

　　白雾内声音没有继续响起，但却翻滚的越来越厉害，周围这时吹起了一阵阵微风，树叶枯枝等刷刷的摇摆了起来。

　　气氛越来越压迫，楚天机黄金匕首在手里，捏着匕首的手骨节却越来越白。也在这时，裂缝间翻滚的浓雾内，一只手缓缓的从浓雾内伸了出来，更多的部分尾随其后。

　　“卧槽！”

　　楚天机内心只来得及一声怒骂，心脏就像被人狠狠捏了一下，刺痛间出现了短暂的空白。

　　渐渐在白雾内浮现的狐狸，切确的说可以是一个人，白白的长发披散在前，顺着百褶玉颈一路直下，恰好将那完美的峰峦给遮盖住。

　　浓雾内，一张精致的五官渐渐出现。肌肤光滑如流水般那么顺畅。略微削瘦的面颊上，尖尖的下巴让人忍不住想要伸手去捏一捏。红润的小嘴犹如樱桃，让人忍不住去吸食。

　　而最让人心神晃荡的，是那一双大大的，略微带着一点粉色的眼眸。一瞥一眨间充满秋波荡漾，好似那是一个梦想的国度，其内存在各种美好画面，让人忍不住去看去想。

　　楚天机彻底被惊呆了，在声音出来时。他想到内部存在的狐狸，或许只是六尾，但现在，内部狐狸显然已经化形，而化形的狐狸，只有九尾妖狐。

　　九尾妖狐基本和人类差不多，全身上下关于山怪的特征都早已消失，这种东西本不应存在于世，现在却出现了，而就在眼前，楚天机就算见多识广，一时也有些难以彻底接受。

　　“公子！”妖狐红润的小嘴微微启动，酥麻的声音传到楚天机心头。如暖流一般将他给惊醒过来。

　　“你！”楚天机瞪着两眼，黄金匕首下意识横在了前方。此刻虽然回过神来，但心头那股冲击带来的冰凉，一时还无法驱散。

　　“公子，是你要奴家出来的哟！”妖狐微微一笑，回眸一笑百媚生用在此刻完全没有丝毫反驳的力度，楚天机心神一晃，好似看到了一个完美女神站在前方。

　　就在这时，一股清凉之意传到心头，如寒冰一般由上而下将楚天机的灵魂给洗涤了一遍。楚天机身子一颤清醒过来。他知道，刚才妖狐一笑，就让他进入了幻境，内心更为警惕，再次朝后退了两步。

　　妖狐看到楚天机只是恍惚了三秒钟，整个人就彻底清晰过来，那淡粉色的双眸微微一缩，嫣红小嘴微微动了动，神色露出些许诧异。


第一千一百一十四章 九尾妖狐的疯狂

　　短暂失神之后，楚天机内心也产生了抵抗的能力，避开那百媚生，让你忍不住去对视的淡粉色双眸，楚天机朝其余的地方看去。

　　妖狐化形的这尊面容，楚天机找不出任何可以挑剔的存在，可以说是完美无瑕，美女他也见得不少，陈笑笑，沈如冰，艾琳，但这些女人在此刻妖狐所化之人前方，还是要逊色不少。

　　银白色长发下，那看上去就非常滑顺的肌肤，一路下走，那被遮掩了一般的挺拔山峰，有一种犹抱琵琶半遮面的韵味，充满了无限的幻想空间。

　　在向下的地方，只能看得到那盈盈一握的小蛮腰，周围白雾翻滚，无法在看到下面存在什么。

　　望着妖狐的姿势，明显是从坐着，楚天机再次一扫四周，双目一缩间，好似想到了什么，嘴角一扯，全身警惕骤然消散。

　　眼前存在的女人，确实是一只妖狐所化，而且还是九尾。起先坟头没有裂开，楚天机就看出这地方是一个能量交汇点。

　　此刻坟头裂开了，楚天机看出这只妖狐完全就是落在能量点上，他这时想到了一种可能，那就是同化。

　　这只妖狐在无数岁月前，或许是如先前那三尾狐狸一般，当发现这个能量点有益于修炼后，就在这地方修炼。

　　但久而久之，因为长时间未动，妖狐和能量点发生了同化。同化有好也有坏，和能量点同化的山怪，能无限吸收能量进行修炼，这也就造成了楚天机现在看到的妖狐。

　　至于坏处，那就是妖狐注定一辈子也无法离开这个能量点，两个相互依存，只要一方被毁，另外一方也就彻底死亡。

　　“你为何不将其余的部分放出来呢？”楚天机轻松的开口道：“我想你现在已经和这个能量点同化了吧，不然先前去偷取龙珠的就会是你，而不是那一只小三尾了。”

　　楚天机话落，妖狐眸子顿时露出警惕神色，同时雾气翻腾，先前钻入白雾下的三尾狐狸钻了出来，龇牙咧嘴死死的盯着楚天机。

　　“小青不要这样！”妖狐开口，伸出那挑不出丝毫瑕疵的洁白玉臂，抚摸着三尾狐狸。三尾狐狸这才安静下来，不在对楚天机龇牙咧嘴。

　　“你是谁？你怎么知道得这么多？”抚摸着三尾狐狸的妖狐那粉色眸子死死盯着楚天机，楚天机却不以为然，道：“反正我就知道。”

　　形式转变，妖狐收回了那迫人的目光，随后一挥手，环绕周身的白雾翻涌向两旁，露出了下面的部分。

　　确确实实如楚天机所说，妖狐和能量点发生了同化。妖狐的下半身并未化形，依然是兽形，只是变成了略微有些晶莹的石头。

　　一个长着魔鬼容颜的女人，下半身却是狐狸身子，还是石头。如此诡异的一幕，楚天机一下子还真有些难以接受。

　　稍微缓和了几秒钟，楚天机颤动的心渐渐安静下来，他朝后看了两眼，只见妖狐的屁股后方，正有八条已经石化的尾巴。

　　八尾妖狐！楚天机心头一定，知道他又想的超标了，这只妖狐只是达到了八尾，并且彻底成为九尾。

　　好在八尾妖狐无法从地上离开，楚天机紧绷的心也彻底放松。这时，楚天机想到，妖狐为八尾，但她要是能突破到九尾，估计能脱离同化对它桎梏。

　　而吸收壮年精气，无非就是想要突破，前因后果一切明了，楚天机面上浮荡愠怒，望着看着妖狐道：“你难道不知道吸收人类精气修行，是属于违背界限的么？”

　　妖狐眼现无奈，秋波荡漾有些悲惨的望着楚天机，道：“我也没有办法，不突破到九尾，我就永远被困在地下，除了小青能和我说说话，我真的没有坏心，我这也是迫不得已，你也看出了，我没有立马吸收那些人的精气，而是让他们有缓和的机会。”

　　“哼！”山怪之言不可信，山精鬼魅的话，一点也听不得，楚天机才不会被妖狐的凄惨之相所诱惑，喝道：“天地有规则，违背界限定当被斩，你自己应该清楚，就算你吸收这些人的精气突破到九尾，你也要面临天劫，冥冥之中天道都在观望，你以为天道能放了你么？”

　　楚天机所言无假，万物生存于此，自然有万物的规则，强势破坏这种规则，自然要遭受天道的惩罚。

　　“我也不想这样，但我在这地下已经差不多近千年了，我真的忍受不了这种孤独，最后就算是死，我也要脱离这个地方，只要能出去走上两步，我也甘心。”妖狐悲戚而言，看其样子是不突破九尾破开同化誓不罢休。

　　“咕咕！”一旁的三尾妖狐突然叫了叫，楚天机见它双眼直勾勾盯着自己胸膛位置，何尝不知道那小三尾狐狸是什么意思。

　　妖狐也朝楚天机看来，那淡粉色双目水汪汪的盯着楚天机，哀声道：“公子，我知道你身上有一种带有很强大能量的宝物，你能帮帮我么？你要是帮我，那些村民就不用付出精气了。”

　　威胁么？楚天机双目一冷，龙珠可是他好不容易才得到的宝贝，机缘巧合下又才得到九龙馈赠，这才让龙珠内部能量恢复。

　　这还没来得及彻底投入使用，就白白送给妖狐？楚天机要是真这么做，那他就不是楚天机了。

　　“龙珠是我好不容易才得到的东西，我凭什么要给你？”楚天机冷脸开口，妖狐眼底满是失望，他继续道：“你吸收寨子人的精气，已经造成不少人死亡，这一笔账该怎么算？”

　　说到这里，楚天机想到他要是不来，整个寨子说不得在过些时日，就会变成死寨，那么多的人无辜惨死，他内心不由充满愤怒，道：“你已经犯下了大错，所以你必须要被消灭。”

　　妖狐眼见楚天机气势决绝，完美的面庞在这时也变得阴冷下来，双目仇恨的盯着楚天机，道：“你真要这样赶尽杀绝么？我等待了千年才修炼出八尾，而且九尾也快要出来了，你怎能这么狠心？”

　　被妖狐那仇恨的目光盯着，楚天机内心有些慌乱，他冷哼一声道：“既然早已等待了千年，那你为何不继续等待，这里的能量终有一天能让你长出九尾，这样没有伤天害理，天道才会让你仅存一丝机，你。”

　　“我等不了了！”妖狐身躯剧烈挣扎，整个山谷的地面都随着它挣扎，开始摇晃起来。在妖狐的身上，楚天机此刻看到的，完全是疯狂，不计后果的疯狂。


第一千一百一十五章 天王来临

　　最后，妖狐还是平静了下来。

　　众生皆有善，有机会不愿造成杀戮，她还是不愿造成杀戮，毕竟修炼了千年之久，目的就是为了脱离桎梏，能够如正常人一般行走在地。

　　妖狐也很清楚，杀戮所带来的突破，天道定然不会留给她那一线生机。虽然突破到了九尾，虽然如人一般在地上行走，但终究是镜中花水中月，转眼即逝而已。

　　而楚天机，则是她不造成杀戮，又可以成为九尾的贵人，妖狐最终还是平静了下来。央求的望着楚天机，乞求楚天机能帮帮她。

　　在哀声之中，不知是不是妖狐那为了梦想，宁愿破釜沉舟的气势触动了楚天机，楚天机最后点头说想考虑考虑，最后慢慢离开了。

　　离开的途中，楚天机也在思考这一系列的问题。他也看出，妖狐本性其实是善的，否则白寒北的寨子，祖祖辈辈都在此居住。

　　无数岁月里，妖狐都在哪里，而寨子的人也在这里，但她都没有动手，而是到了现在才选择这种极端毁灭自我的方式，说明她真的是再也忍不住了。

　　在楚天机消失于林中，妖狐怔怔望着他消失的地方，轻声道：“小青，你说他会答应么？会帮助我么？”

　　三尾狐狸也望着楚天机消失的地方，呜呜呜的哼了两声，将那秀小的头伸到妖狐怀中，在其峰峦前微微触动起来。

　　千年等待，一朝梦破，妖狐被困于此，最后只能化为一声哀叹之意，悠悠悲情的哼了起来。

　　那充斥千年落寞的歌声，回荡在山林内，歌声之内充满了悲泣，让人听到内心不由变得有些发堵。

　　谁能理解一只等待了千年的狐狸，最终梦想只是化形为人，然后走动走动。妖狐有妖狐的执着，楚天机也有他的执着。

　　楚天机默默的行走在山林内，朝摩罗寨走去，妖狐那有些悲泣的歌声也从远方瞟了过来，灌入他的心头。

　　恍惚之间，楚天机看到了自身的执着，也看到了自身的悲哀。复杂的情绪，让他越想越多。

　　帮还是不帮，楚天机内心也不确定，虽然有帮的想法，但也有不想帮的想法，所以楚天机想要静一静。

　　就在这个时段，西南市机场，当初带着杀手前来袭击楚天机，在金刚被楚天机灭了之后，重伤逃走的陈广从客机上走了下来。

　　在陈广后方跟随着三人，其中两人木讷呆滞，行走间动作也有些僵硬，楚天机在此的话，定然一眼就能看出，这两人都是金刚。

　　至于另外一个身形和陈广差不多，略微比陈广要魁梧一点的黑瘦男子，看上去到什么地方都正常，是不是看到身边走过的美女，那双眼睛里还会露贪婪的欲望。

　　走出机场，一行四人钻进一辆车后就消失不见，正好在一行人离开后，一个机场执勤的保安掏出电话，拨通一个号码打了过去。而在这一过程中，一个高瘦的白人，从保安身旁走后慢悠悠的走过，最后进入一辆出租车内。

　　昆仑山脉延绵的深山中，一个很隐蔽的山谷内，外面看着内部只是枝叶繁茂，但要是进入山谷，定会大吃一惊。

　　山谷内环绕整个山脚，错落有致的矗立着无数房屋，这些房屋都是青砖石瓦，散发着古老的气息。

　　在众多房屋间中的一间内，秦老头盘膝修炼，这时放在旁边的电话突然响起，秦老头悠悠睁开双眼，随后接通电话。

　　“什么？”电话刚接通秦老头就发出一阵惊呼，面色骇然间佝偻的身子稍微颤抖，他还是有些不确定的问道：“你确定没有感知错么？”

　　也不知是因为激动还是惊惧，秦老头声音有些颤抖，在听得对方保证没有感知错误后，秦老头挂了电话，面色非常难看。

　　“天王，没想到竟然派出了天王！”秦老头微微呢喃，好似非常担忧一般。略微的静了一会儿后，秦老头这才回过神来，如梦初醒般，慌忙拨出一个电话。

　　摩罗寨，楚天机一路烦心的从山林远处走来，慢慢走到白寒北家小院子的门口。就在这时他电话突然响了起来。

　　一看是秦老头的电话，楚天机当即接通，电话才接通那头就响起秦老头的呼喝：“楚老弟，不好了！”

　　楚天机眉头一皱，不紧不慢的道：“天塌下来有高个顶着，更何况天还没有塌下来，有什么不好的。”

　　想到恐怖的天王前来，秦老头内心就不断浮现惊惧，他声音颤抖的道：“刚刚得到消息，天鹰又派出人来对付你了，已经到了西南市。”

　　来了么？楚天机在心头一声低语，听得天鹰终于派人来了，他心底深处你久久不曾下落的担忧也算放了下来。

　　天鹰一直没有出现，楚天机表面上虽然没怎么在意，但内心还是颇为担忧的。所谓明枪易躲暗箭难防，楚天机也担忧天鹰对他玩阴的。明着来楚天机一点也不怕，但要是暗着来，他多少还是有些担忧的。

　　此刻秦老头打来电话，告知天鹰的人到了，也就是说另外一场争斗袭杀不久就要上演。知道了时间，楚天机的不安也就慢慢下落。

　　“他们来了几个金刚？”楚天机开口问道，既然已经来了，那摸清对方的底细，对付起来也就不那么被动，最少炸弹是要提前准备好的。

　　“两个金刚！”

　　听得秦老头说如上次一般才两个金刚，楚天机心头一松，但秦老头接着就道：“还有一个天王！”

　　“什么？”楚天机心头狠狠一跳，差点惊得冲身子也跳了起来，他沉声道：“天王了也来了？”

　　金刚那强大的力量，就让楚天机感觉难对付的了，虽然难对付，但好歹还是能消灭。那从未露面，比金刚还要强大十倍的天王，楚天机真不知道天王到底变态成什么样，该怎么才能对付。

　　“来了一个天王，天王可是很恐怖的，你不会是他们的对手，你在什么地方，我立马带人前来帮你！”秦老头焦急如焚，楚天机可是他们秦家这一次古武比试大赛的黑马，他可不愿楚天机在这紧要时刻出什么事。

　　“我现在正在昆仑山脉深处处理一件事，这两天就能解决，你暂时去西南一品吧，和老板说你是我朋友，到了给我电话，我返回就来找你们！”楚天机说完后就挂了电话。

　　天王，好似一座无形的大山朝楚天机压来，对付荆刚，他或许觉得不是太难，不用秦老头一方的支援，但天王来了，楚天机计划也得开始改变了。


第一千一百一十六章 楚天机的付出

　　天王天王，楚天机站在门口，想着天王到底会厉害成什么样，一个金刚就那般让他头疼的了，这厉害十倍的天王，难道还能掌握什么超能力？

　　楚天机咂咂嘴，内心开始在计算如何对付天鹰的这次袭杀。对方很强大，所以楚天机计划也不敢有丝毫的大意，因为有些时候一个小小的纰漏，就可能让全局翻转。

　　不打没有把握的账，这是楚天机一直以来的作风。就算是临时上战场，那他也是能感知到没有危险，能够在掌控之中。

　　而天王，对楚天机来说就是一座看不见的大山，无形之中给楚天机一种很变态恐怖的感觉。面对天王的出击，楚天机内心没有把握，也正因如此，他才不得不仔细构建一切计划。

　　屋子内，艾琳等人正焦急等待，一直不见楚天机回来，三人也是焦躁不安，就算是想要入睡，也全然没有睡意。

　　“我出去透透气！”艾琳实在受不了屋子内昏暗油灯所带来的压抑，说着起身走出屋子，准备去外面透透气。

　　可当打开门，看到站在门前的高大黑影，艾琳吓得一声惊叫，惊得屋内的荆刚和白寒北提着家伙冲了出来。

　　正好这时楚天机被艾琳从思考中就惊醒过来，望着面色煞白的艾琳，楚天机不好意思的道：“这个，刚才在想事情，不好意思！”

　　艾琳伸手拍着胸口，这个村子本就存在诡异，她一下打开门，又是夜晚，巨大的黑影矗立在前方，确实吓得不轻。

　　“怎么样？”白寒北焦急的对楚天机问道，楚天机这一去差不多去了三个多小时，他很想知道楚天机去了什么地方。

　　楚天机微微摇头示意没事，道：“我去了你说的那个坟头。”

　　这话一出，白寒北就露出期待神色，荆刚和惊魂未定的艾琳这时也凑了上来，满脸好奇的望着楚天机，想要知道他在哪里有些什么发现。

　　就在众人期待的眼神里，楚天机开口道：“具体情况你们明天去了就知道了，到时候你们最好有点心理把握！”

　　楚天机说完穿过三人重围，直接朝屋内走去，刚走出两步，想到白寒北的焦急，楚天机就停步转身过来道：“寨子的事情你就放心吧，明天就能处理好。”

　　得到楚天机的肯定，白寒北一口浊气吐出，面上难得的露出了笑容。艾琳和荆刚则一脸怨怒望着那消失在屋子内的楚天机。

　　因为屋子有限，白寒北也就在一个房间内抖了地铺，艾琳去和白寒北的母亲休息，楚天机三个大男人则挤在一个房间内。

　　匆忙忙碌了一天，荆刚很快就睡了过去。白寒北一直担心的事，得到楚天机承口能解决，内心也就放松，也很快的睡了过去。

　　至于楚天机，虽然闭着眼，但却没有睡。他还在脑海内梳理一道道可行的计划，可见天王的突然到来，给楚天机不小的压力。

　　一夜平静，或许是因楚天机答应妖狐要考虑的事，这一夜三尾狐狸再也没来捣乱，整个寨子难得的恢复平静，所有人都睡的很安静安宁。

　　第二天清早，几人很默契的同时起床，简单的清洗之后，楚天机就准备出发。白寒北见楚天机两手空空，道：“不需要带什么吗？”

　　楚天机摇摇头，道：“不用，你们去了也只是站着看就行，其余的没你们什么事情！”

　　三人不知道楚天机具体要干什么，但看楚天机心事重重的样子，他们也不好在问什么，只能带着好奇疑惑，一路跟随在楚天机后方直奔坟头坐落的位置。

　　几人很快就到达目的地，要接近坟头时，楚天机转身对后方三人道：“你们就在这里看着就行了，记住，不管看到什么，都不要觉得惊奇。”

　　三人满脸疑惑，楚天机说完就走上前，他刚接近，坟头就传来咔咔的声音，同时裂开。远处三人望着那正裂开的坟头，都瞪大双眼，那一脸无法置信的样子，恨不得眼珠走都快瞪出来。

　　白雾翻滚，三尾妖狐首先从白雾内蹿了出来，死死的盯着楚天机，明显带有一股敌意。也在这时，妖狐慢慢从白雾内直起身。

　　“我的天！”后方三人彻底被震惊了，一座坟里面出现一个白发的绝色美人，这般冲击，对于三人来说，不亚于小行星撞击地球。因为惊骇，艾琳都忘了她胸前还挎着相机，忘了将这一幕给记录下来。

　　荆刚和白寒北在从最初的惊骇中回过神来后，内心都充满激动。两人内心同时浮现一个想法，那就是今后无论如何也要追随在楚天机身旁，因为这太刺激了。

　　荆刚更早的接触楚天机，对楚天机出神入化的手段很是惊奇，到了这里，又是阴鬼，现在又是山精，现在还出现了一个绝色不可方言艳的绝色女人，还是住在坟头里面，他们感觉太刺激了。

　　白寒北还比较好，楚天机救了他寨子的人，他已经打好主意，在退役之后就要追随楚天机。而荆刚，此刻彻底下定决心，这次回去说什么也要脱下一身军装，追在楚天机身旁。

　　两人心头都浮现了那么一句话：真尼玛刺激啊。

　　看着那坟头上处于白雾中的女人，那般绝色，就好似出淤泥而不染的莲花，只可远观而不可亵玩。

　　艾琳内心也惊艳妖狐的美丽，最少她对自身的外表还是比较满意的，但此刻望着那环绕在白雾中的妖狐，内心就失去了比较的想法。

　　楚天机要干什么？那女人到底是谁？这是三人心头存在的疑问。

　　坟头前，妖狐粉色双眸望着楚天机，道：“你愿意帮我么？”

　　楚天机面无表情，反问道：“我帮你的话，我能得到什么好处？”

　　这话一出，狐妖却是为难了，楚天机身上是有她最想要的东西，但她身上，好似没什么楚天机可图谋的东西。

　　狐妖也是活了近千年的东西，思维并不是没有成长，她略微思考后道：“你要是想的话，我可以以身相许陪伴你，直到你死亡。”

　　狐妖做媳妇？楚天机身子抖了一下，缩着的拳头抖了抖。楚天机无奈吐出一口气，道：“你突破到九尾，实力有多强？”

　　狐妖微微思量，道：“突破到九尾，我的实力会遭受限制，但可以控制在一定程度内，我想这个世俗间还没什么可以我做不到的事。”

　　“好，我给你龙珠！”得到这句话，楚天机就觉得够了。既然他一个人无法对付天鹰，那就投资狐妖，拉上狐妖，彻底将天鹰这个后患给毁灭了。


第一千一百一十七章 我们去宾馆吧

　　付出定然就有收获，九尾妖狐的实力有多强大，楚天机没见过，但这种程度的山精，楚天机能想到，要是彻底爆发，威力估计不亚于一颗核弹。

　　付出一颗龙珠作为代价，得到的回报就是九尾妖狐帮他彻底铲除天鹰这个庞然大物，楚天机不喜欢周身存在潜在威胁。

　　天鹰是楚天机碰到的最大威胁，而这个最大威胁的底蕴就是九大天王十大金刚，金刚虽然杀了几个，但最强大的天王还未出击。

　　楚天机想了一夜，最后想到的办法就是借助九尾妖狐的强大能量，彻底将天鹰的天王给毁灭，接着他在乘胜出击，彻底取代天鹰，掌握天鹰的一切资源。

　　“你突破九尾并活下来，要跟随我两年，两年之内在我需要你帮忙的时候你要帮我出手，两年后你可以自己离开！”楚天机说出了他投资需要得到回报的要求。

　　两年时间，千年的等待都已走过，妖狐自然不会在意这两年，她微微点头，道：“要能成功抗过天道，我就会来找你。”

　　楚天机点了点头，道：“龙珠给你，你自行度过天阶，度过之后应该能找到我吧？”

　　妖狐点点头，道：“不管你在什么地方，我都能立马赶到。”

　　楚天机相信妖狐不会说谎，动物往往比人更要讲诚信，同时也比人还要动知恩图报。楚天机伸手将龙珠从锦囊内拿了出来。

　　妖狐看到的龙珠，甚至顿时颤抖起来，身前那两座完美得无可挑剔的峰峦，因为激动也微微的颤动，楚天机这才一扫，内心火气顿时大冒，他慌忙将视线移开。

　　“摩罗寨的人因为你。现在处于精气尽失当中，我希望你帮他们恢复，让他们继续过安稳日子。”

　　妖狐点点头，随后就闭上了眼，只见她头顶突然冲出一道光芒，飞出的方向正是摩罗寨。

　　做完这一切，妖狐看上去明显虚弱不少。楚天机知道，她这时耗费自身精气，去帮助那些因为她而遭受劫难的人。

　　见此，楚天机也不在多说什么，手指一弹，就将龙珠弹给妖狐，随后道：“希望你早日度过天道给你的劫难，可别在毁灭了，不然我这亏大了。”

　　劫难自然存在失败，楚天机这也是在赌，他观妖狐不是那种非常险恶之人，此行吸人精气，也是迫不得已，但她耗费自身精气反哺，也算是一种补救。

　　外加修行不宜，上天只有好生之德，楚天机正是确定妖狐能度过最后一层劫难，这才下了这般重投资。

　　成功了，收获自然不一般，但要是失败了，这就是妖狐的命，楚天机也就将这种做法当做好人好事。

　　终于得到了龙珠，妖狐感激的对着楚天机一摆，随后躺下消失在白雾中。坟头咔咔作响，最后重新归于平静。

　　楚天机怔怔失神了一会儿，这才回过神来转身走到还处于呆滞中的三人前方，艾琳清醒过来，捧着相机惊呼道：“啊，我竟忘了拍照！”

　　看着艾琳那有些夸张的表情，楚天机不由翻了翻眼珠子，心道就算你拍出去，能有人相信么？现今这科技水平，你想要什么样的照片弄不到。

　　艾琳的惊呼声也将白寒北和荆刚惊醒过来，白寒北迫切的看向楚天机，想知道后面结果如何。

　　楚天机点点头，道：“没事了，今后她不会在骚扰你们寨子了，你们寨子的人也会渐渐康复。”

　　得到楚天机肯定，白寒北内心担忧彻底消散，此刻他看向楚天机的目光充满感激，内心已将楚天机认为今后追随的人。

　　荆刚望着那恢复如初的坟头，声音有些颤抖的道：“那是活死人还是？”

　　楚天机转头看了看，微微一笑道：“现在是八尾妖狐，在过些日子要是能度过劫难，也就变成了九尾妖狐，你要是有机会的话，还能见到她的。”

　　咕噜！三人都咽了咽口水，心道等下一次出来的时候，还要来看看，这种绝色妖娆的女人，就是放在一个地方，那也绝对是养眼的存在，完全可以当做装饰品拿去展览。

　　“走吧，现在还有一件更加棘手的事情需要处理，天鹰的人来了！”楚天机神情沉重的说道。

　　荆刚听得楚天机的话，面色一变。白寒北在看出楚天机的沉重神色，悄悄对荆刚询问起来。

　　反正白寒北也不是什么外人，荆刚也就间和天鹰的交锋说了起来，艾琳和白寒北就像两个小孩子一样，听着荆刚诉说楚天机那些惊心动魄的事迹。

　　回到摩罗寨，楚天机看整个寨子早已恢复平静，那些死气也早已消散。当白寒北回到家里，望着已经醒来的父亲，欣喜的顿时哭了。

　　稍微修整一下后，败类一号离开了摩罗寨，楚天机将白寒北送到墓地，留下联系方式后就返回了。

　　这一次回去，楚天机并未立马前往西南一品，因为秦老头还没打电话来，所以他先回沈如冰的别墅。

　　至于荆刚，在回来的路上也从楚天机嘴里得知，天鹰这次派来灭杀的人里有一个天王，下了直升机后就直奔军部前去。

　　他很清楚，对付这些恐怖的东西，必须得有强大的重型火力才行。他在这里也算还有些关系，所以打算前去搞点强大的火力来支援支援。

　　别墅内也就沈如火在，楚天机带着艾琳进入时，这小子双眼顿时就直了，看着两人的眼神有些怪异。因为好几天没有洗澡了，两人进入别墅就先洗了个澡，楚天机也换了一身干净衣服。

　　当一切弄好后，楚天机将一套微型纳米衣交到了艾琳手里，此次送来的微型纳米衣，早已经改装，不再是那种上下连在一起，而是变得和衣服一般，所以穿在衣服里面完全看不出来。

　　艾琳因为要回专家招待所，楚天机收拾好后，只能从车库内弄出一张车，打算送艾琳回去，艾琳也没拒绝。

　　车子行驶在宽阔的道路上，楚天机因担忧天鹰的人突然冲出来，所以专心致志的开车。艾琳则双手紧紧捏着一起，眼底不断闪过犹豫。

　　眼看这次就要到目的地了，艾琳好似做出了什么决定，深吸一口气转头向楚天机道：“我们去宾馆吧！”

　　嗤！刺耳的刹车声回荡在街道上，无数人投来诧异目光，楚天机一脸不可思议的朝艾琳看去。

　　我们去宾馆吧？去了还能做什么？艾琳这突然开口说出的话，不比天鹰的突然袭杀要猛烈的少。


第一千一百一十八章 吃下艾琳

　　扑通！扑通！楚天机的心在这一刻全身静止的同时，又在猛烈的跳动着，好似那有节奏的打鼓，一下一下的鼓动着。

　　咱们去宾馆吧！这是一句多么暧昧，能发生些什么事，完全没有需要抽一只烟进行考虑的话。

　　楚天机是男人，艾琳是女人，艾琳突然开口说这话，说实话确实吓了楚天机一跳，但惊讶了十秒后，楚天机就回过神来。

　　他看向艾琳，此刻的艾琳正低着头，但通红的娇面显示她正处于紧张中。

　　“你确定真的要去么？”楚天机开口问道，对于车子后面那些响成一片的喇叭声还有司机的咒骂声，他没有丝毫反应，双目就这么火热的盯在艾琳身上。

　　被楚天机望着，艾琳内心更加紧张，双手手指攥得通红，她低着的头微微点了点，同时喉咙间发出微微的哼声。

　　“嘭！”楚天机双手狠狠砸在方向盘上，沉闷声吓得艾琳抬起头，有些不知所措的望着楚天机，以为楚天机生气了。

　　“走！”楚天机太激动了，一声大喝，一脚油门，在众多的咒骂声中扬长而去。憋了这么久，外加当初在山洞内，那完全就是玩火，楚天机忍住没有趁人之危，也算是君子做法。

　　此刻要是在忍，那简直就不算是个男人，楚天机疯狂的驾着车子一路狂奔，最后终于找到了一家看上去档次还算不错的酒店。

　　艾琳就这么静静的跟随在楚天机后方，低着头，红着脸，好似一个刚要嫁出门的小媳妇，让酒店服务人员都不断投来诧异的眼神。

　　拿到房卡，楚天机和艾琳直接上楼，安静的走道内就只有两人在走，眼看所属房间要到了，楚天机突然停下来。

　　艾琳因为低着头，楚天机停下她并未不知道，一下就撞到了楚天机身上，她慌忙抬起头，道：“到了吗？”

　　楚天机望着不远处的房门，眼底复杂神色闪过，他伸手抓住艾琳的两只胳膊，神色认真的道：“你要想好了，进去以后发生些什么可都没法改变了，我身边的事你也清楚。”

　　楚天机双目直直的盯着艾琳，这般认真的神色，弄得气氛严谨，好似审问犯人一般。被他这么一提醒，艾琳内心不由再次抉择。

　　一个女人，一生最珍贵的东西，就是这保守了二十多年的东西。而有些东西，只有在失去的时候才知道珍贵。

　　楚天机知道艾琳不是一个冒失的女人，他身边现在的红颜知己也不是只有一人，楚天机分身乏力，给不了每个女人相同的爱。

　　而一个女人遇到楚天机这样一个有强大实力的男人，是幸福也是不幸，幸福的是这个男人能给她不一般的荣耀，能给她带来不一般的幸福，不幸的是这个女人永远无法得到这个男人所有的爱。

　　艾琳清楚，进入这个房间后，她将失去她守护了二十多年的东西，或许每一个女孩，都希望将自身的第一次，送给最心爱的男人。

　　在楚天机那逼视目光下，艾琳开始回想一切，回想和楚天机遭遇后的一切，在以前的或许已经模糊，但山洞内所发生的一切还是那么历历在目。

　　大约思考了一分钟，艾琳这才集中目光对上楚天机，道：“我知道你身边的女人不止一个，我也知道未来你或许不会娶我，但我选择的事，我就不会后悔。”

　　“很多女人，穷奇一声或许只是为了追求荣华富贵，但我不一样，我喜欢做我做的事情，现在的我是喜欢你的，所以我也是属于你的，要是有一天我不喜欢你，我会默默的离开，至于付出些什么，那重要么？”

　　听着艾琳缓缓说出的自语，楚天机心有触动，望着那殷虹的小嘴，低头直接吻了下去。

　　一饮一啄，艾琳彻底瘫软在楚天机怀中，谁的青春不疯狂，艾琳用她的实际行动，热情的回应楚天机。

　　在艾琳的热情下，楚天机动作也越来越火热，双手温柔中有略带粗暴的在艾琳身上游走，让艾琳身子变得更加瘫软。

　　就在这般旖旎中，楚天机抱住艾琳，然后顺势打开门，两人进入了房间内，随着房间门一锁，两人所释放的热火更加猛烈。

　　渐渐的，两人身上衣服越来越少，直到彻底坦诚相对。因为是第一次这么面对一个男人，艾琳娇羞的同时，完美的身子又在不断颤抖中。

　　楚天机早已是花丛老手，在他的进攻下，艾琳很快就瘫软成一滩烂泥，一切的一切，都水到渠成。

　　在楚天机的凶猛中，艾琳彻底成为女人，也彻底体验到成为女人是什么样的滋味。楚天机憋了这么多天，一次显然是不够。

　　交战依然继续，直到艾琳彻底受不了了，楚天机这才停止进攻，最后环抱美人沉沉的睡了过去。

　　天色渐暗时，秦老头带着两个年龄差不多，还有一个比较年轻一点的中年男人到了西南一品。

　　秦老头报出楚天机的名头，徐豆豆就如伺候老佛爷一般伺候着三人，秦老头给楚天机打了个电话，打去关机，他们只能暂时等待。

　　酒店房间内，相拥在一起的两人一直到了晚上十点这才醒来，一番交融，两人之间也越发的亲密。

　　艾琳很清楚楚天机身边的情况，也知晓他不会只和她一个人存在感情。但有些时候女人就是喜欢疯狂。

　　疯狂的女人，往往也喜欢钻牛角尖，艾琳显然就是这种。她对楚天机有感觉，那她就会抓住和楚天机在一起的每一分每一秒。

　　正如她所说，要是哪一天对楚天机没了感觉，那她会选择默默的离开。苏醒而来的艾琳枕靠在楚天机胸膛上，感受着这个男人强而有力的心跳，感受着他所带来的安全感。

　　对于楚天机，艾琳其实也说不出是什么感觉，至少她觉得只要在楚天机身旁，不管发生多么可怕的事，最少都是安全的。

　　因顾忌艾琳的身体，楚天机虽然有心，最后还是压住了火气，两人一起来了个鸳鸯浴，最后离开酒店打算找个地方吃点饭。

　　都快十一点了，很多地方都已经快关门了，楚天机只能驾车前往西南一品。可楚天机刚到西南市遭遇沈如冰的路口时，一道人影冲天而降，狠狠砸在了楚天机车子的前盖上。


第一千一百一十九章 金刚的弱点

　　嘭的一声巨响，楚天机下意识一脚刹车，艾琳被吓了一跳，这般紧急刹车，还好系着安全带，否则两人就撞在了玻璃上。

　　晃荡之中，楚天机很快就回过神来，当看到引擎盖上那人半蹲着，渐渐将头抬起来时。楚天机心头狠狠一扯，瞳孔一缩，低声道：金刚。

　　艾琳这时也回过神来，她透过玻璃看到那将整个车头都快砸瘪的人，好像一点事没有反而抬起头来，吓得面色煞白一声惊叫。

　　嘭！

　　金刚一拳打在玻璃上，拳头直接穿透玻璃朝楚天机抓来，楚天机黄金匕首随时带在身上，抽出就劈了上去。

　　黄金匕首从金刚手臂上一划而过，金刚慌忙收手，黄金匕首给他留下了两寸深的凹槽。趁着这个间隙，楚天机对惊魂未定的艾琳喝道：“快去西南一品，距离这里五百米，看秦老头等人到了没到。”

　　说完这话，楚天机打开车门就蹿下了车。他知道金刚的目标是他，只有他离开车子，车内的艾琳才能安全。

　　下车后，楚天机一扫四周，看到右边正好有一个公园，此刻已经十一点多了，公园内早已没人，他脚步一蹬就朝公园冲去。

　　金刚目标自然在楚天机身上，他弯曲的双腿变直，整个人如炮弹一般化作一道弧度落向刚到公园的楚天机。

　　艾琳这时才回过神来，她想到了楚天机下车前的话，面色惊慌间嘴里呢喃着西南一品，随后下车跌跌撞撞朝西南一品冲去。

　　下午才被楚天机破了身，而且还是梅开二度，此刻奔跑中艾琳身下自然传来疼痛。但艾琳一想到楚天机下车前那焦急面容，就知道事情很严重，非常严重。

　　最少她没见过楚天机什么时候神色变得这般焦急，想到金刚能一拳将玻璃打通，艾琳更是心惊，匆匆朝西南一品找去。

　　公园内，楚天机在金刚一拳下，如沙包一般倒飞，直接撞进花坛内。另外一边，金刚开始活动手脚，慢慢走向楚天机，好似刚才争斗只是活动活动手脚。

　　“噗！”楚天机从灌木从内挣扎着爬了出来，吐去嘴里树叶，死死的盯着金刚。

　　望着金刚手臂上先前造成的伤口又消失不见了，楚天机心头一凛，紧紧的捏了捏黄金匕首。

　　天鹰袭杀这么快就来临，这是楚天机没有想到的，同时楚天机内心更加警惕一件事，那就是得到消息说天鹰来了两个金刚一个天王，他在想另外的一个金刚和天王去了什么地方。

　　一个金刚，楚天机死拼，倒也能勉强应付。楚天机更加在意的是，那还没有出现的天王。

　　面对这突然而来的袭杀，楚天机心道这次要是能暂避这一劫，在天鹰杀手还没彻底解决之前，出门在外随手都要带着两颗手雷，这样最少有翻盘的机会。

　　呼！走来的金刚再次朝楚天机扑来，楚天机同样双脚爆发强大力量，手捏寒光四溢的匕首，朝金刚就凑了上去。

　　交击就在瞬间，楚天机匕首不断横扫，有了上一次的教训，楚天机这次没有在想办法去戳瞎金刚眼睛，因为他发现戳瞎金刚的眼睛，金刚会变得越来越厉害。

　　争斗中，楚天机真气不断灌注进入黄金匕首内，刀口只要碰到金刚，就能给其造成伤害。争斗过程中，楚天机也发现金刚也不是不会疼，只要伤口重，他还是会选择避让。

　　和这种没有知觉的牲口斗，楚天机只能是杀敌一千自损九百五，差不多是咬着牙硬抗攻击争斗。

　　这般争斗异常惨烈，两道飞舞的身影就像机器一般，将公园内不少树木撞断，花台也摧毁。

　　金刚一路直逼，渐渐将楚天机逼到了一个角落，楚天机知道越是在角落他越被限制，一咬牙迎着金刚那冲来的拳头就凑了上去。

　　嘭！金刚一拳捶在楚天机肩头上，虽然里面穿着微型纳米衣，但强大的力度，还是让楚天机肩胛骨发出脆响，显然已碎裂。

　　剧痛的刺激，让楚天机双眼顿时红了，他一声嘶吼，匕首狠狠朝金刚胸膛插去。黄金匕首直接将金刚胸膛洞穿，金刚开始后退。

　　机不可失失不再来，楚天机眼底狠辣一闪，追着金刚后退的脚步就凑了上去。这时候，黄金匕首在楚天机手里变成了最有力的武器。

　　刺啦！犹如布片被撕开的声音，楚天机手持洞穿金刚的黄金匕首，用力狠狠的在气胸膛上旋转。

　　旋转之下，一团拳头大的血肉被楚天机从金刚身上给弄了下来，金刚觉察到了危险，又是一拳朝楚天机轰来，同时后退。

　　金刚这一拳轰向楚天机头部，楚天机不得不伸手阻拦，在巨大的力量下，楚天机再次抛飞，但抛飞过程里，楚天机双眼死死的盯着金刚胸膛处，眼底冒着不一样的欣喜亮光。

　　金刚被挖开的胸膛处，露出了内部场景，晃动之间，楚天机看到了一个略微发光的圆形铁球，大约拳头大小，就在哪里。

　　想到金刚的厉害，因为是改造过的，所以内部一定存在核心点。望到那隐藏在血肉下的铁球，楚天机就想到了核心。

　　那就是金刚的弱点，楚天机心头有一股非常强烈的感觉，只要摧毁了那东西，金刚估计不再具有这么强大的战力。

　　或许是新的发现，让楚天机成为最后赢家的信心大增，他咬牙从地面上站了起来，完全忽略身上传来的疼痛。

　　肩胛骨虽然碎裂，但没彻底断开，楚天机真气环绕压住疼痛，重新将手臂给抬了起来。

　　金刚因为胸口受伤，并未立马冲上来，而是停在不远处等待蠕动的血肉将洞口给堵住，楚天机可不会放过这么好的机会，身形如影直接朝正恢复的金刚冲了上去。

　　看准了铁球存在的位置，楚天机化身成为了拼命三郎，面对金刚的反击，他全都用身体。

　　这一次，黄金匕首在真气的灌注下，虽然被染成了黑蓝色，但还是有淡淡的金光从内部偷出来。

　　“啊！”楚天机面对金刚朝头部轰击而来的拳头，一点没有在意，散发凌厉寒气的匕首，被他戳向了那隐藏铁球的位置。

　　楚天机这是在赌，他赌他的猜测是正确的，赌在金刚拳头在捶在他头颅上时，他匕首先一步将其核心洞穿。


第一千一百二十章 重伤，回归别墅

　　一切都在同步进行中，楚天机完全就是在拿他的命去赌。金刚的拳头在朝楚天机头部靠近，楚天机的黄金匕首也朝那隐藏核心铁球的地方接近。

　　生死危机弥漫心神，楚天机在这时一声低喝，或许是因绝境下的压迫，他体内的潜在能量被激发了出来，戳出的匕首速度顿然加快一倍。

　　噗！好似什么东西破了一般，楚天机匕首完全从隐藏核心的地方穿了过去，正好这时，金刚的拳头到达楚天机头颅前。

　　金刚带着凶猛气势的拳头，没有轰击在楚天机头上，而是彻底停了下来。随着这一匕首，金刚彻底失去了动静。

　　“呼！”

　　楚天机松懈的吐着气，全身冷汗直冒，一屁股坐到了地上。这种豪赌，完全就是在拿命做筹码，一个不小心，损失的就是命。

　　楚天机这一次显然运气不错，彻底赌赢了。金刚核心被黄金匕首洞穿，彻底变成了木头竖立在地上，毫无动静。

　　在以前和金刚的争斗中，金刚往往都是被炸弹炸死的，楚天机本以为金刚不存在弱点，现在无意发现它也是有核心的，只要毁灭核心，金刚也就彻底失去威胁。

　　也不是只有炸弹才能对付这怪物，这个发现让楚天机有了定心丸，最少在日后的日子里，碰到无法抵御的金刚，也不至于没有炸药就束手无策。

　　嘭！金刚没了反应的尸体，直挺挺的朝后直接倒在了地上，楚天机擦去嘴角鲜血，他并未放松，而是咬牙起身，将插在金刚身上的黄金匕首给拔了出来。

　　还有另外的一个金刚和天王没有出现，楚天机不敢放松警惕。转眼间三分钟过去，楚天机内心开始有些狐疑。

　　难道这次只来了一个金刚？楚天机在心头对自己问道，按道理说要是另外一个金刚和天王都在，这时候不出手，难道是傻子么？

　　此刻楚天机并不知道，在公园对面几十层的房屋顶部，陈广和天王，还有另外一金刚正静静的站立着。

　　陈广望着下方正警惕的楚天机，道：“在派金刚下去吧，那小子现在已经是强弩之末，一个金刚足矣将其灭杀。”

　　陈广身边的高大男人就是此行的天王，其实天王是掌有自身思想的，这估计除了见过天王的人，谁也不知道。

　　此行前来袭杀楚天机，陈广并不是主要的负责人，主要负责人其实是他身边的天王。

　　面对陈广提议在派出金刚前去灭杀楚天机，天王没有半点反应，就这么呆呆的望着前方。陈广见自身提议没有回应，不甘的再次道：“现在这么好的机会，下去定然能将其灭杀。”

　　天王这时转头过来，忘了陈广一眼，道：“杀不了他，他身上有一件储存了强大能量的东西，那东西要是爆开，估计这个城市会完全消失，我们也无法存活。”

　　“啊！”陈广惊骇，不可思议的望着楚天机，随后道：“难道就这么眼睁睁的望着这小子重新恢复？”

　　陈广一直是负责处理楚天机这边事物的，接连损失两个金刚，神鹰已开始愤怒，他现在只想将楚天机杀死，内心已在准备冲下楼，将楚天机彻底扼杀在恢复的摇篮中。

　　“他的救兵来了！”天王突然开口，陈广惊醒过来，望着那正朝远处飞跃而来的秦老头一行人，沉声喝道：“秦家！”

　　“走吧，待我摸清他身上那东西是什么，在动手也不迟！”天王说完转身就走，金刚木喃的跟在后方，陈广最后看了一眼楚天机，无奈的哼了一声转身离开，好似损失的那一个金刚，也变得无关紧要。

　　地面，楚天机实在太累了，警惕了大约五分钟，大鱼还没出现，楚天机想来应当这里就之来了一个金刚，对方应当是轻敌了。

　　既没后续争斗出现，楚天机也就彻底放松下来，身子一软坐到了地上，同时躺下休息休息。

　　哒哒哒！！

　　就在这时，急促的脚步声由远而近，楚天机心头顿时警惕，手持匕首动地上蹿起，直接躲到黑暗中。

　　一道人影率先进入眼帘，楚天机手持匕首蹿了出去，匕首尖端直奔来人胸膛。

　　“楚老弟，是我！”秦老头声音响起，同时转身过来，楚天机一看是秦老头，戳出的匕首顿时回收，同时脚步踉跄的落到地面上站稳。

　　“楚天机！”后方艾琳惊颤的声音响起，直接扑了上来。当他看到全身衣服破破烂烂，下巴还满是鲜血的楚天机时，整个心就像被人狠狠捏了一把，痛得无法呼吸。

　　娇躯入怀，力量虽然小，要在平时或许对楚天机没啥问题，但此刻的他犹如风烛残年的老人，无法遭受过大的冲击力。

　　被艾琳因为焦急而冲撞的楚天机，身子控制不住的朝后倒去，秦老头眼疾手快，慌忙搀扶住楚天机。

　　艾琳见状，也知道她有些冒失了，慌忙松开环抱着楚天机的手，转抱为搀扶。秦老头朝后看了一眼倒在地上的金刚，面上出现惊骇。

　　秦老头带来的三人都走上前去看已没了动静的金刚，楚天机在艾琳的搀扶下也走到旁边。

　　四人中中年人仰起头，对楚天机问道：“怎么杀死的？”

　　金刚的厉害他也听过，他虽然没遇到过，但从秦老头嘴里就知道很厉害，一直想要找机会试试，却没想到赶到这里，已经被楚天机给杀了。

　　金刚虽然没了气息，但他的血肉还是会自我恢复，这一会儿的时间，金刚身上那致命伤口早已消失，所以看不出来是怎么被杀的。

　　从中年人的面相上，楚天机看出他和秦老头有血缘关系，向来是秦老头的后辈，点点头道：“体内有一颗核心的东西，只要破了那东西，他也就没了反应。”

　　秦老头听楚天机说得虽然轻松，但看楚天机身上的惨样，还是大致能知道激斗时的惨烈。

　　三人都站了起来，秦老头开始为楚天机介绍，中年男子正是他的儿子，也是现在秦家的家主，名为秦昊，而另外两个老头，比较苍老的一人，乃是秦老头的大哥，秦天云，秦老头全名秦天雷，乃是老二，另外一个老头则是两人的弟弟，秦天劫。

　　当下，楚天机打了一个电话给沈如火，让他开车前来。没一会儿，沈如火就开着车到来，无声无息，没有惊动任何路人，将金刚的尸体给弄到了沈如冰的别墅。


第一千一百二十一章 楚天机开门

　　回到沈如冰的别墅后，楚天机简单的处理了一下身上伤势，就慌忙赶到了地下室。因为他们要对金刚进行一下研究，准备解剖金刚的尸体。

　　楚天机来到地下室时，众人正准备好。动手解刨的人，是沈如冰找来一个老医师，也算是沈家有些关系，这才在大半夜的将人家给从床上请了出来。

　　“你怎么样？”艾琳一脸焦急的走到楚天机身旁关心问道，成了楚天机的女人，艾琳很快就进入了角色，楚天机的一举一动，都吸引着她的心神。

　　“没事，还死不了。”楚天机心头温暖的说道，望着这个不久前成为女人的美人儿，楚天机心头火气一股股的涌起。

　　艾琳本就是大美女，在没有艾琳成为女人时，楚天机给的打分是一百分。现在成为了女人，经过交融的滋润，变得更加鲜艳美丽，完全可以打出一百五十分。

　　被楚天机那充满赤赤欲望的眼睛盯着，艾琳何尝看不出她在想些什么，娇怨的伸手拍打了一下楚天机胸膛，哼道：“都这样了还不安分守己！”

　　楚天机嘿嘿一笑，压下心头火气，转身将视线转移到前方不远的桌子上。楚天机走到桌子旁时，沈如冰抬头看了他一眼。

　　此刻的沈如冰，不知是不是看出楚天机和艾琳之间存在关系，看向楚天机的脸面是冷的，眼神也是冷的，抬头后只是适应性的点了点头，随后又低头看向前方。

　　沈如冰这般冷脸，楚天机怎能不知道什么原因。但现在和艾琳的事实就摆在了这里，楚天机也不好说什么。

　　同时他做贼心虚，也不好主动对沈如冰搭话，而是将注意力转移到了正在被剥开胸膛的金刚身上。

　　金刚虽然死了，但血肉只要弄出一个伤口，还是会疯狂的生长。这种现象，老医生以及秦昊秦天云等人还是第一次见到，一时间大感称奇。

　　眼见老医生惊骇，有些不敢动手的样子，楚天机开口道：“他不是人，他遭受科学技术的基因改造过，你放心弄就行了，我想他内部的构造定然会让你大吃一惊。”

　　听得楚天机这么一说，也或许是因为心头的好奇，老医生手上动作开始凌厉起来。金刚血肉虽然会生长，但好在设备齐全，沈如冰也弄了一把手术刀在手里，只要那些血肉长出来，就会被她直接割掉。

　　看着这个动手没有丝毫恶心恐惧的美人，楚天机心头不由有些一凉，他想到，沈如冰现在肯定在生他的气，这可不是什么好兆头。

　　在老医师的手下，金刚被一点一点的剥开，内部一切显露了出来。让众人惊奇的，是金刚体内完全没有内脏。

　　原来的心脏，被一个拳头大的铁球给替代，此刻铁球自然存在一条裂缝，能看到内部存在数去的细小元件。

　　至其余的地方，则是一些在场人都不知道的高科技仪器。这些仪器怎么和血肉相连的，众人都不知道。

　　老医生并未停止，而是一路向上，顺着金刚头颅走去。金刚的头颅楚天机曾经试过，一拳轰在上面，完全就像打在钢板上。

　　此刻随着老医生将其表面的血肉剥开，内部也呈现出现。金刚的整个头部出去外面一层的血肉外，完全被包裹在一层铁壳内。

　　“畜生！”楚天机一声怒骂，拳头紧紧的捏了起来，阴沉的面上满是愤怒。在场所有人面色都不是太好，一个人被这样改造，体内完全装满了各种仪器，真不知道天鹰的人是怎么下手的。

　　惨绝人寰的改造，这般丧尽天良，早已脱离了人道，看到这一幕，楚天机内心对毁灭天鹰的想法更加确定。

　　天鹰必然要毁灭，解决不断而来的袭杀是一层，现在又增加了这种没有人道的试验是一层。楚天机现在需要做的，就是等，等，等九尾妖狐彻底突破，渡过雷劫。

　　解剖到了这里，已没有在继续看下去的必要，金刚之所以如此强悍，各方面反应能力都不是一般人所能及，完全就在于体内的这些仪器，至于血肉被伤害为什么能快速恢复，这一点楚天机想不通。

　　老医生因为第一次见这种东西，所以不愿离开，想要在进行一系列的研究，楚天机等人则回到了地下室上头的客厅。

　　所有人都在客厅内坐了下来，秦老头刚坐下，就开口对楚天机问道：“不是说有两个金刚还有一天王的么？怎么只有一个金刚对你出手？”

　　这个问题，同样也是楚天机内心想要知道的答案，他摇了摇头，道：“不知道，但现在知道了金刚的弱点，下一次来袭击，不用在那么提心吊胆。”

　　楚天机并不知道，要不是他身上带着龙珠，而天王也没摸清他的底子，这才选择了退走。要是天王知道楚天机并不清楚龙珠蕴含那强大能量的恐怖，估计早就从高楼上一跃而下将他解决了。

　　秦老头点点头，发现了金刚的弱点，下一次对战起来也就容易了很多。但他面色并未好转，而是继续道：“现在最麻烦的就是天王，从我了解的情况看，天王可是很恐怖的。”

　　“天王到底有多厉害？”一旁从楚天机现身后就一直冷着脸的沈如冰突然开口道。

　　“具体有多厉害这里没人见过，也没人试探过，但根据消息，一个天王的实力应当有十个金刚加起来那么厉害。”

　　一个金刚就算让人难缠的了，就算是知道了弱点，想要击中不付出点代价完全做不到。而天王，则是十个金刚加起来的强悍，这可不是简单的累加而已，众人都无法想象天王到底有多厉害。

　　天王还是如大山一般压在众人心头，沈如冰别墅比较大，也就没做出让众人离开的事。楚天机也觉得这地方比较安全，最少在身上伤还没彻底好之前，暂且就在这里休养休养。

　　时间也不早了，房间早已安排好，大家也就陆续前去休息，楚天机回到自己房间，正要躺下休息，房门就被轻轻扭开，艾琳摸了进来。

　　看着这个一百五十分的女人，那薄薄睡衣下的妙曼身姿，楚天机那刚压下去的火气，嗖一下直接蹿了起来。

　　还不待艾琳走到近前，楚天机就主动迎了上去，没受伤的手一把揽住美人，朝着那红润小嘴就咬了下去。

　　“咚咚咚！！”

　　敲门声突然响起，沈如冰毫无起伏的声音响起：“楚天机开门，我找你有事。”


第一千一百二十二章 浴室藏娇

　　“楚天机，开门我找你有事！”

　　沈如冰冰冷的声音突然在门外响起，这突然造访的美人，让楚天机和艾琳心头都变得无比惊慌。激吻的两人瞬间离开，特别是艾琳，眼神慌乱四周寻找要躲藏的地方，氛围颇有些像被人捉奸在床的样子。

　　“怎么办？”艾琳惊慌无措的望着楚天机，娇面因为刚才激情变得红艳欲透，看得楚天机心火涌动，要不是沈如冰还在外面，他都要扑上去了。

　　怎么办？楚天机眉头紧皱，火气上涌不断，特别是小楚天机，早已处于亢奋状态中。火气冲击下，楚天机完全就是子孙上脑，笑道：“不用搭理她，我们继续。”

　　“楚天机，再不开门我可要踹了啊！”沈如冰有些冰寒的声音接着在外面响起，楚天机老脸一下就苦了，艾琳羞涩紧张，完全不知该怎么办。

　　“去浴室吧，先躲一下，我看她找我什么事！”楚天机看向不远处的浴室，艾琳点点头，慌忙走进浴室躲了起来。

　　看着身下亢奋的兄弟，楚天机深吸两口气暂时压住火气，调整了一下面色，确定沈如冰看不出什么后，这才走上去将门打开。

　　“你还真要踹门啊？”楚天机站在门前，面色有些不悦的望着前方，沈如冰那抬起的脚正在半空，看样子他要是在慢上一秒钟，沈如冰还真出脚踹门了。

　　本要和艾琳上演男女该做的事，沈如冰突然造访，外加其强势样子，让楚天机不得不停下一切遐想。这不，火气在心头一憋，自然也就体现在了脸上。

　　沈如冰见楚天机面色难看，冷着娇面也没什么好脸色，哼道：“这是我家，这门就是我的门，我难道没有权利么？我就算踹烂了，也不用你赔。”

　　浓重的火药味开始散发，楚天机怒火涌动，本想说点什么，但想到浴室藏娇的艾琳，还等着和艾琳来点事，他深吸两口气压下心头涌动怒火，笑眯眯的道：“这么晚了，找我有什么事么？”

　　楚天机说着这话，双眼开始朝沈如冰身上扫去。美人身上穿的是一件淡白色，双层真丝的睡衣，在腰带的束缚下，沈如冰完美的身材彻底展露了出来，该凸的地方自然凸起。

　　“竟然是紫色的！”楚天机眼睛一斜，在心头嘀咕道。

　　沈如冰身上真丝睡衣虽然是小半透明的，很难看清内部景象。但谁让楚天机眼睛那么毒，完全能看清真丝睡衣内那紫色的小衣服小裤子。

　　沈如冰一扫两旁，这大半夜的在站在门口说话不是那么好，哼道：“有点事！”说完还不待楚天机说话，径直推开门从他身边走进屋内。

　　幽香扑鼻，楚天机下意识狠狠的吸了一口，望着睡衣下那妙曼的身姿，他刚死命压下去的火顿时冲了出来。

　　“我找你。”沈如冰进入说着就转身过来，可刚转身，她就看到了楚天机身下那因为火气爆发而产生的雄威攻势，惊得一下不知道怎么说。

　　沈如冰很快就回过神来，眼神慌乱的扫了楚天机身下两眼，哼道：“流氓。”直接转身过去不在看。

　　“额！”楚天机也很尴尬，不知道怎么说，只得走到床头将衣服拿来拦在身前，将那高高的尴尬之地给遮拦住。

　　这般做好，屋内气氛稍微缓和了一点。沈如冰深吸两口气压下面颊上稍微有点的嫣红，对楚天机道：“你打算什么时候去王老哪里？我上次去给你拿东西，见他样子不是很好，我有种不好的感觉。”

　　沈如冰说到这里神色变得有些低沉，上次他应楚天机要求前去山谷拿维持易容的药水。当时见到的王允和他们上一次离开时完全就是两样。

　　当时见到的王允，好似大病了一场，让沈如冰担忧的是，她虽然不懂面相，但作为一个外人，都能看出王允面露死色，估计无法存活多长时间。

　　楚天机从墓地回来后，沈如冰本想通知他前往去看一看老人，看看有什么办法能让其多好转，但回来后事业上又有点事，正好楚天机这个时候去任职。

　　楚天机有时间时沈如冰忙，沈如冰有时间时楚天机又不在，这件事就被一拖在拖，直到先前，沈如冰正要躺下休息时才响起。

　　想到又是这些日子过去，王允身体估计越来越差，沈如冰内心更是焦躁不安，恨不得立马冲到山谷去看看老人现在情况怎么样了。

　　睡不着，心头挂念王允的身体情况，沈如冰这时想到了楚天机。本来是早就要通知的事拖到现在。沈如冰一想楚天机这么忙，要是在不通知，谁知道能到什么时候才能通知到。

　　想到这个问题的严重，沈如冰只能深更半夜的冒着别人有可能说的闲言碎语，来找楚天机将问题说出来，不然她感觉心头不安，思想混乱无法入睡。

　　听得沈如冰提及王允，楚天机脑海不由想到那个只见了一次面的师弟，想到当初他的豪言，想到他将要做的事，内心也不是很好受。最终，楚天机还是没有开口说他在王允面上看到的抉择。

　　沈如冰见楚天机沉默不说话，继续道：“你什么时候有时间？我想尽快去山谷看看，要是王老身体越来越差，说什么我也将他带到市区来，给他最好的医疗。”

　　自身受伤，知道天鹰有可能就在外面藏着，想要出去必须得走空中，而荆刚又去找大火力武器。

　　考虑到这些，楚天机道：“三天后吧，到时候我也恢复得差不多了，驾驶败类一号直接过去，地面不是很太平，你也知道这次冲我来的敌人有多厉害。”

　　沈如冰来找楚天机，首先的就是要在楚天机嘴里得知一个确切时间，然后好安排她自身的事物。另外一个就是想让楚天机驾驶败类一号前往，想要将王允转移出来，山路曲折颠簸，不是最好的选择。

　　现在终于从楚天机嘴里得到答案，沈如冰内心疑虑也算得到了解决，整个舒坦不少，给楚天机的脸面也不再那么冰冷。

　　“说好了，三天后我们出发！你早些休息吧，我先走了！”沈如冰说完转身就门口走去，楚天机点点头心头一松，心道终于可以开始正事了。

　　可就在这时，浴室突然传来一声脆响，楚天机心头一惊，暗道：糟糕，这下惨了。


第一千一百二十三章 闹剧

　　可就在这时，浴室内突然传来噼啪一声脆响，好像什么东西落到了地上，就在楚天机内心惊颤时，刚到门口的沈如冰下意识转头过来看向浴室。

　　“谁？”沈如冰厉喝，娇面一转布满寒气，或许是因知道天鹰的人这段时间正要袭杀，沈如冰内心非常警惕，整个人身影一掠就朝浴室冲去。

　　瞬间，回过神来的楚天机肠子都悔青了。心道艾琳，我的姑奶奶，先前那么长的时间你都没弄出声音，怎么在这个关键时刻弄出了声音？

　　内心不定归不定，眼看沈如冰冲向浴室，楚天机一咬牙更快的冲了上去，最后在浴室门口将沈如冰给拦了下来。

　　沈如冰见楚天机拦住她，明显浴室内有鬼，秀眉一冷，正要开口，楚天机就笑着道：“这个，冰冰啊，时间也不早了，你还是赶快去休息吧！”

　　望着楚天机那满脸有鬼的笑容，沈如冰略微一想，好似想到了什么，也不知是不是大脑发热，还是什么别的因素，她突然很想知道浴室内的人是谁。

　　“我肚子有点不舒服，想上厕所。”沈如冰玩味的说着，说完还挑衅式的瞥了楚天机一眼，那意思就是来啊，你有本事来啊，我今天就要看看里面的人，就要让你颜面大失。

　　一看沈如冰那显露的娇蛮，楚天机就知道，这女人今天不知道是不是吃了火药，看样子是要跟他争斗到底了。

　　你蛮横，我比你更蛮横！楚天机心头怒火涌动，眼看沈如冰要争斗到底的样子，心头也没由来的不爽，打算斗到底。

　　“这个，里面不干净，你也知道的，我这个人比较邋遢，我怕你受不了里面那气味，反正你房间不远，我看你还是回去你房间解决吧。”楚天机同样挺着胸膛，无耻的说道。

　　明知双方都是在胡扯，但谁也不想将对方戳破，沈如冰冷哼一声，道：“这是我的房子，我想在什么地方就在什么地方。你让开。”

　　沈如冰说完，腰杆就挺直起来，那人戳破任何男人心房的下巴，也微微朝上扬了扬，看样子是准备动手了。

　　“你的房子又如何？我就是不让！”楚天机满脸得意，整个人直接靠在浴室门上，厚重的身子将整个浴室门都给拦住。

　　看楚天机那得意欠揍的样子，沈如冰娇躯开始颤抖，再次喝道：“你让开。”

　　楚天机眉头一皱，语气强硬反回道：“不让，你咬我？”

　　沈如冰双眼一愣，整个人直接就压了上来，她本以为楚天机会让开，哪知楚天机全然如没看见。

　　女人就是喜欢较真，眼见楚天机如大山一般巍然不动，沈如冰心头一横，没有后退，整个身子直接压向楚天机，她想要看看到底谁能抗到最后。

　　沈如冰压上来，楚天机自然吃亏，他一声冷哼，昂头挺胸，将腰杆挺得直直的，还微微向前送了一点，就这么和沈如冰撞在一起。

　　这一撞，楚天机整颗心都快飞起来了，幽香扑鼻，特别是沈如冰的山峰规模也不小，此刻就隔着一层真丝睡衣，更是增加一股美好感觉。

　　“哦！”楚天机爽得发出哼声，沈如冰被他一口热气喷吐在面上，内心顿时乱了，在坚强的态度，此刻也变得松散。

　　男人和女人相撞，吃亏的自然是女人，沈如冰娇面通红，慌忙离开楚天机身前。她还真怕将楚天机给惹火了，楚天机来个霸王硬上弓，这吃亏的不是她又是谁。

　　沈如冰退后两步，彻底远离楚天机，美眸直直的瞪着楚天机，全身怒气散发，喝道：“你今天真的不让开么？”

　　楚天机翻了翻眼皮，哼道：“你来咬我啊。”

　　说完还示意性的动了动屁股，朝前晃了晃。这般挑衅的动作落在沈如冰眼里，完全就是下流无耻。

　　特别是当沈如冰望着楚天机那身下，虽然被衣服遮挡，却依然能看出样子的地方，又想到楚天机刚刚说的咬，脑海顿时浮现一片画面。

　　沈如冰也不是那种象牙塔内的公主，对人情世故什么不知道。相反，她非常的跟进潮流，每到一个地方，都会去有名的娱乐场所泡上一泡。

　　而有一次，沈如冰因为走错房间，正好看到一个陪酒的女孩，正匍匐在一个男人身下晃动着头颅。

　　那一瞬间，沈如冰脑海如遭重击，整个人呆呆的愣在原地，当回神后，不要命的逃走。事后，她还会时不时的回想起那一幕。

　　而有一天，沈如冰在办公室这无聊，想着去什么地方玩时，脑海又不由自主的想到了那包厢内的一幕。

　　好奇心的驱使，让沈如冰鬼使神差的上网查了查，最后得知那种事就是咬字拆开来拼。后面沈如冰也会时不时了解一些关于男女之间的事，此刻也不是那种什么都不知道的纯洁公主。

　　沈如冰的呆愣，让楚天机也想到了他话里存在的歧义。这时候的男人，思想总是朝着欲望方向蠢蠢欲动。

　　楚天会下意识看向沈如冰那张诱人的小嘴，心头开始浮现那邪恶的场面。无巧不巧，沈如冰也在幻想自己要是匍匐在楚天机下边。但这个画面刚出现，沈如冰就将其掐灭。

　　她是一个爱干净的女人，在她看来，那种行为是脏的，就是拿刀架在脖子上也没有丝毫的可能。

　　双方都不知道在拿着对方在心底幻想，浴室内的艾琳听外面没什么动静，以为沈如冰走来，直接将浴室门从里面打开。

　　“啊！”

　　两人就站在前方，艾琳吓得一声惊叫，慌忙将浴室门关了起来。楚天机也回过神来，既然都被发现了，他也就不在做无所谓的坚持。

　　沈如冰望着藏在浴室内的艾琳，不知怎么回事，心头微微刺痛了一下，她感觉呼吸很难受，身上像是被绑着几根铁链，让行动变得异常艰难。

　　都看到了是什么，外加心头突然有些不好受，沈如冰神色落寞，轻声道：“我先去休息了。”

　　楚天机看到沈如冰面色突然变得不是那么好，回想着这个女人的上一世，他眼底也浮现复杂的神色。

　　这就是一出闹剧，一出一个想要知道，一个想要阻拦的闹剧，在最想要知道的东西暴露出来后，一切也就失去了戏剧色彩，留下的仅仅只是落寞。


第一千一百二十四章 外人不知的秦家

　　一番闹剧，并不能影响楚天机接下来做事的心情，沈如冰这般那是她自己想要看到的。

　　艾琳在从浴室内出来后，就告诉楚天机，天亮以后她就要回去了，然后收拾东西前往目的参与挖掘探究。

　　正是考虑到要离开，艾琳才会悄悄的来到楚天机房间里。两人刚刚才发生了关系，此刻即将面临分离，各自的内心同样存在不舍。

　　所以这一夜，注定是疯狂的一夜，艾琳在楚天机凶猛的攻势下，一次又一次的登上了巅峰，尝试到女孩所不能尝试的感觉。

　　第二天，艾琳收拾好后，楚天机因为受伤，就让沈如火将其送到目的地。而楚天机则继续到头睡，谁让夜里他是出力最多的那人，就像头老头一般，不要命的去耕耘艾琳那块地。

　　与此同时，在沈如冰别墅前的凉亭内，秦家四人先后结束晨练进入，四人分别坐在圆桌四周，闭目养神。

　　这时，秦老头的弟弟秦天劫突然睁开双眼，望向秦老头道：“二哥，真的要这小子帮助我秦家前去比试？”

　　秦老头虽然闭着眼，但听到弟弟这话，面上还是闪过不悦。这来的一行人中，就秦天劫最为执拗，从出门时就不看好楚天机，对楚天机带着不悦。

　　原因在于，秦天劫的儿子秦风，乃是现在秦家一辈实力最强的青年，而在楚天机还没遇到秦老头时，古武大试的名额给的是秦风。

　　古武大试，乃是古武界最为杰出的比试，参加比试的人，那一个不是家族天骄。这其中不仅仅只是存在荣耀。

　　古武大试也不仅仅只是表面上那么简单，最后的获胜者，能得到意想不到的好处。而获胜的人，背后家族自然也将荣升成为整个古武界的第一家族，能分到的资源更为庞大。

　　为了能得到更多的好处，每一届的古武大会，都让古武界各大家族争抢得头破血流。至于获胜的人，更是无数荣耀加身。

　　秦家这一代掌控家族的就是秦老头三兄弟，其中大哥因为喜欢修炼，对家族的事基本不管，秦家族长的位置自然落在了老二秦老头秦天雷身上，但秦老头基本不怎么搭理这些事，大部分的事情都交给了儿子秦昊处理。

　　秦昊在外人眼底虽然是秦家现在的家主，但谁都知道，其实比较大的事情，还是秦昊背后的秦老头拿主意。

　　老三秦天劫的儿子秦风，整个家族青年一代实力最强，不用猜疑，在每个秦家人心头，早已是古武大试的唯一名额，差的只是秦老头开口宣布走个形式。

　　一切本来非常美好，但就在秦老头因为天鹰任务出门活动筋骨遇到楚天机后，这一切就变了。

　　秦老头虽没真正的和楚天机交过手，但楚天机的实力秦老头是毋庸置疑的，最少年轻的秦风，秦老头看来在楚天机眼底，拼死才能有楚天机一半实力。

　　比试可以寻找外援，前提是你要找得到，古武界的人大部分的时间都花费在修炼上，所能达到的地步也是有限，更别说那些在他们眼底的凡夫俗子。

　　所以古武界的一般家族，都不会耗费时间去找外援。秦老头能遇到楚天机，完全就是巧合。得知楚天机的实力，秦老头就萌发了招收的想法。

　　回到家族以后，秦老头就将大哥和三弟喊到了一起，将古武大试唯一的名额说定给楚天机。

　　老大秦天云对这一切没有丝毫意见，因为他的主要心思都在修炼上，根本就不参与家族内的事。

　　老大没有意见，老三秦天劫要是在没意见，那一切就显得有些诡异了。秦风乃是老三的儿子，秦风要是参加古武大试，能在战台上释放光芒，他自然也是跟着发光的。

　　从天而降的楚天机，犹如一把利剑一般直接将秦风和秦天劫的美梦给戳破。秦风在得知古武大试的名额将交给一个外援，年纪轻轻的小子时，自然大闹秦家。

　　秦老头知道楚天机的实力，强势反击所有不情愿的族人，那意思就是管你们怎么说，反正楚天机成为秦家外援参加古武大试的事情无法改变。

　　秦天劫对于秦老头的抉择非常不爽，碍于秦老头的地位，他只能一忍再忍，这次秦老头在得知天王来临时，就叫上了大哥和秦天劫，前来救援。

　　秦天劫本来正在火头上，是不想来的，后来他一想，秦老头不是一个劲的炫耀楚天机么，年纪轻轻，真气比他们三人还要雄厚。

　　在这些因素的催促下，秦天劫最终压下怒火，跟随秦老头前来，想看看秦老头眼底的天才是什么样。

　　但见到楚天机后，秦天劫就有些失望了，因为他没在楚天机体内感知到多么雄厚的真气。楚天机灭了金刚，算厉害么？但秦天劫相信他儿子秦风也能做到。

　　所以在一番观察下，秦天劫得出的结论就是楚天机不如他儿子秦风。他要帮助秦风，将古武大试的名额给抢回来。

　　此刻凉亭内，秦天劫见秦老头没有丝毫回应，面上怒气闪烁，但他还是压住火气，对秦老头道：“二哥，你要是在这样，我可就要走。”

　　逼迫之下，秦老头无可奈何的睁开双眼，望着秦天劫道：“三弟，我知道你心底有火，我知道我将本属于秦风的名额给一个外人，你心底很不爽。”

　　既然话已经说开了，秦天劫也不在藏掖着，哼道：“是，我是这样，秦风的实力你是知道的，你也知道他为了在古武大试上帮秦家赢得一分荣耀，这些年来的努力。”

　　秦老头点点头，秦天劫继续道：“你知道风儿在得知古武大试的名额不属于他时，是有多么的伤心么？”

　　秦老头没有说话，但既然选择了楚天机，那说什么都不会改变。秦风在秦家实力虽然强，虽然比别人努力。

　　但现实就在眼前，不接受也得接受，以秦风的实力去参加古武大试，最多也就走到中上，想要进入最后的角逐，简直就是难上加难。

　　秦家已经好些年没有暂放光彩了，以至于这些年修炼都是靠曾经的存货。秦老头知道，要是在不夺得一次胜利，那家族将彻底没落，再无翻身之日。

　　楚天机出现，让秦老头看到了希望。但也惹恼了秦天劫，让秦风绝望。秦老头虽然也不愿看到这一幕，但无可奈何。


第一千一百二十五章 秦风算个球

　　鱼与熊掌不可兼得，古武大试的名额就那么一个，想要家族光辉，秦老头知道，必须派楚天机出场，只有楚天机帮助他们，他们秦家才不至于彻底被历史的洪流所淹没。

　　秦老头也有他的为难，想到这些，看着满面愤怒的秦天劫，秦老头无奈的吐出一口气，道：“三弟，你难道不相信我的眼光么？楚天机替代小风出场的这个决定，我就算是死也不会改变。”

　　“哼！”秦天劫愤恨的一声冷哼，双目死死瞪着他的二哥，道：“为什么？小风的实力难道你不知道么？这小子有什么实力？不就是杀死了一个金刚么？有什么了不起的，他能做到的，小风一样能做到。”

　　作为秦风的父亲，为了儿子的荣耀，这般据理力争，源头也情有可原。秦老头也知道秦天劫非常溺爱秦风，但选择了的事，那是绝对无法改变的。

　　一切只是为了秦家的未来，为了秦家能从最底层的家族，一举飞上枝头做凤凰。

　　秦老头这时直接站了起来，很多年没有现身的霸气开始从身上浮现出来，他居高临下的俯瞰着秦天劫，喝道：“想要我改变决定，除非我死。”

　　“你！”秦天劫怒瞪双眼，同样站了起来，丝毫示弱的望着秦老头，哼道：“属于小风的名额，绝对无法给外人，我也是一个态度，这小子想要取代小风，除非我死。”

　　这一刻，望着一点退步都没有的秦天劫，秦老头内心闪过的全是失望。在他看来，古武大会的名额，仅仅只是一个名头而已，最终的目的，是要成为最后的胜者，将家族重新带上巅峰。

　　而从秦天劫的目光里，秦老头看到的仅仅只是荣耀，只是为了秦风能够走上战台所带来的荣耀。

　　秦老头内心真的很失望，他不明白，秦天劫为什么就不好好的静下来朝远处望一望，家族的一世荣耀来得更好，还仅仅是秦风站在战台上一时的荣耀好。

　　秦风参加古武大试，就他那点实力，相对于同一个层面的家族天骄来看，确实是站在前列，但对于那些一直以来都占据古武界前端的五大家族，秦风在其面前就是跳梁小丑，仅仅只是在那些人没出手前耍耍威风。

　　终究是兄弟，想到还有敌人天王要对付，秦天劫也是不可多得的助力，秦老头不想撕破脸皮，冷哼一声坐了下来，闭上双眼继续打坐。

　　秦天劫老脸通红，呼吸急促，瞥了一眼秦老头，又看了看秦昊，大袖一甩转身离开。待得秦天劫离开后，凉亭内的秦老头三人都睁开了双眼。

　　“父亲！这！”秦昊刚要说什么，就被望着秦天劫离开的秦老头伸手打断。老大秦天云这时也无奈的吐出一口气。

　　秦老头一直望着秦天劫消失在视线尽头，这才看向秦昊，目内慈爱闪烁，道：“昊儿，我理解你三叔，毕竟他的出发点，是作为一个父亲。这个名额要是属于你，我也会如老三一般争抢，毕竟我们都是一个父亲，谁都希望自己的儿子成为最耀眼的存在。”

　　秦昊双眼通红，没有在说什么。老大秦天云这时从远处将目光收了回来，看向秦老头道：“二弟，那个年轻人真的值得你这般做么？”

　　回想着楚天机所做的一切，想着楚天机的强悍，想着楚天机的很辣，想着楚天机那些层出不穷的底牌，秦老头内心将其同五大家族的五大天骄相互比了比。

　　最后，秦老头看向大哥秦天云，非常认真的道：“他，我不敢保证能夺得第一，但前三没有问题，要是失败了，从此不再搭理家族之事。”

　　“前三么？”秦天云微微低语，随后嘴角露出一抹微笑，道：“能让你寄以如此深厚希望的，我想前三也只是保守估计吧？”

　　老奸计滑，两个老头都会意的哈哈大笑起来，一旁秦昊则看向别墅方向，脑海回荡那个年轻人的容颜。

　　最后，两个老头停下狂笑，秦天云望着秦老头满意的笑道：“既然你都敢这么说了，我也就不在说什么，希望这小子能走到你心头所想的位置，至于老三，只希望他能为了家族多想想。”

　　秦老头微微点头，眼底闪过谁也没有看到的担忧。他担忧的不是楚天机无法在古武大试上夺得前列名头，所担忧的是后院起火。

　　老三秦天劫什么性格做了这么多年的兄弟他要是不知道，也就不配成为一个大哥。他担忧秦天劫爱子心切。对楚天机做出些什么伤害他的事。

　　另外一边，楚天机睡醒后就起床，随便找了点东西吃下后，打算出门在外面活动活动。身上虽然有伤，但活动活动，对恢复也有不小的好处。

　　憋了这么久的火，在昨夜终于得到释放，楚天机心头舒爽不少，神情惬意的哼着小曲，准备从后门出去。

　　可楚天机刚走出后门，门左侧一道黑影蹿了出来。黑影速度很快，楚天机只是惊鸿一瞥，对方又是突然出击，楚天机只来得及堪堪回荡。

　　嘭！楚天机单只手臂挡住一击，但胸口上还是重重的挨了一脚，这一脚的巨大力量将他踹得朝后飞，狠狠撞在墙壁上。

　　噗！楚天机刚起身，气血翻涌张嘴喷出一口鲜血。这时候楚天机才看清对他出手的人竟然是秦天劫。

　　“老不死的，你干什么？”楚天机怒瞪双眼，拳头紧紧的捏了起来。他不明白这老头是不是精神病犯了，好端端的没事来偷袭他。

　　好在临时防御，体内真气也渐渐恢复，又穿着微型纳米衣，喷出的鲜血也只是控制不住的翻涌气血。

　　秦天劫此刻阴沉着双目，面上神情有些可怕，那目光在楚天机看来，完全就是恨不得将他生吞活剥的样子。楚天机有些不明白，他什么时候又招惹到这老头了，这还没出手对付金刚天王呢。

　　难道这人是叛徒？楚天机心头一凛，将对他出手的秦天劫归属为天鹰的内应，吸气正准备一场恶战时，秦天劫突然开口道：“就你这样，还想与我儿秦风争抢？”

　　争抢？楚天机眉头一皱，不明白秦天劫什么意思，秦天劫这时继续道：“我儿秦风乃是秦家的天骄，岂能是你这种凡夫俗子所能踩下去的？”

　　天骄？凡夫俗子？楚天机越听越鬼火，怒道：“秦风算个球。”


第一千一百二十六章 尼玛你够格么？

　　“秦风算个球！”楚天机爆喝，就算秦风的老爹秦天劫就站在前方，他也没留下丝毫情面。

　　楚天机现在是彻底怒了，他搞不清秦天劫说的到底是什么意思，什么他儿子秦风名额，秦风是谁他都不知道，在这乱说什么。

　　秦天劫丝毫没料到楚天机竟说秦风算个球，此刻气得直哆嗦，怒目瞪眼呼吸急促，好似要说什么，但又因为气急恼怒，一时无法说出来。

　　望着前方哆嗦的老头，想到刚才他突然出手偷袭，楚天机心头怒火又冒了出来，指着秦天劫道：“老不死的，不要小爷给你面子，你就倚老卖老，惹恼了小爷，直接将你打残。”

　　“你！”秦天劫憋了半天，所有的话最终化为一个你。他急躁中，面上充满了愤怒，双腿一弹，变拳为掌就朝楚天机攻了过来。

　　楚天机早已料到秦天劫还会动手，双目一眯，脚步一动，整个人影子变得恍惚起来，直接避开秦天劫充满愤怒的攻击。

　　对付金刚楚天机吃力，完全是因为金刚反应能力比他还要强烈几分，外加金刚不会疼痛，还有那么强悍的自我恢复，楚天机完全处于劣势。

　　但与人争斗，这是楚天机最不怕的。就算体内真气现在才恢复了三分之一，但楚天机感觉对付秦天劫也是绰绰有余，所以此刻没丝毫惊惧担忧。

　　秦天劫虽然早已知晓楚天机不简单，却没想到他身形步伐如此诡异，双掌落下楚天机就躲开了。

　　“呀！”秦天劫一击没能击中楚天机，愤怒嘶吼间，腿带着凌厉的腿风横扫向躲朝一旁的楚天机。

　　“哼！”楚天机一声冷哼，手掌软绵绵的拍击向秦天劫那横扫而来的腿，看似无力，秦天劫却没有丝毫轻视之心。

　　嘭！触碰间闷响回荡，秦天劫身子不由一颤，楚天机也是借着碰撞的力度轻飘飘朝后退，暂时避开秦天劫攻击范围。

　　刚才一击，两人都动用的体内真气。触碰瞬间，楚天机感知到了秦天劫的真气雄厚程度，秦天劫也感知到了楚天机体内的真气浑厚程度。

　　楚天机的真气因为昨夜对战金刚，消耗殆尽才恢复了三分之一，所以秦天劫感知到的也只是三分之一。

　　面对退开的楚天机，秦天劫并未乘胜追击，而是不屑的望着楚天机道：“小子？就怎么点真气？”

　　楚天机眉头一皱，并未反驳，他虽然是个喜欢夸张的人，但更喜欢无形中的打脸。秦天劫这时继续道：“真不知道我那二哥什么眼光，这么点真气，还说比我儿要强，在古武大试上能走得更远，能给秦家带来更多的光辉？哈哈。”

　　听着这些，楚天机渐渐明白了点什么，他什么话也没说，依然这么静静的望着。秦天劫这时高傲的道：“小子，现在给你两个选择。”

　　“哦？”楚天机出声的同时，眉头挑了起来，神色不以为然的道：“那两个选择呢？说来小爷听听？”

　　小爷，听到楚天机嘴里吐出的这两个字，秦天劫身子控制不住的颤抖，但压住心头那澎湃的怒火，道：“第一个选择，你自己掂量掂量你的水平，去找我那二哥说，你不参与我们秦家的事，也不想要我儿秦风前往古武大试的名额。”

　　古武大试！楚天机双眼思索一闪，他已经不是第一次听到这个词了。看秦天劫的样子，古武大试好像非常重要，这其中有些什么好处呢？

　　楚天机内心开始思索，对古武大试不由产生了一股好奇。心头好奇归好奇，但他还是不动声色，反问道：“还有呢？那第二个选择是什么呢？”

　　第二个选择？秦天劫双眼一瞪面露凶横死死的盯在楚天机身上，沉声喝道：“第二个选择就是我直接将你废了，让你成为一个废人，只有这样，才能让我那二哥改变想法。”

　　狠毒凶辣，楚天机在听到秦天劫这话瞬间，眼底杀机顿时冒了出来。他自问和秦天劫是第一次相遇，这之间根本就不存在什么联系。

　　而秦天劫，就这么莫名其妙的来针对他，这其中楚天机想到或许是秦老头将本属于那什么秦风的东西给了他。

　　给了也就给了，最少楚天机知道他没有亲自动手出面这件事，秦天劫就算要不满，矛头最少不能针对于他。

　　但现在，秦天劫将矛头戳到了楚天机身上。两个要求，别看第一个要求没什么危险，实则狠辣程度丝毫不比第一个小。

　　每个人都有自己的尊严，楚天机如果真选择了秦天劫给的第一个选择，主动去找秦老头说，不愿与秦风争取什么名额。

　　这么做说好听了那是认输，但说难听了，是这个人没骨气，在别人的威慑下就选择了臣服，尊严有损。

　　至于第二点，打残，所要的结果都和第一点相同，都是逼迫主动放弃。秦天劫给出的这两个选择，完全将楚天机的后路给彻彻底底堵死。

　　你要么主动认输，这说明你没骨气，要么我亲自动手，将你的骨气给打落，最终目的都是你失去资格。

　　楚天机什么性格，本就是软硬不吃，什么事都喜欢随心所欲的人，面对秦天劫这般威胁，会选择么？

　　答案丝毫不用怀疑，想让楚天机主动认输，那完全是不可能的，至于打残，楚天机不得不冷笑。

　　本来对什么古武大试毫不在意的楚天机，此刻因为秦天劫的刺激，他心头想法一转，突然来了兴趣。

　　你不是要逼迫我认输么？我不认输你不收要把我打残么？不就是为了一个什么破名额么？你既然这么逼迫，我倒要看看到底是什么东西，以前虽然不属于我，但现在老子要了。

　　秦天劫并未意识到楚天机的怒火，仰着下巴依然很自傲的道：“我劝你还是有点眼见，为了以后为了未来，还是选择第一条吧！”

　　“呵呵！”楚天机气急冷笑，随后很不屑的望着秦天劫，笑道：“我这人吧，什么地方都可以软，就是骨气不能软，至于你说的第一个选择，我看就不用了。”

　　眼见楚天机直接拒接了第一个选择，秦天劫双眼一愣，怒气磅礴的望着楚天机，哼道：“既然你这么不长眼睛，那我就直接将你打残，让你知道什么叫做后悔。”

　　“呵呵，是吗？”楚天机依然冷笑，可就在秦天劫要开口回击时，他面色一边，骂道：“尼玛你够格么？”


第一千一百二十七章 既然你要干那就干

　　楚天机是彻底怒了，秦天劫这般对他逼迫，让楚天机非常恼火。纵然秦天劫要怎么做，楚天机统统奉陪到底，同时还要反着耍。

　　秦天劫不是要废了他么？那他就要把秦天劫给废了，受伤又如何，楚天机一直很喜欢挑战极限，他还真想看看秦天劫有多少水水。

　　在说秦天劫，被楚天机毫无情面的骂道“尼玛你够格么？”，心头否提有多鬼火，但他出身古老世家，口德上稍微要好点，并未和楚天机一样乱骂。

　　“小子，我劝你最好掂量掂量，要真动起手来，我不会再留分毫情面！”秦老头再次喋喋不休的说道，能不动手让楚天机选择退步，他还是不愿动手，毕竟动手伤和气，还有就是拳脚无眼。

　　“说够了么？”楚天机有些不厌烦的问道，秦天劫点点头，楚天机冷声道：“说够了那就开始吧，真是的，不就是动手么，比个婆娘还要唠叨。”

　　楚天机嘲讽完，摇晃着头颅，开始活动起来。秦天劫被楚天机这么一嘲讽，整块老脸都绿了。

　　“牙尖嘴利的小子，我让你知道什么叫做代价！”秦天劫怒说着，双脚从地上拔起，迎着楚天机冲来。

　　来势汹汹的威猛气势，看出秦天劫是真的要动手了，楚天机先前面上虽然满是不在意，满是调笑，但此刻看着真要动手的秦天劫，还是不得不严谨起来。

　　要是身上没受伤，楚天机自然没什么需要担忧的，现在身上伤还没好，小心驶得万年船，楚天机虽高傲张狂，但还是不想阴沟里翻船，毕竟那面子就丢大了。

　　“嘿！”秦老头到了楚天机前方，一跃凌空，随后双掌如流星一般，朝着楚天机就灌了下去，掌风凌厉呼啸，带动得虚空都开始发出尖锐的叫声。

　　秦天劫是古来世家出来的人，实力终究还是有的，对于这一点楚天机不得不赞同。望着他劈砍而来的双掌，他心头一声兴奋低吼，整个人直接迎了上去。

　　对战金刚，那是拼了命的才能不被压着打，完全无法打出爽感。而此刻，因为受伤，楚天机所能施展的实力和秦天劫相差不大。

　　狂人，骨子里终究都带着一股战意，楚天机血液中的战意也给勾了出来，所以这本可以避让的一击，他没有避让，而是直接对了上去。

　　肩胛骨虽然被金刚捶裂，但此刻还是能动，楚天机双拳对上秦天劫双掌，两人来了一个硬碰硬。

　　嘭！一击即离，楚天机和秦天劫分别后退，两人都退了差不多的距离，但刚站稳脚步，两人双脚再次发力，直接冲了上来。

　　这一次，两人直接撞在了一起，没有在分开，而是你拳头我出脚，你肘击我踢攻。攻击争斗之间一时倒也争得不相上下。

　　而在此刻争斗中，随着楚天机的硬抗，交击出手，招招狠辣，基本没什么花架子，秦天劫心头不得不说，楚天机还是有点实力的。

　　这般灵敏的反应程度，外加出手分寸，各方面都拿捏的很准。秦天劫下意识将楚天机在心头拿了和秦风比较。

　　相比较之下，楚天机给他的感觉，两者之间也算是差不多吧。

　　嘭！又是一招狠狠的对碰，楚天机和秦天劫各自再次两边退开。秦天劫脸色微微潮红，楚天机则有些泛白。

　　“小子，就这么点实力，我现在可要动真格的了。”秦天劫对楚天机年纪轻轻便有如此实力，内心还是很赞赏的。

　　但作为一个父亲，当望着儿子期待了几十年，被秦老头一句话，就彻底将那期待的希望给断绝。

　　当时，秦风犹如疯子在秦家一般哭天喊地，一拳又一拳捶在地上，拳头鲜血淋漓，整个人彻底崩溃，秦天劫内心也很愤怒。

　　当时，看着奔溃的儿子，他冲到了秦老头哪里，二话不说就与秦老头干了起来，最终，秦天劫还是被秦老头压住，利用家族地位压住。

　　秦天劫有些伤心的回到住处，秦风则双手如变成了烂肉，秦天劫动容心痛，将其送到了房间里休息。

　　望着床榻上那面目苍白的秦风，秦天劫在心头默默地说道：“风儿，你放心，为父就是拼了命，也会将本属于你的名额争夺回来。”

　　一幕幕在心头回荡，所以先前在凉亭内继续商讨时，算是秦天劫最后的通牒，他当时就告诉自己，要是不成，那将采取别的措施。

　　答案不可置否，秦老头拒绝后，秦天劫也就打算做他想要做的事，废了楚天机，也就彻底断了秦老头的希望。

　　直接将楚天机打残，让他失去参加的资格，而刚才的交击，算是两者间更深一点的试探，现在真正的好戏才开始。

　　也在这个时，秦天劫身上浓浓的杀机这才显露出来，杀机回荡，虽然不至于杀了楚天机，但要废了楚天机的念头是绝对不会动摇。

　　感受到秦天劫身上的杀机，楚天机心也渐渐变得冰冷，因为对方是秦老头带来的，也算是帮忙对付天王，楚天机还是不愿彻底撕破脸皮。

　　但这一刻，没有丝毫掩饰的杀机，让楚天机知道，今天不是他想要撕破脸皮，而是对方逼着他撕破脸皮。

　　既然你想干，那就让你干个够！楚天机一声冷哼，道：“那就让你试试，小爷可不是那么好对付的。”

　　楚天机说完，整个径直朝秦天劫冲了上去，速度是先前交击的两倍，秦天劫望着楚天机施展出的急速，双目微微一缩，冷哼间也冲了上来。

　　这一次，碰撞在一起的两人没有丝毫留手，每一个招式都充满了狠辣，楚天机衣服虽然被抓破，但内部穿着微型纳米衣，秦天劫也没给他造成什么外在伤害。

　　但秦天劫身上可就不把那么舒服了，不少地方被楚天机厉爪抓出深深的血痕，鲜血完全将衣服染红。

　　手爪无法在楚天机身体表面留下伤害，秦天劫不得不转变攻击，所有的攻击都变成了拳，利用拳头的震颤直接伤害楚天机内部。

　　一拳一招，两人都在受伤中，同时也在消耗中，大约十分钟过去，楚天机和秦天劫虚弱的同时，都变得越来越狠。

　　“呀！”秦天劫一声嘶吼，整个人全身的力量集中道拳头上，轰向楚天机头部。楚天机在这一刻全身的力量，也集中起来，攻向秦天劫胸膛。


第一千一百二十八章 鱼和熊掌间的艰难抉择

　　终极一击！

　　楚天机和秦天劫，在这一刻都施展出最强的一击，秦天劫这一拳要是轰在楚天机头上，楚天机估计直接要被轰成脑残。而楚天机这一拳打在秦天劫胸膛上，秦天劫的心脏必然被震裂。

　　谁也不想死，面对凌胸膛那飞来的拳头，秦天劫内心骇然的同时，不得不选择躲避。楚天机望着前方攻击，同时得躲避。

　　招式再次变幻，秦天劫轰向楚天机头部的拳头，下压轰向了楚天机肩头。楚天机打向秦天劫胸膛的拳头，也下压轰在了秦天劫肚子上。

　　瞬间，两人都朝后抛飞，在身子还未落地时，两人喉咙间就冲出了鲜血，刚落地，鲜血就狂喷出来。

　　棋手相逢！这一次争斗，楚天机三分之一的实力，和秦天劫打成了平手。两人刚挣扎着站起，后方门推开，听到动静的秦老头三人冲了出来。

　　“你们！”

　　秦老头望着楚天机和秦天劫，最后死死的瞪了一眼秦天劫，慌忙走到楚天机前方，关心的问道：“楚老弟，你怎么样？伤到哪里没有？”

　　这点伤，还没同金刚交战时的重，毕竟和金刚打，完全是被压着毫无还手之力。只是消耗过重，原来的伤势加剧了一点，楚天机微微摇头。

　　眼见楚天机没事，秦老头面上这才露出松懈神色。转身看向秦天劫瞬间，老脸顿时阴沉下来。

　　“老三，你这是干什么？”秦老头走到秦天劫前方怒喝，拳头紧紧的捏了起来，因为生气愤怒，肩头颤抖个不停。

　　眼前人要不是他的弟弟，要不是现在看起来也受了重伤，秦老头估计早一拳轰上去了。

　　事情已经做了，此刻清醒过来，面对和楚天机打成了两败俱伤的局面，是秦天劫也没预料到的。

　　他本来的计划是将楚天机打废，现在却是和楚天机打成了平手，虽然有些不想承认这个结果，但秦天劫还是无奈。

　　“为了风儿，我什么都肯做，你没看到他绝望那眼神，我作为父亲，心痛啊！”秦天劫再也控制不住，将内心悲痛说了出来。

　　一个父亲，为了儿子做一些违背本意的事，说明父爱无疆。秦老头内心就是有再多的怒焰，此刻也如浇灌了冷水，彻底熄灭。

　　好在双方都只是受伤，并未造成什么不可避免的局面，秦老头也不好在多唠叨什么，望着秦天劫道：“三弟，我不希望这种事再有下一次。”

　　秦天劫没有反应，秦老头失望的瞥了他一眼，随后转身，可刚走出两步，好似想到了什么，转过头来道：“楚老弟这次是带伤同你交击，我想所发挥的实力，只是平时的三分之一。”

　　说完，秦老头不顾秦天劫那不可置信的眼神，转身走到楚天机前方，稍微寒颤的两句，搀扶着楚天机进屋去休养。

　　三分之一的实力就让自身重伤？三分之一的实力旗鼓相当打成平手？秦天劫还是有些不相信，此刻站在他身边的老大秦天云收回目光。

　　“老三啊！”秦天云语重心长的开口，秦天劫刚转身看去，他就继续道：“天雷说的不错，那孩子确实只是用了三分之一的实力，因为他昨夜受了伤，能发出的实力只能是三分之。”

　　再次听到这话，秦天劫内心震撼无比，本就佝偻颤抖的身子，一时间变得更加佝偻颤抖。秦天云这时继续道：“我估计，要是他恢复到最强状态，我也不是对手。”

　　“啊！”这一次发出惊骇声的，是站在另外一边的秦昊。秦昊面目惊愕，不相信的望向秦天云，道：“大伯，他真的有那么强么？”

　　秦天云，因为一心扑在修炼上，谁也不知道他现在具体实力有多强，但谁都知道，秦天云是秦家目前最强的强者。

　　就连秦天云都这么说，秦昊不得不惊骇，秦天劫身子不得不颤抖。秦天云这时继续道：“他具体的实力到底有多强，这个我没和他交过手不知道，但是从他身上，我能感到危险的感觉。”

　　能让秦家最强者都感受到危险，在加上这个年龄，说出去也足矣自傲。秦昊对于秦天云的话，没有丝毫质疑。

　　秦天云这时继续道：“你父亲能找到这样一个年轻人帮我秦家，也是我秦家该来的命。就他的实力，和五大家族那些天骄相比，也不逞多让，估计还要更强上一点。我秦家复兴有望了！”

　　“恩！”秦昊重重的点了点头，眼底满是激动欣喜。一个实力能威胁到秦天云的人，在年轻一代的古武大试中，完全可以横扫各个家族的天骄。

　　秦天劫一直看着这一切，此刻静下来心来仔细的想了想，在先前争斗时，他确实是感受到楚天机体内有些虚，是受伤导致实力无法全部发挥。

　　“难道我真的错了么？”秦天劫心头充满苦涩，心头的难过，让他控制不住的咳了起来，鲜血又顺着嘴角流出。

　　“三叔！”秦昊担忧惊呼，秦天劫手一挥拦住要上前搀扶他的秦昊，微微摇头道：“我没事，你们去吧，我想要一个人静一静。”

　　说完，秦天劫就一瘸一拐的走向远处，秦昊望着秦天劫的背影，神色略显焦急，想要上前，被秦天云拦住。

　　秦昊不明所以的望着秦天云，不明白秦天云为什么要拦住他，秦天云望着秦天劫渐渐远去的背影，轻叹道：“老三此刻正面临一个坎，这个坎他必须自己走出来，是选择秦风还是家族，他必须在这之间做出选择。”

　　秦昊明白的点点头，没有在担忧他三叔。秦天劫和楚天机的争斗也没用武器，纯拳脚的触碰，这威胁不到生命，也就和秦天云离开前去看望楚天机。

　　别墅外的小路上，秦天劫看上去就像一个被无数人刚殴打过的老头，他丝毫不管身上那些狰狞的伤口，也不管那些周围路过人的诧异眼神。

　　此刻的秦天劫，如斗败的公鸡，失魂落魄慢慢朝前走。他内心回荡的是楚天机那一张张面庞，也是秦风那绝望的眼神。

　　他是秦家的一员，在秦家还占据不小的力量，很多事的出发点，都要为了家族着想，但同时，他也是一个父亲，有些时候某些事不得不为了孩子的利益出发点着想。

　　鱼与熊掌不可兼得，所以秦天劫必须在这双方间做出一个选择。


第一千一百二十九章 师弟，一路好走

　　秦天劫必须在家族利益还有儿子利益上自己走出来，秦天云秦老头等人都知道，所以也就没再去打扰他。

　　只是在秦天劫回房间休养后，每天送上所需的东西。至于楚天机，本就受伤，自然进入了休养。

　　这一次，秦天云秦昊算是见识了楚天机那变态的恢复力，两人不得不感叹，楚天机确实和别人不一样。

　　两天时间，秦天劫才恢复了三分之，楚天机伤得比他重，就恢复了三分之二。当初计划是第三天前往山谷的，但沈如冰看楚天机受伤还没好，只能又朝后拖了两天。

　　休息中，楚天机一天一个样，一天比一天还要精神，秦老头自然眼馋楚天机这般变态的恢复方法，但也只能是眼馋。

　　也只有楚天机知晓他为什么会恢复得这么快，原因就在他身上带着龙珠。龙珠可是吸收天地能量，经过了千年才形成的，这种隗宝，整个世界上，估计仅仅也只有两颗，其中一颗还给了妖狐。

　　龙珠在身上的每时每刻，楚天机都能感觉到一股暖洋洋的气流进入体内，去帮他驱逐着那些伤痛。

　　第四天，荆刚也赶了回来。这次他出去没有白跑，带回了楚天机很喜欢的东西。当天晚上，楚天机在房间和荆刚交谈了大约两个小时，随后荆刚就带着那些违禁品离开了。

　　至于荆刚去干什么，整栋别墅内除了楚天机以外，其余人都不知道。

　　第五天，楚天机彻底恢复，整个人生龙活虎，而这些天，秦天劫拼了死命，才恢复了三分之二。

　　秦昊秦天云也彻底见识到楚天机恢复到全新状态时，体内真气是多么雄厚，秦昊绝对是望尘莫及，至于秦天云，内心多少还是有些羡慕嫉妒。

　　而这些天，楚天机并未发现，一个高大的男子总是在别墅周围出现，他的出现无声无息，悄悄的来，也悄悄的离开。

　　难得的安静了五天，楚天机面上虽然带着笑意，但心底凝重却是越来越强。天鹰的最强王者天王一直没有显身，这就好像一块大石压在他心头。

　　楚天机也知道，天王迟早要来，此刻这几天的安静，也仅仅是暴风雨来之前的安宁罢了。

　　这几天，楚天机多少也从秦老头秦昊等人嘴里知晓了秦家的一些事，也知道了秦风这个人。

　　对于自身夺走了秦风名额，楚天机心头虽然多少有些过意不去，但楚天机也知道了，古武大试不仅仅是表面上那么简单。

　　起初对这件事毫不在意的楚天机，随着这几天了解到的一些知识，让他觉得有必要参与进去。

　　其中在楚天机的逼迫下，秦老头吐出了三个字：“小世界！”

　　这三个字，才是让楚天机心神颤动的地方。这三个字简单明了，却装载着不一样的分量，正因为如此，楚天机才会有拒绝秦老头的邀请，虽然抢了秦风的名额，但楚天机感觉，这个名额更适合他，至于秦风那边，到时候随机应变的对付。

　　对于秦天劫四天前的出手，楚天机在知道一切后，也就没了怪罪的意思，因为楚天机敬重他是个父亲。

　　今天，是楚天机和沈如冰商议好前往山谷看望王允的日子，距离上次离开，前前后后也差不多快二十多天。

　　早早的，楚天机和沈如冰就收拾好，带上这些天准备好的玉盒，两人乘着败类一号直奔王允所在的山谷，经过半个多小时的飞行，王允所居住的地方渐渐在眼底浮现。

　　败类一号靠近山谷时，望着下方，楚天机身子明显的抖了一下，连带着败类一号都是一晃，吓得沈如冰花容失色，朝楚天机投来娇怨的眼神。

　　或许在平时，楚天机对于沈如冰那风情万种的眼神会反击，但这一刻，楚天机没有丝毫回应，而是嘴唇紧紧的抿着。

　　找了一块空旷山地，败类一号缓缓落在了地上，沈如冰看出楚天机神色不太好，突然间好似想到了什么，娇躯一颤娇面变得苍白无色。

　　下了败了一号，两人站在直升机旁看向不远处的山谷，沈如冰双眼通红，水雾开始弥漫。她贝齿咬着娇唇朝楚天机看来，声音颤抖的问道：“王爷爷他，真的去了么？”

　　从看到山谷后就一直没什么反应的楚天机，此刻深吸一口气吐出，随后点了点头，道：“走了。”

　　说完这话，楚天机深吸一口气，挺直了腰杆，道：“走吧，我们去送他一程。”

　　楚天机上前走出，沈如冰却是再也控制不的哭了起来，她蹲在地上，犹如一个无助的小女孩一般，哭的撕心竭力。

　　对于沈如冰的伤心，楚天机没有回头去安慰。沈如冰和王允之间存在些什么关系，楚天机没必要去了解，但也知道这之间的关系不浅。

　　最少在沈如冰的眼底，楚天机看到了那种只有在看待亲人的眼神，而这一刻，王允离去了，沈如冰确实需要发泄。

　　前后二十多天，上一次走入这个山谷，楚天机毫无感觉。但此刻，随着走近，楚天机发觉他的心也开始变得沉重起来，步伐也渐渐变得沉重无力。

　　王允，这个一眼看去充满慈爱的老人，李淳风现世收的一个徒弟，教他养生之道，楚天机的师弟，一切的一切，就好似一个过客，在楚天机的人生里掀起了一小片波澜，随后彻底沉默。

　　山谷内，同样是那个小院子，同样是那些花花草草，上次前来，充满生机盎然，这次，或许是因陪伴它们多年的老人离去了，显落枯败。

　　山谷内一片寂静死沉，楚天机走到小院木门前，伸出手缓缓将木门推开。转身，直面的屋堂内，一木棺在火光的摇曳中显落悲戚。

　　王允亦徒亦儿的千面，此刻正跪在木棺前，肩头耸动，时不时的抬起手臂在脸上抹一下。在他手里，一张张黄纸化为灰烬。

　　楚天机的到来，千面好似早已知晓，他不为所动的跪在木棺前，继续抽泣，继续烧纸。楚天机来到木棺旁，抽来三支木香。

　　第一拜，楚天机没有跪下，第二拜，楚天机跪了下去，第三拜，楚天机起身对着东方深深一拜。

　　“师弟，一路好走！”楚天机将木香插在香炉后，望着木棺默默在心头说道。


第一千一百三十章 我不是一只青蛙

　　王允，这个在楚天机生命中惊鸿一瞥的老人，此刻离去。他真正离去的原因，也就楚天机清楚。因为追求而放弃生命，这种心态，值得楚天机敬重，也承受得起那不一般的天地人三拜。

　　没一会儿，失神落魄的沈如冰缓缓走了进来，望着木棺，再次哭泣起来。望着伤神的美人，楚天机心有所惜，走到她身旁伸手拍了拍她肩头，同时注入一道真气，护住其心神，避免太伤心而导致心神崩溃。

　　人生不能复生，楚天机气势早已看透了生死，所以此刻内心自然也是不悲不亢，静如止水。他缓缓走出房屋，下意识来到了药院前方。

　　这时，后面脚步声传来，低沉无力，显得行走之人心神低落毫无精神。楚天机没转头看也知道是谁，径直开口道：“你师傅他说了些什么吗？”

　　后方人正是王允的徒弟千面，千面眼神复杂的望了楚天机一眼，道：“师傅离开前，曾告诉我，师伯你要是来了，就去房间内，一切他都在里面准备好了。”

　　听得这话，楚天机转头看了看千面，这个青年身上花哨的衣物早已消失，取而代之的是一件看上去有些年头的道袍。

　　楚天机没说什么，直接走向当初王允给他易容的那个房间。随着靠近，他内心不由有些期望。

　　王允是为了追求易容之术的巅峰前面，消耗过度才死亡的，因为那种程度的东西，基本上已经超脱了世俗规则。

　　这一类的东西，不付出一些不一般的代价不可能成功。楚天机在当时早已看出，但他也看出王允心意已决，也就没出言阻拦。

　　一个老人毕生之梦，楚天机也不知道他成功了没，成功了算是对一个老人用生命做代价的安慰吧，要是没能成功，多少有那么点遗憾。

　　带着沉重的步伐，楚天机缓缓推开那有些陈旧的小门走了进去。小屋内和上一次来相比收拾得很干净。

　　所有的器具，基本都收拾干净了，只有在楚天机当初躺着的石床上，有一个不怎么大的木箱。而在木箱上方，则放着一封信。

　　木箱内是什么？信里面写了些什么？楚天机不知道，带着也不清楚是激动还是低沉的心，他缓缓的走到了木箱前。

　　拿起木箱上那沓看上去只有寥寥几张，却写满了小字的信，楚天机缓缓的读了起来。

　　信的开头，算是王允的一些交代，将徒弟千面交给楚天机的一些交代，到了中间，则就是关于王允的一些猜测。

　　看到这些猜测，楚天机身子控制不住的颤抖了起来，显然是因激动所致。信里面，王允说出这些年，他并未放弃对师傅袁天罡的寻找。

　　因为手上所掌握的技能，王允在早些年时，名气不小，几乎每条道上的人物都认识些。

　　广阔的人脉关系，让王允也查探到了不少资料，但无形中，王允总是感觉有一股力量在阻拦着他。

　　在各种力量的压迫下，王允一直没有放弃查探，最后，就在王允查探到一些外人无法知道的秘密时，一股强大的压力来临。

　　王允的描述里，当时来了一个非常强大的人，那人简直能飞天遁地，为了警告他不要在追查下去，出手一挥，一块十多丈的大石头顿时爆裂。

　　后来那人离开了，查探了多年，王允也疲倦了，因为他知道眼前的世界，不是眼睛看到这么简单，王允就来到了昆仑山深处。

　　之所以选择这个地方，那自然也是有原因的。因为王允旁敲侧击，将查探多年的资料综合后，得出在昆仑山脉深处，存在一个不一样的地方。

　　只是那个地方无人知道，只有少数的人能知道那个地方，关于那里面有些什么，也只有进入过的人才知道。

　　小世界！

　　最终，王允所得到的消息就是这个，昆仑山深处或许存在一个小世界。看到了这里，王允的猜测差不多也就完了。

　　小世界？楚天机心头涌动，因为这是他第二次听到这三个字了。想到自身所处的这个空间，曾经不一样的地球，小世界，应当也是一种平行空间。

　　真的存在么？楚天机满脑子疑惑，最后他确定是存在，而且楚天机还了解到，这个所谓的小世界，估计和秦家这种古武世家有联系。

　　“古武界并不是你想的那种古武界！”楚天机心头这时回荡起当初秦老头给他说的这句话，古武界，不是心头想的那种古武界。

　　想到这里，楚天机手因为激动，紧紧的抓了起来。他有些确定，秦家这些古武界的世家，存在着不一样的隐秘。

　　这一刻，楚天机恨不得立马将秦老头抓到身旁，把黄金匕首架在他脖子上，逼迫他将他所知道的一切都给吐露出来。

　　看到了这些，了解到了这些，楚天机对秦家的事开始有了兴趣，对秦家所谓的古武大试更是有了兴趣。

　　他相信，只要进去，一切隐秘也就能知晓。一切欠缺的也就是等待，等待时间来临。

　　想通了这些，楚天机焦躁的心也就慢慢落了下来，继续朝下面看了过去。下面说的，就是关于王允这次死亡之因的诉说。

　　易容术最高境界：千面！

　　王允在信里说道，他其实成功了，也没有成功。在确切的说，也就是做出了一件残次品，半成品。

　　千面是做出了，但每一次使用，在使用前，都要耗费很长的时间。王允做成的，只是千面的模子，想要易容成什么人，还需要在上面进行一些操作，只有这样才能使用。

　　不管是成功与否，王允心头期望也算落下，最后告知楚天机的是，要是有一天能见到袁天罡，就代替他叫上一声师傅。

　　木箱内装的就是千面模子，楚天机打开看了看，只见是一张薄如蝉翼，透明的面皮，同时还有一些保养类的东西。

　　将木箱收拾好，楚天机走出了屋子，走出了院子，朝山脉高处走去。人死必然入土，楚天机要给王允寻一处风水不错的墓地，算是对他的补偿吧。

　　来到了周围最高的山头，楚天机俯瞰着颜面起伏的山峦，又抬头看向无边无际的天空，一股，渺小之意从心头散发。

　　在这突然间，楚天机好似明白了什么，微微自语道：“我不是一只青蛙，坐井观天，狭隘无边，人生，就该多走走，走出这一方井中世界。”


第一千一百三十一章 风雨欲来

　　不再用眼看世界，而是用心看世界，楚天机的感叹只是一时所触。很快就回转到现实中来。

　　最少楚天机确定，目前饭还是要吃，水还是要喝，女人还是睡，自己只是一个俗人，一个为了掌握自己人生的俗人，没那么多时间感悟天感悟地的，在感悟还不如现实来得实际。

　　思想就是这么复杂，楚天机俯瞰山川，最后在距离山谷不远的地方，找到了一个风水还算不错的宝地。

　　回去以后，楚天机就将找到的地方说了出来，人死必要入土为安，在沈如冰和千面眼泪中，王允葬在了楚天机选好的风水宝地之内。

　　人已下葬，生者的悲戚自然也跟随下落，沈如冰因难过一直没怎么说话，倒是千面很快就走出阴影。

　　这小子性格比较活跃，帮助楚天机忙前忙后，楚天机曾问他怎么这么快就不哭了，小子语气严肃的到：“我相信师傅也不希望我整天伤心，师傅在走的时候告诉我，每天都要开开心心，好的心情，比吃什么灵丹妙药都对身体好。”

　　楚天机很认同的点点头，在稍微收拾之后，就用玉盒将药田内的灵药给收了起来，在确定一切都处理好，楚天机带着两人坐上了败类一号。

　　沈如冰因为还未从王允离去的伤心中回过神来，在败类一号回途中基本上没说话，一个人静静的坐在角落里。

　　倒是千面，因常年生活在深山中，有些时候虽然出去外面，但时间都很短，在加上外面现在发展迅速，对新的东西都很好奇。

　　特别是直升机，上了败类一号后就像个小孩子，问东问西，摸摸这里摸摸哪里，无比的好奇。

　　让楚天机无语的是，这孩子完全就还在青春期，对上面那些武器的发射按钮不断乱动，搞得楚天机不得不感叹还好上面没装载武器，否则现在就惨了。

　　差不多晚上九点，败类一号才回到市区，楚天机直接驾驶败类一号很拉风的穿过高楼大厦，让千面兴奋得就差跳出去开演唱会。

　　因为在高空，当直升机快要到达沈如冰别墅时，楚天机看到在别墅周围停着无数警车，警灯闪烁，好似出了什么事。

　　瞬间，一股不好的感觉弥漫心头，楚天机整颗心沉落到了谷底，随着靠近，沈如冰也发现了下方异常，满脸担忧的望着下方。

　　败类一号突然从远方开来，让别墅周围的人都以为是什么大领导来了，败类一号刚挺稳，沈如冰就发疯一般的冲了下去，想知道发生了什么事。

　　看警车环绕的样子，就是别墅内出了什么事，楚天机也慌忙下去查看，正好一个队长来到楚天机身旁。

　　楚天机掏出文化研究副处长的证件给队长看了看，那队长看到副处长三个字，对楚天机立马露出尊敬神情。

　　“发生了什么事？”楚天机焦急问道。

　　队长道：“先前旁边有人报警，说有人暴力入侵。”

　　暴力入侵？楚天机瞬间就想到天鹰的天王还有金刚，面色一变下快速穿过人群朝前方走去。

　　在别墅前，沈如冰正站着打电话，楚天机走过去，道：“怎么样？”

　　沈如冰放下电话，紧张的神色放松，道：“如火他们全部人都去外面玩了，别墅内并没有人，邻居正好看见一个男人破门而入，就报了警。”

　　听到大家都没事，楚天机心头担忧放下，转而望着前方门被砸开的门。破门的男人早已消失，所以也没勘察出什么来。

　　没多久，出去玩的沈如火等人得到消息也很快赶了回来，当一切平静之后，楚天机就率先走走进了门被砸烂的别墅。

　　望着屋子内零散的门的木材，楚天机双目微眯，知道破门的一定是天鹰的人。

　　这种实木门的质量非常好，最少楚天机试想了一下，就他的力量，也不能将这些木头打成这般爆碎的样子，力量比他强的，也就金刚或者天王。

　　“大家想看看什么东西丢失没有？”楚天机对沈如火秦老头等人吩咐道，他视线扫过秦天劫的时，微微一顿。

　　秦天劫也看到了楚天机看他，眼神复杂的楚天机一眼，最后一声冷哼转身离去。楚天机带着千面则直奔他的房间。

　　进了房间，千面自己到处看，楚天机则扫视四周，想看看什么东西丢失没有。一番搜索下来，没发现什么东西丢失，楚天机内心不由充满疑问。

　　破门进来的人，能确定是天王或者金刚，总之是天鹰的人。但进来之后什么东西都没有拿，这又算是什么呢？

　　在一个，楚天机可不相信天鹰现在才找到这里，对方为什么偏偏挑选沈如火带着大家都出去玩的时候破门而入？

　　一系列的疑问回荡在楚天机心头，眼见什么东西都没丢失，楚天机就走出带着千面回到下方客厅。

　　大家都集聚了下来，楚天会一扫他们，都摇了摇头，示意没丢失什么东西。

　　什么都没丢失，这就有些奇了怪了，楚天机皱着眉。其实要是丢失点什么东西，他内心还会舒服一点，越是这样什么东西都没丢，楚天机越是心头沉重。

　　无形的压力更加浓重，众人心头的想法和楚天机也差不多，东西丢来，还有猜疑的源头，现在这情况，让人无从下手，从什么地方想都不知道。

　　“算了，没丢失什么就好！”楚天机不想大家心头沉重影响心情，笑着出言提醒道。

　　千面不知道天王的事，像个猴子一样在客厅内摸来摸去，最后摸到了楚天机前方的桌子前。

　　桌子乃是上好大理石做成，上面有吃的东西，千面伸手就去抓，可他手刚碰到桌子，桌子就好像玻璃一般，哗啦一声，直接垮了下去，碎了一地。

　　“不是我！”千面吓了一跳，慌忙退开。好好的一张桌子，瞬间变得粉碎，成为拳头大小差不多的石头，一堆的堆在地上。

　　“不是我弄的，我只是刚碰到就这样了！”千面好似担忧大家怪罪，小心的解释者。

　　没人会怪罪千面，因为大家都知道他做不到，这样只有一个可能，那就是在之前，桌子就已被人动过手脚，只是一直没人碰，就看不出什么变化。而千面去拿东西，算是从外部增加了力量，这才出现这种状况。

　　看着地上碎得无比均匀的石头，楚天机双目一眯，在心头道：“威慑么？”

　　轰隆隆！！远方天空这时突然响起了雷声，好似即将下雨，风雨欲来。


第一千一百三十二章 妖狐渡劫

　　威慑！这完全就是无形的威慑，不懂行的人，或许不知道这是怎么回事，就好像沈如冰和沈如火，两人就不知道，整张桌子碎成这样，代表了什么。

　　而千面神色也渐渐变化，他也是修炼出真气的，自然知道这破碎的石桌里面，代表了什么样的意义。

　　形势较之先前，再次朝着高处上升，压在众人心头的无形压力，这时也继续上升。刚开始的时候，因为没有丢失什么东西，大家很压抑，但现在，看着这破碎的石桌，他们心头的压抑算是的翻了几个倍。

　　能将一张石头桌子，给弄成这样，还不是立马弄碎，在弄了之后还能保持原样，受到外力才显露出来。

　　这种境界的毁灭，楚天机自然做不到，楚天机都做不到，那秦老头等人更是做不到。

　　能将石桌弄成这样，金刚也做不到，只有那一直未曾露面的天王。在没见到天王之前，楚天机对其实力没有一个底，但现在，看到这石桌的样子，楚天机对天王的实力在心头有了个大概的了解。

　　能将石头震碎，还弄得这么均匀，保持原样不受外力不发生变化，这种程度的实力，最少超出了楚天机的认知。

　　秦老头等人也知道这里面暗藏的，想要表达的因素，一时间每个人心头的大石头都变得重了十倍。

　　天王在此刻，变得像是一座无法逾越的大山。和拥有这般实力人斗，虽然还没开始，众人就知道自己一方不是对手。

　　威胁之意不明而就，现场谁也不说话，就这么望着地面上一堆石块，气氛不由有些紧张。

　　轰隆隆！！

　　天空雷声大作，响彻的雷声，惊得众人回过神来，楚天机在这时也惊醒过来，望着众人难看的面色，楚天机喝道：“都醒来！”

　　这一刻，楚天机只感觉后背一片冰凉，他没想到，刚才差一点就中招了。秦老头等人被楚天机吼得惊醒过来。

　　“都不要去深究了，对方这么做，明显就是想要在争斗开始前，就让我们心神处于一种低沉状态，我们要是这样，还没开始争斗，就已经彻底的输了！”

　　楚天机将事情潜在暗藏的阴谋给说了出来，秦老头几人都是聪明人，被楚天机一说，也都清醒过来。

　　兵法云，战其攻心，必然胜！

　　也就是在交战这时，要是攻心，改变对方心头的想法，让对方感到恐惧，那么战斗，无论如何都会成为最后的胜者。

　　这种心神上的攻击，算是比较诡异的，无形中施加压力，让对手感到困难，虽然还没开战，都已经落在了下风，争斗起来，早已失去了争斗的战意，那还有胜利可言。

　　而天王显然就这么做，利用无形的威慑，让楚天机等人在心神上，对其产生了恐惧，无形中处于必输的位置。

　　“好了，都不要多想了，他就算在厉害，也不是热武器的对手，我一手榴弹就给他弄死！”楚天机毫无担忧的说着。

　　听得楚天机的话，好似真有对付天王的办法，秦老头等人担忧的面色也渐渐消失，心头的沉重，也随着楚天机这一句话彻底消散，曾经的信心又重新回来。

　　面对这种事，沈如冰也算是无辜的牵扯进来，楚天机只能抱歉的看了她两眼，随后开始收拾起来。

　　门坏自然要修理，外面雷声大作，好像有大雨要来的样子，沈如冰当即打电话给物业。

　　能在这地方买房子的，物业服务自然不一样，很快就有工作人员前来对烂了的门进行清理，同时更换了新的门。

　　一切弄好后，楚天机又将败类一号上装有灵药的盒子搬进了屋里，外面狂风大作，乌云翻卷，大雨将来。

　　时间不知不觉的到了凌晨，楚天机将千面安排好后，独自来到了别墅的阳台，望着远方那在乌云内穿梭的银色雷霆，他面上担忧毫不掩饰的表露出来。

　　这时，后方传来脚步声，沈如冰走了过来，望着楚天机那不太好的面色，道：“天王真的那么厉害么？”

　　楚天机无奈的苦笑一声，道：“你也看到了，能将石桌弄成那样，最少我是做不到，我也没见谁能做到。”

　　的确，天王无形的威慑，潜在威胁是有，楚天机面上带着轻松笑容，其实是做给秦老头等人看的。

　　他不希望秦老头等人内心失去战意，争斗还没开始，就落入下风，那如何反抗而上。楚天机心底压力其实比谁都大。

　　能将石桌弄成这般，最少实力是展现在这里，要是没有一点真材实料，岂能做到这般。天王到底强到什么程度，楚天机心头也没个底。

　　但楚天机也有他的底牌，如今的科技发展，任你在强悍，在科技面前，终究有被消灭的时候。

　　因为知道天鹰的厉害，林达西亚那边的秘密山谷内也是加紧研究，外加军工厂搬了过去，研究出一种最新型的武器。而这件武器，楚天机算了算时间，在明天就能送到这里。

　　就楚天机从谢强的描述来看，那东西不是一般的强悍，最少对付金刚，那是轻而易举的。

　　这是楚天机的依仗，同时，来了又走的荆刚，则是楚天机的第二张底牌。面对天王，楚天机不打没把握的仗，只是他很低调，至于有了多少底牌，外人是不得知的。

　　这时，一旁沉默的沈如冰凝望着远方道：“这天气是怎么了，怎么光打雷不下雨呢？这雷可真浓厚。”

　　“恩？”沈如冰一提醒，楚天机也发现了问题所在，他抬头朝远方看去，只见一道道浓厚的闪电不断闪烁。

　　望着闪电最密集的方向，楚天机稍微一愣后，好似想到了什么，拳头一下就捏了起来，因为紧张，整个人身体都在微微颤抖。

　　“怎么了？”沈如冰见楚天机身子颤抖，好似很激动地样子，狐疑的朝他看来。

　　楚天机嘴角一咧露出微笑，道：“希望她成功。”

　　闪电最密集的方向，自然是摩罗寨那个位置。随着仔细观察，楚天机也看出这场闷雷，和以往下雨前的闷雷不一样。

　　这是劫雷，楚天机真没想到，妖狐竟这么快就触碰到了这个门槛，进入渡劫。

　　妖狐要是成功的话，最少是楚天机的第三道底牌，同时也是他崛起的最大助力，所以楚天机希望妖狐渡劫成功。


第一千一百三十三章 雷海观劫

　　隆隆的雷声回荡响彻，特别是环绕摩罗寨那个范围，一道道耀眼的闪电好似要将整个山脉吞没，看着就让人心惊。

　　沈如冰感觉今夜的楚天机很怪异，狐疑的道：“谁能成功？”

　　楚天机将目光收了回来，望着沈如冰，心头想着正在渡劫妖狐，一动笑道：“知道雷为什么在那地方那么密集么？”

　　沈如冰满脸疑惑，秀美皱了起来，楚天机笑道：“因为那地方正有一只妖在渡劫，要不要去看看？”

　　“妖？”沈如冰惊呼，随后眼底浮现跃跃欲试的神色，楚天机点点头，道：“是啊，八尾妖狐，要是能成功渡劫，那就是九尾妖狐，前几天我才和她见过面，本以为还要些日子，却没想到她这么快就引来雷劫。”

　　妖狐这么快就渡劫，确实让楚天机很意外。他内心期待妖狐渡劫成功，只有这样，后续计划才能成功，天鹰才能被彻底剿灭。

　　“你去不去？不去我要自己去喽？”楚天机颇为玩味的望着沈如冰，他有些迫不及待的想要知道妖狐能不能渡劫成功，在这里太远，只有到近处才能知道。

　　沈如冰转头望着远方密集的雷电，颇为担忧的道：“不会出什么问题吧？”

　　“应该，不会吧！”楚天机迟疑的摇摇头，他内心也不确定，毕竟那地方闪电那么密集，他又不是神，敢开着败类一号横冲直闯的冲进去。

　　虽然危险，但楚天机真的很想知道妖狐能不能彻底渡劫成功。沈如冰好似对妖狐也有些兴趣，翻了翻眼珠后点头道：“去看看吧。”

　　当下，两人换了衣服悄无声息的离开别墅，随后驾驶败类一号直奔闪电最密集的地方。为了避免遭受闪电波及，楚天机到了近处后驾驶的很小心。

　　但雷劫就是雷劫，闪电实在太庞大了，当距离最中心差不多还有一公里左右，望着前方闪电集聚成的雷海，楚天机实在不敢在继续向前。

　　当下，楚天机将败类一号找了个地方挺稳后，带着沈如冰在林间穿梭，直奔远处那雷海中央。

　　劈咔！劈咔！

　　一条条闪电不断划破长空，好似要将世界分开一般，楚天机和沈如冰在林间同样充满了危险，时不时的会有一道闪电落在他们身边。

　　危险虽然很大，但越是这样，两人越是感觉到兴奋。这般刺激的感觉，也冲淡了沈如冰对于王允离开的悲伤。

　　一路深入，当楚天机和沈如冰到达距离最中心三百米的位置后，两人不得不停下来，前方到处都是雷电闪烁，无数树木在雷电的轰击下断裂焦黑。

　　望着那些焦黑的木头，楚天机心头一阵冰凉，他可不想被来上一下，望着沈如冰道：“就在这里吧，在进去就危险了。”

　　沈如冰点点头，和楚天机站在一起使劲朝里面望，同时还要防备时不时落下来的闪电。因为雷声一声接着一声，说话也听不到什么，楚天机和沈如冰也就没在费力的交谈。

　　望着前方密集的雷海，楚天机不得不心惊，心道始终是雷劫，这种威力，简直太庞大了。

　　最少看着这规模，和当初帮助顾婉蓉逆天改命相比，确实比那个强烈。天道茫茫，楚天机就是在狂妄，对这东西内心还是存在一分敬畏。

　　闪电不断闪烁，随着恨不得眼珠子都要瞪出来的观看，楚天机终于看到了，在雷海中央，隐隐有一道庞大的身影。

　　沈如冰看到没有楚天机不知道，但他确实看到在雷海内，八条巨大的尾巴正在空中飞舞，那些时不时轰下的闪电，在八条巨尾前，完全就像是玻璃一般，抽过去就被打散。

　　“太尼玛强大了！”楚天机心头一阵冰冷，如此强大的闪电，一尾巴就将其打散。这恰恰说明妖狐的厉害。

　　同时楚天机也在内心感叹，好在当初没有和妖狐硬干，胜的机会渺小不说，就算最后胜了，估计自身也讨不到什么好处。

　　继续朝上看，楚天机才看到，在闪电的最上方，一道道银龙不断在云层内穿梭，同时更加庞大的威压也不断在聚集，好似雷劫还没彻底下来。

　　时间一分一秒的走过，轰鸣声从未消失，倒是楚天机发现外围闪电，逐渐的减小，开始朝着中间收缩。

　　也在这时，云层下方变得越来越黑，楚天机深吸一口气，知道雷劫要开始了。心头才这般想着，楚天机就看到一道漆黑色的雷霆，开始从云层内蹿了出来，游走向下方那八条巨大的尾巴。

　　这才是真正的雷劫，先前那些银白色的闪电和这黑色雷霆相比起来，简直就太小儿科了。

　　一切都很快，漆黑雷霆带着撕裂长空的力量，和空中那挥舞的八条巨尾碰撞在了一起。

　　轰隆！

　　巨响滔天，震得楚天机心脏狠狠一颤。就连沈如冰，也吓得下意识伸手抓住楚天机的手，楚天机怔了一下后，紧紧的捏着，以减少内心紧张。

　　借着外围不断出现的银色闪电，楚天机看到，那在空中挥舞的八条巨尾，在黑色雷霆的攻击下，瞬间崩溃了四条，还剩下四条死死抵抗，最后又奔溃了两条，漆黑雷霆这才缓缓消失。

　　一道雷霆下来就崩溃了六条巨尾，楚天机心头顿时一凉，不太好的感觉浮现心头。但接着楚天机就发现他想的有些多余了，因为那被雷霆轰碎的巨尾，竟重新凝聚了出来。

　　这时候楚天机才明白，原来那尾巴不是真实的，而是由能量凝聚而成。只是这新凝聚的尾巴，看上去和先前的相比，黯淡了不少。

　　“希望能渡过吧！”楚天机扫眼四周，无奈的在心头祈祷道。他这次可是狠狠的下了投资，妖狐要是失败，他非要心疼死不可。

　　这个时候，天空第二道黑色雷霆又重新凝聚，缓缓的落了下来。这一道雷霆的力量，相比上一道来看，威力好似强了一倍。

　　楚天机和沈如冰拉在一起的手，望着那下落的雷霆，相互间下意识紧了起来。在紧张中，黑色雷霆彻底和八条尾巴凝聚在一起。

　　这刚一触碰，六条尾巴就彻底崩溃，接着当最后两条也崩溃时，黑色雷霆渐渐消散。

　　这一刻，望着那重新凝聚，但威势却小了一半的八条尾巴，在看着天空那在开始重新酝酿的雷霆，楚天机眼底疯狂闪过。


第一千一百三十四章 出手帮助

　　这一丝从眼底蔓延出来的疯狂，瞬间就充斥满楚天机的眼眶，脸面。同时他抓着沈如冰的手，在这时也紧紧的捏了起来。

　　沈如冰被捏疼，秀眉紧紧的皱了起来，挣扎几下都没能将手抽回去，开口说的话又被雷声淹没，好在楚天机收力只是几秒钟的事，随后就松开了。

　　这丝疯狂，源于楚天机小心眼。在妖狐上投资了一颗龙珠，楚天机可不甘心这颗好不容易才得到的龙珠完全浪费。

　　所以楚天机打算出手，与妖狐共同对应天道，帮助妖渡过劫难，也只有这样，妖狐活着所带来的利益，才能抚平他那愤愤不定的心。

　　雷霆在快速的凝聚着，这时候，楚天机深吸口气，精神渐渐变得平静起来。他转头望了沈如冰一眼，示意她留在这里。

　　还不待沈如冰明白他是什么意思，楚天机就松开抓着的手，脚在地面一蹬，整个人直接朝雷海中央蹿了出去。

　　嘭嘭嘭！！

　　楚天机后方，一道道银色闪电劈砍下来，好几次都打在他脚跟处，打到的地方一片焦黑，青烟大冒。

　　后方沈如冰本想追上去，但看着那一道道差点就劈砍中楚天机，要不是楚天机身形灵活，早就被打中，一时间脊梁发寒，忍住要追随冲上去的冲动。

　　“你到底要干什么？”沈如冰担忧的望着楚天机那逐渐消失在黑暗中的背影，因为担忧，她玉手紧紧的抓着衣角，骨节捏得发白。

　　沈如冰实则内心也在想，自身为什么看到楚天机冲出去，就变得如此紧张，好似这种紧张，完全就是下意识产生。

　　楚天机彻底消失在黑暗中，银色闪电虽然时不时出现，但也无法看到他在什么地方。沈如冰只能静静的等待。

　　“嘭！”一道闪电打在楚天机前方，楚天机身形一闪，双眼瞪大间下意识朝左边移动。他刚走开，又是一道闪电打在他站立的地方，地面顿时打出一个小坑，泥土焦黑冒烟。

　　“卧槽！”楚天机心有余悸，差一点就被闪电劈中，要不是灵觉比较灵敏，这下早躺在地上了。

　　从出发到现在，也就过去三十多秒，楚天机走出了一百米。这个时候，天空的第三道雷霆再次凝聚，轰隆隆的落了下来。

　　见此，楚天机只能暂时站在原地，等待看这一道雷霆的结果。就妖狐的实力，楚天机相信这一道雷霆妖狐能够抗住，他需要出手的，只是最后一道雷劫。

　　那时候妖狐实力消耗到了最低，而雷霆威力则上涨到最强，他要是不出手，妖狐想要度过雷劫估计有点难。

　　轰隆隆！！

　　黑色雷霆差不多有一丈粗，犹如黑色乌龙一般横冲而来。在这时，空中那八条由能量凝聚而成的大尾巴，突然间纠缠起来，并带着及其强烈的力量，朝上冲向正落下来的黑色雷霆。

　　嘭！

　　触碰瞬间，巨大的震颤声让楚天机感觉脚下地面都在抖动，他双眼死死盯着那触碰的中心点。

　　只见交缠在一起的八条尾巴，和那黑色雷霆，就像是两道洪流在展开拉锯战，就看谁能坚持到最后。

　　而在这般拉锯战中，黑色雷霆正在减小，同时八条纠缠在一起的巨尾，也在慢慢的变淡中。

　　最终，势均力敌，黑色雷霆和八条巨尾同时爆开，震颤的天地难得出现一丝安宁。就在这时，天空乌云翻滚得更加猛烈，周围零散的银色闪电，在这时也开始朝天空收缩。

　　看到这一幕，楚天机双目一缩，眼底散发出强烈的精光，他感受到一股强迫的气势从天上落下来。楚天机知道，最后一道雷霆要来了。

　　这个时候，看着中心地带再也凝聚不出的尾巴，楚天机毫不犹豫，顶着那些还时不时下落而来的银色闪电，直奔最中央位置。

　　不知是楚天机运气好人品好，还是他身形诡异如猴子，在拼了命的冲击下，三十秒的时间，楚天机终于冲到了中心地带。

　　天空一股毁灭之力不断下落而来，楚天机冲到了当初那个坟头，只见坟头裂开，周围焦黑一片，妖狐正无力的靠在泥土上，那妖娆的绝色面庞上充满了苍白，看着很凄厉。

　　妖狐这时也看到突然冲来的楚天机，嘴角一动无奈的露出一抹微笑。楚天机知道，她是力竭了，三道雷霆，一道比一道强大，已彻底将她榨干。

　　特别是这最后一道雷霆的强大，楚天机看着都觉得心惊，好似头顶压着一座万丈巨山。更别说要承受，且能量耗尽的妖狐，光是威压，就能让你升不起动手反抗的念头。

　　“起来啊，最后一道雷霆了！”

　　楚天机望着妖狐好似放弃了的样子，怒吼道。眼看胜利在即，就如此放弃，他心头简直火冒三丈，恨不得冲上去甩上妖狐两嘴巴，将她给打醒。

　　被楚天机怒吼，妖狐微微打起了一点精神，那粉红色的双眸望了一眼天空正在凝聚的最后一道雷霆，无力的道：“我现在无力了，这最后一道雷霆，我坚持不下去。”

　　“起来！”楚天机瞪大双眼一声嘶吼，喝道：“渡不了，我帮你渡，你只要给我坚持住不死就行！”

　　天空最后一道雷霆还在凝聚，时间紧急，楚天机知道没多少时间准备，抽出黄金匕首，环绕整个坟头开始刻画起来。

　　天威浩荡，妖狐自然渡不了，如今是夜晚，天空虽然乌云遍布，无法看到星空，但楚天机知道北斗七星在什么位置。

　　他要布下天罡北斗阵，因时间紧急，但也只能一切从简，需要的只是引下天星之力，用天地之力，来抵挡天地之劫。

　　妖狐看到楚天机焦急动手，微微一怔之下，眸子复杂的忘了他一眼。本绝望的双眸内，或许是因楚天机的插手，重新浮现了希望。

　　时间紧急，妖狐希望重振，直起那妖娆身躯，开始在最后一道天劫落下来之时，能恢复多少是多少。

　　轰隆隆！

　　雷劫最后一击，在天空凝聚的越来越强，一片片乌云不断收缩凝聚，一头庞大的雷霆神龙，渐渐在天空成型。发出震天嘶吼。

　　同时，地面上楚天机依然在紧张的刻画中，一边刻画，他还一边在不同位置放入东西。

　　在当时出门时楚天机早已想到有这个可能，所以带上了从伪龙身上挖下来的眼睛，这东西也能算是布阵的基石，虽然鸡肋了一点，总比没有好。


第一千一百三十五章 妖狐抗神龙

　　轰隆隆！

　　雷霆神龙在这一刻彻底凝聚成功，庞大的身躯蜿蜒盘伏在天空，那银色双目死死盯着大地，冷漠无情。好似它的降生，就是为了毁灭而存在，它的出现，就是毁灭一切天地所不容的东西。

　　“快快快！”楚天机焦急如焚，他知道，最后一道雷劫已凝聚成功，要不了多久就将落下来，而在这个阶段内，他必须将阵法弄出来。

　　狐妖也在疯狂的恢复中，这一次，她为了恢复，也管不了什么道德。主动的吸收能量。这虽然有伤天和，要是以前，妖狐肯定不会怎么做的。但现在，妖狐好似清醒了不少，天劫都要杀她了，她那还管得了这些。

　　因为妖狐的主动吸收，环绕坟头在楚天会刻画阵法外的范围开始，那些还没被闪电轰击到的植物，开始出现了枯萎，有些脆弱一点，直接变成碎末。

　　而这一切也仅仅才刚开始，从坟头为中心点开始，朝外的植物，不管是什么，在这时都开始枯萎，如潮汐一般朝外扩散。

　　就连被闪电劈打焦黑的树木，因为妖狐的猛烈吸收，在这时直接失去了生机，变得干枯，有些甚至直接断裂。

　　轰！嗷！

　　神龙好似对妖狐的这种做法很愤怒，发出一声让世界震颤的轰鸣声，那庞大的身躯在天空扭摆起来，好似准备俯冲下来。

　　“哼！”妖狐这一次也有些恼了，丝毫不搭理天空那准备出动的雷霆神龙，只管用心的吸收能量。

　　在其霸道的吸收下，一颗颗树木完全碎裂，地面如干渴几十年的池塘，泥土变得干硬，一条条裂缝撕裂而出。

　　而这一切几乎都在十秒内完成，这震撼一幕要是在天空能看到，完全就如末日来临一般，不知道会不会吓得后背发凉。

　　嗷！轰！

　　蓄势好的雷霆神龙，在这时候一声嚎叫，巨大的身躯扭摆甩动，开始朝这次要毁灭的目标落了下来。

　　楚天机这时正好将天罡北斗阵刻画成功，但启动还需要些时间。仰头望着天空俯冲下来的雷霆神龙，他看向妖狐，妖狐也正好看来。

　　“阵法启动还需要时间，用你最大的力度抵抗，我需要时间！”楚天机没有废话，说着的同时，繁杂羞涩的印决开始在双手间凝聚而出。

　　妖狐望着正在准备的楚天机，眼底出现抉择狠辣的神情。一直以来，她内心都是善良的，都未出现这般坚定的神色。

　　但在这一刻，妖狐醒悟了，她知道，此刻的她要是在不狠心，在狠辣，那他将被天道所覆灭，千年的修炼将会毁于一旦。

　　你认命必然遭到毁灭，你不认命奋起反抗，要是失败，也少不了被毁灭的命，左右都是死，但如果选择了后面一种，或许还有一丝生机。

　　很多东西，只要看透了，也就明了了。妖狐就算心在善，就算这千年安安静静的潜在修行，但她终究是兽。

　　兽，都有其凶狠的一面，而妖狐的兽性，这一刻因为楚天机的刺激，因为天道毁灭的挤压，彻底爆发了出来。

　　要知道，这可是积压了千年的怨气，兽性，这一爆发，无法想象。

　　“嗷！”妖狐那粉色的双眼，在这瞬间随着一声怒嚎，彻底变成了血红色，而她被石化在地上的身躯，在这时也开始猛烈的扭动起来，好似要从地底挣脱。

　　“不要毁了阵法！”楚天机睁开双眼确实吓了一跳，惊骇间慌忙嘶吼提醒，坟头周围的地面抖动不止，看样子力量要是在大些，就会被撕裂开来。

　　楚天机可不希望他好不容易才构建成的阵法，还没和天道抗斗，反倒被妖狐自己给毁了，那倒真是肠子都悔青了。

　　妖狐凶性虽然激发，但此刻还是有点清醒的意识，听到楚天机嘶吼，扭动的身躯开始减弱，颤抖的地面也渐渐平息下来。

　　这一切其实都在转眼间，雷霆神龙这时来到了妖狐头顶上方十多米处，妖狐一声撕心裂肺的嘶吼，一道血红光柱直接从妖狐头顶冲出，和雷霆神龙碰撞在一起。

　　轰鸣回荡，雷霆神龙如一把锋利的巨剑，势如破竹的冲下来。妖狐在这时又是一声凄厉的嚎叫，一头巨大的虚幻狐狸，彻底从其身上冲了出来。

　　虚幻妖狐威慑回荡，楚天机脚步一颤，差点被强大的力量掀飞出去，还好他反应及时，全身力量收缩到双脚，这才定住了身形。

　　虚幻妖狐摇摆着八条巨大的尾巴，就好似擎天之柱一般扭曲冲了上去，狠狠的同雷霆神龙撞击在一起。

　　这一刻，碰撞的强大能量呈圆形朝四周回荡，如毁灭波纹一般，到了什么地方，不管是树木还是山石，都瞬间化为粉末。

　　虚幻妖狐攻击显然是妖狐最后的杀手锏，这般出击也将雷霆神龙给阻拦住。雷霆神龙扭动着庞大的身子开始朝高空回收。

　　它并不是要离开，而是收回去蓄势准备更强的攻击。虚幻妖狐血红着眼扬天咆哮，但还是隐隐能看出，此刻它较之先前减弱了不少。

　　地面，楚天机完全是顶着生死危机在启动阵法，在他的极力催动下，天罡北斗阵这时也在慢慢的启动中，一层层金色的光芒开始在楚天机刻画的那些符文中渐渐冒了出来。

　　轰隆隆！

　　雷霆神龙在这时蓄势成功，带着比先前强大一倍的力量直冲下来。虚幻妖狐一声凄厉嘶吼，带着决然的气势冲了上去。

　　这头虚幻妖狐，是妖狐在凶煞之气的催动下，与灵魂的结合体。虚幻妖狐要是抵挡不住雷霆神龙的攻击彻底消散，那妖狐也要跟随灭亡。

　　因为逼迫，因为不甘，因为等待了千年的梦就在前方，妖狐这一刻彻底放开了一切，要与天斗与雷霆神龙斗。

　　嘭！剧烈的撞击在这时又发生，整个世界在这时好似出现了刹那间的静止，所有的一切都静止。

　　就连远方的沈如冰，眼底惊骇在这时也好似被定格一般，这种静止后，是狂暴能量的散发，一圈圈强大的能量，朝四周回荡。

　　沈如冰这时也看到了她毕生难忘的一幕，那就是虚空在这时好似变成了水面，一道道涟漪波纹朝四周回荡。

　　触目惊心难以遗忘。


第一千一百三十六章 双龙对决

　　强大的能量横扫向四方，所到之处任何东西都在瞬间变得粉碎。

　　当快要扫到了沈如冰立身的地方时，她恍然惊醒，面色骇然间慌忙寻找藏身之处，慌忙中正好看到旁边不远有一个野兽刨出来的凹槽，她慌忙跳了进去。

　　沈如冰刚进入凹槽，能量波就横扫而来，她周围那些树木石头，全都爆开。强烈危险感觉，让沈如冰将自己死死压在凹槽内。

　　另外一边，碰撞的结果这时显现，虚幻妖狐本就是灵魂凝聚而成，此刻彻底变成了透明，好似要消散一般，不仔细看根本就看不出来。

　　而雷霆神龙，此刻看上起也减小了一半，它重新缩了回去，蓄势准备下一击。

　　这一切，只能用惨烈来说，但这还没结束。

　　地面上，妖狐本身因为灵魂遭受重创，在这时肉身上出现了浓浓的死意。她头顶上方，那虚幻的灵魂，这时候开始变小。

　　随着浓缩，虚幻妖狐重新出现，是个人都能看得出，她基本到了油尽灯枯的地步，能发出的攻击最多只能是一次，而这最后一次攻击扛得住自然没事，扛不住也就只能面对死亡。

　　天空，雷霆神龙虽然变淡了，但威势依然不见，此刻在重新蓄势，准备着最后一击。地面，楚天机这时候还在启动阵法，整个地面金光大盛，好似距离成功只差最后一步。

　　轰隆隆！

　　蓄势好的雷霆神龙，这时候终于冲了下来，虚幻妖狐忘了地面上的楚天机一眼，眼见楚天机还没准备好，她不得不转头望向上方那正冲来的雷霆神龙。

　　“嗷！”

　　不甘之中，妖狐的灵魂在这时发出嚎叫，也在这时，地面上她的本体尾部，那些石化的部分彻底爆开，露出了里面的肉身。

　　妖狐肉身在这时飞上了半空，彻底和她的灵魂融合在一起。最后时刻，妖狐依然选择拼命。

　　只见一道刺眼的白光从妖狐身上发出，转眼之间，一头巨大雪白的妖狐出现在了半空，那雪白的毛皮，比周围银色闪电还要耀眼。

　　最让人心惊的，是妖狐后方的八条巨尾，呼啸摇晃间，好似要将天地绞碎。这还没结束，也在这时，妖狐扬天咆哮。

　　嘭！

　　比雷霆神龙更加响彻的声音回荡，妖狐后方，八条巨尾间，又是一条巨尾在这时直接长了出来，这条巨尾与另外八条颜色不同，它是金色的。

　　“嗷！”

　　妖狐这一刻彻底成为了九尾，她扬天咆哮，朝上彻底和雷霆神龙撞击在一起，首先爆开的，是妖狐尾部那一条条尾巴。

　　每一条尾巴爆开，妖狐身上的气势就强上一分，除去金色巨尾，其余八条白色的巨尾完全爆开。

　　爆开的鲜血，并未消散，而是全部覆盖在妖狐身上，瞬间，前一刻还是白色的妖狐，在这时彻底变成了血红色。

　　碰撞就在瞬间，血色妖狐彻底被雷霆神龙淹没，这一刻，整个世界变得天昏地暗，也在这时，地面上楚天机瞬间睁开了双眼。

　　“开！”

　　楚天机一声厉喝，只见地面上七个光点彻底亮了起来，每一个光点都散发出强烈的金光，好似一个太阳一般。

　　“天罡北斗，七星照应！”楚天机一声厉喝，七个光点在这时都激射出一道金光，直奔天空而去。

　　天空浓厚的乌云，在这时也被激射的金光击穿，被击穿的乌云内，恰巧能看到，在那无尽的星空中，北斗七星在这时也亮了起来。

　　轰隆隆！

　　包裹着血色妖狐的雷霆神龙，在这时彻底爆开，一道血色人影缓缓落了下来，而天空那些爆开的雷霆，在再次朝空中收缩，隐隐间将要凝聚出神龙形态。

　　看到这一幕，楚天机瞪起的双眼彻底红了，望着那掉落下来的血色人影。他脚在地面一蹬，在其落地前将其接住。

　　妖狐这一刻彻底变化成了人身，只是她全身沾满了鲜血，眼神涣散无力，周身死气环绕，看样子只剩下最后一口气。

　　妖狐无力的望着楚天机，随后又吃力的低头朝下看了看，当看到那一双血色玉足落在地上时，整个人明显欣喜了一下，但转眼又被更多疲倦无力环绕。

　　“你先休息，接下来就看我的了！”

　　楚天机将化身成人的妖狐放在地上，他刚要走，妖狐手里出现一物，楚天机一看，原来是龙珠，只是此刻的龙珠，金色几乎消失，黯淡无光，出现了石化的样子，显然能量消耗完了。

　　望着这颗龙珠，楚天机双目一闪，接了过去走到阵法中央。抬头仰望着那重新凝聚，但又小了一倍，差不多半丈粗，五六米长的雷霆神龙，楚天机怒了。

　　“贼老天，我草你娘的！”楚天机通红着双眼，愤怒骂道。看着天劫这般样子，是不将妖狐毁灭不甘心。

　　天地不仁以万物为刍狗！

　　楚天机虽然早已明白这句话所代表天道无情，不会偏袒向任何一方。但他也不是那种待宰的羔羊。

　　你天地不仁，我楚天机一样不义。楚天机彻底怒了，他将从妖狐哪里拿来，差不多只剩下一个空壳的龙珠，直接按压在了阵法中央。

　　“北斗天罡起！”楚天机一声厉喝，他周身彻底金光大盛，也在这时，星空之内一缕缕星光被接引了下来。

　　在星光的灌输下，楚天机周身的阵法，开始出现了一丝环绕不清的光芒，更强大的气势从上面激发而出。

　　一切还没结束。

　　“地龙集！”楚天机一声嘶吼，在这时，七个由伪龙眼珠构建成的阵眼内，突然发出一声微弱的龙吟。

　　同时，七到秀小的光芒在这时也从七个光点内冲了出来，正是七条袖珍型的小龙。小龙在半空碰撞，彻底融合在一起。

　　也在这时，楚天机脚下发出一声更大的响声，一头虚幻带着点点金光的神龙，从那没了能量的龙珠内冲了出来，彻底和七条小龙凝聚的神龙融合在一起。

　　龙珠的能量在这时彻底耗尽，整颗龙珠彻底变成了石珠，失去了耀眼光芒。

　　因为龙珠，伪龙，都是龙脉所产生。

　　楚天机利用天罡北斗阵相互牵连的关系，将龙珠还有伪龙中属于龙的力量抽了出来。起初他是打算用自身那可龙珠的，但妖狐又拿出蕴含少许能量的另外一颗龙珠，楚天机也就将其使用，毕竟他需要的只是龙气，能量支撑则有北斗七星供给。

　　这一刻，在星光的支撑下，一道和雷霆神龙差不多的星光神龙凝聚而出。

　　北斗星龙对雷霆神龙，这一刻，两者都发出了强势的嚎叫，对决开始。


第一千一百三十七章 夙愿了结命陨落

　　北斗星龙因为是星光作为力量，凝聚得非常快，转眼间就充满了威势，和天空那雷霆神龙相比，丝毫没有落入下风。

　　嗷！嗷！

　　双龙咆哮，北斗星龙扭动身躯，顿时朝高空游动上去，而高空的雷霆神龙，在这时也冲撞下来。

　　双龙争斗，谁能胜利，楚天机也没底，他能做的，只是维持阵法不崩溃，因为阵法一旦崩溃，也将间接的影响到北斗星龙，到时北斗星龙将直接溃散。

　　激斗就在瞬间，两龙瞬间碰撞在了一起，碰撞震动，间接影响了下方楚天机，楚天机在这瞬间也如遭重击，身子颤抖中面色煞白，随后喉咙涌动，嘴角一缕触目惊心的鲜血落下。

　　楚天机一声闷哼，死死咬住牙，让颤抖想要坐下的身子定住，他知道他不能倒，他如果倒下，北斗星龙也将彻底消散。

　　砰砰砰！双龙在这时好似都有了自身意识，都想要将对方撕碎，猛烈的撞击着，你咬我一口，我给你一爪。

　　每一次猛烈撞击，力量在无形中都落在楚天机身上，楚天机喉咙不断涌动，鲜血不断顺着嘴角流下，但他都在坚持。

　　时间在这瞬间走的很慢，双龙咆哮争斗，双方气势都在缓缓的减弱中，终于，变得残破不堪的双龙，同时后退，看样子是准备最后一击。

　　也在这时，地面上处于阵法中的楚天机，双目一眯驱散内心虚弱念头，整个人重新精神焕发，准备开展最后一击。

　　楚天机知道，这一击之后，争斗也将有一个结果。

　　一切时而很快时而很慢，因为楚天机重新精神大震，北斗星龙也散发出更加强大的力量，仰着天空咆哮不断。

　　风在这一刻停止了吹动，云在这一刻也停止了翻涌，整个世界在这瞬间都静了下来。无声无息间，北斗星龙扭动着身躯，朝上冲了出去。

　　雷霆神龙没有在嚎叫，也冲了下来，双龙狠狠撞击在一起。撞击的中心点，顿时被刺眼光芒涌动。

　　地面上，强打精神的楚天机，在这时好似一座大山压在身上，无法遏制的直接跪在地上。噗噗噗！楚天机张开嘴，接连三口鲜血喷出。

　　这一刻，楚天机感受到了生死危机，控制北斗星龙与雷霆神龙相斗，间接之中，也是楚天机在对抗雷霆神龙。

　　“啊！”

　　楚天机就是不愿向任何事低头的男人，在这般刺激之下，他扬天一声咆哮，张着双臂直接站了起来。

　　同时，双龙碰撞中心，一声震耳咆哮回荡，同时伴随的，还有雷霆神龙不甘的嘶吼。

　　嘭！

　　楚天机在这时，直接从地面上抛飞起来，飞出五六米远，这才落在地上。

　　砰砰砰！地面阵法没了楚天机压阵，这时直接爆开，泥土四溅。同时，天空被光芒淹没的中心，这时猛然一亮，好似原子弹爆炸那般，猛然的亮一下，随后又熄灭，随后又彻底亮一下。

　　无形的毁灭波纹朝四周回荡。天空刺眼光芒渐渐消散，北斗星龙因为阵法消散，自然而散的早已消失。

　　“操！”

　　楚天机其实早已疲倦的想要昏过去，但他为了知道结果，咬牙死死抗住。但此刻，随着一切消散，楚天机怒骂中也绝望了。

　　因为雷霆神龙并未彻底消亡，而是还剩下手臂粗，一丈长那么大的一道雷霆力量，这时候朝地面的妖狐落去。

　　天欲亡么？

　　楚天机不甘心，非常的不甘心，耗费了这么多到头来白白忙活，他真的不甘心。

　　但不甘心又能如何，此刻的他因为最后反噬，早已失去了一切反抗的能力。只能眼睁睁的望着那最后一道雷霆冲向妖狐。

　　而妖狐，这时候也虚弱得早已失去反抗力量。望着那奔涌而来，要将自身毁灭的雷霆，她只能无奈的露出一抹凄惨微笑。

　　砰砰砰！

　　地面阵法还在爆开，就在这时，那失去光泽变成石珠的龙珠，无巧不巧在阵法爆炸大力量下，直接飞了起来。

　　天道茫茫终有一抹生机，石珠飞舞间，正好落在了距离妖狐只有一丈的雷霆前方，而那一道雷霆，直直的钻入了石珠内。

　　这时候，石珠表面突然闪烁，亮起的线条，好似一张网一般环绕在石珠表面，而那全部冲进去的雷霆，被网给彻底封在了里面。

　　“这！”

　　望着这一幕，楚天机愣住了，就连已经面露绝望的妖狐，这时候也愣住了。一切发生的那么巧合，却又有些不太合乎清理。

　　现实就这么发生了，楚天机望着那石珠，猛然间想到了缘由。当初见到龙珠，因为内部充满能量，楚天机认为它全是由龙脉之气凝聚而成的。

　　楚天机现在知道他想错了，其实龙珠的本身，就是石珠，这石珠就好像一个装载能量的容器，而且在表面还设置了像封印一样的东西。

　　在墓地里，龙气因为阵法吸引到来，被彻底灌入石珠内，而因为石珠表面有封印，将龙气彻底凝聚在其中。

　　随着时间的流失，日聚月累下，龙气的凝聚到达一个顶点，彻底变成了金色，石珠这个容器的本来面目，也因此被掩盖。

　　而先前，楚天机为了凝聚北斗星龙，彻底将里面龙气抽离，导致容器彻底显露出来，变成了原来的样子。

　　就在刚才，因为阵法的爆开，导致石珠飞起，无巧不巧的落在了最后一道雷霆和妖狐直接。

　　石珠本来就是为装载能量而弄出，雷霆同样是能量的一种，冲进去之后就无法在出来，彻底被封在了里面。

　　这就是冥冥中自有生机么？楚天机直到回神，还是有些难以相信奇迹就这么发生了。

　　这时候，天空凝聚的乌云，缓缓消散。雷劫终于渡过，楚天机不由松了一口气。

　　稍微休息了一会儿，他咬着牙从地上爬了起来，朝躺在地上的妖狐走去。而那装载了雷霆的石珠，这时完全变成漆黑色，附带一股毁灭的力量。

　　“呼！”一口浊气吐出，楚天机望向妖狐，刚想笑着说终于渡过雷劫了，望着妖狐那容颜上的神色，他面色变了，变得死灰一片。

　　“呵呵！”妖狐好似知道自身的情况，凄惨的笑了笑，随后双臂支撑着坐了起来，接着又站起。

　　“原来双脚落地的感觉是这么好！”妖狐有些悲情的走了两步，等待了千年，为的就是这么一两步。


第一千一百三十八章 他们又是谁？

　　夙愿了结命陨落，等待了千年，只为在双脚在地面走上两步，一切将无任何遗憾。恍惚间，望着在前方那道脚步踉跄，但却充满了欢喜的血色身影，楚天机好似看到了另外一个王允。

　　为了心头所想所念，就算付出生命又如何？为了等待已久的梦，就算死亡又何惧？这一刻楚天机才明白，先前妖狐恐惧的，不是雷劫也不是死亡，而是执着千年的梦无法完成。

　　但此刻，梦终于了了，妖狐内心也不在有什么不舍，她咬着牙，颤抖着玉足，在地上一步一步，滋味感受脚踏实地的感觉。

　　“小心！”力竭的妖狐身子踉跄，楚天机忍住全身剧痛冲了上去，在那布满鲜血，但却妖娆迷人，完美至极的身躯落地前，将其给接住。

　　妖狐就这么靠在楚天机怀中，那双曾经的粉色双眸，这时已变成了黑白之色，清澈而又透明，闪烁着欣喜，但又有惋惜。

　　“谢谢你！”妖狐气息越来越微弱，那双目无力的睁着，眼皮开始下垂。她所能说的也就这三个字，要不是楚天机，雷劫早已将其消灭。

　　天道有生机，但这一丝生机无法挽留住妖狐的命，先前的抵抗，她耗尽了一切，就连灵魂，也早已消耗得只剩下那么一丝。

　　留下这一丝灵魂，只因为心头不甘，那是不甘的执念，让其坚持到了此刻，坚持到感受双脚落地的充实。

　　这一刻，楚天机内心说不出的复杂，有惋惜付出这么多到头却依然失去，也有对这种等待千年却只为一份执着就可放弃生命的决念的敬佩。

　　“对不起，让你付出这么多，却！”妖狐眼内充满愧疚，因为他看出楚天机如此拼命的帮助她，必然是有什么无法解决的困难，需要渡劫后变强的她去帮忙。

　　但世事无常，此刻这种情况，是谁也没有预料到的。每个人心头所想无非是渡劫成功与否。却没想到渡劫成功了，但损耗太大，还是没能挺过这一关，也算是渡劫失败。

　　渐渐的，在楚天机怀中，妖狐失去了生息。也在这时，后方传来脚步声，沈如冰慢慢的走了上来。

　　同时，楚天机怀中的人形妖狐，渐渐产生了变化，最后化为一头狐狸，一条本来应该有九条尾巴，此刻却只剩下一条金色尾巴的雪白狐狸。

　　毛皮如血，沈如冰望着她从人形变成狐狸。瞪大的眼睛内惊骇下满是哀愁。楚天机内心此刻是悲伤的，但他很快就从悲伤中清醒过来。

　　世事无常，妖狐与王允一般，只是楚天机生命中的一个过客，给他生命掀起一一点波澜而已。

　　楚天机抱着妖狐起身，将她轻轻的放在了那个坟内。在这地方呆了千年，最终还是回到里面，尘归尘土归土。

　　将妖狐掩埋后，楚天机这才走到装有雷霆的龙珠前，楚天机伸手去拿取珠子，手刚触碰，一股电流就走遍全身，让他身子一颤差点飞出去。

　　咬牙间，抗住不断出来的电流，楚天机将这颗装了天劫的珠子给拿起。稍微看了看后，这东西早已失去龙气，不在适合称呼龙珠，而应当称呼为雷霆珠。

　　雷霆珠不直接触碰就感受不到电流，楚天机将它装在袋子里，看向还在一旁发愣的沈如冰，道：“走吧！”

　　沈如冰回神来，有些不可置信的望着楚天机，道：“她，怎么死了？”

　　“劫难难，难于上青天，抗不过，自然消亡，走吧！”楚天机说着沈如冰不是很能听懂的话，径直朝她身边什么走了过去。

　　楚天机离开一会儿，沈如冰才回过神来，她眼神疼惜的望了一眼那已被掩盖的坟头，最后无奈的发出一声哀叹离开。

　　风凄凄谁人在歌，雨沥沥默哀叹息。

　　雷劫过后的山林变得一片狼藉，外加狐妖强硬的吸收能量，周围百米范围内没有一株绿色植物。

　　能量被抽离，此地也不知要多久能量才能恢复过来。就在楚天机他们离开后半个小时，远方一道雪白身影急速蹿动而来。

　　最后在坟头上，雪白身影化为三尾小狐狸，小狐狸望着那重新埋上的坟头，喉咙内顿时发出呜呜的声音，看起来非常悲伤。

　　悲伤之后，小狐狸四爪开始在坟头上刨动，最后彻底将被楚天机给掩埋的妖狐给刨了出来，小狐狸双眼流泪，呜呜的趴在妖狐身上哭泣。

　　一大一小两条狐狸就这么躺在泥土中，场面甚是凄惨。最后，哭够了的小狐狸三条尾巴穿过妖狐身子，将其给从坟头内拖了出来。

　　带着呜咽带着凄惨，小狐狸拖着妖狐远去，她要将妖狐带去什么地方？这只有她知晓。

　　风凄凄谁人在歌，雨沥沥默哀叹息。

　　楚天机神情落寞的带着沈如冰，驾驶败类一号回到了别墅。前一刻王允离去是沈如冰悲情，此刻却是楚天机无语，两人都很默契的没有说什么，各自回到自己的房间。

　　在天刚要亮时，远处又是三道身影快速奔来，因为速度太快，他们看起来就好像是飞一样。

　　三人最终到达坟头处，两男一女，手头都提着一柄长剑，看其样子打扮，倒像是有些演古装片的演员。

　　男的一胖一瘦，面貌扑通，身穿长袍，在长袍的胸口上，绣着一把金色小剑，女子身穿红裙，姿色则颇为秀美，带着一股不食人间烟火的气息。

　　三人都将视线集中在坟头周围，其中长得比较胖的男子开口道：“那渡劫的妖好像失败了！”

　　女子点点头，道：“那么大的阵势，竟然能够影响到里面，不知道是何等妖兽再次渡劫，要是成功能将其抓回去，当做护山妖兽也不错。”

　　另外一个没有开口的干瘦男子点点头，颇为惋惜的道：“是啊，可惜失败了，看样子在雷劫之下还变得灰飞烟灭，真是白跑一趟。”

　　胖男吐出一口气，道：“好了，既然灰飞烟灭了，那也是他的命，师傅只是让我们出来探查一下，还是赶快回去吧。”

　　两位两人同时点头，随后转身顺着来时的路离开，他们速度很快，往往脚在地面一点，整个人就如流星般划出二十多丈。

　　他们又是谁？

　　这片山林的狼藉，也引起当地政府的注意，但最后只能将其归功于这是天灾，地面上所有的一切都是雷电造成的。


第一千一百三十九章 小气的败类

　　时间一晃又是两天过去，这两天时间楚天机都在养伤，当时帮助妖狐渡劫控制北斗星龙争斗，他自身受到的震荡不小。

　　因为沈如冰不会开直升机，楚天机只能咬牙硬撑着，好在他身上带着龙珠，温暖的龙气不断进入他体内，滋养他那些受伤的血肉经脉，休养起来倒也快速，两天时间，基本上好得七七八八。

　　这两天楚天机虽然在养伤，但也不敢有丝毫警惕，因为一直没有露面的天王，就像一座不可逾越的大山，死死压在他心头。

　　安静下来的时候，楚天机不得不感叹，自身还是真是多灾多难，时常处于争斗，受伤，养伤之中。

　　其实他也很向往那种安静的生活，每天陪伴喜欢的人一起走走，但现实好像就是要他忙碌，无数事情总是一波未平一波又起。

　　身兼文化研究处的副处长，楚天机虽然不想参与政坛，但毕竟在这个位置，有需要尽责的时候还是要出力。

　　所以在修养的过程里，楚天机自然也就要询问一下，而那些下属，好似也知道这个上头不怎么管事。

　　上头不给他们压力，不给他们命令，下属自然了得意，没什么天塌下来的大事，基本不通知楚天机。

　　楚天机每天生活倒也怯意，不是教导沈如冰一些风水知识，就是和远在海州的女人活络活络感情，和千面活络一下关系。

　　秦老头等人这两天也不知道干什么去了，楚天机当天晚上回来后，因为起床较晚，就没见到他们。

　　他们的离开悄无声息，楚天机后面打了个电话，秦老头只是说有点事要处理，很快就能回来。

　　这两天，楚天机一直在警惕天王，同时他也在想，待得身上伤好了之后天王要是还没出现，那他就要主动出击了。

　　楚天机不是个喜欢将担子一直抬着的人，做事有效率，有速度，不拖沓，不牵扯，能今天解决就不拖到明天，这算是楚天机的做事准则。

　　反正结果也就两个，楚天机可不想天王就像大山一样压着他，让他每一天睡觉都感觉不顺心，屋子警报系统每天晚上休息时都要检查一遍，枕头下随时要放上两个手雷这才能安稳的睡去。

　　天王什么原因一直没有出动楚天机不知道，但这般煎熬他有些安奈不住了，要么生要么死，反正底牌都准备得差不多了。

　　其实在楚天机猜疑天王为什么不出击时，天王都在远处观察着他。从楚天机身上，天王总是感觉到危险。

　　天王不是金刚那种榆木脑袋不知道疼的杀伤性武器，他之所以比金刚高上一层，完全就因为他的基因已彻底百改变。

　　金刚之所以产生，是因为在天王的基础上失败手，才将其内部改造而成的。成功的天王，其实和人没什么区别，内部并未掺杂进入什么仪器。

　　天王的厉害，只在于他的基因遭受了改变，在不催动的时是不会现化出来的，只有在遭受催动时，才知道彻底是什么样。

　　“这小子身上，又多了一股危险的感觉！”天王将目光从远处收了回来，虽然他站立地方距离别墅差不多一公里，但丝毫不影响对别墅内楚天机的感应。

　　其实让天王忌惮的，是因为龙珠，龙珠潜在的威胁感，让天王有些不敢轻举妄动，毕竟造就他很难，他也一样怕死。

　　但是这两日，就在楚天机回来后，天王再次感受到一股强烈的危险感觉。这种危险的感觉比两日前更要强盛。

　　其实在那天晚上破门而入进行下马威时，天王在第二天就准备动手了。可当他要动手时，从楚天机身上竟然有感知到一股更强烈的危险。

　　也正是这股危险，让他不得不放弃进攻。在没有探查清楚危险来源是什么时。他不敢做冒失的行动，毕竟那东西已经威胁到了他。

　　这般等待，天王已经有些等不及了，转头看向后方陈广，道：“两日后，让金刚出击，上去试探一下，我要知道那小子的杀手锏是什么！”

　　陈广点头离开，天王视线从窗子望了下去，微微一笑好似在和什么人打招呼。

　　另外一边，楚天机非常惬意的吃着水果沙拉，同沈如火坐在客厅吃东西看电视，千面则在房间打游戏。他并不知道，其实他本早已两次陷入生死中。

　　第一次，天王本可以直接杀了他，但因为龙珠的无形威慑，让天王有些不敢动手。而第二次，在天王迫不得已又要动手时，雷霆珠又救了他一命。

　　这不得不说是老天爷在照顾楚天机，无形中让他有了更多时间去准备。

　　就在这时，门被打开，秦老头四人疲惫的走了进来，看到楚天机坐在客厅看电视，就过去坐了下来。

　　秦天云秦昊都示意性的对楚天机点点头，秦天劫则像是没看到楚天机一般，走到边缘位置坐下后就闭上双眼休养生息，一副天塌下来也不会睁眼的样子。

　　秦老头见楚天机忘了一眼秦天劫之后，神色变得有些不悦，慌忙笑着道：“楚老弟不要见怪，老三就是牛脾气，不用管这些。”

　　有人给台阶，楚天机也不是硬要干到底，顺势缓和了神色。其实他是看不惯秦天劫这副高高在上的样子。

　　这里又不是他家，还装得那么清高。楚天机何尝看不出他内心存在记恨，但记恨又能怎样？劳资实力摆在这里，你有本事你来咬我？

　　要不是担忧天王随时来袭，随时都要让自身保持在巅峰状态，楚天机都想抓着他出去比上一场。

　　“你不是牛逼哄哄么？修炼几十年又怎样？劳资一只手就将你挑翻。”楚天机面色虽然缓和了，但内心却还在很气恼。

　　他就是这么小心眼，见不得实力没他强的人在面前装十三，见到这种人就恨不得上期踩上两脚才甘心，特别是这种都快要入土的老头，楚天机一看见就来气。

　　心头虽然不爽，但秦老头的面子楚天机还是要给的。所以在心头骂了两声外，楚天机就将注意力转移。

　　“你们这两天干什么去了？”楚天机开门见山的询问，他这两天一直在等秦老头等人回来，因为王允哪里得到的消息，让楚天机有些迫不及待的想要知道确切答案。

　　而当时回来因为天王的威慑，后面又出去，回来秦老头等人就不见了，楚天机等啊等，这一等就是两天，等得那是一个坐立不安。


第一千一百四十章 老鬼小鬼斗心机

　　面对楚天机的询问，秦老头面色难堪，一副说也不是，不说也不是的样子。

　　至于他身边的人，秦昊也知道这问题不好答，好似想到了什么，想要笑又不敢笑，最后只能干咳两声，装作没听到。

　　秦天云望了望外面，呢喃道：“唉，怎么有些闷，出去透透气。”起身离开时，嘴角明显出现一丝笑意。

　　至于秦天劫，从坐下后闭着的眼睛就没睁开过，完全雷达不动的样子。很显然，他们这次去做的事有些难言之隐，完全就是个烂摊子。

　　此刻遭受楚天机询问，一个个都将烂摊子交给了秦老头。楚天机和秦家别的人也不是很熟，此刻自然将注意力盯在秦老头身上。

　　秦老头扫了眼没有义气离开的大哥和儿子秦昊，又看看坐在一旁天塌下来都不会动一下的老三，无奈的哼了一声。

　　“呵呵！”秦老头尴尬的笑了两声，正在想要怎么将楚天机给搪塞过去。楚天机却是一声冷哼，双眼微眯略放寒光的瞪着秦老头：“赶快说！两天前就有个问题要找你们了，你们可倒好，拍拍屁股一走就是两天。”

　　对于古武界，楚天机清楚到了该知晓一切的时候了，因为他已打算正式进击古武界，很多的矛头都指向哪里，不进去了解一下不行。

　　能让楚天机耐着性子窝在别墅内安静等上两天，目前为止估计也就秦老头做到了。要不是身上附带着伤，外加还有天王虎视眈眈，楚天机早就朝秦老头等人杀了过去。

　　“额！你找我有什么事么？”秦老头听楚天机的话，是两天前就找他有事，下意识的想要转移问题。

　　老鬼虽鬼，但还是没楚天机这个活了两世的人鬼，眉头一挑外加先前几人的样子，楚天机知道这里面一定存在什么猫腻。

　　本来他对几人的去向是不感兴趣，开始时也只是随口一问，但秦老头几人好似做贼心虚遮遮掩掩的样子，让楚天机知道这里面一定存在什么事。

　　反正人都在这里了，先问后问也是问，楚天机倒也不在那么焦急，可以先看看这一家子这两天是干什么去了。

　　“快说！”

　　看秦老头妞妞捏捏，完全大姑娘出嫁害羞的样子，就差找一块红布给他顶上，楚天机心头简直一波三折。

　　秦老头红着脸，很不好意的望了楚天机两眼，欲言又止，这时，旁边一直雷打不动的秦天劫睁开双眼，道：“去相亲了！”

　　说完又闭上双眼不在说什么，楚天机和一旁的沈如火硬是足足愣了三秒钟，这才从那两个字里回过神来。

　　“相亲？”楚天机狐疑开口，随后望着秦老头那涨红脸颊，又想到秦昊和秦天云离开时没有表露出来的笑意，估计是相亲遇到了什么事。

　　沈如火这时候凑上头来，好奇的问道：“结果怎么样了？人家没看上你还是你没看上人家？”

　　秦老头憋红了脸颊，伸手弹了沈如火一下，将这小子谈得鬼哭狼嚎。楚天机嘴角扯了扯，就这情况来看，估计是相亲时发生了什么恶俗之事。

　　既然是人家的私事，楚天机也不好在过多的询问，干咳两声缓和了一下气氛后，道：“现在说说我想要说的事吧。”

　　秦老头本就不想在相亲问题上过多纠缠，因为回想起来就是一把辛酸泪。眼见楚天机转移话题，欣喜还来不及。

　　“楚老弟，你有什么想要知道的就尽管问，我秦老头只要知道，就绝对不会不说！”秦老头一副信誓旦旦的样子，好似为了感激楚天机没有在前一个问题上打破砂锅问到底。

　　知无不言？楚天机眉头一翘，嘴角一瞥，露出一抹奸计得逞的样子，秦老头看到楚天机这样，好似想到了楚天机要问什么，面色顿时变得古怪起来。

　　“额，这个，楚老弟啊。”秦老头急忙开口，脸色有些难看，楚天机狐疑的朝他看去，不知道他又要耍什么花样？

　　“这个，我肚子有些疼，都怪先前回来时路上路边摊吃了一碗馄饨，现在有些不舒服，容我去解决一下吧！”秦老头说着就要起身离开，楚天机却是一把将他抓住，扯得重新坐下。

　　“你真的肚子不舒服么？”楚天机眯起双眼，那有些寒光乍泄的双目，让秦老头面上神情颤抖。

　　“你也知道我会看相，看相可是门大学问，不仅能看透一个人的过去，也能看到一个人的未来，同时还能看出一个人身体的各种情况，你真的是肚子疼么？”

　　楚天机缓缓说出的话，让秦老头面上神色变得不自然。楚天机这时眉头舒展，朝后张开双臂靠在沙发背椅上，继续道：“不要忘了你在林达西亚承诺过我什么。”

　　秦老头面色难堪的抬起头，楚天机冷哼一声继续道：“你现在要是觉得你当初的承诺不算数的话，你现在收拾东西马上离开，我楚天机绝不会有半分阻拦，不就是古武界么？不就是小世界么？真当我楚天机无法查到？”

　　“你……，你怎么知道的！”秦老头瞪大双眼，语气惊骇的望着楚天机，显然没料到他竟然知道小世界。就连一旁的秦天劫，在这时也睁开双眼朝楚天机看来，眼底目光不是很友善。

　　楚天机摇动着二郎腿，嘴角一瞥道：“反正我就是知道，只是我知道的恐怕没你们多，所以将你知道关于小世界的事情说出来吧！”

　　这下，秦老头陷入了为难境地，不是他不说，而是古武界自身有自身的规矩，关于内部隐秘，也不是每个人都能知道。

　　就师弟王允哪里的消息，楚天机也只是知晓小世界是一个不一样的地方，内部消息封锁的很严，除去内部人，外人想要知道点点消息都难上加难。

　　否则王允穷其一生，也只是查探到小世界三个字，关于更多小世界在什么地方，内部存在些什么东西等等的资料，也是丝毫不知。

　　当初王允显然没打入古武界，所以没能得到更多的资料。但楚天机却是吃定了秦家需要他出战，这就是一个把柄，这时候都不好好运用，什么时候运用？

　　楚天机继续道：“当初在林达西亚，你说了什么话你自己清楚，你要是不想说也行，我想反正古武界也不止你一个人，反正正好这次出去我得到几个家族的联系方式，我想我要是代表他们出战的话，他们不会连这么点消息都不愿透露。”

　　这就是斗，一个老鬼，一个小鬼，就看谁斗得过谁。


第一千一百四十一章 外面的世界多精彩

　　老鬼，活了也将近七八十年了，也算是波折无数，心神老练毒辣。

　　小鬼，两世加起来，也快五十年了，玩起欲擒故纵也算是顺上顺水。

　　斗，就看谁熬得过谁，老鬼欲言又止，显然其中有很多难言之隐的地方。小鬼胸有成竹，完全一副天下尽在我掌控中的得意。

　　旁边的秦天劫，这时候从楚天机身上收回了目光，望了望大哥秦老头后，动了动嘴好似想要说什么，最终没有开口，转身朝外走去。

　　一旁沈如火却全然没有一点自觉性，愣着两眼一副看好戏的样子。

　　他忽然间发现师傅楚天机和老头斗嘴，你来我往，你压我，我算你的场景，比电视里面那长腿欧巴挑逗小姑娘不知道要精彩多少倍。

　　楚天机知道秦老头要说的东西，不是古武界的人一般不可听到。转头看向沈如火，道：“外面看起来要下雨了，去看看衣服干了没有。”

　　沈如火没有一点知觉性，抬头从窗子外看了看，没用起身离开，而是开口道：“那要有下雨的样子，就算下雨也没事，这不是有仆人么。”

　　见状，楚天机两眼一翻，就差一锤子打在沈如火这个二逼徒弟脸上去。本想直接开口让沈如火离开，秦老头这时道：“屋里有些闷，我们去阳台上吧！”

　　楚天机点点头，起身准备上楼去阳台，沈如火见状，同样动身想要跟随，楚天机双眼一蹬，伸手就在沈如火身上一点。

　　“好好看你的电视，有些东西不是你能知道的！”楚天机说着，将被他弄得失去行动知觉的沈如火给扔回到沙发上。

　　沈如火想要动，却全身一片麻木，完全没有任何知觉。只能怒狠狠的瞪着楚天机，楚天机玩味一哼，心道：臭小子，不给你的颜色就给我整天装二逼。

　　阳台上专门摆放着一张石桌，石桌上旁还放着一副象棋，秦老头望向楚天机，试探性的道：“会不会？”

　　楚天机没说什么，直接坐了下去，执掌黑棋，秦老头则慢悠悠的坐下，开始将棋子给摆上。

　　秦老头率先开口，一边摆弄一边道：“外人一般是不可能知道小世界的，我想知道你是从谁嘴里得知的。”

　　对方开门见山，楚天机也不再藏着掖着，直接道：“一个已经入了土的老人嘴里，他早些年一直在追查，最后感受到强大的压力，放弃了，多年的揣测，得知了小世界这个词。”

　　秦老头眉头挑了挑，也没在继续追问楚天机这个老人是谁，点了点头后道：“没错，这个世界上确实存在一些我们不知道的东西！”

　　楚天机没有说话，这时候棋子已摆放好，他没有任何谦让之礼，率先动手走了起来，秦老头也开始动手，继续道：“在古武界深处，存在一个华夏的小世界。”

　　真的存在这种空间，还是华夏的，楚天机心头一跳，没有说什么，等待秦老头继续说。但从他捏棋的手来看，他内心现在其实是紧张的。

　　“这个小世界，其实基本都处于封闭状态，里面具体是什么样，我也没有进去过，但我所知道的是，内部随便出来一人，所爆发的威力，和核弹差不了哪儿去，古老的流言移山填海飞天遁地，他们都能做到。”

　　听到这里，楚天机手下意识的一紧，秦老头继续道：“但这些都是传说，从上几辈人嘴里传出的消息。”

　　“他们那个世界和现在这个世界，想来应当是独立的，这其中好像有什么约束，让内部的人不准出来外面。”

　　楚天机眉头一扬，吃下秦老头一颗炮之后，问道：“那你们古武界是怎么回事呢？和那个小世界之间存在一些什么联系？”

　　秦老头深吸口气，继续道：“古武界，其实也就是一直保持传统古武文化的家族，每一个家族，都潜藏在昆仑山脉深处，每个人都在努力的修炼，就是为了有一天能够进入小世界。”

　　“进入小世界？怎么进？”楚天机心头顿时来了精神，双目灼灼的盯在秦老头身上，连手下的棋都暂时被停了下来。

　　秦老头也停下手里棋子，道：“在古武界，有五大一流家族，八个二流家族，至于三流家族，差不多有二十个，而秦家现在的地位，就是三流家族。”

　　好似知道楚天机要问什么，秦老头继续道：“家族的等级，自然由实力所决定，秦家在好些年以前，也是一等家族，但因为后来没出什么人才，导致在古武大试中无法出人头地，也就没了一些资源，渐渐的也就落寞了。”

　　“资源？”楚天机满脸疑惑，随后道：“小世界送出来的东西？”

　　秦老头微微点头，道：“每一次古武大试，小世界内都会派出几人来，这些人将监督古武大试的进行。你也知道，有一些人从小就是天才，需要的只是被挖掘，而小世界的人就是前来挖掘人才的人，只要发现了好的人才，都会带入小世界，进而为了反哺家族，自然也要给出一些东西。”

　　楚天机点了点头，示意有些明白了，秦老头继续道：“谁都知道，小世界内就像是宝地一般，谁都想进入，进入其中不仅能学习到更多的东西，还能飞天遁地，所以谁都是挤破头的想要进入里面。”

　　“而这个机会，就是在古武大试上脱颖而出？”楚天机抢过秦老头的话问道。

　　秦老头哼了哼，道：“就是这样的，所以每一次古武大试都非常的残酷，每个家族都派出最强的年轻人，然后去争夺最后的胜利者。”

　　瞬间。楚天机就有一股被坑了的感觉，对手的强不强，楚天机倒也不担心，秦老头既然敢拉上他进去，说明内部的人也不是多么厉害。

　　楚天机这时想到了一个非常严峻的问题，他眼神有些担忧的望着秦老头，道：“你让我代替你家族出战，要是最后引起里面人的注意，那到时候岂不是要让我进入那里？”

　　秦老头瞪起双眼，有些白痴的望着楚天机，道：“脱颖而出展现实力引起重视不好么？那可是小世界，人人争破头都想要进去的地方，你难道不想去？”

　　进去里面，一想到不能出来，楚天机眼底就闪过陈笑笑，顾婉蓉，李海燕，艾琳几个女人的面孔，心头一阵疼惜。

　　想到这，楚天机心头冒出一阵冲动，回道：“外面的世界多精彩，为何要进去。”


第一千一百四十二章 懂与不懂

　　听到楚天机竟然不想进去，秦老头差点有掀桌子的冲动，这要不是石桌，他早就掀了。

　　“外面的世界很精彩么？”秦老头瞪起双眼，略微带怒的盯着楚天机。

　　“外面的世界不精彩么？”楚天机皱起眉头反问，随后想到秦老头这种现在还去相亲的人，估计不知道左拥右抱是什么感觉，挥挥手道：“你不是我，你自然不知道外面的世界有多精彩。”

　　楚天机那鄙夷的眼神，让秦老头身子颤抖，满是皱纹的手捏着棋子更是颤抖不止，而棋子在他的拿捏下，发出咯吱咯吱要裂开的声音。

　　最终，秦老头还是压下了内心那一股冲动，深吸两口气平复内心起伏后，对楚天机道：“其实古武界每一个人都想进入小世界，还有另外一层原因，你知道是什么吗？”

　　楚天机摇摇头，秦老头继续道：“其实进入小世界，一部分原因是因为在那里面，能变得更加强大。但还有另外一个原因，你就是谁都想要的东西，长生不死。”

　　长生不死！

　　楚天机心头确实狠狠抽了一下，这四个字，让他想到了不久前在地下墓地见到那一幕，见到那从裂缝中投射下来的光芒。

　　世界上真的有仙么？在楚天机的认知里面，仙人就是不会死不会老的，这也就是长生不死。

　　秦老头再次深吸一口气，道：“每一个人其实都是怕死的，死了去何方，只有死了的人都知道。世界确实很精彩，但也要有时间才能去走完，所以每一个人，都希望长生。”

　　追求长生，任何时刻都曾有，楚天机知道这是一个延绵了几千年的话题。每一个时代都有人在追求长生，只为了不死。

　　不死不死！想到这里，楚天机脑海不由浮现一个人，那就是师傅袁天罡。他走到了这一步么？楚天机不由有些诱惑起来。

　　说了这个问题，秦老头再次对楚天机问道：“现在你知道小世界的诱惑了吧？现在想要进去了吧？秦家之所以想要请你帮忙，是在给你这个机会的同时，也是想要获得附属给你的修炼资源，重新崛起。”

　　“不感兴趣！”秦老头刚说完，楚天机就摇头吐出这句话。对于什么小世界，长生，楚天机在此刻知道后，确实没了刚开始那般冲劲。

　　就好像有些东西，知道了，也就变得索然无味。最少楚天机觉得，那个世界是那个世界，这个世界是这个世界。

　　那个世界有飞天遁地长生不死，移山填海的强大实力，但这个世界有金钱美女，权利争夺。

　　相互之间的对比，楚天机在不知道一切前，对小世界所存在的东西到没了什么兴趣，最少他现在觉得这个争权夺利，金钱美女纸醉金迷的世界是精彩的，有趣的。

　　当苏醒于这个世界时，楚天机本心所向就只有一个目的，那就是自由人生，掌控自己的命运。

　　人这东西，生知就是存在欲望的，七情六欲贪嗔痴各种都是欲望的表现。对现在所处的这个世界，楚天机还有很多很多的梦想没有去实现，这些都是欲望。

　　他还没有结婚生子，还没有掌控自身的金钱帝国，还有没有大把花钱，挥金如云的时候。这些都是他的欲望，这些东西都没有彻底实现，他会选择离开么？

　　“你！”秦老头看样子实在气得不轻，觉得楚天机没有看透世界的本质，想要说些什么来转变楚天机这种思想，至少他认为追求长生，是每个人心底最大的欲望。

　　面对秦老头那横眉冷眼，一副恨铁不成钢的样子，楚天机微微一笑，道：“老头啊老头，你知道你这些年错在了什么地方么？”

　　秦老头听得楚天机的话，不可思议的抬起头望着他，想知道这个年纪轻轻的小辈，如何看出他这些年走错的地方。要是楚天机说得对，老头自然反省，但楚天机要是说得不对，老头就要反驳。

　　楚天机深吸口气正要将他这些天感悟到的真理给说出来，老头却是一伸手阻拦道：“小子，咱们来打个赌如何？”

　　“哦？”扬了扬眉头，楚天机一笑道：“赌？怎么赌呢？”

　　秦老头哼着道：“我知道你小子想要说什么，就赌你说的东西能不能说服我，要是不能将我说服，那你就代替秦家给我好好的参加古武大试，不能为了不进小世界而在其中玩弄猫腻，而你要是能将我说服，我就不管了，你愿意代替秦家出战口就出，你要是不愿意，那就算了。”

　　“好！”楚天机微笑的点点头，道：“就按照你说的办，我要是输了，进去有如何。”

　　当即，两人都来了精神，楚天机抬起头，道：“这两天，我接连的见到两个人为了自身执着而亡，一个就是我的师弟，他为了追求易容的最高境界，本可以在活上几十年，却用这些年的生命，去为了完成毕生所愿。”

　　秦老头听得竟有这种人，心头不由狠狠一颤，楚天机继续道：“后面，我遇到了一只妖，她被困地底千年，最后的愿望却只是脱离禁锢她的地方，能化形在地面上走动走动，感受一下如人一般双脚在地上走动是什么感觉。”

　　“两人都为了不一样的追求，最后付出了生命，但在他们生活陨落那时，我知道他们是没有任何遗憾的。”

　　“这些天我也在想，但就在刚才，我突然想通了，每个人都有每个人的追求，你为什么就要逼迫别人去追求呢？”

　　“或许在你们家族内，你们毕生的梦都是追求长生，呵，长生，何其缥缈的东西。但你是否知道，那仅仅是你的追求而已。”

　　“或许一个穷人，你给他富贵一百年和穷一辈子，他会毫不犹豫的选择富贵一百年，而不是那所谓的长生一辈子，却还是过着去穷苦的日子。”

　　“而我的，我也只是想要走我自己的路而已，对于长生，我没有任何的欲望，因为那是缥缈的，我想要的，只是走我自己的路，而不是你给我追求长生的机会我就必须要承受。”

　　说到这里，楚天机直接从位置上站了起来，俯瞰的望着秦老头道：“每个人，都有每个人所有走的路，你追求的是长生，我追求的自由，我身边女人追求的是幸福，穷人追求的是日子不在穷。”

　　“不要用你的思想去改变别人的路，每个人都有每个人的执着，或许就连你下面那些子孙，也不是每个人都想要长生，但我知道，在你的逼迫下，他们不得不选择走上长生这条路，实则内心是痛苦的。”

　　“不要去改变他们的命运成全你自己的理想，我要说的就是这么多，你自己想一想吧！”楚天机说完深吸口气离开了，只剩下秦老头一人坐在原地呆呆的望着前方。

　　懂不懂，能懂则懂，不懂则不懂。


第一千一百四十三章 秦天劫出战

　　楚天机离开阳台，没有搭理还处于呆滞中的秦老头。此刻，他不用去询问秦老头输还是赢，秦老头自己知晓，更何况他还不是那种喜欢纠缠的人。

　　不要去改变他们的命运成全你自己的理想。

　　楚天机离开了，那最后说的一句话还是不断回想在秦老头心头。秦老头这时想到，家族内很多子弟，确实有不想修炼的，毕竟辛苦一生，有些体内真气还不能达到他们自身这个地步。

　　但一切为了家族荣耀，秦老头不得不逼着下方那些子弟，逼迫他们辛苦修炼，有些人喜欢钢琴，有些人喜欢创业，但都因为家族荣耀而被限制，几乎所有的梦，还没出生就被扼杀在摇篮中。

　　这时，秦老头想到了他的儿子秦昊，小的时候喜欢科技创造，喜欢一些新兴科技的东西。但他为了在兄弟，在别人面前长脸，严厉的逼迫秦昊走上这一条路。

　　这么多年来，秦昊虽然也绽放过光彩，但秦老头记得在家某些时候，他藏在暗处看到秦昊遥望远方暗自落泪。

　　不要去改变他们的命来成全你自己的力量。下面一句就是每个人都有每个人的路，不属于他们的路，你将他们拉上这条路，他们也会走得不顺心。

　　不要为了你想在外人面前获得敬仰，而强迫身下子女帮你增加光环，你是耀眼了，却毁了他们。

　　不知不觉，两行老泪顺着面颊流了下来，秦老头神色黯然，他突然发现，楚天机说得很对，他回想中觉得他不知不觉，的确走上一条似对似不对的道路。

　　最终，秦老头带着惆怅的心在阳台上站了一个多小时，最终他只能遥望远方感叹后生可畏。

　　另外一边，楚天机则回去将还被他扔在沙发上的沈如火给从静止状态给弄醒，沈如火如癞蛤蟆一般气鼓鼓的瞪着楚天机，反被楚天机眼珠子一愣，就给瞪了回去。

　　一番教导秦老头，楚天机说实话内心还是比较沾沾自喜的，得意的哼着小曲，自顾养伤休息。

　　时间又是一天过去，隐隐中，楚天机嗅到了大战即将开始前的火药味。同时，他也开始调整自身，随时让精神保持在巅峰状态。

　　又是一天过去，这一天清晨，楚天机还在熟睡，本能的危险预警，让他双眼唰一下睁开，手伸向枕头下，掏出了两个黑黝黝的地瓜。

　　起床穿衣，带上地瓜，一切都那么顺溜，前后还没用了十秒钟就弄好一切，楚天机才抬眼从别墅窗子外面看去。

　　在下方地面上，木那呆滞的金刚，正盯着这里。正是金刚这种毁灭气势的冲击，才将楚天机给惊醒过来。

　　望着金刚，楚天机双目一眯，嘴角露出一抹谁也不知代表什么的微笑，转身直奔楼下出了别墅。

　　其余房间内，秦老头等人也感受到金刚是所散发的危险，前后从房间出来与楚天机凑在一起。

　　几人都没说话，暗自点头后开门走了出去。别墅前方的草坪上，就只有金刚站立。

　　楚天机出来后就四处观望，他知道天王就潜藏在暗处，想要将天王给找出来，但天王能力不弱，楚天机搜寻了一番还是没能找到。

　　“这就是金刚么？”秦天云微微自语，苍老双目下意识缩了起来，楚天机面对金刚都要吃瘪，他自然更落得下筹。

　　“走！按照计划进行！”楚天机开口，说完一马当先，直奔别墅几百米外的一座山头。很显然那是才是主战场。

　　楚天机蹿出，秦老头等人当即跟随，金刚也没怒追，不紧不慢的跟随在后方。当一行人离开后没几分钟，天王缓缓从远处走来，目标直指最终战场。

　　奔跑途中，楚天机掏出电话打了出去，并未说话，在听得对方一声喂之后，他就将电话给挂了。

　　小山山顶有一块差不多百多平方米的空地，楚天机几人到了之后，就站立等待，金刚也来到他们前方二十米处。

　　秦天劫双目微缩，还不待楚天机出手，就率先一步走了出去。对楚天机他内心一直有气，楚天机能抗衡金刚，他虽然感受到了危险，未必举得不可能。

　　谁也没说话，秦天劫一声闷哼，整个人脚在地面一点，带着一声呼啸直奔金刚。秦昊秦天云等人都集中注意力，他们是第一次见到金刚，也想看看金刚具体实力有多强。

　　“喝！”

　　秦天劫冲到金刚前方，整个人双脚一蹬顿时凌空，随后在半空一弹，突增速度朝金刚轰打下去。

　　嘭！

　　在秦天劫双拳即将落在金刚身上时，金刚也动了。众人只觉得眼前一花，随后秦天劫就闷哼了一声，如沙包一般横扫出去，在地面上拖出五六米的拖痕。

　　“这！”秦家剩余三人不由瞪大双眼吸冷气。秦天劫就算再不济，也不至于才一招就被扫飞。

　　一招落败，秦天劫感到异常羞辱，他双臂撑地咬牙站了起来，偏头吐出嘴里鲜血，怒狠狠的望着金刚，面色开始狰狞。

　　“老三，平静，这东西灵敏度非常的高！”秦天云出言提醒，他这一说，秦天劫本有些暴怒的样子，渐渐缓和起来。

　　这时，秦天劫双手摸向身后，只见一把一尺半长的寒刀给抽了出来。楚天机眉头一扬，心道这老头在什么地方藏的刀？

　　望着那把刀背都快有指头厚的寒刀，刀口却薄如蝉翼，楚天机微微点头。他看出这是一把好刀，绝对削铁如泥，与他的黄金匕首估计不逞多让。

　　“呀！”秦天劫放声嘶吼，右手提刀直奔进攻，而金刚在这时也动了，众人只看得到金刚拉出一窜影子。就和秦天劫触碰在了一起。

　　争斗瞬间升级，眼花缭乱的招式你来我往，秦天劫的刀也不断砍在金刚身上，但那变态的恢复力，根本就无法对其造成什么伤害。

　　反倒是秦天劫，因为不断咬牙承受金刚攻击，身上好几处受伤。见此，楚天机开口喝道：“穿他要害！”

　　这一声提醒，让秦天劫心头一紧，他一声爆喝，硬生生承受金刚一拳打在左肩头，寒刀猛裂穿向金刚胸膛靠右的位置。

　　当初解剖那一只金刚时，众人都看到要害位置就在右胸口处。此刻秦天劫自然攻击哪里。

　　付出右肩传出脆响为代价，秦天劫手里寒刀从金刚身上穿透过去。见此，众人心头都是一松，心道也算解决了。

　　可就在这时。


第一千一百四十四章 九天王落尘

　　一刀穿透金刚要害之处，秦家几人都认为金刚已被灭了，但楚天机那强大的灵敏感知力，却是感觉到金刚没事。

　　一声小心，楚天机手抽黄金匕首，急速飚射而出，秦老头三人都是一愣，还没反应过来楚天机这是干什么，金刚不是被灭了么，怎么还要冲出去。

　　这一切都在很快的时间里，二十米距离。楚天机差不过用了三秒。也在这时，秦老头等人才回过神来。

　　他们双眼瞬间瞪大，喉咙里开始回荡不字要吼出来的前奏。在这个时候，金刚另外一只拳头抬了起来，直直轰向秦天劫的头。

　　一刀穿透金刚，秦天劫内心警惕已然放松。他根本就没料到金刚竟然没事，此刻望着那朝头部轰杀而来的拳头，眼底顿时充满惊恐。

　　唰！在金刚拳头即将落在秦天劫头上时，楚天机整个人直接撞在了金刚身上，巨大的撞击力，让金刚顿时朝后飞，即将落在秦天劫头上的拳头，也因身体牵连离开。

　　“卧槽！”

　　楚天机落地后顿时蹦跶，左手在右臂上快速摩擦，缓解撞击带来的刺痛。出手时他本打算直接用黄金匕首，但看金刚拳头都要落在秦天劫头上了，不得不改变策略，直接撞了上去。

　　这一撞，完全就像是和大卡车碰撞一般，震得楚天机半个身子麻木不堪，还带着不小的刺痛。

　　劫后余生，秦老头等人提到嗓子眼的怒吼，被楚天机给扼杀下去，胸前破烂的秦天劫，这时也从先前危机中回过神来。

　　这时候，被撞飞的金刚也从地面站起，并朝楚天机冲了过来。楚天机双眼一冷，攥紧手里黄金匕首就冲上去。

　　秦天劫稍微平缓了内心起伏，眼神复杂的望了一眼正和金刚斗在一起的楚天机，随后捂住胸口朝后退去。

　　寒刀还插在金刚的胸膛上，望着那把寒刀，争斗中楚天机双目眯了起来。他没想到金刚体内的核心竟不在同上一个的位置。

　　也的确，每一个金刚的最核心的东西，其实都在身体内的不同位置，楚天机上次是碰巧，这次显然就没那么容易了。

　　与金刚交战次数也不少了，楚天机面对金刚那些灵敏攻击，倒也还算能暂时应付。虽然身上时不时会挨上一下，但还在承受范围内。

　　战场上，激斗的两人身影上下翻飞，闷响隆隆回响，楚天机黄金匕首不断在金刚身上划出伤痕，每一次都深入很深，就想要找到金刚的核心藏在什么地方。

　　但这个金刚不像上一个金刚，面对楚天机的攻击没有后退，而是一往无前的压向他。因被压着，楚天机能对其造成的伤害越来越少。

　　嘭！

　　楚天机遭受金刚一脚甩在腰上，整个人狼狈的横飞出去，他干咳着从地面上站起，只见不远处秦老头四人正一脸呆滞的望着。

　　“看，还不来帮忙！”楚天机心头火气上涌，怒吼着脚一蹬再次冲向金刚，秦老头等四人这才回神，都冲了上来。

　　双拳难敌四手，以前面对金刚，楚天机基本上都是一个人上，所以艰难争斗在所难免。但现在，多出了四个人，一人拦住一只手，楚天机就能将其解决。

　　“困住手脚！”

　　秦老头等人刚上来，楚天机就出声吩咐，四人点头，分别承受一击将金刚的手脚给困住。

　　这一刻，楚天机没有丝毫残忍可言，金刚本就属于怪物不在人的范畴内，他真气灌注进入黄金匕首内，横扫向金刚的脖颈。

　　嗤！刺耳声回荡，金刚头颅咕噜噜的滚落在地，伤口处的血肉在这时疯狂涌动，但奈何没有了头，就是在涌动也没丝毫作用。

　　秦家四人见金刚终于被解决了，这才松手退开，金刚躯干倒落在地，秦老头摸了一把额头上的汗，准备问楚天机下一步怎么办，望向楚天机时，只见他正死死盯着来的方向。

　　哒！哒！哒！

　　平静缓和的脚步声随着现场安静，从来的路上传了过来，平稳而又富有节奏，秦天云等人也知道了什么，一个个如临大敌，全身警惕。

　　在等待中，脚步声的主人终于出现，一个很高大的男人，目光深邃平静，要是不知道身份看上去，估计觉得没什么危险。

　　但那是平凡人的感觉，向来对存在威胁东西感应极其灵敏的秦老头几人，望着高大男子走来，那感觉就好像一座大山正缓缓移动压来。

　　这一刻，楚天机双眼直接眯成了一条缝，想要将天王给看透，印象中，他认为天王应当是和金刚差不多的傀儡，只是被更高级的东西给装备了。

　　但是现在，望着天王，楚天机才知道他想错了，所谓的金刚，之所以排名在天王下面，只因为那是天王试验之后失败的残次品。

　　真正的天王，拥有自身思想，和正常人没什么区别。但越是这样，越让楚天机觉得难办。

　　和金刚那种只知道反击，只知道出手，只知道将对方杀死，出手毫无一点节奏，算计可言的木头来说，具有独立思想，和人差不多的天王就恐怖了太多。

　　因为他会分析局势，知道你的出招需要怎么防备，还知道你什么时候最虚弱，攻击你的什么地方最能在合适的时机给你造成伤害。

　　这就是金刚和天王的不同，但楚天机相信，天王不可能只有这么一点力量，就那天晚上破门而入，将石桌震动成那般的样子。

　　说明他对力量的掌控绝对到了一个让人哗骇然的地步，只有对力量的控制非常细微精准，才能彻底破坏石桌内部结构，让外面又显现不出什么异样。

　　恐怖，危险！

　　这时楚天机此刻对天王的评价，天王径直来到楚天机等人前方十米处，低头望了望地面上被消灭的金刚，喉咙里微微一哼嘴角露出一抹不屑。

　　“楚天机？”天王望着楚天机声音缓和的询问，楚天机紧了紧拳头没有说话，天王挑了挑眉头，好似有些愠怒，接着道：“一个这么年轻的小子，能让天鹰一次次的袭杀落败，你足够自傲的了。”

　　“是吗？”楚天机微微冷笑，尽量控制躁动的呼吸平稳下来。秦老头等人也能感知出天王的恐怖，警惕的同时，尽量将自身状态给提升。

　　“呵呵！”天王自顾笑了笑，随后道：“自我介绍一下，我是九天王落尘。下了地狱记得向阎王报告我的名字。落尘！”


第一千一百四十五章 第一重底牌

　　九天王？排名第九？楚天机砸吧砸吧嘴，为了不让自己一方士气低落，反笑道：“你知道我一定会死么？”

　　九天王落尘不屑一笑，反问道：“你觉得你们在我手下还有能生还的机会么？”

　　楚天机哈哈一笑，非常嘲讽的哼道：“你就真的认为你天下无敌了？早知道你会来，难道我就那么坐以待毙？”

　　楚天机这般阵势，高傲狂妄的话语，让天王落尘内心一警惕，看向楚天机的目光出现了一丝忌惮。

　　这丝忌惮正是楚天机想要的，虚张声势，真真假假，楚天机就是要这样，让天王落尘忌惮，越是这般，天王落尘出手时才会缩手缩脚，完全无法发挥全部实力。

　　楚天机演技可谓是炉火纯青，旁边警惕的秦老头，在听到他这话以后，也好像是吃了定心丸一般，腰杆慢慢挺直，紧绷的身子渐渐松懈。

　　这一幕，又让对面天王落尘双目一缩，眼底对楚天机的忌惮又多了一丝。他这些天迟迟没有出手，完全就是看在楚天机身上带着让他都感觉到危险的气息。

　　时间拖得越久，他内心也不舒服，这才在今天出击，让金刚出手进行试探。但楚天机人多势众，金刚还没发挥实力就被宰了，这也是天王落尘提前走出来的原因。

　　但是，楚天机必死无疑，他身上虽然有危险的东西，也仅仅只是让天王落尘忌惮，这些天的观察，让他觉得楚天机好似并不知道他身上带着的东西的危险性。

　　想到这些，天王落尘懒得在废话，身形一震，地面都抖了一下，笑道：“小子，既然如此，那就将你的招牌都给亮出了吧！”

　　天王落尘说着，径直朝前走来，楚天机扫了一眼地下，对秦老头等人道：“你们先退下去。”

　　独自面对天王？秦老头等人面色一骇，不可思议的望着楚天机，楚天机眉头一皱，喝道：“退到边上去。”

　　秦老头欲言又止，最后朝后退去，他相信楚天机从不打没有把握的仗，让他们退下去必然有什么猫腻。

　　天王落尘来到楚天机前方五米处站立，望着楚天机一笑，道：“想要单打独斗？”

　　楚天机点点头，朝后退了几步，将和天王之间的距离拉到了八米远，道：“金刚我也杀的不少，我就看看你天王到底厉害在什么地方。”

　　“呵呵，是吗？”天王落尘冷笑着，笑声刚落，他面色一板。也在这时，楚天机脸色一变。

　　嘭！

　　刚发现不对，想要动手的楚天机，这时候如遭重击，整个人突然间抛向天空，朝后落下。这个时候，天王落尘的身影才慢慢在楚天机原先站立的位置显现出来。

　　“什么？”

　　秦老头等人惊呼，瞪大双眼死死望着前方，内心惊骇得他一时都忘了去搀扶落在前方地面上的楚天机。

　　他们都没看到天王落尘动手，只是突然出现在楚天机前方，连残影都没有，这种速度算是什么？几人无法描述。

　　“咳咳！”

　　躺在地上的楚天机干咳不断，血沫子从嘴角流出。他艰难的撑着双臂从地面上坐起，望向天王落尘的目光，确实充满惊骇。

　　先前，他都没什么感觉，天王落尘就直接出现在他身边。这般恐怖的东西，楚天机真想不到天鹰是怎么弄出来的。

　　“怎么样了？”秦老头几人这时才回神，慌忙凑了上来，七手八脚将受伤的楚天机给扶起。

　　刚才那一撞，楚天机只感觉全身骨架都要散了，内脏估计都移位了。真气运转几个周天，这才压回体内躁动的刺痛。

　　“小子，现在知道我的厉害了吧？杀你？嘿嘿，和捏死一只苍蝇那样，没有丝毫难度！”天王落尘缓缓说道，那望向几人的眼神里充满不屑和冷漠，好像在看死人一样。

　　“那可未必！”

　　楚天机冷声说着，转头看向侧面树林，天王落尘眉头一皱也朝楚天机看的方向看了过去，但楚天机嘴角却露出一丝冷笑。

　　也在这时，天王落尘好似觉察到了什么，但一切已然发生。

　　轰轰轰！！

　　剧烈的爆炸瞬间产生，楚天机转身双手揽着秦老头几人就将他们给朝地面上按去。也在这时，环绕天王落尘周围三米的范围内，尘烟滚滚，烈焰翻卷。

　　炸弹埋伏，这就是楚天机的第一张底牌。选择这个上头作为战斗地点，并不是楚天机临时打主意，而是早就计划好的。

　　前几天荆刚弄倒炸药以后，楚天机就让他在前来准备，而荆刚其实也就住在这周围。楚天机知道他在明，天王在暗。

　　为了克敌制胜，楚天机就将荆刚安排在了暗处。先前奔跑而来通后又挂了的电话，就是通知荆刚，准备好，随时引动炸弹。

　　在刚才，楚天机之所以选择后退，暗则给人以为他要拉开距离进行攻击，实则是将自身进入伏击点，因为他知道，天王落尘一定会主动出击，金刚速度都那么快，天王落尘也差不到哪里。

　　只是让楚天机没有料到的，是天王落尘速度完全超乎了他的预期，但好在以身犯险，终于将天王给引到了伏击圈内。

　　后面楚天机看向树林内，目的是给荆刚一个暗示，可以引爆了，同时也是将天王落尘的注意力给引过去，让其无法注意主要的底牌，其实是他脚下的炸弹。

　　楚天机看向树林，几乎每一个人都会以为树林内存在什么东西，这样成功的转移了注意力。而这个效果自然不错，天王落尘也以为楚天机在树林内安排了什么，朝树林内看去。

　　轰隆隆！

　　天王落尘脚下面到底埋了多少炸药楚天机不知道，但就这般强大的爆炸声，外加震颤力，楚天机真后悔怎么没多飞出一些。

　　他几乎也被囊括在伏击圈内，秦老头等人更是没想到楚天机会动用如此强烈的炸弹，完全被爆炸给震懵了，死死的将头埋在地面上。

　　轰隆隆！！

　　烈焰翻滚变成浓烟渐渐升空，巨大的爆发力量波，将山顶周围的一些设施完全摧毁，而那些树木，更是被冲击的左右倒下。

　　地面，被泥土完全掩埋住的楚天机这时扬起了头，摇头晃脑驱除耳洞里不断回荡的嗡嗡声音。

　　秦老头几人也这时也从泥土下钻了起来，神色胆寒非常不适应的望着摇着头，但每个人都转头朝爆炸中心看去。

　　烟尘还在弥漫，爆炸中心一片模糊，几人脸上充满了担忧和期待。天王落尘被炸死了么？这是众人迫切想要知道的后果。


第一千一百四十六章 争分夺秒的局势

　　爆炸中心，随着浓烟渐渐减淡，能看到地面被爆开一个很大的坑，但最中心的位置还是无法看清楚。

　　这种感觉，让众人心头紧张的同事，又充满煎熬，内心都期待天王落尘被炸死了。毕竟这次爆炸的威力可不小。

　　如此强大的威力，足矣将一栋房子给掀翻，天王就算在厉害，终究还是脱离不了人的范围，也不是传说中不死的存在。

　　时间缓缓流走，烟尘一点一点消散，楚天机瞪大布满血丝的双眼死死朝着烟尘中心。他现在想要知道的就是天王落尘怎么样了，至于爆炸对周围环境所产生的损伤，这些都可以暂时不管。

　　秦老头秦昊等人在这时也通红了眼，完全是因为焦急所致。等待是漫长的，同时也是煎熬的。

　　终于，也不知是不是老天爷看楚天机他们等得焦急，一阵不大不小的风从远处吹来。在风的吹拂下，那些凝聚的浓烟，顿时散开。

　　也在这时，一道模糊的黑影在爆炸中心闪了一下，楚天机等人心神一紧，更强大的风吹了过来。

　　浓烟彻底消散，爆炸中间的场景彻底露出。天王落尘依然站在原地，只是现在天王落尘，看得楚天机秦老头等一行人后背发麻。

　　天王落尘此刻完全变成了焦人，身体被高温急速烧融，此刻变得如同一段焦木，特别是双脚，血肉完全被炸没了，就只有骨头还支撑身体站着。真不知道巨大的爆炸怎么没把骨头也给轰开。

　　这时，树林内传来声音，荆刚从里面钻了出来。来到楚天机等人身旁，荆刚望着爆炸中心焦木般的天王落尘，手肘推了推楚天机，小声道：“应该死了吧？”

　　楚天机瞪着眼睛看了看，仔细观察了一下，点点头道：“应该死了，这么多炸弹，这要是都不死，那还真是活见鬼了。”

　　等待了这么半天天王落尘还是没有半点变化，秦老头几人都认为天王落尘被直接炸死了。

　　一场挤压已久的危机，就这么被炸弹给解决了，众人心头顿时变得轻松不少。眼见连第二重底牌都不用，楚天机一口浊气吐出，准备将那藏着的人给叫出来。

　　可就在这时，荆刚突然伸手一把抓住楚天机胳膊，手紧紧的收了起来。看向树林的楚天机在这瞬间下意识出现一股不好的预感。

　　咔咔！！

　　变成焦木的天王身上，这时突然传来脆响，也在这时，那些焦黑的血肉间，无数肉线开始蠕动起来。

　　看到这一幕，每个人内心都浮现恶心，同时又充满惊惧。这般都没能将其杀死，真的太让人恐惧了。

　　咔咔咔！！

　　脆响接连浮现，瞬间，几人又将双眼瞪大，因为全身血肉疯狂长出的天王落尘，身体表面突然长出了许许多多的鳞甲。

　　望着那些鳞甲的样子，楚天机顿时想到了鳄鱼。那鳞甲的形态看上去和鳄鱼简直没什么区别。

　　这就是基因改造么？

　　望着天王落尘身上不断出现的鳄鱼鳞甲，楚天机才知道，此刻的天王落尘，才是给基因改造的最终形态。

　　兽化！

　　如当初在林达西亚第一次面对天鹰的杀手妖女，她当时就喝下了一瓶基因药水，各方面的速度都在提升，整个人也开始朝着野兽方面变化。

　　只是那时妖女喝的药水是残缺的，导致兽化之后彻底失去意识。而天王的不同点就在于，需要兽化的时候就能催动出来，不需要的时候就隐藏下去，而其主要人还是头脑清醒的。

　　咔咔咔！！

　　鳞甲一块块在天王落尘身上长出，眼看就要将他整个人包裹在内。恶心的场面楚天机也见识过不少，但能有此刻让人骇然的，他还是第一次见。

　　如梦初醒，楚天机望着鳞甲已开始长到大腿的天王落尘，慌忙朝林子内喝道：“谢强，快，开枪，打头部！”

　　谢强，在楚天机帮助妖狐渡劫后就带着研发的武器走私路来到了这里，楚天机同样将他安排在了暗处。

　　当时楚天会只是和谢强通了电话，让荆刚找到他，并带着他进行第二重准备。不见面，为的就是彻底隐藏住，给人以出其不意攻其不备的感觉。

　　谢强带来的，新研制的武器到底有多厉害，楚天机不知道，但谢强说是最新式的武器，耗费了无数资金，这才将其弄出。

　　呼喊落下，林子内一片安静，楚天机一看天王落尘身上鳞甲已经长到了膝盖位置，一咬牙暗骂一声该死。

　　“在哪里！”楚天机冲出的同时，荆刚将谢强藏身的位置给指了出来。楚天机用劲全力冲进林子里，只见谢强正倒在地上，好像是被先前爆炸的冲击波给弄昏了过去。

　　“操！”楚天机焦急如焚，在心头一声怒骂之后，看到了谢强环抱在手里的大枪，之所以叫大枪，完全是因为这东西就和科幻电视里的激光枪看上去差不多。

　　从谢强嘴里，楚天机知道这枪名叫光波枪，所激射出的东西，乃是电磁波凝聚而成的力量，每一次发射，都想要三个小时的充电。

　　也就是说，只有一次机会，这一次机会要是无法将天王落尘灭杀，那楚天机等人就将落入悲惨境地。

　　时间紧张如烈火，焚烧着楚天机的心。抱起光波枪，楚天机冲出了树林。而此刻，天王落尘全身已经覆盖满了鳞甲，双手双脚更是长出了长长的直接，很尖，非常锋利。

　　在其背部，一根根一尺长的尖刺长出。完全就从一个人，变成了兽人。

　　“吼！”天王落尘张开双臂，不是人能叫出的声音从喉咙间发出，正好这时，楚天机从树林内钻了出来，光波枪对准天王落尘就扣动扳机。

　　扳机扣动后，光波枪没有丝毫反应，楚天机一愣，这时变成兽人的天王落尘，踩着让凹凸地面都在颤抖的巨大步伐，一步一步朝楚天机冲来。

　　“该死！”光波枪扣动没有任何反应，而兽人天王朝楚天机冲来的速度也逐渐加快，楚天机不得不抱着枪转身朝侧面跑去。

　　“没打开保险，暗下顶部的红色按钮！”荆刚回过神来慌忙喊道，谢强曾示范过给他看，所以他也知道怎么操作。

　　听到荆刚提醒，楚天机这才注意到枪杆上的红色按钮，当即按了下去，顿时，光波枪就发出微微的颤鸣声，好似内部能量已准备好。

　　但这个时候，最好的机会已经失去，兽人天王速度比楚天机还快，直逼他让他完全没有开枪的机会。


第一千一百四十七章 秦天劫的选择

　　局势的紧张可以用争分夺秒来形容，变成兽人的天王，这一刻身上所散发的危险，让每个人心头都充满震颤。

　　呼呼呼！后方风声呼啸，楚天机完全没法进行瞄准，只能环绕整个空地不断奔跑，只为拉开距离。

　　因为只有拉开距离，楚天机才有瞄准扣动扳机的时候。但兽人天王好似知道楚天机这里存在威胁，死死的追在他身后，相聚不过两米。

　　这么近的距离，让楚天机连转身的机会都无法抓住。侧面，荆刚秦老头这时也注意到楚天机这里的紧迫，知道他需要时间。

　　“啊啊！”在楚天机带着兽人天王从荆刚等一行人前方走过时，荆刚突然一声大吼，张开双臂冲向兽人天王。

　　他目的很简单，就是用自身的一点微薄力量，将兽人天王给牵扯住。只有这样，楚天机才有机会进行开枪，才能将其消灭。

　　楚天机自然也看到了冲向兽人天王的荆刚，内心感激的同时，他随时准备趁荆刚将其拖住瞬间开枪。

　　但众人再次小看了兽人天王的强横实力，荆刚刚冲到兽人天王身旁，兽人天王那满是鳞甲，指甲尖锐的手臂快速一扫。

　　嘭！

　　荆刚如遭重击，还没彻底靠上去，就被兽人天王一手臂给直接扫飞，在半空嘴里鲜血就喷吐出来。

　　“荆刚！”

　　楚天机愤怒嘶吼，兽人天王认准了他，没有受到丝毫阻拦直奔冲来，倒是楚天机，因为荆刚被重伤扫非脚步顿了一下。

　　这一顿的代价，就是兽人天王本距离楚天机两米远，瞬间拉进到了一米远。后方呼呼风声划动，楚天机整个后背在这瞬间变得一片冰凉。

　　他能够感觉到，兽人天王那锋利的爪子，正在后方不断的抓过。楚天机很清楚，只要被来上一爪子，衣服里面就算是穿了微型纳米衣也抵抗不住。

　　微型纳米衣抵抗金刚还行，抵抗天王就有些菜了。兽人天王步步紧逼，强烈的生死危机弥漫心神，楚天机不得不放弃转身开枪的想法，只管朝前奔。

　　另外一边，秦老头和秦昊直奔被兽人天王扫飞的荆刚，秦天云和秦天劫两兄弟，相互对视间直奔正追逐楚天机的兽人天王追来。

　　因为楚天机是环绕整个空地，两人抄近路迎面只对楚天机。他们知道楚天机需要时间，楚天机看到正迎面冲来的两人，也知道他们要干什么。

　　对抗就在瞬间，秦天云秦天劫从楚天机身旁冲过，两人很有默契的伸手抓向兽人天天王手臂。与此同时，朝前跑的楚天机抱着光波枪同时转身。

　　秦天劫和秦天云两人丝毫不顾兽人天王那扫向他们的手臂，而是咬牙凑了上去，双手死死将其扣住。

　　因为两人牵制，兽人天王动作顿时受阻。正好这时，楚天机抱着光波枪转身过来，枪口已对准在兽人天王身上。

　　两人死死拦住兽人天王，差不多将兽人天王整个身子都拦住了，楚天机心头无比焦急，好几次侧开想要开枪，但又由因为挣扎，最好的位置又被拦住。

　　“开枪啊！”

　　秦天劫爆喝，兽人天王的力度超出他们想象，要不是两个人共同发力，完全就抵达不住。

　　楚天机这一刻心头也是怒火澎湃，他也想开枪，奈何总是被两人拦住。楚天机很清楚，此刻要是开枪，打死的不是兽人天王而是秦家二老。

　　可就在这时，形势再次发生转变，秦天云那边因为挣扎猛烈，顿时被甩飞出去，而兽人天王的哪知爪子，直接抓向秦天劫。

　　一切都在瞬间，秦天劫还来不及反应，兽人天王那爪子就直接从他后背上穿出。这一幕，让所有人都是一愣。

　　“大哥二哥，替我照顾好风儿，这些年来我一直错了，现在是到了赎罪的时候了！”秦天劫突然大吼。

　　因为决然赴死心态的冲击，秦天劫在这一刻爆发出前所未有的力量，他用他一个人的力量，彻底阻拦住兽人天王。

　　“开枪，快开枪！”秦天劫愤怒嘶吼，整个人直接向前，死死将兽人天王给抱住，并阻拦住。

　　“开枪，小子你他玛德快开枪啊！”秦天劫在这时焦急嘶吼，这一刻，楚天机也疯了，他全身紧绷，最后扣动可光波枪的扳机。

　　时间空间在这一刻都变得静止，一团淡蓝色的能量团从光波枪被激射而出，带着呼啸的声音，瞬间击中兽人天王。

　　世界在这一刻静止了，正猛烈挣扎的兽人天王，在这时也突然停了下来。可突然，停止挣扎的兽人天王，再次猛烈挣扎起来。

　　抱在他身上的秦天劫，被兽人天王那奋力的爪子拦腰扯开，残躯落地。兽人天王嘶吼着朝楚天机冲来。

　　“嘭！”

　　兽人天王刚冲出三步，突然间直接爆开，漫天的血肉到处激射，楚天机首当其冲，整个人身上顿时沾满无数恶心的东西。

　　兽人天王在这时彻底被消灭了，山顶在这时也安静的下来。楚天机望着前往秦天劫也被扯烂的躯体，怔怔失神，手里光波枪掉落在了地上。

　　“老三！”被甩飞的秦天云，这时才回过神来，悲痛嘶吼中摸爬滚打的冲来。

　　“老三！三叔！”秦老头和秦昊，在这时也回过神来，望着地面上秦天劫的尸体，两人悲痛欲绝，踉跄的冲了过来。

　　“老三！老三。你醒醒啊！”秦天云抱着秦天劫那上半部分尸身痛哭，兄弟三人从小就在一起，吃一起吃，睡一起睡，玩一起玩。

　　光阴似箭日月如梭，转眼间三兄弟就在一起了几十年。虽然老了，都有了自身的子女，兄弟三人之间的交谈也少了。

　　但是，兄弟情。永远不会因为时间流逝而消散，反而会凝聚的越来越浓。秦老头和秦昊冲到了秦天云身旁。

　　“老三，二哥错了，二哥错了啊！”秦老头悲伤痛苦，泪水不断流下，秦昊也是在一旁暗暗的抹眼泪。

　　望着这一幕，楚天机身子一抖回过神来，瞬间，他的心充满了刺痛。此刻在他眼前回荡的，是前段时间秦天劫的突然偷袭。

　　想要当时对秦天劫的怒骂，楚天机心头就一阵苦涩。想到这只是一个父亲，为了儿子的荣耀，愿意挺而走向的付出一切。

　　这就是父亲。

　　在这之前，楚天机看不惯秦天劫，但此刻，望着这个本可以退身事外，不用参与进来的人失去生命，楚天机内心复杂了。

　　这就是秦天劫的选择，在家族和儿子间，他最终还是选择了家族。


第一千一百四十八章 又一个天王？

　　天王的主要目的就是楚天机，而秦天劫这个外人却因此参与进来，最后在付出生命的情况下，帮助楚天机消灭了天王。

　　这里面牵扯的因果太多，最少楚天机相比于秦家，欠下了一个无法还清的人情。秦天劫最后虽没说什么楚天机你一定要帮助秦家，但从他的行动上，他在儿子秦风还有家族之间，终究是选择了家族。

　　他要是选择了儿子秦风，根本就不用这般拼命阻拦，天王杀了楚天机，他儿子秦风正好可以填上。在天王进攻时，他没有退开，而是用生命去阻拦天王拖延时间，所以他是选择了家族。

　　选择了家族，那意思很明显，让楚天机代替秦风出战。至于楚天机到底出不出战，秦天劫显然没有时间去见证。

　　这一刻，残破地面上，悲惨的一幕让每个人心都揪了起来。秦老头和秦天云，虽然年龄高涨，但望着兄弟离去，还是无法克制内心悲泣。

　　“你的离去不会白走！”楚天机望着不远处的悲伤，拳头紧紧捏了起来。他双眼也红了，伸手抹去面上因为爆炸而溅到的那些污秽之物，起身从地面上站了起来。

　　这时，旁边树林内一个人摇晃着身子走了出来，正是被炸弹余波掀昏的谢强，谢强望着眼前一切，稍微愣了愣后明白发生了什么。

　　楚天机看向谢强，眼底并未有任何责怪的意思。虽然说，谢强先前要是不被炸弹给震晕。在天王开始苏醒时就开枪，也不会有后面发生的这些事。

　　但现实就是如此，总喜欢给你一惊一乍的变化，得到某些东西时，必然要失去某些东西。

　　所以楚天机没有责怪谢强的意思，秦天劫虽然付出了生命，但他会得到他想要的回报，这个回报楚天机会亲手奉还给秦家。

　　天王一事终于落下，楚天机内心担忧的大石头不由减轻。但他眉头却没彻底舒展开，因为隐隐之间，楚天机还是有些心绪不宁，总觉得好像还有点什么事要发生。

　　望着不远处悲伤的三人，楚天机走了上去。他不知道说什么，人已经死了，安慰这些话，不适合留给他。

　　他需要做的，就是完成秦天劫付出生命所要得到的东西也就够了。现在楚天机要做的，就是怎么处理这里的狼藉。

　　先前这里可是无数炸药爆炸，那般巨响，不可能不惊动周围居民，外加浓烟滚滚，现在虽然没有人上来，但肯定有人报警。

　　楚天机现在要做的就是善后处理，将这里弄得像是一件意外事故。而这自然需要秦老头等人将秦天劫的尸体给弄走。

　　好在林子内有一些准备，在楚天机的示意下，谢强从林子内拿来了两个裹尸袋。这两个袋子本来是留给金刚和天王的，现在天王完全被炸碎了，自然剩下一个。

　　荆刚休息了这么多，稍微能活动，起身和谢强一起将金刚给收拾好抬进林子，随后又将裹尸袋拿到秦老头等人围着的地方。

　　望着伤心的三人，荆刚也不知道说什么，时间紧急，他只能无奈的望着向天机。楚天机也是面色为难。

　　虽然现在他不愿上前去打搅正伤心的三人，但时间真的很紧，探员说不得什么时候就来了，要是在这之前还没把场地处理好，到时候肯定麻烦无数。

　　为了不徒增这些麻烦，楚天机紧了紧拳头走上前，望着悲伤的秦老头道：“老头，人死不能复生，你们先离开吧！”

　　“你滚开，都是因为你，都是因为你三叔才会死的！”秦昊突然转头过来，双眼通红，怒狠狠的瞪在楚天机身上，要不是知道打不过楚天机，此刻估计早就冲上来了。

　　“都是你，一切都是因为你，三叔才会死的！”秦昊哭泣不断，身子一下一下的颤抖，显然也是在极力压制悲伤中。

　　秦天劫为人虽然古板，但从小对秦昊也不错，有什么好的东西，总是他一半，秦风一半。此刻秦天劫离去，秦昊才知道内心是多么悲痛。

　　面对秦昊的指责，楚天机此刻并没有生气，说到底，引起这一切的原因还真在他身上。在一个亲人离去，秦昊这般悲痛发怒也属正常。

　　秦昊精神有些崩溃，秦老头和秦天云却没有，两人止住了内心悲伤，将一旁谢强手里的裹尸袋给拿了过来，然后将秦天劫的尸体给收了进去。

　　“我们先走了！去安排一下老三，一切收拾好后我们在回来！”秦老头望着楚天机说道，楚天机点点头。

　　这里有他，谢强还有荆刚也就够了，很多东西都是早先就准备好的，现在只需要拿出来安排一下就好。

　　秦老头三人离开了，楚天机当即和荆刚谢强忙活起来。荆刚从树林内拖出一只破了大洞的煤气罐，开口向外，完全就是爆炸所致。

　　另外，谢强也从树林内拿出一些破碎的羊肉，将其散落的给扔在了地上。楚天机要弄的假象，就是造成烤羊肉时发生了意外事故。

　　三人刚弄好没多久，远处警报声呼啸而来，最后消防，武警，一窝无数人冲了上来。楚天机就在原地等待，他首先亮了亮工作证，随后将事情大概给说了一遍。

　　无非就是在烤羊时，一只羊突然挣脱，他追羊导致火烧到了罐子，导致煤气管爆开，并未有人受伤。

　　都是为国家服务的人，外加楚天机职位也不低，来人并未为难，很快帮忙处理现场后，就撤离了。

　　“呼！”

　　山头上，楚天机在处理好一切后，这才一口浊气吐出。望着身上狼狈，想到争斗时的惨烈心惊，他内心还是有些跳动。

　　天王的确很可怕，那么多炸药都没将其杀死，最后要不是有光波枪，真不知道怎么才能将其消灭。

　　望着身上的狼狈，楚天机缓缓走下山头，准备回去好好清理休息一下，然后前往帮忙处理秦天劫的后事。

　　楚天机一路低着头走，并未看前方，感知中应当快要到别墅了，楚天机这才抬起头。可抬头瞬间，抬头面色就是一变，慌忙止步朝后退。

　　前方十米位置，一个高高大大的外国男人正静静站立，双眼望在楚天机身后。而在高大白净男子的身后，则是低着头，嘴角还在流血的陈广。

　　又一个天王？


第一千一百四十九章 楚天机的愤怒

　　望着长得高大白净的男子，面对他那平静却又不失呆滞的目光，楚天机又看看男子后面没有一点气势的陈广，完全就像一条被教训得异常听话的小狗，知道眼前这个白净高大的男子，是另外一个天王。

　　这下楚天机算是明白，为什么在消灭天王落尘之后，他心绪还是有些无法宁静，原来这次来的天王不是只有一个，而是来了两个。

　　两个天王，这一点楚天机还真的没有想到。毕竟当初秦老头得到的消息，说也是只有一个天王。外加天王的强大，能派出一个对付楚天机，也是楚天机有点难对付，否则天王是不会轻易动手的。

　　一次性出动两个天王，这真是楚天机没有料到的，他有些想不通，这其中到底存在什么纰漏，为什么秦老头当初给他的消息是一个天王两个金刚。

　　也的确，两个金刚和一个天王都前后出现，现在都死了。楚天机自然不会怀疑秦老头欺骗他，唯一能解释清楚的，就是这个天王是后面到的。

　　其实楚天机的猜测对也不对，这其中就算是陈广，都不知道除去九天王落尘外，一行还有一个天王到来。

　　直到这个天王来到面前，陈广才知道，天鹰这次出动了两个天王。当时在飞机上，这个高大白净的男子他也注意到，只是不知道他是天王。

　　“老九死了？”拦路的天王这时突然开口，嘴里说的是一口洋文。

　　楚天机从思考中回过神来，望着眼前天王道：“死了，你是老几？第八？”

　　对面八天王点点头，道：“我是八天王约克，我很好奇，老九虽然排名第九，是怎么死在你手里的。”

　　楚天机微微一笑，以此来缓解内心紧张，道：“他就算在厉害，也不是天下无敌，这个世界上，能消灭你们的东西有很多，不是么？”

　　天王约克神色一直处于平静中，面对楚天机的回答并未动怒，而是一脸好奇的望着楚天机道：“不得不说，就这段时间的了解，你真是个不可或缺的人才。”

　　“多谢夸奖！”楚天机微微一笑，不经意瞥了一眼就在百米开外的别墅，这都到家门口了还被阻拦住，楚天机只能暗叹运气有些背。

　　知道了天王的恐怖，楚天机也知道，这东西想要靠双手将其消灭，他估计还要再去修炼几年。

　　目前能将天王杀死的，就只有光波枪。但是光波枪先前因为担忧被发现。楚天机就让谢强率先带走，回别墅去了。

　　面对新出现的天王，楚天机清楚对干起来，他没有丝毫胜算的可能。现在他所能期待的，就是别墅内人能看到这里一幕。

　　只有看到这里发生的一切，谢强才会将光波枪拿出来。所以楚天机此刻双眼时不时的看向别墅，心道：老大们啊，你们就在别墅内挪挪屁股吧，看这儿一眼也是好的啊。

　　这时，天王约克向前走来，本能的危机感，让楚天机下意识后退，天王约克向前走了两步就停了下来，望着楚天机微微一笑道：“看来老九前几天那些忌惮是多余的，你并不知道。”

　　恩？天王约克的自语说得楚天机满头雾水，什么前几天那些忌惮是多余的，自己并不知道什么。忌惮什么呢？楚天机感觉好似抓到了什么，但一切又充满模糊感。

　　还不待楚天机继续朝深处想，天王约克就看来，那双蓝色眼睛平静，却盯着楚天机后背发凉。

　　“楚天机，其实我可以不杀你。”就在楚天机准备搞点什么动静引起别墅内人的注意时，天王约克突然抛出这么一个炸弹，让楚天机一惊。

　　“可以不杀我？”楚天机很清楚他现在需要的就是时间，时间拖延越久不动手越好，同时他对天王约克这般也很好奇，不知道他想要干什么。

　　“为什么呢？任何事都有原因，你不杀我的理由又是什么呢？”楚天机直接开口问道，同时，他双眼时不时看向不远处别墅。

　　天王微微一笑，盯着楚天机道：“我知道你是一个天才，自身实力也很强，最少能独自杀死金刚的实力，说明你不简单。”

　　“哦？”楚天机内心知道了点什么，尽量笑着道：“还有呢？就因为我普通人不同，你就不杀我？”

　　“NO！NO！NO！”天王约克伸出手指朝楚天机摇了摇，道：“你只要答应我的条件，我就可以不杀你，而且。”

　　天王约克微微一笑，道：“我们以后还可能是朋友，还是最好的朋友，只要我们合作，什么东西都得不到？”

　　听得如此，楚天机更加确定心头想法，冷笑着道：“你想让我投靠你？成为你的手下？”

　　天王约克微微点头，皱眉道：“你只说对了一半，投靠我是前提，另外一点就是你进入天鹰，同我一样进行基因改造，只要你也成为天王，我想我们老大是不会计较你先前所做的那些事的。”

　　进行基因改造？楚天机听得后背毛骨悚然，一道道凉气不断蹿起，让他心头愤怒得都有些想要冲上去给天王约克来上一拳，怒骂道：改造，改造劳资，你怎么不去改造你老母？你怎么不将你全家都改造成你这种怪物？

　　心头愤怒归愤怒，楚天机不会自不量力在这时候破坏心底计划，他现在要的就是时间，时间拖的越久，别墅内谢强等人发现的几率才会越来越大。

　　尽量让心头平静，楚天机笑着道：“这种改造应当存在失败吧？这要是失败了？那我不是完了？”

　　“NO！不是这样的！”天王约克微微摇头，随后继续道：“按照成功的惯例来说，自身实力越强的人，基因改造成功的几率也就越高，就你的实力，百分之八十不会失败。”

　　百分之八十，楚天机不由撇撇嘴，心道尼玛还有百分之二十呢。楚天机心头这个想法刚走过，天王约克就无所谓的道：“反正就算不改造你，你也是要死的，进行改造，只是给你一条新的路，就算失败了，那也就失败了。”

　　瞬间，楚天机拳头就捏了起来，全身都在颤抖，他第一次被人如此无视，被人如此的看不起。

　　这般无视，这般看不起，让楚天机心头怒火彻底沸腾了起来。他真的怒了，彻底怒了。


第一千一百五十章 愤怒的沈如火

　　此时此刻，在沈如冰别墅内的二楼一个房间，房间窗户正好和别墅正面在一道墙上。

　　“操，该死的，敢杀小爷，要不是小爷昨晚熬夜，踩死你丫的！”房间内千面满脸愤怒的摘下耳机。显然是打游戏打输了。

　　游戏输了，千面很不爽，嘀咕道：“等我休息休息，在来将你们彻底的杀得片甲不留，让你们知道小爷才是最厉害的。”

　　千面说着就从电脑前离开。电脑游戏，算是他出来以后第一个接触的新奇东西。网络上千奇百怪的东西什么都有，对于千面有了致命吸引。

　　所以从到了这里后，千面这小子除了和沈如火时不时打打屁之外，就窝在房间内打游戏刷微博，玩得那是一个爽。

　　用他的话来说：电脑在手，天下我有。

　　楚天机也知道这小子开始沉迷于网络，但这两天实在有些忙，外加王允刚走，这小子表面上虽然不难过，但楚天机还是看得出他心底非常的伤心。

　　所以楚天机也就没过多干涉，想着等目前手头事弄完之后，就找个学校，让千面进入学校先适应一下社会，这两天就先给他放松放松，驱散内心悲伤。

　　想到楚天机曾告诫说玩电脑时间长了，需要放松一下眼睛，也要起身活动活动。千面就起身走到窗户前，双手揉动着眼睛。

　　“恩？”千面刚揉了没几下，就透过树木空隙，看到了在远处站立不动的楚天机。

　　“干什么呢？”千面仔细望了望楚天机，随后又偏着头望了望楚天机对面，正好能看到天王约克的一点身影。

　　千面眉头紧皱，也没急于离开，就这么凑在窗子前，望着远处，想知道楚天机和对面那人要干什么。

　　别墅远处，被第一次如此忽视漠视，楚天机快要爆发了，心头怒火熊熊不断翻涌。但这些翻涌的怒火，被天王约克那强大实力给死死压住。

　　站在不远处的天王约克，就如同是一座巨大山峰，死死压在楚天机心头，任他心头怒火如何翻滚，终究无法越过那巨大山峰。

　　“那我要是不答应呢？”楚天机再次开口，这一次因为愤怒，声音带着点点颤音。别墅内这么长时间可还没人发现，他内心希望基本已经破灭。

　　“不答应？”天王约克开始摇晃脑袋，同时双手开始揉动起来，骨头噼里啪啦的响起。天王约克笑着道：“你要是不答应，我会打得你答应，然后彻底将你打残，将你四肢扯断，然后在将你带回去。”

　　“嘿嘿，放心吧，我是不会杀你的，能遇到拥有这种实力的人机会不大，将你带回去改造改造，只是因为你不合作，我们不会给你留下任何思想，会让你变成和金刚那样只会听从命令的蠢货。”

　　听到天王约克的计划，楚天机整颗心都快要爆开了。想到自身要是变成没有思想的杀人机器，楚天机指甲直接深深的陷入了血肉中。

　　左右结果都一样，别墅内还是没什么动静，楚天机决定不再等待，双目寒光一闪，转身就跑。

　　望着朝侧面跑去的楚天机，天王约克无所谓一笑。

　　他并未发挥出强悍的速度，而是尾随楚天机而上，但眨眼便到楚天机身后。

　　“小子，这么不开眼，就先让你尝试一点苦头吧！”天王约克如附骨之蛆，就这么追随在楚天机身后，说着的同时拳头缓缓朝楚天机后心打去。

　　在这瞬间，强烈的生死危机弥漫，楚天机感受到了后方正在接近的危险。一声嘶吼，顿时转身去抵挡。

　　楚天机刚转身抬起左手，天王约克的拳头就到了近前，随后和他左手手臂碰撞在一起。

　　这一刻，楚天机只感觉得到一股庞大的力量涌进手臂，骨头完全承受不住。只听得一声脆响，楚天机整个人飞了起来。

　　落地，楚天机左手无法用力，内部臂骨彻底被打断，同时因为巨大的震动，他一口鲜血喷了出来。

　　“卧槽！”别墅内千面看到楚天机竟被天王约克一拳打得吐血，顿时惊骇呼叫。正好这时房间外荆刚走出，听到千面的惊吼，以为发生什么事冲了进来。

　　“怎么了？”荆刚满脸疑惑的望着千面，千面瞪大双眼望着外面，满脸惊骇，并未注意到冲进来的荆刚。

　　见千面望着别墅外，荆刚顿时凑上去。正好看到楚天机扶着瘫软的左臂从地面上站起，而天王约克正走向他。

　　“操！”

　　荆刚也被惊了一下，但他反应迅猛，顿时回过神来，也顾不得体内还在回荡的刺痛，咬牙直奔楼下。

　　客厅内，谢强正和沈如火玩游戏，只见荆刚风风火火冲下来，直奔正在充电的光波枪。

　　稍微一算时间，光波枪的充电时间还没满三个小时，谢强就喊道：“荆刚，你干什么，光波枪还没充好电呢！”

　　荆刚停下，红着双眼喝道：“天机都快被打死了。”

　　荆刚说完也顾不得那么多了，扯开充电线，抱起还没充好电的光波枪就直奔门外。谢强和沈如火呆呆的望着这一切。

　　沈如火满脸痴呆，眼底充满了不相信，轻声道：“我没听错吧？师傅要被打死了？”

　　“卧槽！”谢强这时才回过神来，扔下游戏手柄直奔门外。千面这时也从的楼上冲了下来，一道风似的冲了出去。

　　“师傅真的快被人打死了么？”沈如火喃喃自语，还是有些不相信。在他印象里，楚天机那是神一般的存在。

　　在他心底，就只有别人被楚天机打，被楚天机捉弄，还从未看到过谁能让楚天机受伤，就连一点吃亏都没有。

　　内心不信归不信，但沈如火还是下意识走向门外。刚冲出门口，沈如火就看到了他无法相信的一幕。

　　在他心底，神一般存在的楚天机，被一个白净高大的男人，一脚踢在身上，然后他心中的神，就这么朝后轻飘飘的飞了起来。

　　人还在半空，鲜血就开始在嘴里飞溅。如此一幕，重锤一般轰击在沈如火心头。性格本就火爆的沈如火，这时彻底陷入暴怒。

　　“操尼玛的，我干死你！”沈如火一声怒骂，正好门口有一段不知是谁摆着的钢条，他弯腰拾起，直接冲了上去。


第一千一百五十一章 天王真正的变态

　　嘭！楚天机再次毫无还手之力的落在了地上，鲜血狂喷。他怒瞪着双眼，想要反抗却无能为力，天王约克太强了，算是楚天机从出道以来，见过最强的敌人。

　　他的一切动作，在天王约克面前完全就没半点作用。天王约克就好似一把锋利的斧头，摧枯拉朽的直接将他斩断。

　　恰巧这个时候，楚天机看到抱着光波枪冲出来的荆刚，一阵喜悦顿时从心底冒了出来，心道尼玛看来老天也不希望我亡啊。

　　终于引起别墅内人的注意，特别是那杆光波枪，此刻在楚天机心头，那就是希望之光。望着正慢慢走来的天王约克，楚天机吐出嘴里血水，右手撑地，忍住撕裂精神的巨痛从地面上站了起来。

　　“你不知想知道是什么东西杀了老九么？”

　　光波枪来了，楚天机心头担忧也就落了下去，底气十足的望着正走来的天王约克说道，同时瞥了眼侧面不远的陈广。他要让天王约克忌惮，这样荆刚才有机会开枪。

　　果然，天王约克听到楚天机的话，脚步一顿，眉头皱起道：“什么东西？我倒想见识见识见识。”

　　楚天机微微一笑，加上面上喷溅的鲜血，这一笑充满骇然，绝对可以将人吓哭。他深吸口气，道：“其实你不知道，当时老九是被。”

　　楚天机说到这里声音完全一顿，天王约克眼底也露出期待，就连不远处的陈广，这时候都露出了期望。

　　能将天王消灭的东西，的确需要知道一下。这时候，楚天机也看到了后方已经正瞄准，准备开枪的荆刚。

　　“就是。”楚天机声音一提，整个人双脚在地上狠狠一蹬，直接冲向不远处的天王约克。楚天机并未直接去拦在天王约克前方，而是扑倒到天王约克脚下，右手狠狠抱住天王约克双脚。

　　嘭！

　　一声闷响回荡，一道淡蓝色的光波，突然从光波枪内冲了出来，只是看其亮度，没有灭杀天王落尘那般强烈，显然是能量不足。

　　天王约克望着那正冲向他的淡蓝色光波，眼底浮现一丝惊恐。他刚想急速躲避，扑在地上正好将他双脚抱住的楚天机一声愤怒嘶吼，右臂力量达到最大，死死将其扣住。

　　说时迟那时快，光波攻击转眼就到天王约克前方，眼见天王约克即将被击中，后方赶来的谢强心头都是一紧。

　　但就在这时，天王约克突然转头看向就在身旁不远处的陈广，陈广好似知道了什么，双眼瞪大浮现惊恐。

　　一切都在转眼，陈广眼底还未彻底充斥满惊恐，天王约克的手就直接抬起，延伸，好似变成什么东西的脚，裹住陈广直接拉了过来。

　　而这一幕在众人眼底，就是天王约克突然抬起手，随后一扯，陈广就直接拦在了他前方，这时候光波枪打出的淡蓝色光波正好到达。

　　由此看见这般速度是多么变态。陈广毫无悬念的直接被光波击中。世界在这时又安静了下来，楚天机也松开天王约克翻身滚到一旁。

　　陈广被光波击中没有立马爆开，这让天王约克微微一皱眉。但在这时，他好似发现了什么，面色骇然间直接将陈广朝上方扔去。

　　嘭！

　　天王约克刚动手，陈广就彻底爆开，强大的力量，将天王约克彻底给震得朝后飞出二十多米。

　　“该死！”楚天机眼见光波被陈广拦住，而光波能量只是将天王约克的一只手臂给炸没，右手狠狠一拳砸在地上。

　　光波枪威能太猛，陈广彻底在半空爆开，场面实在有些太血腥。整个人彻底化成为血雨。千面看到这一幕直接弯腰呕吐。

　　“干，我干……”右手仰着钢条正冲上来的沈如火，望到这一幕，嘴里吼着的怒言在这时也如被一只手掐住脖颈，无法在继续吼出。

　　“哇！”沈如火终究还是那种被保护在象牙塔内的少爷，平时干架鲜血虽然见过不少。但那也只是提着酒瓶碰上一下，也就断手断脚，外加流点血，最少死人是没遇到过的。

　　此刻见到的这一幕，彻底超越沈如火的承受，他心头那点愤怒，完全被恐惧恶心给淹没，弯腰在地上苦胆水没几下就吐了出来。

　　另外一边，楚天机，荆刚，谢强几人胃里虽然翻滚，但面色翻了翻终究还是忍住恶心，双眼死死盯着远处那给炸掉一条手臂的天王约克。

　　陈广就在前方爆开，主要力量虽然是在他身上，但余波还是有一些落在天王约克身上，所以天王约克正面也有些惨烈。

　　楚天机这时咬紧牙半跪在地上，挣扎着要从地上起来。因为头朝下，一个锦囊顿时从衣领内落了出来。

　　眼见装有龙珠和雷霆珠的锦囊落在地上，楚天机也没多在意，伸手抓住同时支撑着身子站了起来。

　　楚天机后退来到谢强荆刚前方，三人一同注视着三十米开外挣扎着从地面上站起来的天王约克。

　　“该死！”楚天机又是一声怒骂，他没想到天王约克竟然那么残忍，竟直接用陈广当炮灰当子弹。

　　而陈广，在不明不白中，小命就这么彻底呜呼了。最悲惨的则是，死了也就死了，连全尸都没留下。

　　“光波枪充电不足，就算打在他身上，估计也只能将其重伤！”谢强这时开口说道，同时从大腿裤兜内将匕首给掏了出来。

　　因为天王的强大，还有内心紧张，谢强身子在微微颤抖中。荆刚同样也拿出了匕首，就算明知不是对手，但两人显然都不是很容易认命的人，死也要搏一搏。

　　天王约克这时走了过来，面上还有胸口等位置，因为爆炸的冲击，皮被削去不少，但此刻血肉蠕动，慢慢的在恢复中。

　　“真尼玛变态！”楚天机，谢强，荆刚三人望着面目正在逐渐恢复中的天王约克，心头这时同时怒骂这一句话。

　　沈如火这时正好吐得仰起头，看到天王那正在逐渐长严实的脸，胸口，顿时骇然哼道：“尼玛，这是什么东西？”

　　面目胸口恢复的天王约克来到几人前方十米处，几人面色都不是太好。望着天王那消失的左臂，楚天机心道：“还好，失去一条手臂，这也算是一点安慰。”

　　楚天机这个念头才闪过，双眼顿然睁开，眼珠子直接瞪得快要飞出来。

　　天王约克左臂断口出血肉蠕动，好似一条手臂要长出来。


第一千一百五十二章 九尾归来

　　这就是天王真正变态的地方，也不知道身体内部到底是经过一些什么改变，弄得这么变态，完全就不属于人类的范畴。

　　在楚天机等人惊骇的眼神中，天王约克那失去的手臂，真的长了出来。瞬间，楚天机感觉这世界是不是要变天了，这样的人能怎么才杀死？

　　后方呕吐停下的千面和沈如火看到这一幕，彻底颠覆了心头认知，双眼一翻彻底吓得昏了过去。

　　此刻的时间正好是午饭时间，外加别墅与别墅之间的距离比较大，所以并未有人关注到这里的争斗。否则这一幕，不知道要惊动多少人。

　　楚天机彻底懵了，先前争斗天王落尘兽化也就让人惊骇的了，现在又出现这种血肉重生，一切真的超出了他的认知。

　　天王约克对于楚天机等人的惊骇毫无反应，而是脸色苍白，但神色却很惬意的活动着新长出来的手臂。

　　稍微适应后，天王约克这才将注意力朝楚天机等人投过来。望着如临大敌般的谢强和荆刚，天王约克微微点头，道：“两人体质都不错，能有百分之五十的成功几率。”

　　谢强和荆刚听到这话，好似知道了什么，身子都是一颤，眼底凶狠决绝浮现。他们告诉自己，就算是自杀，也不会想被抓去进行改造，变成这种人不人鬼不鬼的东西。

　　天王约克这时视线移动，看向被扔在地面失去效用的光波枪，眼底闪过一丝忌惮，随后笑着道：“竟然能发明这种东西，不错，到时候带回去研究一下。”

　　无形的压力充斥三人心头，楚天机左手断裂失去行动能力，他捏着锦囊的右手不由紧了紧，深吸口气准备拼命。

　　可在这时，楚天机又看到天王约克眼底闪过浓浓的忌惮，而当时天王约克的目光正盯在他右手上。

　　难道是！

　　楚天机双眼一亮，右手微微朝前活动了一点。果如楚天机所想，天王约克那双眼不经意的跟随锦囊移动，更深的警惕流露而出。

　　想到天王约克刚开始说的话，什么忌惮他身上的东西，楚天机恍然大醒，这下他才明白，龙珠能让天王惧怕。

　　稍微一想，楚天机也就明白了过来，不管是龙珠还是雷霆珠，内部存储的都是天地能量，特别是龙珠内的能量，庞大得无法估算。

　　而天王这类经过改造的怪物，对能量感应估计非常灵敏。也正是因为身上一直带着龙珠，天王以为是什么杀伤性的危险武器，能让他们觉察到危险。

　　天王也是怕死的，因为他们虽然被改变了，却拥有自身思想。越是来之不易的实力，就越珍惜越怕死。

　　但他们最终还是按捺不住选择了动手，动手之后才知道自身并不知道龙珠的强大与威慑。

　　想到这里，楚天机不由露出一丝冷笑。在天王变幻的神色中，他将锦囊放在了嘴上，然后把里面的龙珠和雷霆珠给拿了出来。

　　两颗珠子刚出现，天王约克下意识后退一步。楚天机将锦囊吐在地上，握着雷霆珠还有龙珠向前一步，笑道：“你真以为我不知道这东西的厉害么？”

　　楚天机将手给伸了出去，天王约克下意识再次后退。精神紧绷的谢强和荆刚见到这一幕，顿时露出吃惊神色。

　　他们呆呆的望着楚天机手里两颗珠子，不明白为什么这看上去一黑一金的两颗珠子，竟然让无比变态的天王约克露出吃惊神色。

　　“你真的以为我不知道怎么动用这东西么？”楚天机再次朝前走出一步，嘴角充满冷笑。

　　他这般一说，天王约克双眼一眯，露出警惕神色，但他随后就哼道：“楚天机，既然你知道这东西的威力，那么也应该知道，就算我死了，你也必死。”

　　对于这一点，楚天机没有狡辩，因为天王约克说的是对的，想要激发这里面的能量，非他亲自动手不行。

　　而激发之后，自然也就在他身边爆炸。能让天王都忌惮的爆炸，楚天机自问扛不住。

　　“你们先走，带上后面两人，用最快的时间，越早离开这里越好！”楚天机突然转头对谢强还有荆刚吩咐道。

　　面对天王约克的压制，楚天机也不知道他会不会启动珠子内的能量和天王同归于尽，但那是最后的选择。

　　为了保险，在这之前，楚天机不想让无辜之人再受无妄之灾，所以在这之前，让荆刚谢强带上后方沈如火和千面越早离开越好。楚天机的提醒，让天王约克眼底不一样的光芒闪过。

　　“我们不走！”谢强和荆刚同时出声，紧了紧手里匕首直对天王约克。这一刻，楚天机知道荆刚和谢强是为了兄弟情，但他可管不了这么多。

　　他可以死，因为这一切都是因他而起，但谢强和荆刚等人楚天机却不想让他们遭受无妄之灾。

　　“走！”楚天机转头瞪起那充满血丝的双眼，厉喝的声音里充满愤怒。但就在这时，楚天机突然感到前方风声回荡。

　　珠子不可失，楚天机转头的同时，将右手紧握给收了回来。他转头瞬间，天王变长变细的两条手臂陡然来到前方。

　　下意识的为了护住杀手锏，楚天机收手朝后退。就在这瞬间，楚天机看到天王约克眼底闪过一丝戏谑。

　　不好！楚天机面色一变，知道了天王约克的目的，正要冲上前，天王那延伸的手臂，突然卷向荆刚和谢强。

　　唰！

　　荆刚和谢强直接被天王约克给拉了过去，也在这时，天王约克后背突然伸出两条和绑住两人一样的触手，尖端直直的对准两人额头。

　　“放下珠子，我可以不杀他们，否则我就让你看着他们两人的脑袋破洞！”天王约克残忍说着，他早看出楚天机很在意谢强和荆刚，所以将其绑来威胁。

　　如此一幕，发生得太突然，楚天机回过神后，喝道：“放开他们，不然我就引爆这东西，大家同归于尽。”

　　“嘿嘿！”天王约克无所谓的一笑，道：“是我放下还是你放下。你自己决定吧！”天王约克说着，又是两条触手从后面伸出，这一次两条触手直接从谢强和荆刚的肩头穿了进去。

　　“啊啊！！”荆刚和谢强顿时惨叫，但他们身子被触手紧紧绑着，丝毫不能动弹。瞬间，望着吃痛的两兄弟，楚天机身子一颤，右手开始张开。

　　但就在这时，一阵幽幽的风吹了起来，同时一道让人全身酥麻的声音传来：“我的恩公，岂是你能威胁的么？”


第一千一百五十三章 天王易主

　　“我的恩公，岂是你能威胁的么？”

　　幽幽而响的声音，由远而近，顺着一道幽风渐渐飘来，听得人全身骨头发酥，整个身体好似都有要瘫软下去的感觉。

　　而此刻，楚天机听到这个声音，整个人顿时就愣住了，满脸不可置信。天王约克听到这个声音，双眼瞪大，满是警惕，同时也有无法置信。

　　幽风越来越大，远方渐渐有一道白光激射而来，就好似流星一般急速，前一刻还在远处，眨眼便到了近前。

　　当光芒停下，白光散尽之后，绝美的容颜呈现。一个美得让无数女人自行惭愧的女人婷婷而立，身穿一件白色长裙，发髻则高高的盘在后方。

　　九尾妖狐！

　　楚天机这时才从震惊中回过神来，转头依然是一脸不可思议的望着后方那妖娆女人。九尾妖狐当初是他亲手埋葬的，而且气息早已失去，现在就这么站在前方，让楚天机有些在想这是不是在做梦。

　　在楚天机呆滞中，九尾妖狐移动莲步缓缓上前，两只修长白暇的玉手微合放在腰前，对楚天机微微颔首，轻声道：“恩公，小女子回来报答你了。”

　　“额，啊，哦！”楚天机一时有些不知道说什么，喉咙里嗯嗯啊啊半天没说出一句顺溜的话，同时他也有些不敢正眼去看九尾妖狐，因为思绪总是不注意的会被妖狐所吸引，进入那种飘飘然的世界。

　　后方，先前因为惊吓昏倒的沈如火和千面，这时也不知是不是九尾妖狐到来的气场所致，慢慢睁开双眼。

　　沈如火看到九尾妖狐，微微愣了愣，瞳孔瞪大间，满脸痴迷，微微呢喃道：“女神，我的女神，我终于找到我的女神了。”

　　千面也朝楚天机旁边的九尾妖狐看了过去，虽然只是一个侧面，但他双眼还是一下就直了。手紧紧的捏了起来，哼道：“女神，我的女神，我终于见到我的女神了。”

　　前方，楚天机这时从震惊中清醒过来，他慌忙运转真气，定了定神后望着九尾妖狐侧方，道：“回来就好，回来就好，先解决一下眼前的事。”

　　“恩！”九尾妖狐微微一哼，上前一步同楚天机站在一排，共同面对还处于呆愣状态中的天王约克。

　　楚天机在听到九尾妖狐那一声轻哼，身子明显颤抖了一下，但看他拳头紧捏的样子，完全是强撑着，估计要是在来上两声，整个人全身直接酥的坐了下去。

　　而后方沈如火和千面完全没楚天机这般定力，两人神情舒爽的哼着，双眼迷恋的倒了下去。

　　“你不是人！”天王约克开口，看向九尾妖狐的目光更加警惕，同时脚步微微后退。从九尾妖狐身上，他感受到了不一样的压力。

　　因为天王约克说的是一口洋文，九尾妖狐自然听不懂，只能看向楚天机。楚天机干咳两声，或许是因为给九尾妖狐做翻译，内心不由有些愉悦，当即将天王约克的话翻译给九尾妖狐。

　　“我当然不是人！”九尾妖狐微微一笑，天王约克神色在这时明显一颤，但很快就恢复过来。

　　“放开他们俩两人，我可以给你出招的机会。或许还能饶你一命。”九尾妖狐声音顿时变得沉重，在楚天机翻译之后，他开始犹豫起来。

　　最后，天王约克触手一松，将被他掳过去，早就昏迷了的谢强还有荆刚松开扔到一旁。九尾妖狐一瞥道：“拿出你的最强实力，否则你连还手的机会都没有！”

　　说完，九尾妖狐又看向楚天机，微笑着深远和蔼的道：“恩公，你先后退！”

　　楚天机动了动喉咙，压下那些被不自然勾起的火，朝后退将战场给让了出来。天王约克也知道九尾妖狐的难缠，整个开始了变形。

　　刺啦刺啦！

　　天王约克的身子在这时变大，身上衣服完全被撕裂，而在他后方，八条手臂粗的触手，开始支撑着他的整个身子。

　　天王约克的整个身子被包裹在了触手根部，只有头还留在外面，但双眼已经变成了漆黑色。

　　这就是兽变？

　　楚天机望着露出真实面目的天王约克，后背一阵发凉。这简直就是变态，他直接想不到，天鹰到底是怎么制造这些的。

　　“吼吼！”

　　化身成兽的天王约克发出吼叫，环绕周身的八条触手在这时猛烈摇摆，开始朝九尾妖狐冲了上来。

　　望着和章鱼怪差不多的天王约克，楚天机心头一动想到了什么，正要开口，见九尾妖狐已经准备动手，他又将心头想法压了下去。

　　九尾妖狐灵敏感知力非常强烈，本要出手，又忍住转头过来对楚天机道：“恩公有些什么事要说么？”

　　这时候，八爪章鱼天王已冲到九尾妖狐前方，楚天机面色惊骇，那知九尾妖狐毫不在意，玉指朝前一弹，八爪章鱼天王如遭重击，如烂衣一般，直接给弹得飞了出去。

　　“我去！”

　　楚天机惊叹，心道这尼玛也太强了吧，手指一弹，就将他无法反抗的天王给一指头弹了出去。

　　心惊归心惊，楚天机还是很快就回过神来，望着九尾妖狐侧面道：“有没有什么办法，让他成为傀儡，我还有些用处！”

　　“傀儡？”九尾妖狐纤细眉头一皱，好似有些为难的样子，楚天机见此，接忙开口道：“要是为难就算了，直接杀了就好。”

　　九尾妖狐微微摇头，道：“也没什么，只是没有试过，能不能成我不知道，试试吧？”

　　楚天机点点头，九尾妖狐这才转身过去，望着九尾妖狐那背影，楚天机一口气吐出。始终是能修炼到九尾的千年怪物，明知没什么危险，但他内心还是忍不住的紧张。

　　被弹飞的八爪章鱼这时已经爬了起来，悍不畏死的继续冲来。也在这时，九尾妖狐双手微动，两道粉色的气体顿时从指尖激射而出，最后直接朝八爪章鱼那双漆黑的眸子被钻了进去。

　　顿时，八爪章鱼天王就停止了一切动作，庞大的身子顿在原地，那些看上去很恶心的触手，则在猛烈颤抖中。

　　时间一分一秒走过，楚天机因为紧张，手心全是汗珠。天王要真能成为他的傀儡，那在后面一些事情则更好施展，要是不能，就九尾妖狐的强大，倒也不至于无法施展。

　　转眼之间就是二十分钟，就在楚天机等得焦急如焚，想让九尾妖狐不要白费力气时，九尾妖狐娇躯一颤，周身紧绷的气息一散，转头对楚天机笑道：“成了。”


第一千一百五十四章 千面发飙

　　天王易主！

　　听到妖狐说这句成了，楚天机的好心情，如雨后春笋一般直接从心底给冒了出来。他脸上露出了微笑，因为欣喜，牙齿都微微咬紧嘴唇。

　　果然，天王约克这时候全身触手开始回收，最后彻底变成了人形，望着那身上什么也没遮拦的东西，楚天机不由干咳两声。

　　九尾妖狐面上也闪过一丝惊慌，也没说什么话，只见天王约克转身，径直走到不远处的树后面隐藏起来。

　　“真的成傀儡了么？不会有什么变化吧？”楚天机还有些不确定的对九尾妖狐问道。天王只要成为傀儡，那简直就是他的杀人机器。

　　九尾妖狐微微点头，道：“恩，我已经在他的灵魂上烙印下东西，他已经彻底成了傀儡，只会听从你或者我的命令。”

　　见此。楚天机一口浊气吐出，正眼望着九尾妖狐感激的道：“谢谢你，要不是你，胜利的天平也不会朝这边倾斜。”

　　楚天机这是真诚的感谢，因为在妖狐还没到之前，他差不多快绝望了。手里虽然有毁灭性的武器，但那东西简直要是施展了，自身也要跟随灭亡。

　　而兄弟谢强和荆刚被抓，为了兄弟的命，楚天机不得不听从天王约克的威胁，听从他的安排。

　　楚天机很清楚，他当时要是真的放下东西选择了臣服，就算最后生还，那也将在他心头留下不可恢复的创伤。

　　就在那最紧张的时刻，九尾妖狐来了，希望之源，让楚天机不知道怎么描述心头欣喜。九尾的出现，解决了他一切危机。

　　对于楚天机的感谢，九尾妖狐微微一笑，反之道：“该说谢谢的应该是我，要不是你，我早就在雷劫下灰飞烟灭了，那还能站在这里。”

　　有因必有果，楚天机一时间内心充满感叹，当时要不是他突然冲出去帮助妖狐渡劫，妖狐在雷劫下完全被打得会灰飞烟灭，也就不存在此刻站在这里的场景。

　　想到当时九尾妖狐已彻底死亡，此刻却又重新站在这里，楚天机心头不由充满好似，道：“你当时不是已经死了么？怎么现在？”

　　九尾妖狐微微一笑，看了四周一眼，道：“这里不是说话的地方，我们找个地儿在说啊。”

　　楚天机认同的点点头，这地方确实不好说话，因为地上一片狼藉。正在楚天机准备查看一下谢强等人怎样时，一道暖流突然冲进了他身体。

　　也在这时，楚天机感觉到了受伤的手臂，内部伤正快速的恢复，同时，他还看到本来躺在地上的谢强荆刚，沈如火千面，在这时都抬起头，有些茫然的望着四周。

　　荆刚和谢强很快就回过神来，劫后余生的两人来到楚天机身旁，他们昏迷时，正好九尾妖狐到来。

　　两人内心惊艳九尾妖狐的美丽，因为不知道发生了什么，只能站在楚天机身后，视线时不时朝九尾妖狐身上扫过。

　　沈如火和千面两个小子则冲了上来，一脸火热的望着九尾妖狐，嘴里呢喃：“女神，我的女神！”

　　“哼！”楚天机望着如狼似虎，恨不得扑在九尾妖狐身上沈如火和千面一声冷哼，随后在两人屁股分别踢了一脚，喝道：“没出息的东西。”

　　两人眼底此刻只有九尾妖狐，对楚天机的鄙视完全不在意。倒是九尾妖狐身上强大的气场，让两人只是凑在一旁，没敢彻底贴上去。

　　“走吧，有什么先回屋里说！”楚天机开口，同时微微活动手臂，这么一段时间，手臂断裂的骨头基本愈合，朝着完好继续恢复。

　　感受着这一切，楚天机不由在感激的望了九尾妖狐一眼，一行人转身走向别墅。走了两步，楚天机想到还在树林内成为傀儡的天王。

　　九尾妖狐也知道楚天机在想什么，道：“现在他也遭受你的控制，你心头想什么，他就做什么。”

　　听得九尾妖狐这么说，楚天机大感新奇，心念一动让天王约克出来，果然，一丝不挂的天王约克就从树林内走了出来，妖狐适时的转身看向另外一面。

　　天王约克还在，谢强荆刚，沈如火和千面都面露惊骇，一个个如临大敌。天王约克就这么缓缓走来，荆刚和纤谢强向对视一眼，同时冲了上去。

　　楚天机望着这一切并未阻拦，而是任由两人朝正走来的天王冲上去。两人冲到天王旁直接出手，但天王就如木头一般，没有丝毫反应，任由两人攻击落在身上。

　　“好了！”楚天机不想两人白费力气，出言阻拦。谢强和荆刚也发现了不对，听到楚天机呼喝后就停止攻击。

　　“他现在已经是我的傀儡了，不再有任何威胁，你两人带着他去别墅内，弄点衣服给他套上！”楚天机出言吩咐，成为傀儡的天王约克这时候转变方向，朝别墅后门走去。

　　谢强和荆刚还有些反应不过来，最后眼神异样的瞥了两眼背对着他们的九尾妖狐，带着惊骇转身跟随天王约克直奔别墅后门。

　　这时候，楚天机拾起光波枪，对九尾妖狐点点头，示意她可以走了。楚天机后方，沈如火和千面则小声的说着什么，但眼睛都在九尾妖狐身上，所谈论的估计也离不开九尾妖狐。

　　就在几人离开战场，整个空地上突然吹起一阵狂风，当这阵狂风消失后，狼藉的地面变得干干净净，陈广那些破碎的血肉，也不知道被狂风卷到了什么地方。

　　一番争斗，身上自然狼藉，在进入别墅后，楚天机对九尾妖狐道：“你先自己走动走动，我去清洗一下！”

　　九尾妖狐微微点头，楚天机就上楼前去清洗，沈如火和千面却没有离开，而就跟随在九尾妖狐身后。

　　被压在地底无数年，突然进到屋子，九尾妖狐对屋子内的很多东西都很新奇，比如冰箱，电视，一些家电等等。

　　沈如火自然不会放过这个绝佳献殷勤的机会，当即凑在九尾妖狐身边一样一样的介绍起来。千面也时不时插上两句，但因为千面了解的都没沈如火深，也没沈如火说的多，大部分被排斥在外。

　　一次被忽略千面能够忍受，两次被忽略，千面咬牙忍受，三次被忽略，千面紧捏拳头忍受，四次五次，千面再也无法忍受。

　　“沈如火，劳资要找你单挑！”千面终于无法忍受的将心头怒火爆发了出来，站在沈如火后方怒瞪满是血丝的双眼，对正在九尾妖狐身旁孜孜不倦诉说的沈如火喝道。


第一千一百五十五章 入魔的两人

　　沈如火正说在兴头上，被千面一喝打断，面上也是浮现怒气。想到女神在旁，这时候要是选择退缩，岂不是失了颜面？

　　脾气本就暴躁的沈如火，在千面还有九尾妖狐的刺激下，同样怒瞪双眼看向千面，喝道：“你个小崽子的，到底想怎样？”

　　“单挑！”千面忘了一眼九尾妖狐喝道，随后继续道：“谁输了谁离开！”

　　沈如火同样看了一眼九尾妖狐，心一横面上狠辣闪过，喝道：“单挑就单挑，谁怕谁，为了防止耍赖，先写一个协议。”

　　千面点头，当下沈如火就找来纸笔，写下了一份协议，两人同时签上了名，谁输谁离开，要是违背协议，那就生儿子没屁眼。

　　九尾妖狐一直在旁边作为看客望着这一切，两个小子要是知道身边九尾妖狐年龄已经一千多岁，做他祖宗还算多余了，不知道会不会吓得尿都控制不住的流下来，反而在这里争风吃醋。

　　两人签好协议，就相约出去外面单挑，九尾妖狐并未跟随，而是在屋内继续观摩那些他觉得无比新奇的东西。

　　两人刚走出门，清洗好的楚天机就从楼上走下来，他自然听到两人的争吵，不由望向九尾妖狐，想询问一下发生了什么事。

　　“恩公！”

　　楚天机刚到九尾妖狐身旁，九尾妖狐就颔首腹手给楚天机礼仪性的招待，楚天机面色一愣。

　　这要是在以前，楚天机或许还能接受，但现在他已彻底同这个社会融合，听上去看上去自然不习惯。

　　“我叫楚天机，你还是叫我小天，或者天机吧，总是恩公的，我听着也不舒服，别人看着更是不舒服！”楚天机开口说道。

　　九尾妖狐微微点头，道：“你叫我小九就可以。”

　　楚天机点点头，在沙发上坐了下来，小九跟随坐下，楚天机眉头微皱，小九轻声开口道：“小天，你心头有什么疑问么？”

　　楚天机深吸口气，道：“你当时不是死了么？还是我亲手埋葬的你，你怎么？后面发生了什么？”

　　这就是楚天机心底疑问，九尾妖狐能够复生前来，对他来说是无法拒绝的助力，自然很好。但楚天机就是喜欢知道一切的人，九尾妖狐本来已经死了，此刻为何能够坐在这里，他很好奇这其中发生了什么。

　　小九微微沉吟，随后就开始叙述了起来。原来当时她并没有彻底死透，或许是老天爷可怜她修行不易，给她留下了一丝生命气息。

　　因为那一丝生命气息实在太微弱，导致楚天机都没察觉出来。而后来，三尾灵狐带着她，到了一个山谷内。

　　那个山谷在昆仑山脉深处，乃是三尾灵狐一次偶然发现的地方。那地方内部存在一处神秘的空间，在里面有一个灵潭。

　　三尾灵狐只是进去过一次，在那里面喝了一口灵潭内的水，在苏醒后就已在山谷外，而在进入山谷前，她只是两尾，苏醒后就发现变成了三尾。

　　三尾灵狐知道一定是山谷内那灵潭内的灵液作用，让它长出了第三尾。三尾灵狐还想进去，但山谷出现一股排斥力，让其再也无法进入其中。

　　后来三尾灵狐回到了小九坐落的那个坟头内，将山谷的奇异对小九说了。小九虽然也好奇那个山谷，更加想要得到灵潭内的灵液。

　　奈何下半身被石化，固定在了地底，无法离开，渐渐的也就放弃了。而在楚天机将小九埋葬后，三尾灵狐来了。

　　它和小九本就是同族，哭泣后自然感受到了小九并未彻底死亡，而是还留有一丝生命之气。小白当时想到了那个神秘山谷，也就带着小九前往。

　　最后到了那个山谷，三尾灵狐将小九给甩进了山谷，并未出现阻拦。而小九也在山谷内见到了灵潭。

　　山谷内灵气充裕，小九在稍微恢复后稍微能活动，最后爬到了灵潭边，喝下三口灵液后彻底昏迷。

　　当苏醒后，就到了先前不久，小九惊异山谷奇特，但也感受到了楚天机的生死危机，只能慌忙赶来救助。

　　前后原因就是如此，一个灵潭内的灵液，将差不多已死亡的九尾妖狐给救了回来，楚天机听得之后内心久久不能平息。

　　对于小九所说的山谷，楚天机自然不会怀疑，因为他知道小九是不会欺骗他的。楚天机内心惊异的是，到底怎样的灵潭，怎样的灵液，能具有如此巨大的能量。

　　经过猜测楚天机想到，那个山谷应该是存在什么阵法或者禁制，每个人只能进去一次，再一次进入必然遭到反弹。

　　突然间，楚天机对那神秘山谷充满好奇，很想进去看一看到底是怎么样的一个山谷。当下，他目光灼灼的望着小九，道：“你能找到那个山谷在什么地方么？”

　　小九好似看出楚天机什么目的，点点头道：“知道，你要是想去的话，我们现在就可以前去。”

　　事不宜迟，神秘山谷的奇特，在楚天机心头就像一只只蚂蚁，撕咬着他催促他赶快前往。楚天机从沙发上站了起来，道：“那我们走吧，去看一看那个山谷到底是怎样一个地方。”

　　两人刚走到门口，门外就传来吵闹声，同时沈如火和千面走了进来。看着两人鼻青脸肿全身衣服被撕得破破烂烂，同街道上要饭的乞丐有得一拼。

　　楚天机一愣，小九也是一愣，沈如火和千面也是一愣，或许是自身狼狈，外加前方就站着女神，两人不想失去颜面，慌忙将头低了下去。

　　很快，楚天机就回过神来，他望着前方两人，阴沉着脸，哼道：“说吧，到底是怎么回事。”

　　小九倒是知道怎么回事，手朝远处一招，沈如火和千面所写的协议就飞了过来。楚天机看了之后，嘴角露笑，但还是被强行忍住。

　　对于小九的绝色，楚天机说心头不颤动那是假的，但想到对方是狐妖，这份颤动也就冲淡了几分。

　　沈如火和千面都是正常人，外加人妖殊途，楚天机不想两人彻底深陷在小九身上，干咳两声道：“她不适合你们，你们还是算了吧！”

　　说着的同时，楚天机就将手上协议给撕了，沈如火和千面抬起红肿青垉的脸，怒狠狠的瞪着楚天机。

　　“你凭什么说我们不适合？”沈如火吼道。

　　“对，窈窕淑女君子好逑，为什么我们不适合？难道你适合？”千面也不甘示弱的吼道。

　　楚天机眉头一冷，喝道：“因为她是妖，你们就别在这痴心妄想了。”


第一千一百五十六章 进入神秘山谷

　　“妖？”

　　沈如火和千面两人都是一怔，不可思议的望向小九，眼底闪烁的依然是火热，好像瞬间又沉沦在那般绝色之中。

　　眼见两人这般痴迷的样子，楚天机心头怒火不打一处来。身边小九要是个正常人，楚天机或许不会阻拦，毕竟每个人都有自身的追求。

　　但身边的女人本体可是妖，再说了，这边绝色美人，也不是沈如火和千面这种小毛孩可以招惹。

　　因为沈如火和千面与自身关系都不浅，外加两人身上此刻都带着伤，楚天机也不好出手教训，只能看向小九道：“让他们死心吧！”

　　小九也不想两个小毛孩就这么在身边纠缠，微微点头后，在沈如火和千面痴呆的眼神中，整个客厅开始无端端的吹起了风。

　　轰！

　　好似狂风来临，九条巨大的尾巴，八白一金，从小九身后延伸而出，在客厅的空中飞舞搅动。

　　下意识的，楚天机很邪恶小九身后望了望，想知道这九条尾巴是怎么延伸出来的。但看了之后他就失望了，因为九条尾巴完全就是能量凝聚出来的，只是太过逼真。

　　屋子另外一个角落，荆刚和谢强正好出来，看到了那在半空搅动的巨尾。两个人心如遭重击，随后在尾巴消失后才恢复过来。

　　荆刚和谢强两人对视在一起，荆刚呢喃道：“强子，我没有看错吧？”

　　谢强哼了哼，道：“估计没看错，这世界上还真是有妖啊？”

　　荆刚眼珠子转了转，稍微回了回神，感叹道：“我的天，以前遇到的东西就感觉新奇，今天看到这妖怪，岂不是要捅破天了。”

　　谢强点点头，道：“是啊，跟着老大就是不一样，简直他玛德太精彩了，以后跟随在老大身旁，不知道还要经历多少惊心动魄的事情。”

　　荆刚听着谢强的话，双眼冒光，瞬间好似做了什么决定一般，哼道：“操，劳资要回去和老爷子交谈一番，我要离开队伍。”

　　荆刚说干就干，转身直奔楼上收拾东西，准备回家和老爷子商谈退伍。在楚天机身旁，让他一次又一次体验到了人生不一样的精彩。

　　曾经他就有这个想法，只是底气一直不足，但这次底气足够了，荆刚告诉自己，就算是以死相逼，也要离开那个禁锢了他十多年的地方。

　　他不在做一条被限制在水里的鱼，只想做一只自由翱翔天地的雄鹰。

　　九条尾巴很快出现，也很快的收了起来。沈如火和千面完全陷入呆滞中，楚天机知道这般威慑已经足够，和小九点点头后走出别墅。

　　走出别墅，楚天机正准备去开败类一号，小九就道：“这个，我可以带着你走。”

　　“带我走？”楚天机神色诧异，一时还没反应过来，道：“怎么带我走？”

　　小九神态尽显羞涩，一时间沉鱼落雁之态浮现，楚天机顿时就被迷住了。在他痴呆中，小九面色微红，走到楚天机身旁，一只手朝后环住他腰杆。

　　也在这时，楚天机才回过神来，一股幽香扑鼻间，他就感到自己双脚轻了，低头一看，原来已经飞了起来，距离地面三四米，正快速朝远处掠去。

　　这一刻，楚天机的心是颤抖的。

　　另外一边，也不知多长时间过去，沈如火和千面才从震撼中清醒过来。沈如火看向千面，道：“兄弟，打我一巴掌。”

　　千面也抬起头，神色还有些不清醒，对沈如火道：“兄弟，给我两巴掌，让我看看这是不是在做梦。”

　　沈如火微微回神，呢喃道：“要不我们互相打一巴掌看看？”

　　啪！啪！

　　客厅内脆响回荡间，接连响起的是两声惨叫，沈如火怒骂道：“卧槽，你要不要这么用力。”

　　千面则哼道：“操！牙齿都被你打松了，你还说我用力？”

　　争吵只是一瞬，疼痛让两人彻底回神，沈如火感叹道：“我们先前看到的都是真的么？她真的是妖么？”

　　千面哼了哼，道：“我们没看错，曾经我听师傅说过，这个世界上拥有很多我们还不知道的东西，妖魔鬼怪都有，只是很少很少，我们见不到而已。”

　　“不行，既然是妖，又是我的女神，为了追上她的脚步，从今天起，不，从现在起，我决定好好修炼，早日赶上女神的脚步，只有这样才能有资格和她平起平坐。”

　　千面也点了点头，眼底神色他同样认真，他告诉自己，一定要学好师傅留下来的手艺，一定要突破自我。从现在开始，摒弃网络游戏，开始找回自我好好学习。

　　已经开始进入昆仑山脉深处的楚天机和小九并不知道，因为先前在客厅内的事，导致三个人同时发生了改变。

　　此刻，在小九附带下，贴着地面享受飞行的楚天机，完全沉浸在美人在旁，香气环鼻的境界中。

　　昆仑山脉非常庞大，两人一路深入不知多少，到了随便一棵树都遮天蔽日，两个人还抱不过来时，两人速度这才慢慢减少。

　　沉浸在舒服中的楚天机并未注意到，此刻在他衣领间，那挎在脖颈上的魔方，上面出现不少符文，光芒正在微微的一闪一闪。

　　最终，小九带着楚天机在一个山谷前的巨树上停了下来。楚天机还在闭着眼满脸陶醉，小九看了一眼，脸色微红。

　　小九面色古怪。想要发怒又忍住，娇羞身上不断在眼底闪过。此刻沈如火等人要是在这里，一定不会顾及楚天机身份，冲上来将他一阵爆打。

　　因为某人的一只猪脚，正在美人后背纤细腰肢上慢慢滑动，这种享受，估计也就楚天机能享有。

　　“咳咳！”小九最终还是没有爆发，沉闷的轻轻咳了两声，楚天机如梦惊醒，顿时苏醒过来。

　　“啊，到了啊？”

　　楚天机惊慌的将手收回，同时离开小九身旁。小九深呼吸两口气，绝色面庞上的红霞渐渐消退。

　　“到了，就是前面那个山谷！”小九望着前方山谷说道。

　　楚天机也收回心头遐想，将注意力朝前方山谷投去。第一眼，这个山谷给人很平常的感觉，能看到内部枝叶繁茂，到处都是藤蔓。

　　“我去看看！”楚天机说着就从树上跳下，脚在地面一点越过一些荆棘，就站落在山谷前方。

　　到底是怎样一个山谷呢？楚天机带着好奇与警惕，抬脚踩着藤蔓野草哦，缓缓走了进去。


第一千一百五十七章 如坐针毡

　　带着忐忑的心，楚天机慢慢走入山谷，因为不知道山谷内到底会产生什么变化，眼见周围没什么东西变样，他只能继续深入，转眼整个人就消失在山谷口。

　　山谷外，站立在巨树枝干上望着这一切的妖狐小九，望着消失在山谷口的楚天机，总感觉什么地方不对，秀眉紧紧的皱了起来。

　　想到楚天机已经进去了，她只能继续等待。

　　山谷内，楚天机彻底走了进去，他四处转头看，想要找到那所谓的神秘灵潭，但到处都是野草，灌木，就连一个小水潭都看不见。

　　“难道没有？”楚天机眉头紧紧皱了起来，想到所谓的灵潭很有可能隐藏在草丛间，他只能抽出黄金匕首一边开路一边寻找。

　　但转眼间半个小时过去，楚天机将这个不怎么大的山谷走了过来，灵潭没有见到，水潭倒是遇到了一两个，楚天机还将水潭内的水弄了点喝喝，但没什么太大的变化。

　　“难道不是这个山谷？”

　　楚天机满脑子疑问，心想小九是不是在忽悠他，这个山谷就是一个平淡无奇的山谷，根本就不存在什么禁制，也不存在什么特殊灵潭。

　　找不到，楚天机只能走向山谷外面。而外面，小九早已等得焦急如焚，眼见楚天机出现在山谷口，顿时忙了上去。

　　“怎么？没有找到么？”小九冲到楚天机前方，疑惑的问道。

　　楚天机一看她位置，反问道：“你看看你现在站的位置，当初第二次进入能在这里被排斥么？”

　　一经提醒，小九这才低头，见自己已经进入山谷一段距离，抬起头道：“我当初第二次山谷口都进不了。”

　　行吧！楚天机瞬间无奈了，上一次都进入不了这个位置，此次又能进入到这里，发生了什么不说也能明白。

　　山谷内的灵潭消失了！小九一时还有些无法接受这个事实，身影一晃就化为白光冲向高处，想要看看是不是找错地方了。

　　毕竟这地方深山老林，有时候找错地方也是有可能的。其实小九这种做法只是在给她自己一点希望，内心有些无法接受而已。

　　身为九尾妖狐，能力通天，能忘记一个地方？这说出来有点说不过去。小九一番寻找下，最后还是回到了在山谷口百无聊赖等待的楚天机身旁。

　　“没找到吧？”楚天机皱着眉头问道，语气里倒也没多大的期待。其实对于那神秘山谷，他也只是好奇。

　　那里面的灵液对小九来说是宝贝，但楚天机想来，觉得对他估计没多大帮助，他身上又没什么伤，而长春功的下半部修炼，大部分是在心神上的提升。

　　小九微微摇头，随后道：“我将三尾呼喊来看看，她或许知道点什么。”

　　当即，小九喉咙里就发出咕咕声，声音落下没有多久，楚天机就看到在山林远处一道白色身影正快速跳跃而来。

　　最后三尾小狐狸冲到了小九怀中，用头亲昵的摩擦着小九胸口，看得楚天机哈喇子都快流出来，心道尼玛什么时候我也可以这样改多好？

　　小九正和三尾狐狸交流，也就没注意到楚天机这边异常。两者间估计是无声交流，三尾狐狸在听小九说了之后，就看向身后山谷。

　　它身影一划就冲进了山谷，最后在山谷内转了一圈又重新回来，冲出山谷在周围转了转，最后回到小九怀中。

　　略微交流之后，小九抬起头对楚天机道：“三尾说就是这里，它前两天一直守在这里，不远处树上还有它拉的尿，位置不会错，只是不清楚内部灵潭为什么不见了。”

　　对于这个结果，楚天机早已知晓，此刻也没多么在意好奇，道：“消失了就消失了吧，反正它要消失，我们也没办法，找不到就回去吧！”

　　当即，小九和三尾狐狸说了什么，三尾狐狸双眼水汪汪的，喉咙间发出呜咽声，三步一回头，三步一回头，最后离开。

　　“恩？”

　　三尾狐狸在离开时，双眼朝楚天机望了一眼。那眼神让楚天机不由发出一声轻哼。三尾狐狸离开时，那眼神内，楚天机看到了敌视。

　　这种敌视，有些像是男人与男人之间，为了一个女人而发出的敌视，或者说是警告。楚天机眉头一皱，看向小九道：“它是公的还是母的？”

　　小九很诧异楚天机为什么会问这个问题，但也没回答，道：“我们走吧，时间也不早了！”

　　没有得到答案，楚天机略微有些失望。最后只能重新走到小九身旁，任由小九那玉臂在腰杆上。

　　顺势的，楚天机装作没看到小九那有些怪异的脸面，手也放在了小九滑顺的腰杆上，只是这时候没敢乱动。

　　小九瞥了两眼楚天机，娇羞闪烁，最终还是忍住没说什么，带着楚天机朝远处飞去。飞行中楚天机想到了三尾小狐狸离开时那敌视的眼神。

　　心想：要是小三尾狐狸看到这一幕，会不会气得哭天喊地，哈哈哈。

　　楚天机心头无比愉悦，那放在小九腰上的手又开始不老实的动了起来，逐渐一点一点的朝下滑，想要放到小九那翘屁之上。

　　就在楚天机手刚感受到弧度开始上升，准备在心头呐喊时，小九那扶在他腰上的手突然一松。

　　而这一松的结果就是楚天机身子朝下掉了下去，这吓得楚天机后背发凉，就在他晃神间，一只手又抓了他。

　　“你没事吧？刚才有些手酸了！”小九重新扶住楚天机，颇为担忧笑眯眯的问道。

　　低头望着脚下正好路过的一处悬崖峭壁，摔下去绝对粉身碎骨，楚天机全身汗毛耸立，手慌忙抓紧小九的臂膀。

　　笑里藏刀，望着小九那笑眯眯的目光，楚天机心头一阵冰凉。这女人，不愧是狐狸精，还是小心一点好，别什么时候被阴死了都不知道。

　　重新在半空站稳之后，楚天机也不敢在乱动了。他才不相信小九会失手，完全就是她超越了底线，发出的警告而已。

　　一时间，楚天机也有些不知道手放什么地方好，试探性的问道：“手可以放在你腰上吧？”

　　小九微微点头，哼道：“不乱动就行。”

　　呼！楚天机心头也算松了一口气，手重新放到了小九腰上，最少在没有落地之前，不敢移动分毫。

　　这一路，楚天机完全就是如坐针毡。


第一千一百五十八章 彪悍的沈如冰

　　估计楚天机也没料到，本以为可以一路享受，在他作死之下，却变成了一路煎熬。

　　让楚天机更加无语的是，小九好似看出了他的紧张，在速度上故意放慢了很多。在某些地方，本可以直接飞过去，但小九说天还是不是太黑，还是走一些没人的地方比较好。

　　就这样，本可以一个小时就到达别墅，在小九的左右绕路和故意放慢速度下，硬是走了三个小时。

　　而这一段时间之内，楚天机整个心神都处于紧张中。享受彻底变成了煎熬，楚天机也只能咬牙坚持，终于知道了什么叫自作孽不可活。

　　差不多傍晚九点多，楚天机和小九终于到达别墅，推门而入，众人正在吃饭，楚天机带着小九进入，所有人都投眼看来。

　　让楚天机没想到的是，一连几天出去办事的沈如冰也回来了，刚进去时，沈如冰也抬头看来，当看到小九面容之后，她怔了一下，眉头皱起。隐隐间，沈如冰感觉这个人有些熟悉。

　　也的确，当初小九渡劫被楚天机埋葬时，沈如冰也走到了近前，匆匆的看过小九一眼，但因为小九当时变成了血人，外加又是夜晚，看得并不是太真切。

　　而此刻的小九，面上没有丝毫遮掩，绝美得让无数女人自行惭愧的美丽显露而出，自身更是带着一股妩媚气息。

　　瞬间，楚天机就感到了沈如冰眼底出现一股敌视，这股敌视不是来自于他和小九的关系，而是来自于两个女人在容颜上的比拼。

　　下午些时候，沈如冰出差回来，看到沈如火鼻青脸肿后就询问到底是怎么回事。最后才从沈如火嘴里得知来了一个女神。

　　沈如冰对自身容貌还是比较自信的，眼见弟弟沈如火和千面两人嘴里都称呼小九为女神，特别是听说这女神还是专门为楚天机而来的。

　　双重因素，前者占据大部分，后者占据小部分。但这都是战火的因素，导致沈如冰对着突然造访的女人很是好奇，很想看看到底是怎样一个女人。

　　在此刻终于见到，沈如冰不得不在内心感叹，小九的容貌，的确让他感到有些黯然。特别是沈如冰在小九身上感受到一股不一样的气息。

　　那股气息对于男人来说，或许是迷惑，也或许是妖娆妩媚，但在女人眼里，但就是骚，完全就是卖弄风情。

　　最少在沈如冰眼底，小九的一举一动，一瞥手，一扬眉，都是在卖弄自身风情。而在谢强，千面等人眼底，则充满了妩媚吸引。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　两个女人对持只是一眨眼之间的事，冷哼间，沈如冰扫了楚天机一眼，目光冰冷，楚天机瞬间无语，心道你们两个女人明争暗斗，牵扯我干什么？

　　心头不爽归不爽，此刻看到饭桌上那可口的饭菜，楚天机这才想起，从早上起床对付金刚开始，他就没吃东西，这时因为食物的引动，饥饿感顿时袭上心头。

　　“咕噜噜！”楚天机肚子不适宜的叫了起来，他忘了后方小九一眼，道：“一起吃饭吧？”

　　小九在这之前就没吃过人类吃的食物，此刻也犹如看见新大陆一般，充满好奇，点点头之先楚天机一步坐上了桌子。

　　“我去拿碗筷！”

　　“我也去！”

　　沈如火和千面自然不会忘了这个献殷勤的时候，一前一后直奔厨房。谢强到没说什么，对着楚天机点点头后自顾吃饭。

　　楚天机瞥了沈如冰一眼，在小九身旁坐了下来。沈如火和千面很快就将碗筷拿来，楚天机当即狼吞虎咽的吃了起来。

　　小九则很淑女的伸出筷子，因为以前没使用过筷子，一时有些夹不起菜来，楚天机见状，只能顺手给她夹了点。

　　对面沈如冰看到这一幕，眼神怒了一下，最后又什么也没说，重新沉浸下去。而因为楚天机的加入，让饭桌上菜风卷残云的消失。

　　沈如冰是个很注重道德休养的人，否则也不至于一忍在忍，小九则一点一点的品尝，时不时皱眉，时不时微哼，看得沈如冰总是一火在火，最终还是忍住。

　　饭后，劳累了一天，楚天机打算休息了，至于小九的房间，有沈如火和千面忙前忙后，根本不需要他担忧。

　　楚天机刚回房间准备关门，一只手就从外面将门拦住，他还以为是小九，打开门一看是沈如冰。

　　望着沈如冰眉头间那寒隐不出的煞气外加怒气，楚天机很清楚无事不登三宝殿，而且还不是什么好处。

　　“额，这个，冰冰啊，时间不早了，我先休息了啊！”楚天机胡乱扯着，同时将门给关起。

　　可就在锁要锁上之时，外面沈如冰又伸手拦住。楚天机心一横，手臂顿然加力，想让门给锁起来。

　　但沈如冰是铁了心的要进来，同样从外面死死抵住，门就在一开一合间陷入僵持。最后，楚天机猛然发力，直接将门给锁了起来。

　　嘭！

　　望着锁起的门，楚天机神色顿然一松，望着门外嘀咕道：“嘿嘿，跟我斗，还差得远呢！”

　　门外面，沈如冰慢慢将手给收了回来，粉拳紧捏，肩头微微颤抖，特别是那不是太逊色与小九的容颜，冰冷得让人发寒。

　　楚天机此刻要是能看到沈如冰这张冰寒的脸，一定不会强硬的将门锁起，而是如供奉老佛爷一般将这个姑奶奶给请进去，如个小太监一般让其要打要骂随便来。

　　“楚天机！”沈如冰瞪起双眼，那眼神完全比要杀人还恐怖几倍，特别是其粉拳，紧捏得发出咯吱咯吱的响声。

　　房间内，楚天机得意的吹着口哨，同时开始脱衣服。睡觉前一澡，这是早已形成的生活习惯。想到先前的胜利，楚天机就很得意，口哨节奏能听出非常欣喜。

　　因为就一个人在房间，楚天机也没在意那么多，全身衣服很快就摆脱完毕，同时走向浴室。

　　嘭！

　　楚天机刚到浴室门，房间门就传来一声巨响，他脚步一顿，慌忙转身看去。

　　嘭！

　　房门又是一声巨响，同时开始微微晃动起来，楚天机这时候才回过神来，望着那在来上一脚就可以踢开的门，面色惊变慌忙冲上去想要阻拦。

　　但楚天机还是慢了一步，他刚走出一半距离，房门又传出一声巨响，随着这一声巨响，房门彻底被踢开，锁完全报废。

　　彪悍的沈如冰，冷着脸破门而入。


第一千一百五十九章 她只是一个女人

　　望着那敞开，摇摇欲坠的门，楚天机愣住了。他真没想到，沈如冰如此彪悍，竟然破门而入。

　　“楚天机！”

　　沈如冰走了进来，楚天机三个字在喉咙间沉闷回荡，听得楚天机后背一道凉气蹿起，小楚天机都被吓得慌忙沉浸下去，生怕枪打出头鸟，遭受无妄之灾。

　　“楚天机！”

　　沈如冰来到了近前，真正的一阵冰寒逼迫而来，楚天机顿然惊醒，慌忙后退的同时，双手朝下，将小楚天机给遮盖住。

　　趁着这个时间，楚天机慌忙扯过被子裹在身上，这才松了一口气，不是他不敢耍流氓，而是此刻沈如冰怒火冲天的样子，耍流氓绝对是找死。

　　“额，冰冰啊，你有什么事需要发这么大火么？”楚天机试探性的问道，他自问没在什么地方招惹到沈如冰，能让其爆发出如此强劲的怒火。

　　“冰冰也是你叫的么？”沈如冰拳头微微捏了起来，楚天机面色一边，慌忙笑着道：“沈小姐，沈小姐，咱们有什么好好说，不要动怒，你也知道，动气伤生，动气伤身。”

　　因为楚天机的提醒，沈如冰想到曾经在书上看到的一句话：生一次气，相当于熬夜三天。

　　女人都是爱美的，沈如冰对自身皮肤也很在意，或许是因为想到了这句话，她冰冷的面稍微好转，熊熊燃烧的怒火也微微减淡了一点。

　　眼见沈如冰怒气逐渐减少，楚天机也算松了一口气，紧了紧裹在身上的被子，道：“这个，有什么事好好说，好好说。”

　　沈如冰一扫四周，双眸眯了眯，随后移动到楚天机身上：“楚天机，我问你，你当我这里是什么了？”

　　楚天机语气一滞，正要开口，沈如冰就道：“你看看自从你到了这里之后，你带了多少人来了？”

　　稍微一算，确实带了不少人，还让门遭受一次破坏，桌子也遭受一次破坏，楚天机理亏，低着头，一时不好怎么说。

　　沈如冰看来是压抑了许久，此刻彻底爆发，也就不再有丝毫隐藏，继续道：“你在我这里吃，在我这里喝，还不断带人来，今天一个人，明天三个人。后天呢？大后天呢？十个八个？”

　　被沈如冰如此怒吼，楚天机还是没有说话，但眼底闪过了一丝恼怒。沈如冰继续连珠炮的轰击道：“你还真当这里是你家了？想来就来？想走就走？”

　　“我告诉你，这是我的房子！”

　　“我告诉你，这是我的家，我不想看到一些不伦不类的人住进来。”

　　“我告诉你，我不想如火被你带进来的这些人给弄坏了，我不想他走上歧途。”

　　这一刻，尽情发泄的沈如冰，丝毫未看到，楚天机那抓着被子的手紧紧捏了起来，手臂上肌肉鼓动，青筋暴起。

　　接连说了这些，沈如冰也舒坦许多，呼哧呼哧的喘息着，估计是想要喘息一会儿在继续。

　　而这一过程中，楚天机眼底思索怒气不断闪过，最后他仰起头，眼里所有神色瞬间消失，转而变成了平静。

　　“你说够了吗？”楚天机声音缓和的开口，听不出是怒了还是不在意，不温不火的。

　　沈如冰正要开口，楚天机继续道：“你有钱很了不起么？”

　　沈如冰面色一颤，要开口反驳，楚天机就继续道：“你真以为就你一人有火气？”

　　“你真以为我就是个癞子，很想留在你这里？”

　　“你真以为我在这里就是带一些不伦不类的人进来？”

　　“你真以为是我把沈如火带坏了？”

　　楚天机接连三问，如冰一般从沈如冰身上浇了下去，让沈如冰身体冰凉。楚天机深吸一口气，直接将裹在身上的被子扯开。

　　这一刻，楚天机彻底怒了，他丝毫不管就在旁边站着的沈如冰，一件衣服一件衣服的穿戴起来。

　　一切弄好之后，楚天机当着沈如冰的面，将东西收拾好，最后来到沈如冰面前，凝视着沈如冰道：“你不是嫌我烦么？就你高尚？就你有钱？”

　　楚天机摇摇头，很不屑的望着沈如冰道：“我告诉你，我不稀罕，既然在这里戳你的眼睛，那我走就行了！”

　　这一刻，楚天机眼底充满了复杂。同时，他缩着的手，也是紧紧抓了起来。他心痛，他感觉真的很难受。

　　最后，一声冷哼中，楚天机拖着东西走出房间。走道外面，小九，谢强，整个别墅内的人都站着。

　　他们不明白房间内发生了什么，楚天机出来一扫谢强和小九，道：“收拾东西，我们走，此处不留爷自有留爷处！”

　　谢强对楚天机的话倒是没什么质疑，转身就去收拾东西，小九没什么东西，千面愣了愣，看到小九跟随楚天机要走，一声欢呼转身去收拾东西。

　　转眼间，楚天机几人收拾好东西走到了别墅门口，楚天机这时停下脚步，从谢强哪里扯过一件还没穿过的微型纳米衣扔在地上。

　　“这件衣服市价三百万美元，我想足够付这段时间的租金了！”他说完头也不回的走出别墅，后方人则无奈的跟随。

　　隆隆隆！！

　　败类一号升空，顶着月光朝远处驶去，最后消失在夜色中。沈如火呆呆的望着这一切，在败类一号螺旋桨声音彻底消失后才回过神来。

　　望着原本属于楚天机的房间，沈如火慢慢走了过去，刚到门口，沈如冰就走了出来，神色平静，看起来像是什么事也没有。

　　“如火，收拾一下吧！我有些累了，就先去休息了！”沈如冰说完还不待沈如火回应，径直走向属于她的房间。

　　沈如火望着这一切，最后无奈一声叹息，道：“何必呢？”

　　另外一边，沈如冰在进入房间内，就靠着房门坐在了地上，头埋在双腿上，肩头微微的抽动起来。

　　说到底，她终究只是一个女人，她从小道德修养不错，从未如此对一个男人嘶吼过。

　　说到底，她终究是一个女人，从小因为家室，外加她聪慧无比，从未有一个男人在她面前这般吼过。

　　说到底，她终究只是一个女人，为了事业不断拼搏，为了事业发展某些时候不得不低着脸，下着气。

　　她终究只是一个女人，她有她的苦痛，她内心也有无数压抑，楚天机的引动，只是发泄的导火索。


第一千一百六十章 需要的只是时间

　　不知哭泣了多久，沈如冰才悠悠的从地上站起来，她好似失了灵魂一般走到床上躺下，双眼空洞的望着天花板。

　　此刻安静下来，沈如冰突然有些恍惚，她不明白，她本来去找楚天机是要好好谈话的，但不知道怎么回事，当时心头就有些克制不住的想要嘶吼，想要发怒，所以说出了那些话。

　　时至此刻，沈如冰还是有些无法相信先前所发生的一切，无法相信那些话是从她嘴里说出。

　　一想到楚天机离开时那望着自己的平静目光，沈如冰心头就有些刺痛，要是楚天机目光愠怒愤怒，她或许还会好受一些，越是平静，说明楚天机内心越是有气。

　　最后，无声的眼泪顺着眼角滑落到了床单上。

　　另外一边，楚天机驾驶败类一号还在空中转悠。这都已经好几个点了，想要找个地方休息休息还真有些难。

　　最后，楚天机看到了西南市最高的酒店。此刻的他，早已不是那才来到这个世界，为一百两百而奋斗的年轻人。

　　或许是因为沈如冰的刺激，楚天机心头还带着怒火，也懒得去了解什么叫做低调，直接驾驶败类一号朝酒店门前广场落去。

　　隆隆之声回荡，败类一号突然出现在酒店门口，瞬间就惊动了酒店经理。在他的意识里，能开动直升机的人，身份绝对不小。

　　宏大的场面，让周围不少人投来好奇目光，心道这是哪家人物，这么牛掰，竟开着直升机耍酷。

　　“还有套房吧？”楚天机下了败类一号后就板着脸问道，酒店经理双眼直接被小九的绝美容颜所吸引了，丝毫未听到楚天机的询问。

　　楚天机本就在气头上，这一开口询问没有回应，转头一看经理都四十多岁的老男人了，还望着小九流口水。

　　“还有套房吧？”楚天机声音顿时提起，隆隆间直接进入经理心头，将其惊醒过来。

　　经理也意识到自己的失态，擦去口水的同时慌忙点头道：“有，还有，不知你是需要总统套房还是帝王套房？”

　　“能住下这些人就行！”楚天机一扫后方所有人，同时瞥了小九一眼，心道狐狸精。小九倒是得意的一哼，好似炫耀让经理失态。

　　一看对方五个人，经理笑呵呵的道：“总统套房就够了，各位请跟我来！”

　　楚天机等人进入酒店后，经理又通知下来，让保安队长带几个人环绕在败类一号周围，防止被人破坏。

　　谢强这次前来已带着林达西亚矿场的第一桶金，刷了卡之后一行人直到达的酒店顶部的总统套房。

　　因为先前不愉快的影响，进入房间后楚天机说了一声你们自行安排，就钻进一个房间将自己关在了里面。

　　门锁起后，楚天机本来还挺拔的背影，顿时变得松懈。他牙齿紧紧咬住嘴唇，拳头紧捏，站在落地窗前俯瞰整个西南市。

　　一回想起不久前沈如冰那些刻薄的话，他心头就是一阵刺痛。既然闹翻了，那就闹翻了，反正两者间不存在什么利益。

　　其实更多让楚天机心痛的，是沈如冰面容下，那个曾经属于上官婉儿的灵魂。上官婉儿在楚天机心头，终究是一道伤痕。

　　也不知多久，楚天机才沉沉的睡去，第二天早上小九敲门他才醒来，原来是大家叫了吃的东西。

　　收拾吃饱之后，楚天机将视线投在了被安放在角落，不用管吃喝拉撒的傀儡天王身上。天鹰始终是威胁，尽早消除尽早安心。

　　在电话通知秦老头等人新位置之后，楚天机心头一动，傀儡天王来到了近前。望着傀儡天王，又望望功臣小九，楚天机开口道：“将天鹰内部的构造都给说一下，势力划分，每一个天王所处位置，有些什么特殊的地方。”

　　知己知彼百战百胜，楚天机不打无用的枪。既然准备出手，那就要一举将其摧毁。他可不希望留下什么尾巴，到时候又因小失大。

　　当下，楚天机问什么，傀儡天王就说什么。随着了解，楚天机对天鹰内部情况也有了一个大概的了解。

　　从傀儡天王嘴里，楚天机得到一个让他心惊的答案，那就是天鹰并不是表面上这般简单。天鹰其实分为内部和外部。

　　表面上的杀手集团，各种产业所形成的天鹰，总体称呼为外部天鹰，也是众人都所知道的天鹰。

　　内部天鹰，由一股古老势力组成，这伙势力基本就是神龙见首不见尾，就连傀儡天王也没见过这伙势力的真面目。

　　只是相传这伙势力非常强悍，随便出来一个都具有大天王的实力。而现在掌管外天鹰的神鹰，据说就是内天鹰一个大长老的孙子。

　　得知这个消息，楚天机安静了好一会儿。在这之前，他仅仅以为天鹰只是一个这些年才兴起的势力，却没想到在这后面还隐藏着这么多，外人无法知晓的隐秘。

　　外天鹰，内天鹰！

　　楚天机相互对比下，想到了华夏的古武界和深处所谓的小世界，这仔细一想，两者间还真存在一些相似之处。

　　最大的共同点，就是小世界和内天鹰，基本上都是隐藏在世面以下的，里面的人基本不出来，外面的人也不知道。

　　自从知道小世界的一些事情后，楚天机对这类事也就不在那么惊异。因为他知道，这个世界的发展存在很多他不知道的事。

　　内天鹰，估计也是隐藏在一个什么比较隐匿的空间内，和华夏的小世界一般，内部人没什么尤为重要的事，估计不会出来。

　　起初楚天机还担心打了小的将老的招惹出来，但现在看着情况，楚天机知道，天鹰现在的执掌人神鹰是一个尤为重要的角色。

　　只要神鹰不死，就不会惊动内天鹰。而想要神鹰不死，天鹰又要掌握在自身手里，楚天机只能看向小九。

　　将神鹰变成傀儡，让他神不知鬼不觉的成为自己人，只有这样，和天鹰之间的争斗才会告一段落。

　　这个选择虽然不是楚天机最初想走的路，但没办法，谁让这里面突然冒出一个内天鹰，要是没有内天鹰，他绝对是要将天鹰给彻底铲除的。

　　但现在有了内天鹰，他只能是悄悄将其控制，然后自身在快速成长。只有变得更强，拥有的实力更多，才能去招惹那些躲避在另类空间的不同势力。

　　楚天机清楚，他现在需要的就是时间，给他时间，他一定会爬到一个让众人敬仰的地位。给他时间，他的强悍一定会震撼整个世界。


第一千一百六十一章 女人是奇怪的动物

　　沈如冰别墅内，因为楚天机带人离开，整个别墅顿时变得空旷起来。除去前来收拾打扫做饭随后就离开的女佣，整个偌大的别墅内，就只剩下沈如冰和沈如火两姐弟。

　　也许是因为头一天晚上的不愉快，沈如冰任性了一次，也是人生二十多年来的第一任性。

　　她给秘书发了一条消息，让秘书代为操作一些公司内的事，至于一些地域考察，各种会议，全都给推了。

　　甚至于从小到大，在父亲带领下习惯早起运动的习惯，沈如冰一直以来都在保持，曾经不管是刮风下雨还是怎样，这些事情都没有停下。

　　但今天早上，沈如冰打破了这个保持多年的习惯，赖在床上静静躺着，即便醒来，也就这么睁眼看着前方发呆。

　　至于沈如火，在睡足后就开始进行修炼。楚天机前几天曾传给他长春功的上半部修炼之法。他告诫沈如火，要是想变得像他那般金刚不坏，那就好好修炼。

　　修炼自然是枯燥无味的，开始时沈如火信心高涨，但没两天就坚持不住，逐渐的也就放弃了。

　　因为小九的刺激，沈如火决定好好修炼，只有变强了，才能接近女神的脚步。整个别墅内，沈如冰和沈如火都呆在房间内，别墅也就变得很空旷。

　　时间一点点走过，另外一边，楚天机在和秦老头电话交谈之后，就将后续计划给定了下来。

　　傍晚时分，秦老头一人来到了酒店门前，秦天劫的骨灰由秦天云和秦昊带回秦家，他则和楚天机一起前往澳洲，解决事情后就一起进入古武界。

　　楚天机这里也早已安排好，谢强这次前来目的就是送光波枪，现在天王威胁解除了，他也就要回去了。

　　让楚天机有些惋惜的是，因为基地内就研制出这一杆强悍的武器，教授也传来消息，说找到了光波枪改进的方法。

　　他们最终的目的，就是光波枪体积缩小，耗能减小，威力增大。最主要改变使用方法。

　　现在这杆光波枪，每一次使用都需要充电三小时。而且只能开枪一次。威力大得虽然让人后背发凉，但使用也受到诸多限制。

　　最本质的还是能量源问题，就在谢强要离开时，楚天机想到了基地深处那些红色宝石，其内就有很精纯的能量，要是能得到运用，估计能改善不少问题。

　　而因为那些宝石的能量太狂暴，一般人无法控制，楚天机想到他当初曾拿了一块，那块宝石吸收了他的真气，内部能量变得很稳定。

　　这些东西都是自身家当，包括那已经没了能量的金色权杖，楚天机一般都带在身边。所以就将红色宝石给拿了出来。

　　谢强知道这种红色宝石内部能量非常不稳定，看到楚天机拿在手里时吓了一跳。在楚天机解释之后，他双眼冒光，当即带着光波枪和红色宝石离开。同时带着的东西，还有从傀儡天王体内抽出的鲜血。

　　改造成功的天王，必然有其特殊之处。楚天虽然机对于基因改造很反感，但却不得不承认这东西所能带来的强大效果。

　　在某些时候，比如生死遭受威胁，这东西很有可能是最后翻盘的东西，只是那附带的基因改造让楚天机有些难以接受。

　　基地各种设施都很完全，他让谢强带天王血液的原因，就是让基地那边好好研究一下，要是能在进行一些改造，将不好的方面剔除，留下好的方面，这是最好的结果。

　　谢强离开了，楚天机收拾东西准备前往澳洲，千面这小子不由没有去处，给他一个人住总统套房，又有些不太合适。

　　最后千面说他去找沈如火算了，就和沈如火在一起等待楚天机等人归来。楚天机经过这一天的忙碌，内心不爽早已消散，给千面打了一张车就让他去找沈如火。

　　自身则带着秦老头，小九，还有傀儡八天王，先把败类一号送回研究所放置好，又对下属交代了一些该注意的地方，就前往机场。

　　天鹰旗下的一架客机就停放在机场，有八天王在，倒也省去很多麻烦。最少楚天机可以将他的黄金匕首，等等一股脑有用没用的东西给带上。

　　就在楚天机等人坐着客机飞向高空时，千面也来到了沈如冰的别墅前。别墅内在房间呆了一天的沈如冰，心情好转了不少。

　　经过一天的思考，沈如冰想到，她驱赶楚天机的做法是有些过激了。因为内心有些过意不去，沈如冰想了想，最后还是决定拉下面子，将楚天机请出来好好的谈一谈。

　　俗话说多个朋友多条路，沈如冰是个很有眼见的女人，自然看得出楚天机身上所隐藏的潜力。

　　另外一个原因则是关于楚天机给她讲述，关于上官婉儿的故事。虽然对前世今生有些模糊，但从听了楚天机的讲述之后，沈如冰在某些时候，总能感觉到一股思念，而这股思念最后则延伸到了楚天机身上。

　　“咚咚咚！！”沈如冰刚下楼准备弄点东西补充一下饥饿。敲门声就响了起来。

　　是他吗？沈如冰下意识幻想在外面敲门的人会不会是楚天机。带着窃喜与期望，沈如冰三步两步冲到门前将门打开。

　　“楚。”沈如冰欣喜开口，待得看清外面的人是千面后，还在喉咙中回荡的天机两个字不由被压了下去。

　　“千面啊，快进来吧！”沈如冰和千面认识还在楚天机之前，这也是千面在说要来别墅找沈如火楚天机没说什么的原因。

　　楚天机没去想沈如冰会如何改变，但就她可王允的关系，千面就是在她这里吃到死，估计沈如冰也不会有什么怨言。

　　千面走进屋，沈如冰不由朝别墅外面望了望，没有看到那熟悉的人影，眼底不由闪过一丝失落。

　　“楚大哥他们去澳洲了！”千面进屋后见沈如冰朝外看，当即出声说出楚天机他们的去向。

　　“去澳洲了？”沈如冰自问，随后眉头一落：“哦，这样啊。”

　　不知道怎么回事，想到楚天机竟去澳洲了，她就有些觉得，楚天机之所以前去澳洲，是她逼的。

　　想到这个问题，沈如冰面色变得不是太好，千面好似看出了什么，见此无奈道：“楚大哥他们去澳洲是早就计划好的，他打算彻底解决天鹰的事，事情弄好后就会回来。”

　　会回来的！沈如冰听到这最后几个字，双眼顿时有些冒光。千面转身直奔楼上，在心头嘀咕道：女人真是奇怪的动物。


第一千一百六十二章 计划展开

　　女人确实是很奇怪的动物，有时候的脾气就像是天空，从晴，到多云，在到狂风暴雨，都有可能是一转眼的事，但有时候又可能从狂风暴雨转眼变得万里无云一片晴朗。

　　一个男人拼斗一生打下来的江山，最终很有可能是为了一个女人而放弃。女人真是很奇怪的动物，可以去左右一个男人的一身，好似男人永远只是为了她们而奋斗的奴隶。

　　她们的存在，生儿育女只是其次，更多的是可以让无数男人为之折腰迷转。千面涉世不深，还不了解女人，所以此刻他感叹，女人真是奇怪的动物。

　　沈如冰的患得患失，在他眼底只能变成奇怪。得知楚天机的行踪，也算是一种欣慰吧。或许是想到要改善两人间闹僵的关系。

　　沈如冰鬼使神差的掏出电话，点出了楚天机的号码，随后编辑了一条短信：“小心一点，回来后通知我一起吃顿饭。”

　　发出这条短信后，沈如冰望着客厅那绽放光芒的灯，展开双臂身子微微朝后仰，露出那让无数男人痴迷的缭绕身姿，最后一口浊气吐出，娇面重新恢复了以往的自信。

　　女人确实是很奇怪的动物。此刻远在海州，一个很非主流的女孩，正失魂落魄的从楚天机家走出来。

　　“该死的楚天机，这么长时间不主动找我也就罢了，还一声不吭的跑到西南地区去，看我找到你怎么收拾你，法克鱿。”

　　这个女孩自然就是王思颖。当初从林达西亚离开以后，王思颖就回去了，因为身上病被解决了，王思颖也变得开朗许多。

　　也不知道是受了什么刺激，小妮子主动的提出要读书，这不安安静静的呆在学校。现在放假了，想到楚天机这个不靠谱的师傅，这么长时间电话都没给她打一个。

　　小妮子内心不爽，直接买了一张机票直奔海州而来，本想给楚天机意想不到的下马威，却得知楚天机离开海州前往西南片区西南市任职已经快要有一个月了。

　　“哼，臭师傅，烂师傅，等我过来不好好收拾你，我就不是王家大小姐！”王思颖独自发泄着闷气，最后只能打上一辆车直奔机场，买了前往西南市的机票。

　　另外一边，经过五个小时的飞行，楚天机等人乘坐的客机终于到达澳洲一个小型机场。这边并不是夜晚。

　　刚下飞机，楚天机电话就响起，一看是沈如冰发来的电话，虽然只是寥寥几个字，却是让他嘴角露出一丝微笑。

　　终究灵魂深处还是存在那个女孩，很多时候楚天机依然会不自然的将其当做是那个想见到的人。

　　“好的，回来通知你！”楚天机短信回了过去，在八天王的带领下，来到天鹰旗下的一家休闲娱乐会所。

　　八天王虽被小九弄成了傀儡，但却不会想一个木头一样，他还是有他的思想，有他的行动意识。

　　只是曾经他是以天鹰为主人，现在这个主人变成了楚天机。做事说话的出发点，都从楚天机身上为起点。

　　天王之间都有特殊的联系方式，楚天机目的很简单，以八天王为引子，将什么七天王，六天王，一个一个的引出来，在小九帮助下直接变成傀儡，也算是给自身弄两个保镖。

　　小九计算过，每一次动手，她只能让一个天王变成傀儡，而每一次动手之后，都需要休息一天，否则就会消耗过度。

　　八天王怎么忽悠同伴楚天机不关心，反正他知道八天王现在彻底成为了傀儡，不存在背叛的情况。

　　八天王在联系之后，说七天王很快就会赶过来。楚天机不由继续从八天王嘴里了解天鹰的一些事。

　　了解的同时，楚天机内心一系列的计划也开始在构建。要知道，天鹰在澳洲，那就是神一般的存在。

　　旗下每一个行业天鹰都有涉及。明面上挂着天鹰旗帜的产业不说，背地还有无数天鹰暗中支持的产业。

　　比如军火贩卖，地下拳场，暗杀，保镖公司。等等都是一些暴利的产业。既然天鹰主要有两个部分。

　　为了保险起见，防止内天鹰的人出来干涉出手，导致一切付出付诸东流。楚天机的计划就是在控制神鹰之后，就将天鹰的资产全部暗中转移。

　　在不惊动内天鹰的情况下，直接将外天鹰给变成一个空壳，就算最后内部有人出来，天鹰也只是有名无实，没有资金的运转，只能是慢慢垮塌。

　　等待了大约三个小时，澳洲天色渐渐变暗，灯红酒绿的夜生活逐渐开始时，一辆最新版的迈巴赫开到了楚天机他们休息的娱乐会所前。

　　一个身材妖娆，那腰肢柔软得如蛇一般的金发女人从豪车上下来，嫣红的舌头在嘴角一转，充满诱惑，和小九有得一拼，引得周围无数男人火热。

　　女人一扫会所名字，随后走了进去。女人的出现，让整个会所更加劲爆，无数男子都凑在女子面前，但无一不被其忽略。

　　会所楼上，楚天机正在闭眼调整休息，八天王就来到他面前，恭敬的道：“主人，七天王到了。”

　　楚天机睁开眼，眼底闪过一丝期待。从先前的了解中，他知道，七天王还有一个名头，那就是蛇女。

　　因为改造她的基因，是从蛇身上抽出来的。不用想也知道这是一个女人，蛇和狐狸，都属于那种妩媚的动物。

　　楚天机倒想看看，所谓的蛇女和妖狐相比，更加突出的地方在哪里。他当即吩咐道：“去将她带上来，带到安排好的屋子内。”

　　八天王下去引导七天王蛇女上来，楚天机则走到另外一个两个房间，将秦老头还有妖狐小九给叫了出来。

　　“你的死对头到了！”楚天机带着打趣语气的对小九说道。蛇和狐狸被就水火不相容，也是死对头。

　　“哼！”小九不屑的一声冷哼，在她眼底，八天王都可以一指头弹飞，所谓的更厉害的七天王，也厉害不到哪里去。

　　让小九无形中有些忌惮的，只是那所谓就连八天王都没见过本体的大天王。就八天王所言，他在大天王面前，都有种要臣服的感觉，所以只有大天王才给小九一种很忌惮的感觉。

　　没多久，那让会所第一层无数男人为之疯狂的女人，跟随八天王扭动着盈盈一握的腰肢走上了楼。

　　八天王带着蛇女进入早就准备好的房间，当七天王蛇女看到坐在房间内的楚天机时，面色顿时一变，在看到楚天机身边的小九时，更是如临大敌。

　　“老八，你。”七天王还来不及发招，两道粉色雾气就钻入了她眼睛内。

　　计划也在这时慢慢展开，楚天机微微一笑。


第一千一百六十三章 狠辣的选择

　　有小九的自信，楚天机到不担心控制失败，毕竟有了上一次成功的经验，楚天机只能静静的等待。

　　在等待的过程中，楚天机也算见识到了以蛇基因为基础改变的可怕。蛇女在控制中不时的会出现反抗。

　　让楚天机有些心神骇然的是，蛇女身上时不时的会出现一片片黑色鳞甲，这些鳞甲从血肉内长出，又不断消失，看着挺让人心寒。

　　刚开始看到蛇女那不错的身材和脸蛋，楚天机还遐想成功后时不时可以吃点豆腐，试试异国风情。

　　但随后看到那一片片的鳞甲，他就彻底失去了感觉。

　　终于，在等待了半个小时后，蛇女猛烈的挣扎了几下，最后彻底安静下来。小九娇躯一颤，眼皮慢慢睁开。

　　“好了！”

　　小九语气有些疲惫的说着就坐了下来，楚天机担忧的望着她，眼见她示意没什么事，这才转头看向不远处被控制的蛇女。

　　此刻的蛇女彻底安静了下来，在楚天机心念一动间缓缓走来，随后恭敬的喊道：“主人！”

　　楚天机微微点头，显得很满意。又收服了一个强大的手下，他心情不错，当即让八天王搞来两瓶好酒，和秦老头喝了起来，小九则前去休息。

　　此刻在会所对面几百米的一栋楼上，两个长着华夏面孔的男人正双手背在身后，目光则遥望着不远处那娱乐会所。

　　这时，有些矮小的男子开口道：“小七被他们控制了，我们就这样不管么？”

　　身材高大的男子微微摇头，笑道：“先给他们点甜头，到时候才好商谈合作，不用急，这小子挺有趣的，我喜欢。”

　　最后，两个男子转身离去。

　　时间一晃又是一天过去，经过一天的休息，小九疲惫的神态彻底消散。这一天，楚天机准备如法炮制，将六天王给弄来。

　　在通知六天王后，小九找到了楚天机，面色有些为难，楚天机一看就是有事，疑惑道：“怎么了？有什么事么？”

　　小九秀眉微皱，道：“从八天王到七天王，我感觉想要将他们控制越来越难。他们实力强大的同时，灵魂也变得比较强大，估计。”

　　小九没在向下说，但语气里的为难却不言而喻，听得这个消息，楚天机心头不由一紧。小九的意思很明显，越是排名朝前的天王，力量越强大，想要控制很难。

　　这个消息，无疑又给楚天机带来了难题，让他严密的计划开始出现松动。想到这里，楚天机只能决定步步为营。

　　“没事！”楚天机给了小九一个轻松的笑脸，笑着道：“尽力而为就行，能控制几个算几个，实在不行，后面就只能杀了。”

　　正如楚天机所想，天王也不是没有弱点。八天王基本上将天鹰内部所有资料都吐露给了楚天机。

　　天王只是遭受基因改造的怪物，之所以感觉厉害，只是因为对手无法靠上去，也就无法伤害到主要的部位。

　　大脑是所有动物的主要控制部位。楚天机从天王嘴里得知，想要直接灭杀天王，那就是将天王的头给砍了。不管改造天王的基因是什么，少了主要核心，依然还是死亡。

　　八天王在手臂给光波枪给轰断之后能重新长出，实则改造他的基因是深海章鱼，手臂没了可以长，但头要是没了一样会死亡。

　　楚天机相信后面的天王就算控制不了，也能出其不意的进行攻击。一刀上去将头砍了，一切也就变得简单了。

　　这一次六天王来得倒也不慢，很快就赶到了这里。这是一个侏儒般矮小的黑人，一样的方法，被八天王给引到了房间内。

　　因为担心失败，楚天机在六天王进入房间后，直接让小九出手，两道粉色气流钻进六天王眼内，六天王开始猛烈挣扎起来。

　　“制住他！”楚天机手提黄金匕首冲到六天王后方，早就守在六天王身边的蛇女还有八天王顿时出手。

　　两大天王一人一边，死死将六天王给控制住，八天王更是从后背伸出几条触手，将六天王给严严实实的裹住。

　　楚天机站到了六天王后方，右手持黄金匕首放在六天王喉咙间，只要小九那边失败，他这里就会趁两大天王制约时间内，将六天王给割了。

　　时间一分一秒的走过，楚天机心头小九当初控制八天王那种紧绷感又重新浮现。六天王显然更要强悍上不少，要不是被两大天王给控制着，估计早就在整个房间内乱动了。

　　转眼间半个小时过去，小九那边还是没有成功，而且能看到小九娇面上时不时的浮现一丝挣扎痛色。

　　这一刻，楚天机全身也是紧绷的，因为紧张，他面上满是汗珠。但此刻已不是刚开始的之时，事情进展差不多接近尾声，楚天机不敢有丝毫松懈，因为控制随时有可能失败。

　　在一旁准备搭把手的秦老头，此刻随着时间的推移，整个人也变得异常紧张，双手紧捏武器，双眼在六天王和小九身上流转，随时准备出手增援。

　　一转眼间，又是半个小时过去，从动手开始到现在，已经一个小时。而这一个小时的时间内，小九都在坚持着。

　　一路消耗，小九此刻娇面上布满了汗珠，同时肤色变得有些苍白。楚天机心底很焦急，也很犹豫。

　　他在心头告诉自己，十分钟要是还不能成功，那就直接让小九放弃，这边出手将六天王给解决了。

　　时间一分一秒的走过，十分钟也就和抽一支烟差不多。但这十分钟，给楚天机精神上无尽的压力，让他有些精神要崩溃的感觉。

　　终于，第八分钟来临，第九分钟来临，小九那边还是没什么反应，楚天机架在六天王脖颈上的黄金匕首开始收力，刀口已经渐渐切进六天王血肉内。

　　十分钟！

　　内心算定的时间到来，楚天机双眼一愣，一咬牙就要用力。可就在这时，一直闭眼的小九双眼突然睁开，娇躯一颤中玉口张开，一捧鲜血喷了出来。

　　望着那落在地上的嫣红鲜血，楚天机心头一狠，手上匕首瞬间加力。


第一千一百六十四章 敖方敖云

　　“不要！”

　　就在楚天机右手用力，匕首刀刃三分之一已经切入六天王血肉内时，吐出鲜血缓过气来的小九慌忙喊道。

　　楚天机心头一紧，手上力道消失，不可思议的望着小九。不明白小九是什么意思，都吐血了，还要继续？

　　望着地上那嫣红鲜血，楚天机内心打算就是小九要继续努力，也不用了，因为这样耗费的代价太大了。

　　“成，成了！”小九又缓了一口气，这才悠悠的吐出成了两个字。

　　楚天机稍微一愣神，这才反应过来小九说的成了，是已经控制了。他这才将匕首拿开，望着六天王。

　　此刻的六天王，整个人已经彻底安静下来。想到刚才动手要是在快上三秒钟，六天王就彻底死在黄金匕首下。

　　恰巧那个时候，小九成功了。本来已经被掌控，凡到被他一匕首斩断。一想到差点造成这个失误。楚天机心头就一阵紧张。

　　成功控制，楚天机自然是欣喜的。他发出命令示意两大天王松开对六天王的捆缚，转而焦急的走到小九旁边，关心的道：“怎么样？”

　　小九微微摇头，颤口轻启道：“就是消耗过度，没什么大事。”说完，小九又看向遭受控制的六天王，继续道：“后面的这办法估计行不通了，这个已经是勉强成功，在后面的估计不成了。”

　　这个结果楚天机早已料到，此刻听小九说无能为力，他微微点头，道：“没事，后面的既然不能控制，你就直接杀了。到时候你只要微微将其控制，给我有出手的机会就行。”

　　接下来要对付的是五天王，小九因为消耗过大，这一次休息了两天，这才恢复到可以动手的状态。

　　变成傀儡和动手开战这是不同的。为了试验一下实力，小九同时承受三个天王的攻击。三个天王在小九面前毫无还手之力。

　　所以针对五天王，楚天机也没什么担心的。按照先前的计谋，同样通知引诱前来。只是这一次五天王走得比较远，众人又等了一天才到来。

　　这一天的时间内，楚天机则将自身关在房间内，策划后面的行动方案，同时仔细观察神鹰这个人，毕竟他是内天鹰里面出来的。

　　这一天傍晚，楚天机正出门准备搞点吃的东西，八天王就走来，说是五天王已传来消息，半个小时后到。

　　半个小时转眼即过，楚天机手持黄金匕首站在门后面，六七天王分别站立在两旁。小九站在前方，等待八天王将五天王给带上来。

　　时间一分一秒走过，八天王迟迟不见上来，正等待的楚天机，小九等人不由有些焦急。特别是楚天机，也不知是不是因为心头压力有些大，总有些不好的感觉。

　　就在楚天机等得心头不适，准备出去看看八天王怎么还不来时，房间的门突然被推开，八天王身子哆嗦的走了进来。

　　在八天王身后跟随进来的人不止一个，而是三个，其中中间两人一高一矮，都是华夏面孔，正是前几天晚上站在远处观望楚天机他们动手的两人。而在两人后方还跟着一个金发男子，楚天机知道那是五天王。

　　两个华夏男子刚进屋，小九顿时就从座位上站了起来，美眸瞪大，全身散发要动手的强烈气势。

　　看其样子，像是在面对什么强大的敌人一样。而随着两人进屋，门两边的六七天王，好似看到什么一样，身子下意识的颤抖起来。

　　轰隆隆！

　　楚天机心头一震，各种想法在心头一念之间走过，他本想要动手，在这个念头瞬间就被压了下去。

　　楚天机感觉两人看上去很平凡，并不存在什么危险，却不代表两人真的没有危险。恰恰是这种，让他感受不到威胁，却让小九如临大敌，说明这两个人的恐怖。

　　这种无形中更加强大的危机，楚天机没有妄动。两个华夏男人进屋后，就如门神一样的站立着不动。

　　楚天机脚步一动，率先冲到小九前方，和小九一起面对两个华夏男人。楚天机本要开口，就见小九和两个华夏男人中高个子的四目相对，无形的火花正在碰撞。

　　无形中的对抗，楚天机大概已经猜出这个高个华夏男人是谁，此刻小九正和他暗中较量，他也不敢打扰。

　　秦老头也感觉到了这其中的不一样，如临大敌的望着两个人，至于四个天王，全都低着头，身子微微颤抖，好似在承受着无法感知到的压力。

　　面对这一切，楚天机内心不由有一股挫败感。也在这一刻，他才感觉到有些坐井观天的感觉。

　　两个华夏男子，和小九，实力毋庸置疑是强大的。也只有实力强大的人，才能感知到着无形中的对抗。

　　至于自身，则完全没有感知到，一切都是因为实力还没达到那个高度。同秦老头一般，像个傻子一样呆呆的望着这一切，明知周围危险无比，却依然看不到什么。

　　一股不甘，这时候从楚天机心头冒了出来，楚天机在心头告诉自己，总有一天他也一定走到这一步，他迟早能走到这一步。

　　时间一分一秒的走过，因为摸不透对方的实力到底有多强，小九又在和其无形对抗，楚天机也只能干等着。

　　十分钟后，小九微微发出一声闷哼，娇面翻了翻白，终于有了动静。她看向两个华夏男子的目光里，充满了忌惮。

　　而那个小九无形对抗的高个男子，此刻微微一笑，随后点了点头，眼底浮现颇为赞赏的目光。

　　“嘿嘿，不错！”高个华夏男子开口说出进门后的第一句话，声音略微沙哑，但却充满力量，听在楚天机心头好似闷雷在回荡。

　　这时候，高个华夏男子又将目光转移到一旁的楚天机身上，楚天机顿时有股被凶兽盯住的感觉，右手捏着黄金匕首下意识抬了起来。

　　“大天王？”楚天机双目微眯，全身紧绷的开口道。

　　能让小九如此忌惮，能让天王无形中低头颤抖，这类人，楚天机想不到除了九大天王排名第一的大天王，还有谁能有如此能力。

　　楚天机话落，华夏高个男子微微点头，笑着道：“没错，我就是大天王敖方。这是我二弟敖云，同时也是二天王。”

　　两大天王同时出击，这给楚天机带来的冲击可不小。瞬间，他想到，地方好似从自身才进入澳洲开始，就被盯上了。


第一千一百六十五章 谈合作

　　大天王二天王，外天鹰最强大的两个人，同时来到这里，楚天机想不通他们的目的是什么。

　　楚天机也能算计到，敖方敖云，估计在他进入澳洲时就知道他来了，同时这几天他们在控制六七天王，对方也一定知道。

　　对方既然知道这些，先前为什么没有出来阻拦，现在才出来阻拦呢？楚天机有些摸不清这其中掺杂的因素是什么。

　　“你们想要干什么？”楚天机见对方不开口，率先问道。是死是活，就算没有反抗的余地，也不用搞得这个不明不白。

　　“呵呵！”敖方笑了笑，接着道：“放心吧，我们今天来不是找你麻烦的，也不会对你动手。”

　　这话一出，让楚天机眉头都缩了起来，他这下更是搞不清，两天王到底有什么目的，难道仅仅是来见一面这么简单？

　　“难道这就是待客之道么？”敖方好似有些不爽的说道，他身边的敖云微微一哼，有些黝黑的面上浮现不悦。

　　客？楚天机心头一跳，看敖方敖云两人，今天好像真不是来找麻烦的，紧张的心头略微一松，道：“要喝酒么？”

　　敖方微微点头，楚天机声音提起来道：“既然如此，那就走去别的房间吧！”

　　两人的强大，让小九都出现忌惮神色，楚天机很清楚就算是硬拼，自身这一方估计也是损失惨重。

　　对方既然没表露什么威胁，说不定是为了什么事，想到这里，楚天机转头忘了小九一眼，示意她警惕一点，随后带头走了出去。

　　楚天机这边三人，敖方两兄弟，一行人来到隔壁的房间。这里面就放着不少高档的酒，楚天机拿出杯子，打开后被每人都倒上一杯。

　　而他做这一切的过程中，敖方都没说什么，静静的望着，至于他弟弟敖云，好似是一个不善言辞的男人，对楚天机也不是太在意，基本都是很深沉的样子，不知是不是在想什么事情。

　　小九的注意力则一直环绕在两人身上，毕竟对方来意不明，人心隔肚皮，不警惕那就完全是在找死。

　　楚天机很快就将酒给倒好，随后抬起面对大天王敖方，道：“虽然我不知道你们来找我是什么事，但既然你说是客，那我这个做主人的就先干了。”

　　仰头喝下一杯子酒，楚天机胃里也是翻江倒海，要是面对平常人，他或许还会运转真气，但面对这种拥有强悍实力的人，胃里就算再难受，楚天机也得忍着。

　　酒虽然很辣很冲，楚天机倒也还能忍得住，放下酒杯后望着敖方道：“说吧，你们到底是什么目的。”

　　敖方嘴角一扯笑了笑，道：“好小子，果然很对我的胃口，豪爽胆大，不错。”

　　豪爽胆大？楚天机心头一跳，心道劳资是没有办法，就算是前方埋着一颗地雷，也得咬牙硬着头皮上。

　　就在楚天机于内心苦涩之时，敖方主动抬起酒杯微微喝了一点，目光平静的望着楚天机道：“你小子，还真是胆大，我的天王都敢控制成傀儡，三个不够，还想弄第四个？”

　　敖方这话，让楚天机身子一紧，小九更是身上衣袍鼓动，敖方对于这一切毫不在意，继续道：“你还想要么？要的话我在送你两个？”

　　瞬间，楚天机还以为他听错了，在送两个？回过神后，楚天机干咳两声，有些不好意思的道：“这个，够了够了，还是不用了。”

　　要是一个傻子，才会说不够，对方在要收拾五天王的时候前来，说明五天王已经是他们所能承受的最后底线，否则没有必要出来。

　　“呵呵，有趣的小子！”敖方笑着道，看向楚天机的目光越来越满意。楚天机被他看的有些心惊肉跳，好似被一头老妖怪定住了一样。特别是听得敖方嘴上左一个好小子，又一个好小子，楚天机更是无奈。

　　他年龄也不小了，不是那种十二三岁的少年，被一个看上去四十出头的人叫小子，确实有些不舒服。

　　敖方自然不知道楚天机心头想的这些，而是看向后方时刻都在警惕中，随时准备出手的小九身上。

　　“不用这么紧张，我今天来这里，不是要动手的，在说了，真要动起手来，你会是我们的对手么？”敖方很平静，好似从进屋后神色时不时变了变，大部分都这样。

　　敖方的话，让小九眼底闪过一丝愤怒，楚天机望了她一眼，微微点头。在楚天机的示意下，小九微微一哼，这才撤去身上警惕。

　　楚天机这是不想做无用的挣扎，从对方主动提出要好好谈谈，这么半天好似也在更深的了解中，并未表露什么敌意。

　　在一个楚天机也不是没有眼见的人，正如敖方所说，就算真动起手来，估计也讨不到什么好处，既然如此，那也就不用白费什么力气。

　　“你既然知道我来这里的目的，你既然不是来动手的，那你的目的到底是什么？不可能就是在这浪费时间吧？”

　　敖方微微一笑，点点头道：“我自然知道你的目的，不就是想要解决天鹰对你的袭杀么？”

　　楚天机没说什么，而是静静的等待着，敖方又抿了一口酒，继续道：“其实我来找你的主要目的，是觉得你是个不错的合作对象。”

　　合作对象？谈合作？

　　楚天机心头微震，但他还是压住内心紧张和不解，任何时候，只有保持镇定，才能掌握大局。

　　“合作？什么合作？你们不是一直都想杀我的么？怎么想到要来同我合作了？”楚天机对于敖方提出的合作，的确感到非常意外。

　　“杀你？”敖方显得很意外，随后有些玩味的望着楚天机道：“我为什么要杀你？要杀你的人是神鹰。而我是天王。”

　　听得这话，楚天机更是满头雾水，继续道：“难道你们不是一体的么？你们不都属于外天鹰么？”

　　敖方微微一哼，道：“我没说我们不是一伙的，你就将我们当成一伙的了？”

　　卧槽！楚天机这一下算是彻底迷糊了，完全被敖方有一搭没一搭的话说得什么也不知道了。

　　“难不成你们不是一伙的？”楚天机对着敖方很白痴的问道，他现在只觉得大脑完全变成了糨糊，一片混乱。

　　“不是！”敖方摇摇头，随后继续抛出一个重磅炸弹，道：“我和我二弟，真要仔细说，我们都不是基因改造的，我们之所以帮助天鹰，是因为有无法选择的因素。”


第一千一百六十六章 敖方的目的

　　不是基因改造的？这个消息对楚天机来说。的确算是一个重磅炸弹，轰击得楚天机成为糨糊的大脑瞬间变得一片空白。

　　既然不是基因改造的，那到底是什么，才会如此厉害？楚天机心头震动的同时，很是小心的对敖方问道：“那你们是什么？”

　　敖方这时看向了小九，朝她扬了扬下巴，道：“我们其实和她是一样的。”

　　妖？

　　楚天机瞬间不知道脑海在想些什么了。敖方这时继续道：“你看我们的样子就知道，我们是华夏的人。”

　　排名第一第二的两个大佬都是妖突破桎梏而来的，这种化形妖要是在不厉害，那就有些说不过去了。

　　但敖方的真正目的是什么呢？为什么要找自己合作呢？一连串的疑问不断从楚天机心头冒出。

　　深吸一口气，楚天机将心头这些疑问全都给压了下去，神色平静的望着敖方道：“既然你们是妖，为什么又要帮助天鹰呢？”

　　说到这里，敖方神色露出一抹无奈，道：“这也正是我来找你的原因，也是我们要合作的主要因素。”

　　敖方突然兴起，笑着道：“先给你说一个故事吧。”

　　这类差不多是这个世界顶尖的存在，成为天鹰的杀人机器，必然有一些外人不知道的原因。楚天机虽然听了不少故事，但此刻还是忍住内心浮躁，点点头道：“你说！”

　　敖方估计也不喜欢什么事都扯出来说，开始大概的讲述了起来。让楚天机心惊的是，他们两兄弟，本体其实是蛇。

　　只是他们成长的过程中，逐渐变成了妖。而蛇的最顶点，就是化蛟龙。所以两人现在的本体，算是蛟吧。

　　两人之所以受制于天鹰，是因为在他们经历雷劫后，遭受了内天鹰的暗算。雷劫的恐怖楚天机是见识过的，一般的妖在经受雷劫后，会非常的虚弱，基本没什么反抗的实力，很容易就被人偷袭。

　　敖方两人，就是在渡过雷劫之后，遭遇了内天鹰大长老的偷袭，也就是神鹰的爷爷。两人当时在广阔的大海上遭受袭击。

　　神鹰的爷爷当时实力很恐怖，突然出现，然后再次重伤敖方两兄弟，直接将他们好不容易修炼成的妖丹给弄走了。

　　妖丹算是妖最核心的东西，楚天机虽然没有了解过，但也能猜出来。下面的事情就很简单了。

　　两兄弟化为蛟之后，妖丹被神鹰的爷爷取走，修为也就被限制在突破到蛟龙时的程度，无法在继续向前。

　　而妖丹，和两兄弟的生命还息息相关，妖丹要是废了，两兄弟也就彻底死亡。所以敖方和敖云就这么被天鹰所限制。

　　因为两人实力也不低，就被神鹰的爷爷安排守护内天鹰的入口，说白了就是守门。而后面天鹰的改造，多少还是超脱于两兄弟身上。

　　“你实力这么强悍，难道就没有想过控制神鹰去偷偷将妖丹给弄回来么？”楚天机很好奇这个问题。

　　敖方虽然失去了妖丹，实力没有继续向前，但也不弱。如小九都可以控制别人成为傀儡，他要是能控制神鹰轻而易举。

　　听得楚天机的询问，敖方翻了翻白眼，无奈的道：“要真这么简单，我现在还会坐在这里和你谈合作么？”

　　好吧，楚天机这时候也无语了，望着敖方道：“说吧，将一切说明了，省得我在这么白痴！”

　　敖方继续道：“妖丹被神鹰的爷爷，杰克斯带进了他们的小世界里面，差不多已经快五十年了，本来我们两兄弟已经放弃了。”

　　敖方说到这里，双目闪烁精光的落在楚天机身上，道：“而你的到来，又让我们看到了希望之光。”

　　“我？”楚天机满脸诧异，伸出手指指着自己，他不明白了，就他的实力，在敖方等人面前就像个小孩子，班门弄斧都不够，还成了这些厉害人物的希望之光了？

　　“恩！”敖方点点头，并未直接回答楚天机选择他的原因，而是继续道：“你先前问的，我们为什么不直接控制神鹰难道妖丹，是因为杰克斯施展了一种神秘的秘术，有点类似认主的术法。”

　　“我们要是对神鹰出现坏心，神鹰就会感知到，同时杰克斯也会知道。修行不易，我们不想这么冒险！”

　　听得敖方的顾虑，楚天机点点头认同。妖要化形，怎么说也得上千年。千年的努力要是因为冒失毁灭，这是无法接受的。

　　敖方这时继续道：“内天鹰的小世界，其实是有强大的人掌控的，就比如实力要是达到九天王的境界，进入里面，瞬间就能被觉察到。而太弱小的人，进去又无法达到目的。”

　　听到这里，后面的基本不用敖方在说什么，楚天机也能猜得七七八八。无非就是实力太强大的人进入会被发现，太弱小的人进入又无法达到目的。

　　这不正巧，他处于两者中间，实力勉强合适，不是太强也不是太弱，进入什么内天鹰的小世界，不会引起强者的注意，也不会被很轻易的被杀。

　　“你们要让我进去里面帮你们偷取妖丹？”楚天机有些无奈的问道。说实在话，这趟差事，稍微想一想就是九死一生，胜算的概率非常小。

　　敖方点点头，道：“我们来找你合作的目的就是这个，你是这些年以来，我们遇到的最合适的人，你的实力也不弱，但也不是强得能引起注意。”

　　敖方继续道：“所以你是最佳的人选，另外一个则是我能感觉到，你身上带着一件然后感觉全身血液都在沸腾的东西，还有一件威胁不小的东西。”

　　龙珠？雷霆珠？楚天机心头一动，有些警惕的望着敖方，好似担忧对方出手抢夺一样。敖方看出了楚天机的警惕，微微一笑道：“放心，我不会出手争抢的，在说了，我要真出手争抢，你能拦得住么？”

　　敖方所述是事实，楚天机也不是没有脑子，一时间变得如泄了气的皮球，整个人身上毫无一点气势可言。

　　想到这坐在前方，目前来说怎么都是两尊大佛的存在，要是不答应，估计不会那么好了解。

　　楚天机也懒得在说些推脱的什么废话，无奈的道：“非让我出手不可么？”

　　敖方得意一笑，道：“你说呢？”

　　无利不起早，楚天机可不想冒着生命危险忙前忙后什么也没得到，不死心的问道：“要是我真的做到了，我能得到什么回报？”


第一千一百六十七章 敖方的贪婪

　　对于敖方的要求，楚天机其实很清楚，他这里没有反抗的机会，属于那种潜在逼迫。

　　内天鹰的小世界，虽然从未进入过，但想想也知道那里面不简单，危险有多大，楚天机也不知道，但想想也不会太安宁。

　　败类从来都是很小气的，无利不起早，虽然是被压迫的帮忙，但要是不趁机勒索出一点好处那怎么能行。

　　“那你想要什么好处呢？”敖方都是老妖怪了，反过来直接将难题扔给楚天机。让楚天机自己掂量着去说要求。

　　这种办法就是楚天机要是要求太大了，他可以直接压下去，要是太小，那就同意。

　　“老妖怪！”

　　楚天机在心头一声怒骂，他何尝不知敖方这是将难题扔给他。既然如此，楚天机稍微一想，也就来个狮子大开口。

　　“天鹰这些年所得到的资金，在帮你们完成任务之后，我要全部得到。”楚天机说出第一个要求。

　　敖方眉头一皱，对于他们来说，金钱就是纸，完全没有什么用，微微点头道：“这个可以，只要你能帮我们得到妖丹，我就能暗中将天鹰这些年收拢的资金转给你。”

　　楚天机没想到得到钱这么容易，在心底嘿嘿一笑，道：“另外一个要求就是在帮你们得到妖丹之后，你们要保护我的安全。”

　　进入内天鹰的小世界，必然是要被人发现的。楚天机虽能想到内部人遭受什么限制，基本出不来，但也不刨除一些实力和天王上下差不多的人出来对他进行暗杀。

　　敖方微微摇头，道：“这你不用担心，你只要得到妖丹出来，我和二弟就会出力，彻底将小世界的出口给毁去。这样最少三年内，他们是打不开的。”

　　说到这里，敖方得意一笑，继续道：“我想只要得到妖丹，我们积压这些年的力量就会爆发，三年后就算他们的人出来，我也有一拼之力。”

　　听此，楚天机心头稍微舒服了一些，他继续道：“那你下面那些天王既然没用，那就全部给我吧，反正我现在挺需要一些手下的。”

　　“这个可以！”敖方点了点头，一件好事接一件，想到过了这个村没有这个店，这时候要是不趁机将要求提出来，过后似乎就没机会了。

　　“还有，我想你像她一样！”楚天机看向身边小九，道：“能在我身边帮助我两年，在面对一些无法解决的敌人时，你们要帮我清除一下。”

　　“小子！”二天王敖云这时突然出声，那双充满寒光的眼睛朝楚天机盯来，弄得楚天机全身紧绷，敖云喝道：“你有完没完，你这么左一个要求右一个要求的，要说到什么时候。”

　　“哎，老二！”敖方出言阻拦，楚天机望着敖云不由撇撇嘴，心道真小气，我才提了一个要求而已，第二个都不用去实现。

　　敖方对楚天机报以歉意一笑，笑着道：“老二脾气就这样，你不要在意。”

　　楚天机才懒得和千年老妖怪一般见识，微微摇头，敖方这时道：“我要猜得不错，你身上应当带着龙珠吧？”

　　强者的感知力都不弱，楚天机也不狡辩，微微点头。敖方神色向往，叹息道：“没想到这个世界上还真有人能将龙脉龙气凝聚成为龙珠，我要是有一颗，说不得能和妖丹融合，继续突破桎梏。”

　　敖方这话一出，楚天机神色顿时警惕起来，敖方见此无奈一笑，道：“放心吧，我不会出手抢夺的。”

　　楚天机心头一松，心道还算有点道德。敖方好似想到了什么，对楚天机道：“你想要我们兄弟二人保护你？”

　　楚天机点点头，随着接触到隐暗处的势力越来越多，他总能感觉到，一股空前绝口的危机正不断朝他袭来。

　　这是一种感觉，预危感。虽然不知道这才危机到底什么时候来，楚天机还是想要好好的准备一下。

　　有小九这头九尾妖狐，在加上两头实力比小九还要强一点的化蛇蛟龙。只有自身这边实力变得强横，才能在天大危机到来之前，彻底抵御住。

　　所以只要有机会，在可付出的代价下，楚天机都会选择同意。敖方道：“让我们留下也不是不可。”

　　楚天机没说什么，但眉头却是皱了起来，等待敖方的下文。因为他知道，敖方要提要求了。

　　“你也知道我们的本体现在由蛇突破到了蛟龙，而这个世界上有没有龙我不知道，但你身上龙珠内的龙气，对我们来说乃是大补之物。”

　　楚天机点点头，神龙虽然没有见过，但相传龙是所有兽类中最顶点的存在，敖方敖云身为蛟龙，也算是龙的一个分支，龙气对其自然有无比强烈的吸引力。

　　“但你估计不知道，其实在时间的流逝中，你龙珠内的那些龙气，其实在慢慢挥发的，只是这个过程非常非常的慢，很难被感知到，我们之所以能感知到，是因为它能吸引我们！”

　　敖方这才说着，双手呈爪抬了起来，随后他一声闷哼，整个房间无形中颤动了一下，楚天机只感觉一股毁天灭地的能量一闪而逝。

　　“看吧！”当一切平静下来之时，敖方将右手抬到楚天机眼前。

　　在敖方的手掌心内，此刻正有一根头发丝粗，看上出呈淡金色，不仔细看根本看不出来的气流。

　　“这就是这段时间内，你龙珠所挥发的龙气！”敖方出言解释，随后闭上眼睛深深一吸气，那头发丝大小，淡金色的气流就从他鼻尖进入。

　　而这时候，楚天机从敖云眼底看到了无比强烈的火热，好似那一丝龙气要是在强烈一点，他都要有出手抢夺的样子。

　　嗷！

　　就在这时，一丝无声的吼叫出现在众人心头，楚天机更是被震荡得大脑刹那间出现空白。

　　同时，楚天机看到对面敖方面上，一条黑色，但头上有独角的巨蛇，正妖娆扭动身子，好似异常的兴奋。

　　同时，敖方露在衣服外面的肌肤，这时候一片片充满寒光的黑色鳞甲浮现。小九更是如临大敌，身后九条尾巴呈虚幻状态出现。

　　这一切都在很快的时间内，敖方身上气势渐渐减落，同时肌肤上那些鳞甲也缓缓收缩回到血肉中。

　　敖方这时朝楚天机看来，那双眼睛里，充满了无尽贪婪的欲望。

　　瞬间，楚天机心头就出现一股强烈的生死危机，从敖方那贪婪的双目内，他看到了敖方要出手抢夺龙珠的欲望。


第一千一百六十八章 谈洽合作

　　这种欲望完全没有丝毫掩饰，楚天机身边小九顿时就站了起来，身后九条虚幻尾巴凝实不少，挥舞搅动中让整个房间风声呼啸，秦老头直接被这阵势吓得面色煞白，佝偻的身子颤抖不断。

　　敖云这时也站了起来，有些不知所措的望着大哥敖方，他不明白敖方怎么突然间态度转变如此大，还露出如此强烈的欲望。那瞪得快要凸出来的双眼，恨不得要将楚天机吞了似的。

　　楚天机这时全身紧绷紧张，但却并未异动。他双目微眯就这么望着敖方。从敖方前后的变化来说，楚天机知道他是因为那一丝龙气刺激才产生的变化。

　　敖方实力太强大，楚天机知道就算是出手反击，也得到不到什么效果，不如以静制动，不在去刺激敖方，让他自己继续进行选择。

　　而敖方要是真的控制不住这股欲望，发疯一般的出手抢夺，楚天机也只能认栽，只是那个时候局面就是相互间撕破了脸皮，他也不会让敖方好受。

　　时间一分一秒走过，整个房间内一片安静。楚天机处于被压抑的环境中，看上去非常吃力，但也只能忍着。

　　一分钟，两分钟，三分钟。

　　时间延长中，楚天机整个后背开始冒汗，小九起伏的气势也逐渐在加强，秦老头虽然不是主要被压制的对象，但身处楚天机他们这一边，自然也要为楚天机担忧。

　　五分钟！

　　就在楚天机被压制得快要坚持不住时，强势强横的敖方突然平静下来，他怒瞪充满贪婪的双目，这时候如潮水一般退下，变得一片平静。

　　呼！

　　楚天机这时候被压制的气才一口吐出，随后又喘了几口，紧绷的心这才慢慢减缓。他看向敖方，只见敖方神情平静，好似没什么事发生过一般。

　　“老妖怪！”

　　楚天机砸吧砸吧嘴，面上闪烁不悦，直接出声说道。在别人眼底或许这只是对视，承受一点压力罢了，但只有真正的承受，那才知道是什么感觉。

　　这也就应了站着说话不腰疼。楚天机又深吸两口气这才看着敖方道：“大哥，下次你干脆果断点，要动手就动手，不要犹豫这么长时间好不好。”

　　“哈哈！”敖方开怀大笑，随后有些戏虐的望着楚天机道：“其实吧，刚才我是在试探试探你。”

　　“恩？”楚天机轻哼着，语气里充满不悦，既然是合作，他最烦的就是别人试探来试探去，那完全就是不信任的样子。

　　能合作就合作，不能合作就趁早扯淡，每个人都有自身的底线，敖方从开始就在观察，在试探，搞得楚天机好似巴不得与他一同合作一般。

　　楚天机最烦的就是这种，此刻脸色一板，对着敖方没啥好语气的道：“要合作就合作，不合作就趁早散了算了，好像我很想帮你们去拿什么妖丹似的，我又不是可以得到什么天大的好处。”

　　“臭小子，你说什么？”敖云怒瞪双眼直接站了起来，双目雄虎虎的瞪在楚天机身上，看样子是一招不合，就要彻底动手的样子。

　　“哼！”楚天机一声冷哼，没有丝毫畏惧的样子。敖云见此身上气势顿时就升了起来，敖方这时伸手抓住敖云手臂。

　　“好了。老二！”敖方出言，同时将敖方给扯得重新坐了下来。敖云瞪着楚天机哼了一眼，转身直接面对别的方向。

　　“楚老弟，还请见谅，你也知道，这件事可不是说了玩的，一个弄不好，失去的就是你的生命还有我们的生命，所以我才这么小心。”

　　敖方连对楚天机的称呼都变了，显然先前对楚天机的考核还算满意。其实他最怕的，还是担忧楚天机是两面人，拿到妖丹之后，反过来控制他们兄弟两人，到时就得不偿失了。

　　“那现在想好了没？要是答应我的要求，那该怎么合作就怎么合作，我楚天机虽然小心眼，但还不至于不守信用！”

　　楚天机没什么好脸色，先前他有些摸不清敖方等人的习性，但现在，他知道了敖方大概是什么样的人。

　　敖方这人，属于那种很小心，欺软怕硬的人，你越是给他面子，他就越是蹬鼻子上脸，无形中一口一口的把你吃了。

　　但你要是直接摆明态度，让他知道眼前的东西是个硬茬，说不得吃进嘴里会搁到牙齿，在各种小心思出来之前，就需要掂量掂量。

　　果然，楚天机这话一落，敖方面上肌肉就扯了扯，神色略微一怔，敖云转头过来好似想要说什么，被他一个眼神给制止了。

　　敖方笑眯眯的望着楚天机，道：“楚老弟啊，先前多有得罪，还望海涵，咱们现在继续谈洽合作，要是没什么问题，那就准备行动吧。”

　　“至于楚老弟说的我们得到妖丹后，在楚老弟身边帮忙，两年，我想这个要求不是什么难事，毕竟楚老弟身上带着龙珠，我们兄弟两在你身旁，能吸收那些挥散的龙气，这可比我们跑到深山老林修炼好处多了。”

　　楚天机微微点头，算是认同合作的事，敖方脸上笑意更胜，对楚天机道：“楚老弟还有什么要求么？要是没有的话，咱么的合作可就这么定了。”

　　提再多的要求，也没实际做到来得顺眼，楚天机微微摇头，道：“没有了，但小世界内好像很危险，你们不可能护身的东西都不给我吧？”

　　“哈哈！”敖方大笑起来，好似对楚天机出手帮忙和高兴，笑着道：“楚老弟你就放心吧，为了这一天我们已经等待了很多年，一些护身的东西自然是有的。”

　　楚天机点点头，敖方好似有些迫不及待的想要将楚天机送进小世界拿到他们兄弟两的妖丹，起身道：“楚老弟，事不宜迟，我看我们现在就动身吧，去到目的地后，还需要进行一些准备呢。”

　　楚天机也不喜欢夜长梦多，点点头后站了起来。一行人秘密的离开娱乐会所，随后在敖方准备的车子带领下，进入一片深山老林中。

　　在前往目的地的路上，楚天机又对小九和秦老头交代了一些事。告诉他们他要是没有从小世界出来，该通知那些人做什么，留下的那些财产该怎么分配。

　　这种形式颇有些的写遗言的样子，楚天机更是有一种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复回的壮烈。


第一千一百六十九章 强大的自信

　　秦老头本来是不赞成楚天机进入的，虽然不知道外国人的小世界和华夏的小世界有些什么差异。

　　但秦老头的家族始终是和小世界打过交道，所知道的消息就是小世界内的人都很厉害，里面基本形成一个自由的体系，和外面的世界相同，但也有一些不小的差异。

　　前不久秦天劫用他的死亡，换来楚天机的存活，必然是想让楚天机帮助秦家在不久就要到来的古武大试上夺得魁首，帮助秦家崛起。

　　也就是说秦家付出很大的代价，所有希望都落在了楚天机身上。楚天机要是在内天鹰的小世界内出了问题，秦家将是雪上加霜。

　　到达目的地，楚天机三人被安排在了一个房间内，敖方敖云两兄弟则前去准备打开小世界前需要做的准备。

　　他们是要将楚天机给悄悄的放进去，而小世界又不是他们的东西，两人虽然是看门的，但对出入还是没有控制权。

　　两兄弟就从未安心的想过当两个守门的，所以这些年一直在研究，也研究出悄悄将小世界给打开的办法。

　　所以这些年一直都在准备，欠缺的只是如楚天机这一股东风。两兄弟都知道机会只有一次，所以才对楚天机进行了多重试验。

　　得到的结果自然是满意的。此刻在地底深处一个房间内，整个房间地面上几乎铺满了亮晶晶的钻石。

　　这些东西都是敖方敖云这些年的准备，想要秘密将小世界打开一个口子，需要强大的能量，这些钻石就是好的能量源。

　　“大哥，这小子真的能做到么？”房间内墓，敖方正拿着一把锋利的匕首按在手腕上，在其下面有一个木碗，看样子是准备放血，敖云突然按住匕首，有些担忧的问道。

　　敖方双目微眯望着铺在地上那些随便拿一颗出去，都可以引起无数女人尖叫的钻石，有些无奈的对敖云道：“我们还有选择么？”

　　“可是机会只有一次啊，要是失败了，我们也就彻底毁了。”敖云颇为担忧的说道，或许是因为紧张担忧，语气都有些颤抖。

　　“老二！”敖方这时抬起了头，双目平静的盯在敖云身上，道：“你相信大哥么？”

　　敖云无奈的苦笑两声，道：“我们两兄弟在一起这么多年了，我什么时候怀疑过大哥你的决定？”

　　“好兄弟！”敖方欣慰的笑了笑，深吸一口道：“这个楚天机给我的感觉很不一般，你要知道，现在外面的人类，基本是不存在什么修炼之法的，而他，你不觉得是个异类么？从天鹰开始接触到他以后，到现在他损失过什么没有？”

　　敖方的提醒，让敖云双眼一亮，敖方继续道：“能把神鹰都逼迫得无可奈何，到最后不得不让我们派出天王出手。”

　　敖云一直在听着这些，起初他对楚天机或许是不看好的，觉得楚天机无法帮助他们。但现在随着大哥敖方叙述，内心不由开始重新打量起楚天机来。

　　“这些年以来，你见过那个年轻人能将天王给灭了的么？”敖方边说边想，好似不仅将敖云给说服了，将他自己也给说得更加认可楚天机。

　　想到楚天机身边的小九，敖云道：“他身边那九尾狐狸，实力可不比我们弱多少，他要是出手对付老九，老九完全没有丝毫动手的可能。”

　　“不不！”敖方微微摇头，道：“老九的死亡必然出现在楚天机身上，你说他们能将老八控制成傀儡，难道老九就不能吗？所以那九尾狐狸，应该是在后面才出现的。老九必然是被楚天机给消灭的。”

　　“这！”敖云也不知道用什么话来反驳敖方的猜测。总之两人内心此刻对楚天机是越来越认可。

　　敖方这时无奈的道：“再说了，就算他不能成功，我也不想继续在这里呆下去了，左右最后的结果大不了就是死，那也算是一种解脱吧，总被限制在这里当看门狗，你愿意么？你忘了我们是什么吗？”

　　敖方的话，顿时激起敖云内心这些年所挤压的怨气。他们可是从蛇突破桎梏成为蛟龙的妖，乃是朝着神龙进化的存在。就算是在妖里面，那基本也算是顶尖的存在了，就这么被拴在这些外国佬的门前当看门狗，确实窝囊极了。

　　“干！要死就一起死，要活就一起活，这五十年也确实够了！”

　　敖云血性被彻底激发出来，扯过敖方手里的匕首，主动在手腕上一划，鲜血顿时咕咕的流进下方木碗内，而面对这一切，敖云双目冷漠平静，没有一点动荡。

　　敖方也深吸口气，整个人变得更加精神更加自信，重新拿过另外一把匕首，在手腕上一划，让鲜血流了出来。

　　另外一个安排楚天机他们的房间内，秦老头板着脸坐在一旁不说话，小九则闭目休息，楚天机倒是满脸无奈的在屋内走来走去。

　　最后，楚天机走到了秦老头前方，秦老头面上愠怒一闪，微微一声冷哼，不看楚天机，而是看向别的地方，好似小孩子赌气一样。

　　望着一个头发都白了的老头露出这般孩子气的样子，楚天机顿时就笑了，秦老头冷哼一声，转头过来喝道：“笑，很好笑么？这时候是笑的时候么？”

　　楚天机无奈的扬扬眉头，笑道：“我不笑能干什么？难道还要哭么？再说了，你都几十岁的人了还这样，我真是醉了！”

　　被楚天机这么说，秦老头老脸通红，最后重重的一声冷哼，喝道：“小世界有多危险，你难道不知道么？”

　　楚天机两手一摊，非常无力的道：“我知道很危险啊。”

　　“知道危险那你还答应合作？”秦老头确实怪罪楚天机答应合作，完全就是拿着小命去赌。

　　“那我能怎么办？要是早知道来到这里会摊上这种事，我会来么？”楚天机挺直腰杆，继续道：“他们的强大你是看见了，你要是能将他们收拾了，我二话不说，收拾东西就回去。”

　　楚天机这么一说，秦老头顿时也不知道说什么了。他连楚天机都打不过，对付敖方敖云，估计就是将整个秦家搬来也不够格。

　　“唉！”秦老头最终只能一声叹息，重新坐下，整个人显得异常落寞。

　　楚天机见此一声冷笑，扬起眉头非常自信的道：“我楚天机的命，阎王想要收取，那也得掂量掂量，这些外国佬，除非他们比阎王还厉害。”


第一千一百七十章 空间袋

　　楚天机的自信，稍微让秦老头内心担忧落下不少。他也知道楚天机选择合作，完全是在对方强大实力下被迫同意的。

　　世界上没那么多如果，要早知道前来天鹰会摊上这事，就是在华夏等着天鹰的人报复，守株待兔，也不会这么主动出击，倒将自身给陷入进去。

　　因为不知道敖方两兄弟什么时候准备好，楚天机也只能继续等待。想到亏欠秦家的一切，楚天机将小九叫到了角落。

　　两人在墙角好似商量什么，但大部分都是楚天机在说小九在听，最后楚天机说完了，小九神色复杂的望着他，道：“这么去做值得么？”

　　楚天机无奈一笑，道：“没办法，我楚天机虽然败类，但却不是那种失信的骗子，我要真的出不来，那一切只能拜托你了！”

　　小九微微点头，楚天机又自嘲的道：“真是的，我悲观什么悲观，我楚天机命这么硬，还是那句话，就是阎王爷想要收取，那也得掂量掂量，这些外国佬，估计还得修炼个几十年。”

　　对此，小九只是微微一笑没说什么。这时，房间门被推开，敖方走了进来，脸面有些苍白。

　　“准备好了？”楚天机深吸口气，面上浮现一些期待的问道。

　　敖方点点头，随后带头走了出去。楚天机三人相继跟上，一行人直接深入地底，刚到到达敖方等人准备的那个房间前，楚天机和小九鼻头都是一皱，因为他们闻到了浓烈的血腥味。

　　推门而入，望着铺在地面上的那些钻石，楚天机双眼瞪大，喉咙下意识吞咽起来。同时，在钻石上面，以房间中心位置为中心点，鲜血化身的符文弯弯曲曲，构成了一个大阵。

　　敖方这时候从墙角拿来一个巴掌大的袋子，递到楚天机前方道：“给你护身的东西都在里面，有威力很大的一次性符文，也有逃命用的遁符，还有一些其余的东西，都在里面。”

　　“这是什么？”楚天机狐疑的将巴掌大的布袋给接过来手里，整个布袋看上去听陈旧的，特别是上面的布，望着好似有些腐朽，稍微用点力就将能将其给扯烂。

　　“空间袋？”楚天机后面的秦老头突然一声惊呼，一个跨步直接蹿到前面来，将楚天机小心翼翼接着的布袋给拿了过去，越看双眼越是冒光。

　　“咦？你竟然知道这是空间袋？”敖方对于秦老头认出给楚天机的袋子是什么，颇为惊讶。

　　秦老头望着布袋喉咙不断涌动，那火热的眼神，好似恨不得要将整个布袋都给吞咽到肚子里才甘心。

　　“拿来我看看！”楚天机开口的同时，已经将秦老头捧在手里的布袋给抓了过来，秦老头眼睛一急，最后好似想到这东西不是给他的，这才不甘心的将手收了回去。

　　空间袋？楚天机很聪明，好似想到了什么，有些试探性的望着敖方道：“这里面有很大的空间？”

　　敖方微微一笑，道：“空间也不是很大，差不多和这个房间差不多吧，但也能装下不少东西。”

　　“卧槽！”楚天机欣喜得差点从地上跳起来，这个房间虽然不大，怎么也得有二十平方的范围。而二十平方大的空间就存在这个小布袋里？楚天机觉得还真是开眼界了。

　　曾经也看到过一些什么小说，里面扯些什么储物袋，空间戒指，能很方便的装载一些东西在里面，楚天机还觉得很扯淡。

　　但以前认为很扯淡的东西现在就放在手里面，楚天机还是有些不相信。这东西在手，完全就是什么都可以装进去，两手空空到处走，多轻松啊。

　　这时候，楚天机起了贪婪之心，望着敖方道：“还要是事成之后，这东西送给我怎么样？”

　　敖方点点头，道：“这东西本来就准备在你完成合作之后送给你的，这是很多年前我们从一个死人身上扒下来的，里面除了几颗丹药什么也没有，丹药自然被我们吃了，就剩下这个袋子了。”

　　秦老头这时插进来道：“这东西只有华夏小世界内的人才拥有，我曾经听我爷爷说过，当年小世界内跑出一个被重伤的人，后来那个人就消失了，当时引起古武界无数家族的人在寻找，就想得到那人身上的空间袋。”

　　原来还有这么大的来头，楚天机心神涌动，随后想到这东西即将就属于自己，心里否提多高兴。

　　敖方这时道：“估计就是那人吧！”

　　楚天机才懒得管这些过去的故事，神色有些迫切的望着敖方道：“这东西要怎么使用，怎么可以将东西拿出来，将东西放进去？”

　　“哦，滴上你的血就行，你们之间会产生联系，你的意识可以进入里面，需要什么一想就可以拿出来，外面的东西只要在你手边，你只要一想也就可以收进去，但仅限于死物，活得东西可收不进去。”

　　这些要求楚天机都没怎么听，他迫不及待的将手指给咬出血，然后将血给滴在上面，只见鲜血顿时就融在上面消失。

　　同时，楚天机顿时感到一股若有若无的吸引从手里空间袋上传来，他意识一动钻了进去。只见里面是一个灰蒙蒙的空间，在地面上堆着一些巴掌大的令牌，玉石作成的。同时还有一颗眼珠子大的绿色珠子。

　　楚天机心头一动，那绿色珠子就出现在手里，敖方看到珠子，道：“这东西是进入小世界后，给你引路用的，它能指引你找到我们的妖丹。你要是得到了妖丹，就用力将珠子捏碎，到时我们就会在知道，会将你从里面给接应出来！”

　　这么神奇？楚天机咽了咽口水，意念一动，手里的绿色珠子就进入空间袋，他将黄金匕首给拿了出来，意念一动又收了进去。

　　好神奇的东西！楚天机不得不感叹，同时转身从秦老头哪里接过一个袋子，里面装着曾经能释放毁灭之光的金色权杖，同时还有从王允哪里得到的灵药炼制的灵丹，同时还有一些衣物，杂七杂八的东西。

　　就在楚天机要将早就失去能量源的金色权杖收进空间袋时，敖方双眼一瞪，喝道：“等一下。”

　　敖方的目光盯在金色权杖上，双眼充满狐疑，但又有些猜疑，好似知道这东西是什么。楚天机心头一动，道：“你们知道这是什么？”


第一千一百七十一章 好像砸中一个人？

　　金色权杖，当初也算是捡漏捡来的，所附带的毁灭之光，让楚天机心惊的同时又感觉异常强大。

　　那毁灭之光释放出来，不管是什么东西碰到，都能瞬间都被消融。当初碰到天王之前金色权杖内的毁灭之光就彻底被用光了，楚天机还在想要是用来对付天王，是否能直接将天王给消融了。

　　因为是纯金的，楚天机也感觉这东西的不平凡，身上家当也不是很多，带在身边，某些时候还能用来装十三。

　　金色权杖本差不多快要被楚天机遗忘了，此刻却没想到敖方给认了出来，而且看他那狐疑的样子，还知道这东西是什么。

　　“先拿我看看！”敖方说着的同时，楚天机就将金色权杖给递了过去，敖方拿在手里仔细观看，敖云也凑上去看了看。

　　最后敖方点点头，好似确定了金色权杖，这才抬头对楚天机道：“这东西你是哪里来的？”

　　“黑市捡漏捡来的，当时只是感觉有些不平凡，却没想到内部存在不小的毁灭能量，后面几次遇到事情，将能量给用完了，现在就是一件废品。”

　　“哼！”敖方突然一声冷哼，吓了众人一一跳。“你知道这东西是什么吗？你知道是什么人在找它么？”

　　楚天机两眼一翻，也懒得出言询问，心道：尼玛我要是知道还用和你们这多废话么？

　　敖方深吸口气，随后微微一笑道：“这还真是巧了，难道这是冥冥中的缘分？”

　　楚天机越听越迷糊，就在他克制不住内心好奇要询问的时候，敖方道：“知道五十年前，神鹰的爷爷杰克斯出去小世界寻找什么吗？”

　　明摆着的问题，楚天机将视线集中到金色权杖上，有些惊讶的道：“不会就是这东西吧？”

　　敖云有些恼怒的一声冷哼，喝道：“不是这东西是什么。要不是这东西，我们兄弟两怎么会遇到杰克斯，怎么会被偷袭受伤，然后弄到这里像条狗一样。”

　　好吧！原来一切的事情追溯到底，这东西才是罪魁祸首，楚天机一时间也不好说什么，悄悄的将金色权杖给收进空间袋内。

　　眼见敖方敖云并未神情并未又多大的变化，楚天机悬着的心这才放下，敖方这时道：“你这次进入里面，说不得还能得到一大机缘。”

　　大机缘？

　　一听到进入里面还有好处，楚天机双眼顿时就亮了，有些迫不及待的问道：“什么机缘，说来听听。”

　　敖方嘴角一瞥冷笑道：“你也看见了，这金色权杖是残缺的，在其顶部位置，本来应该是镶嵌着一颗宝石的。”

　　“而那宝石，才是整个权杖最核心的东西，也是能量源泉。”敖方这才说着，楚天机呼吸就变得急促起来，他有些焦急的问道：“你的意思是说，那颗宝石就在小世界内？”

　　敖方点点头，道：“没错，整个权杖最核心的东西，就在小世界内。而权杖则能量释放的主要物体，两者要是结合，所能释放的能量不知道多大，但宝石失去了权杖的衬托，实力也就大打折扣。”

　　我的天！

　　这一刻，楚天机有些想要跪下来感谢老天的念头，他很清楚，只要他能得到那和权杖本是一体的宝石，身边将会多增加一件无比强的武器。

　　但这时。敖方又是一盆冷水泼下来，对楚天机道：“这个完整的权杖，好像是小世界内势力头目的身份象征，虽然缺失了权杖，但那宝石也被好好收着的，你就不要妄想了，好好帮我们拿妖丹就行，不要为了一块烂宝石多生事端。”

　　“是是是！”楚天机面对敖方的冷水，如小鸡吃米一般的点着头。主要行动就是妖丹，但要是有机会能将宝石得到，将权杖给弄得完整了，楚天机自然不会放过。

　　有机会得到还放过，除非是傻子才会这么做。楚天机也清楚敖方等人对妖丹很看重，此刻自然是将进入小世界后顺便将宝石也顺手抄走的想法给隐了下去。

　　“好了，准备一下吧，我们这就开启阵法撕裂小世界的空间壁障，你进入以后会出现在任何地方，至于落在哪里，就看你的造化了！”

　　千万要小心一点，别直接落在人家面前！

　　楚天机在心头祈祷着，按照敖方的指引，站到钻石铺垫成的阵法中心，随后深吸口气尽量让自身平静下来。

　　敖方和敖云两人面对面站在楚天机前后，两人身上气势在这时猛然提了起来，只见两人身后这时都出现一条黑蛟虚影。

　　“起！”

　　敖方一声低喝，同敖云一起，双手凌空按压在阵法上。也在这时，画在阵法上的那些鲜血，开始变得亮了起来，下面那些钻石，也开始发出刺眼光芒。

　　呼呼！

　　整个房间内在这时狂风大作，地面钻石散发的白光越来越强烈，最后彻底将楚天机所淹没。

　　在光芒中心的楚天机，只感觉整个身子被无形的力量给束缚住，最后出现一股被口袋给套住的感觉，紧接着就是天旋地转。

　　楚天机消失后，房间内的刺眼光芒也就渐渐减弱，最后彻底平静下来。敖方和敖云虚脱的坐到地上，身上衣服完全被汗珠所浸透。

　　天旋地转中，楚天机只感觉五脏六腑都要被转得从嘴里吐出来，但意识还算能保持暂时性的清醒，他只能在心头祈祷道：“千万要挺住啊，不要掉进茅厕里。”

　　小世界内，整个世界和外面的世界差不多，高空之上同样一轮太阳，地面上山峦起伏，到处都是起伏的山峦和悬崖峭壁，还有一眼望不到边的树木，每一棵树都遮天蔽日，需要几人才能合抱过来。

　　此刻在一个山谷内，一个金发的男子嘴角正掉着一根草，百无聊赖的坐在一个草窝内。草窝好似特意整理过，地面上铺着一层布，弄得像是床一样。

　　“萨姆怎么还不来呢？”金发男子仰着头朝山谷外不断地看，满脸的火热期待，好似在等待什么人。

　　就在这时，金发男子头顶上方不远处，空间突然扭动起来，同时一道黑影给从扭动的空间内抛了出来。

　　“恩？”

　　头顶呼呼风声响起，男子下意识抬头，可刚抬头，一团黑影就在眼底放大，金发男子稍微哼了一声，整个人就晕了过去。

　　落下来的黑影自然是楚天机，楚天机此刻感觉整个世界都在转。下意识的，他在心头自语道：“好像砸中了一个人？”


第一千一百七十二章 装聋作哑楚天机

　　就在楚天机落地后，延绵深山深处一座由石头搭建的城池内，城池最中心有一座圆形的塔。

　　塔内最高点，盘膝坐着一个身穿金色长袍的金发老人。老人本闭着的双眼在这时突然睁开，其内光芒如电，充满骇然。

　　老人苍老的眉头皱了起来，有些许的疑惑闪过，好似感觉到了什么，但却有不太确定。最终，老人还是没发现什么，微微摇了摇头后，双眼重新闭上。

　　好似砸到一个人了？昏昏僵僵中，楚天机感觉到在下落时，听到一个人闷哼了一下，随后那个人就彻底没了声音。

　　因为眩晕感实在太强烈了，楚天机昏昏僵僵中也昏了过去，就在楚天机昏迷没多久，一个身着长裙的棕发女子走来。

　　女子身材前凸后凹，特别是前面呼之欲出，随着艰难走在草丛间，那是一个跌宕起伏。她走的小心翼翼，不是偏头张望，好似在警惕什么谁的同时，又在寻找谁。

　　山谷内野草丰厚，女人进入后，就惦着脚尖朝山谷内浓厚的野草内观望，没发现什么，女人只得轻呼道：“梅森，我是萨姆，你来了么？”

　　“梅森，我是萨姆，你来了么？”

　　呼呼！回应女人的，只有一阵轻飘飘的风声。眼见相约的男人梅森·洛古隆里没有出现，女人神色低落。

　　稍微在等了一会儿，希望中的那个人还是没有出现，女人不由娇怒的冷哼一声，好似有些生气了，最后转身离去。

　　不知多长时间过去，山谷内野草间，楚天机慢慢睁开双眼。休息了这么长时间，各方面好了不少，但他还是感觉天地在微微旋转。

　　深呼吸几口新鲜的空气，摇摇头，眩晕感彻底消失之后，楚天机这才回过神来，开始打量四周环境。

　　深山野草巨树，好在不是茅厕，也不是什么重要人物的宫殿，楚天机紧绷的神色这才的放松。

　　“先前下来，好像砸到一个人了吧？”也不知是不是因为从一个空间到另外一个空间，楚天机感知力不是那么强烈，反倒变得稍微有些迟钝。

　　突然想到刚出现时好似听到一声闷哼，同时楚天机稍微摇了摇屁股，很软很舒服，心神惊颤间慌忙低头看去。

　　“卧槽！”楚天机惊呼间，整个人直接蹦跶了起来，在他下方，金发男子梅森·洛克隆里百褶的面上一片通红，隐隐有要朝紫色转变的趋势。

　　而随着楚天机离开，梅森憋紧的面色渐渐缓和，最后眼皮子颤动，渐渐有了要苏醒的样子。

　　楚天机一直在打量落身的这个草窝，望着周围弄得整整齐齐，还用东西在地面上铺好，眼底狐疑一闪而逝。

　　这时，梅森双眼睁开，唰一下从地上坐了起来，惊呼道：“萨姆，我梦到有人穿越了。”

　　说完这话，梅森才意思到，他等待的女人并没在眼前，但身侧确实有一个人。梅森带着不可思议慢慢转头，目光最后盯在楚天机身上。

　　高高大大的身子，黄皮肤，黑眼睛黑头发，典型的华夏男人。

　　楚天机并未说话，而是就这么看着梅森。因为不知道这里面的人对于进入华夏人是什么反应，楚天机只能选择以不动牵制主动，看看梅森到底是什么反应。

　　就在楚天机以为梅森要说你是外面来的么。梅森开口道：“嗨，你好，请问你是从华夏小世界穿越空间而来的超级强者么？”

　　汗！楚天机顿时有股被打败的感觉，差点给这位金发老兄跪倒在地。华夏小世界穿越空间而来的超级强者？

　　楚天机正想大笑，他脑海灵光一闪，好似想到了什么好办法，最后张着嘴说：“我就是从华夏小世界走走出来的，遭遇空间风暴！这里是哪里？”

　　开口说这话，楚天机说的是华夏语。听在梅森耳里，那就是叽里咕噜的鸟语。梅森稍微愣了愣神，好似还是不明白楚天机说什么。

　　见此，楚天机是铁了心的要一装到底，伸出手，然后两根手指张开朝下，好似走路一般，随后楚天机嘴里呼呼两声，两根走路的手指就落了下来。

　　“啊哈，你真是华夏小世界穿越而来的超级强者，我还以为你是这个世界挖矿的奴隶呢。”梅森看懂了楚天机的意思，神色非常欣喜。

　　“没想到，真没想到，我梅森也有一天能见识到穿越空间的超级强者。”梅森自言自语，神态充满感叹，估计他以为楚天机同不懂他在说什么。

　　楚天机计划很简单，对方既然开口就说是华夏小世界来的超级强者，也就是说在这之前，肯定也有这样的人出现。而且这个小世界也有华夏人，但身份低微。

　　既然有这样的人出现，楚天机也就放心了。现在最首要的不是去找妖丹，而是搞清楚这个小世界的布局如何，内部人的实力到底如何。

　　如此做，主要是因为此刻从面前的梅森身上，楚天机感觉不到任何危险。梅森身上确实存在一些能量波动，但这股波动实在是太弱了，比秦老头等人都不如。

　　也正是因为如此，楚天机才产生了怀疑，外面谣传小世界内每一个出去的人都无比厉害，这传言估计有些假。

　　想到这里不是如传言的那般强者遍地，而都是和梅森这般虽然有点实力，对自身无法造成任何危险，楚天机心底都有些快要乐开花了。

　　但在之前，楚天机知道绝对不能暴露自身会英语，否则就露馅了。前期任何时候，不管听到什么，都要装聋作哑。

　　至于后期，那自然是要展现自身的强大天赋，渐渐操起一口英语，能和这些人交流就行。

　　时至此刻，楚天机不得不感叹，还好当初用力，怎么也把英语给搞会了，在这时候还是很强大很有用的。

　　“我带你去我的家好么？”梅森望着楚天机询问道，同时伸出手，两个手指叉开如走路般嘟嘟嘟的朝前，最后停顿在一个地方。

　　楚天机故作深沉的露出一丝遐想，最后点了点头，梅森异常欣喜，笑着道：“那走吧，家族内有能说华夏语的人，到了哪里我们就能交流了。”

　　对于这一切，楚天机依然是装聋作哑，好似一个呆子一样，不紧不慢的跟随在梅森后方。

　　而梅森，好似一个挺沉默不住的男人，一边行走，嘴里一边嘀嘀咕咕的自语，倒是将一些楚天机想要掌握的资料给透露了出来。


第一千一百七十三章 麻烦来了！

　　跟随在梅森身后，随着一路像个木头一样的倾听，楚天机算是了解这个人是怎样一个人。

　　他玛德完全就是个风骚男，这次在草窝为什么会被楚天机砸到？不就是忍不住家族限制，相约另外一个现在处于敌对战场的相恋女子，准备来一场战前战。

　　但哪知楚天机就无巧不巧，从他头顶冒出来将他给砸晕了。至于相恋的女人萨姆来没来，梅森因为晕了并不知道。好在他并未因楚天机突然出现将他砸晕造成约会开炮失败而恼怒，反而说和楚天机有缘。

　　还对着楚天机扯出一句华夏古老的名言：“有缘千里来相会！”

　　楚天机听到这话，面上肌肉扯动，在这一刻，他真希望他是聋子，没有听到这什么有缘千里来相会的话从一个大男人嘴里说出。

　　心头不舒服归心头不舒服，但楚天机还是从梅森的碎碎语中综合出一些主要讯息。第一，这个世界非常的广阔，同时无数家族林立。

　　其实这个世界，和外面的世界就没什么两样，只是这里面对实力更加敬重，在外面杀死了人，那要受法律约束的。

　　这里面，只有实力。你实力强，你杀了人，只要你能抵挡住对方的报复，那没谁吃饱了撑着的留住你。

　　外面之所以相传小世界每一个人出去都是惊天动地，完全是因为弱小的人，无法出去这里。

　　想要出去，实力必须强悍。因为在通过空间通道时，必须经受空间挤压。一般弱小一点的人，完全承受不住那一股挤压。

　　所以，能走出去的人，都是强者。这就造成外面人看到一些假象。每个冒头出去的人，绝对是翻手为云覆手为雨的强者。

　　当在心底总结出这个结论时，楚天机整颗心其实都是震颤的。同时，压在心头的无形压力，也瞬间消失得无影无踪。

　　只要不是一砖头下去就能砸到一个强者，楚天机就没什么担忧的。而此刻身处这个位置，属于小世界外围，在这里面也有少量的华夏人，都是最底层的奴隶。

　　距离中间具体有多远，梅森说他也不知道。梅森还吐露出，如今他们洛克隆里家族，正和另外两个实力差不多的家族处于资源争夺战中。

　　梅森意思和明显，那就是邀约楚天机加入他们洛克隆里家族，帮助他们家族战胜另外两大家族，这样的话就能得到一处矿产开发地。

　　对于为什么发出邀请，楚天机想来对方估计是将他当做那种能穿越空间的强者，实力最弱也是天王那种。

　　有这种人在，最后的胜利必然属于洛克隆里家族。所以梅森这才急匆匆的想要将楚天机带会到家族内，让家族那些懂华夏语的人进行交流。

　　与此同时，就在楚天机和梅森朝洛克隆里家族赶去时，在他们行走方向的侧面路线上，先前去山谷找梅森想要战前开炮，没能成功的女人萨姆无精打采的走在一条小路上。

　　萨姆全名萨姆·加纳森，加纳森家族乃是和洛克隆里相对立的家族，其中还有另外一个家族，威廉家族，三个家族成鼎立之势对立，相互间实力差不多。

　　为了抢夺一座新发现的矿场开采权利，三个家族正准备开战。梅森和萨姆，很早以前就认识，两人间关系也不浅。

　　此次因为家族对立，他们相互间自然也遭受不小的牵连，最少活动权利是被限定在一定范围内。

　　梅森和萨姆虽然不愿意两个家族争斗发生，但他们只是家族的子弟而不是决策者，只能随波逐流。

　　这一次，梅森好不容易才将消息传到萨姆哪里，想的在两个家族彻底开战之前，相互间最后享受一次，也算是让相互间的关系暂时断去，待得家族争斗结束后在继续开始。

　　没有见到梅森，萨姆虽然有些不高兴，但也只是当梅森估计被家族的人给拦住了。低着头朝前走的萨姆并未注意到，在不远处，一行五六个人年轻人，正急速走来。

　　“萨姆！”一行人走到前方，一个长相粗狂，给人感觉像是野蛮人，头发和女人差不多长的男人出声呼喊。

　　“尼克！”萨姆抬起头，当看到前方带头人是哥哥尼克·加纳森时，明显惊了一下，随后就笑着道：“哥哥，你带着人来干什么呢？”

　　“哼！”尼克板着脸，双眼紧紧的盯在萨姆身上，喝道：“你干什么去了？”

　　萨姆好似想到了什么，看了看哥哥尼克后方的伙伴，强装镇定的摇摇头道：“我没什么啊，就是无聊了出来走走。”

　　“出来走走？仅仅只是出来走走么？”尼克双目微眯浮现寒光，随后冷笑着道：“我看是出来找梅森那个臭小子吧？那臭小子呢？”

　　萨姆也是个性格强硬的人，眼见目的被识破，冷言道：“我就是找他又怎样？可是他没有出来！”说到这里，她面上不由浮现一丝失落。

　　“嘿嘿！”尼克满脸奸笑，道：“他怎么可能没来，知道我刚从什么地方回来么？我刚从洛克隆里家族那边回来，正是知道那小子不在，我才前来要将他抓住的。”

　　听到哥哥尼克的话，萨姆面色一变。想到梅森估计是在后去了，而她因为等不及早走了。

　　尼克这时满脸得意，笑着道：“你们说我们要是将那小子抓住，梅森的爷爷会怎么样呢？我们家族不用出力，就可以成为最后的胜者，走，去半路上堵截那小子去！”

　　“哎！”萨姆反应过来时，尼克已带着人朝另外一个方向冲去，按照直线位置，正好是楚天机他们前方的路线。

　　眼见哥哥要去抓情人，萨姆焦急万分，犹豫之间最后一咬牙直接追了上去。梅森毕竟是她相好的，要是因此被哥哥尼克抓到，然后威胁洛克隆里家族，那一切就变得更加严重了。

　　此刻，在另外一条线路上，楚天机依然不说话的跟随在梅森后方。让楚天机佩服的是，梅森从走出山谷，就一直在叨叨叨，楚天机也不出声，就是他一个人在自言自语。

　　说了这么久，他看上去不仅没丝毫的劳累感，反而越来越有精神。嘴里的话，也从整个小世界，说到了他的家族，说到了萨姆，现在说到了萨姆的哥哥。

　　“恩？”

　　就在这时，楚天机一声轻哼抬头朝远处看去，只见在两百米外的山头上，一伙人突然冒了出来，带头的正是尼克。

　　麻烦来了？楚天机眉头一皱。


第一千一百七十四章 从天上掉下来的

　　虽然距离两百米，但却不妨碍楚天机视线直逼那边人，从面上的神色还有眼底凶光，楚天机就知道对方是奔着梅森来的，估计是对立家族的人。

　　此刻梅森并未注意到尼克已经在两百米外的山头上，而是依然低着头道：“你知道么，萨姆的哥哥尼克，完全就是一头大笨熊，长得比我还要壮实，这种男人，真不知道以后能不能找到女人。”

　　“我告诉你啊，尼克这人，非常小心眼，估计是嫉妒我长得帅，所以一直不同意我和他妹妹在一起，但他那里知道，我和他妹妹已经不知道交缠在一起多少次了。嘿嘿”梅森自顾的笑着。

　　这一路走来，每说到一件比较好笑的事，梅森都会抬起头来看楚天机一眼，这次也没有例外，他依然抬起头看向楚天机，却见楚天机望着前方。

　　这时候，梅森好似感觉到了什么，转头朝前方看去。

　　“尼克！”梅森一声惊呼，而远处的尼克见梅森突然站住，带着人朝这边奔了过来。楚天机听得梅森呼喊正冲过来尼克的名字，不由想到刚才梅森最后说的那个人。

　　人家就在前面等着，他还有胆在这儿说人家坏话，楚天机不由感觉有些好笑，心道这小子，还真是有趣。

　　或许是想到后方站着楚天机这尊大佛在，梅森望着正冲来的尼克并未转身走，面上也没有丝毫慌乱。

　　在这时，侧面草丛里萨姆突然冲了出来，整个人因为急速奔跑，娇喘不已。但看到正冲向梅森的哥哥尼克，她慌忙喊道：“梅森，快跑，他们要抓你去威胁你的家人。”

　　“切！”

　　梅森眼见这些人要抓他，面上充满不屑，在他想来，楚天机一挥手，就可以将这些人全部打翻在地。有楚天机在这里，他还担忧被抓去么？

　　梅森不跑，不代表尼克知道梅森的自持，妹妹萨姆刚呼唤后，他脚上速度就加快，带着人冲了上来。

　　转眼间，尼克就冲到了近前，将梅森还有楚天机围在中间。楚天机黑头发黑眼睛黄皮肤，自然引起尼克的注意。

　　尼克对看了楚天机一眼，眼见楚天机好似呆子一样，眼皮都不动一下，也没多在意，毕竟这个世界也不是没有华夏人，只是华夏人很少，而且大部分都被弄去地底挖矿。

　　尼克此次来的主要目的就是梅森，此刻不得不将注意力集中到梅森身上，冷笑道：“小子，挺有种的啊，明知道我们是奔着你来的，竟然不跑？”

　　梅森一声冷哼，神色倨傲的扬起下巴，反笑道：“跑？我为什么要跑？难道你是野兽？要吃我我要跑？”

　　“你！”尼克怒瞪双眼，梅森的话刺到他伤痛之处，身上能量波动，挥舞着拳头就要冲上来，但被这时冲来的妹妹萨姆给死死拦住。

　　尼克因为长得魁梧，从小就被周围的人称呼为野兽，也正是因这个外号，让很多女人听到之后都选择离开，所以到现在，尼克还是单身汉一个。

　　而长得像梅森这种高高瘦瘦，皮肤百褶看上去颇有两分帅气的人，走到什么地方，都能让不少女人投怀送抱。

　　自身是女人看到这身板望而退却，梅森那种那是一个个的倒贴上去。所以尼克很早以前对梅森内心就存在嫉妒。

　　特别是当得知梅森连他妹妹都给勾了过去，更是气得要命，整个就像一头发怒的狮子。整天弄些事出来。

　　这不三个家族即将开战，尼克对梅森也有了动手的理由，这才迫不及待的冲来，想要将梅森拿下，趁机也好好羞辱一番。

　　而因为外号，很多人都知道狮子是尼克心底的伤，一戳到尼克就会发怒，他身边的手下那些人，都不敢说这两个字。

　　梅森如今处于敌对势力，外加尼克时常干涉他和萨姆之间的恋情，他对尼克早就不顺眼了，现在有楚天机在，这小子毫不担忧，直接扯大旗。

　　“萨姆，你让开，我看这头狮子今天有本事就来将我吃了！”梅森见萨姆有些拦不住尼克，毫无担忧的出言道。

　　“啊啊啊！该死的小子，我要杀了你！”尼克怒吼着，双手抓住妹妹萨姆的肩膀，直接将其甩向后方手下。那些手下顿时将萨姆给抓住，而尼克则冲向梅森。

　　楚天机一直在观望，他又不是真的听不懂梅森等人在说什么。对于梅森用他来扯大旗，他也很无奈。

　　梅森用楚天机扯大旗，不代表楚天机就一定要出手。梅森第一个遇到楚天机，不代表楚天机一定要出手帮助他。

　　所以对于这一切，楚天机还是没有丝毫的反应，依然装聋作哑，这次更严重，在来了个装瞎子，装看不见梅森的瞎子。

　　这个地儿位置不错，属于一个小高点，楚天机开始转头打量这个非常不一样的小世界。

　　“臭小子，我弄死你！”尼克嘶吼着，沙包大的拳头直奔梅森轰去。梅森到也没直接找楚天机，他自身估计也是有点水水，顿时就和尼克斗了起来。

　　在尼克强势的攻击下，梅森虽然被压着打，稍微有些狼狈，但还不至于太过憋屈，虽然时不时能给尼克添上一拳一脚，但看样子估计也是给尼克挠痒痒。

　　梅森看到一旁的楚天机底气很足，最少他认为楚天机不会眼睁睁望着他被尼克抓走，下手的招式顿时狠了起来。

　　后方萨姆望着两人争斗，梅森不是被尼克在脸上打一拳，发出凄厉的吼叫，整个人像个疯子一样猛烈挣扎，但都被后面那些人拦住。

　　嘭！

　　尼克又是一拳狠狠捶在梅森脸上，将梅森打得龇牙咧嘴，像个发疯的野兽一般，抓扯撕咬，只要是能用的招式都用出来。

　　尼克仗着自身魁梧，皮糙肉厚，一点也不担忧梅森这些招式。而他估计因为看不过梅森长得比他帅，这是一拳又一拳的朝梅森脸上大。

　　嘭！

　　这时尼克又是一拳，直接将梅森给打得飞了起来，最后落在楚天机身旁。

　　败了，就要拉帮手了。

　　“超级高人，快帮帮我啊！”梅森挣扎着起来对楚天机求道。楚天机眼珠子转动，也不说话，弄出一副不明白的样子。

　　尼克毫无在意楚天机，这时候又冲了上来，梅森面色焦急，好似想到了什么，豁然转身喝道：“大狮子，他可是从天上掉下来的，你敢动我？”

　　顿时，尼克那已经抓出的手，因为梅森一句话停下，他瞪大双眼，不可思议的望着楚天机，问道：“你是从天上掉下来的？”


第一千一百七十五章 这就是打脸么

　　“你真是从天上掉下来的？”尼克眼珠子转动，猜疑的同时，又带着一丝忌惮。能从天上掉下来的人，在他们的认知里，实力都是超强的。

　　楚天机依然是装聋作哑，瞎这次到没有，将目光投到了尼克身上，望着那瞪眼像个傻逼一样的大汉。

　　“废话！”梅森怒骂道：“先前我本来要和萨姆约会呢，正是因为超级高人从天上落下来，将我砸晕过去，我才没见到萨姆。”

　　“在说了，这个超级高人可是华夏人，他可听不懂我们说什么，但他是我先遇到的，那就是我洛克隆里家族所遇到的。”

　　“是吗？”尼克不笑的从楚天机身上收回目光，挺直腰杆，在这瞬间好似变了一个人似的。

　　“那是，你要是不相信。”

　　“啪！”梅森话还没说话，尼克那厚实得和熊掌差不多的大手掌就直接扇了出去，一巴掌，将梅森如沙袋一般掀飞出去。

　　这一巴掌梅森都没料到，打到在地之后挣扎了好几下也没挣扎起来，最后只能躺在地上休息。

　　其实尼克完全不能用眼觉来衡量这个人，长得魁梧的人不一定是呆子愣子，尼克正好就是这样。

　　他虽然长得人高马大，却不代表他的心思是这般。其实他是个很会算计的人，最少楚天机早就看出来了，很清楚对付这种人，完全不能用平常眼光对待。

　　尼克扫了楚天机一眼，估计认为楚天机没什么威胁，直接走向梅森伸手提着他的衣领将他提了起来。

　　“梅森，你真认为你胡编这人是天上掉下来的超级强者，我就相信么？”尼克拖着意识还在模糊状态中的梅森走向楚天机。

　　“随便扯一个挖矿的华夏人就说是超级强者，我也可以去找两个！”尼克很不信的说着，楚天机低头一看。

　　原来是因空间传送，估计是强大力量的撕扯，他身上衣服有些地方破了一点，同时在落地的时候，翻滚了两下，衣服上弄了不少土。

　　听着尼克的话，楚天机自然明白，尼克是将他当做那些曾经被抓在这里面挖矿的华夏人。

　　面对这种情况，楚天机也懒得搭理，在说他要继续装聋作哑，要是开口解释，那先前那些伪装不就白费了。

　　尼克提着梅森晃了晃，将要昏过去的梅森弄得清醒了一点，喝道：“梅森，今天你小子落在我手里，算你倒霉，你就等着老洛克隆里来我家低声下气的要人吧。”

　　尼克说完提着梅森就要走，但刚转身，又想到楚天机看上去人高马大，是个不错的苦力，转身过来道：“你，跟我们走。”

　　面对这一幕，楚天机依然无动于衷，装作听不懂。尼克走出两步见楚天机还是愣在原地，转头过来面色一怒。

　　在这个世界里，实力为尊，那些挖矿的人都是曾经古武界的人。正巧被出去的强者碰到，就直接抓了进来，逼迫去开矿。

　　奴隶，在西方文化中，永远都是最底层的人物，就算是路边乞丐还有自由，奴隶则全都由奴隶主操控。

　　小世界内的这些人，不知在多少年前就进入里面，西方的文化传统依然保留下来，独裁制，不是外面世界的人权平等。

　　“哼，真是找死！”

　　尼克蛮横的脸顿时就拉了下来，在他眼底，虽然要抓梅森，但梅森地位摆在那里，他还是要考虑一些。而楚天机，在他眼底就只是奴隶，这个世界，奴隶就像是苍蝇，顺手捏死都没人管。

　　心头气恼下的尼克，身子一转粗壮的左腿就横扫向楚天机，想要给楚天机一点教训。

　　尼克脚上带有的力度非常庞大，出脚即将落在楚天机身上，尼克心有所感浮现不好的感觉，因为楚天机从始至终都太平静了。

　　不好的感觉让尼克想要将脚收回，但已到了楚天机身边，眨眼便要落在他身上。一切都在转瞬间，也就在这时，尼克那闪过警惕的双眼唰一下瞪大。

　　他的脚没有落在楚天机身上，而是在楚天机身子前三寸处，被楚天机的手给拦住了。要知道，尼克出脚的力度可不小，内心虽然浮现不好的感觉，但速度却已来不及减小。

　　而这一脚被楚天机拦住，却没让楚天机站立的身子颤抖一下，一切就好似楚天机那两根手指，就是一道无法逾越的天堑。

　　瞬间，尼克瞪大的双眼内浮现了惊恐，他明白，他清楚，他错了，梅森先前说的是对的，楚天机是天上掉下来的超级强者，而不是什么奴隶。

　　“我，我……”尼克语气颤抖，同时想要将脚给收回，但他脸面瞬间颤抖，因为他发现他的脚被楚天机那两个手指死死吸住，完全收不回来。

　　楚天机没有说话，目光平静的朝尼克看来，同时扫了一眼还被尼克提在手里的梅森。尼克见此，手一松，样子昏昏僵僵的梅森就躺倒了地上。

　　面对这个敢出手的尼克，楚天机双目眯了眯，眼底杀机一闪而逝。杀机这种东西不分国界，那是一种感觉，也是眼神，尼克看到那抹杀机，魁梧的身子颤抖得更加猛烈。

　　后方阻拦萨姆的那些人，看到老大尼克此刻这样子，好似也看出楚天机不是那所谓的奴隶，而是真正天上掉下来的超级强者。

　　这一刻，楚天机也在抉择，是否要动手解决这几人。弱肉强食的道理，他不知看透了多少次，所以尼克对他出手，他内心没有丝毫起伏颤动。

　　最后，楚天机双目一眯，手指在尼克小腿上微微一弹，尼克如遭重击，整个人腿横着旋转后飞，最后翻到在地。

　　“走，快走！”尼克可是直面看到楚天机杀机，此刻在手下搀扶起来，慌忙让人搀扶着走，同时不忘将要扑上来看梅森的萨姆给拖走。

　　气势汹汹而来的一行人，最后因为楚天机手指一弹而狼狈而逃。

　　这就是打脸么？

　　楚天机深处手掌在前方晃了晃，自嘲的微微一笑，随后望着还躺在地面上的梅森，眉头微微一皱。

　　走到梅森身边，楚天机略微迟疑，最后一脚踢在梅森屁股上。这一脚落下，梅森在地上翻滚两圈，惨叫着就从地面上蹿了起来。

　　“哼！”楚天机神色不悦的冷哼一声，吓得正惨叫的梅森不敢在出声，而是凑到楚天机身边哀求的道：“我错了，我真的错了。”


第一千一百七十六章 分散的家族势力

　　梅森这小子。除了话多了一点之外，还是比较对楚天机的胃口。

　　其实这小子不傻，眼看楚天机不出手，就无形中逼迫楚天机出手。在被尼克打翻在地后，趴在地上不动不反抗，估计也是临时想出的计谋。

　　一方面知道只要站起来，楚天机估计都不会搭理，反而要遭受尼克捶打，干脆就装被打得不行了。

　　果然如这小子所勾画的，尼克被他当枪使了一次，主动招惹楚天机，那下场必然是很惨的。

　　这一刻，望着身边穿越而来的楚天机，梅森双眼冒光，那目光的火热，让楚天机后背有些发毛，不由腼腆的干咳两声，随后后退了一点。

　　楚天机的强大，梅森算是亲眼见到了，将他打得像是一条狗的尼克，在其面前只是手指微微一弹，就自己给弹飞出去。

　　这让梅森很羡慕，有想要拜师的想法。但他想到楚天机估计听不懂他说什么，只能暂时把这个念头给压下去。

　　想到本就在走下坡路的家族正在为难怎么抵御两大家族攻击，梅森就迫不急的想要楚天机带到家族内。

　　当下，梅森也顾不了面上不断传来的疼痛，也不再废话，带着头在前面开路，朝洛克隆里家族冲出。

　　另外一边，尼克正和一众手下，扯着萨姆亡命逃窜，估计是担忧楚天机突然改变主意追来，逃跑的过程中还时不时转头朝后看两眼。

　　他现在非常的后悔，天上掉下来一个强者，还被洛克隆里家族给弄去了，尼克知道这消息必须赶快上报给家里人。

　　同时尼克也知道，因为楚天机的出现，这次三家争夺估计要发生变化了。

　　另外一边，楚天机跟随梅森终于到达洛克隆里家族，整个家族的人都住在一座由石头围城的城内，整个城池保留了古老的西欧风格，建筑给人澎湃感觉的同时，又不缺少厚实。

　　洛克隆里家族所占据的这座石城，名为巨石城，梅森的父亲还有爷爷，在洛克隆里家族也具有一定的发言权，虽不是主要家主的掌控者，但地位也不小。

　　不小的背景，奠定了梅森在巨石城内不小的地位，城池门口有两个实力感觉和秦老头差一点的人守卫，楚天机在梅森的带领下，倒也轻松进入城池内。

　　“他们现在一定在议事厅！”梅森还是习惯资自言自语，好似故意说给楚天机听一下，也不管楚天机是否听得懂。

　　此刻在巨石城最深处，一座由巨大石头浇筑而成的房屋内，金发的中年男子，还有老头，身穿各种颜色的长袍，正进行舌战。

　　梅森的父亲和爷爷，正站在所有人中间，梅森父亲名为吉姆。其爷爷为艾拉。洛克隆里家族的家主，则叫做雷森·洛克隆里，乃是一个八十上下的老头。

　　梅森的父亲和爷爷不知道从什么地方得到消息，说尼克·加纳森正在城外追捕梅森。当即前来请求家主帮忙。

　　众人都知道，三个家族争斗迫在眉睫，任何一个小小的失误，最终都有可能成为埋葬自身家族的因素。

　　而梅森又是独子，他父亲和爷爷对他都非常关爱，此刻一想到尼克正在外面，或许正在追杀梅森，两人就焦急得不得了。

　　“雷森大哥，求你了，让人出去帮帮忙吧，梅森不能落在尼克手里啊。”梅森的爷爷艾拉·洛克隆里满脸哀求的望着坐在中间位置的雷森·洛克隆里说道。

　　雷森并未说话，苍老的双目微微眯起，就这么直直的望着前方。这时，坐在侧面的一个中年人站了起来，对着雷森道：“族长，我不同意这次出援救梅森。”

　　这人名叫迪恩，在洛克隆里家族内，最和梅森家族斗不在一起。因为整个洛克隆里家族非常庞大，由五个分支组成。

　　迪恩话刚落，梅森父亲吉姆就彻底怒了，瞪大两个眼珠子喝道：“迪恩，你到底什么态度，为什么不能出手救助我儿子梅森？他难道不是洛克隆里家族的人么？”

　　迪恩满脸不在意，反笑道：“你难道忘了吗？昨天雷森大哥就发出命令，全程戒严，任何人不得出城。”

　　“而梅森呢？”迪恩丝毫不畏惧吉姆那要杀人的目光，继续冷笑道：“他偷偷的溜出去干什么大家心知肚明，不就是去找加纳森家族的那个小妞么。我要是猜得不错，尼克抓了梅森，就是为了威胁我们洛克隆里家族。”

　　“你放屁！”吉姆怒骂，但也只是在口气上发发火，这里毕竟是议事厅，谁也不敢率先出手，因为大家都知道，谁要先动手，等待他的必然是无尽苦头。

　　迪恩冷哼两声，继续道：“而我们现在要是派人出去寻找梅森那个小兔崽子，你知道有多么的危险么？说不好，加纳森家族现在就在外面等着呢，我们寻找的人一出去，就会遭到他们的埋伏。”

　　迪恩这时继续道：“而最好的办法，那就是放弃梅森，让加纳森家族的人知道，梅森对我们来说是可以放弃的，只有这样，梅森才不会成为威胁我洛克隆里家族的把柄。”

　　“法克！”这时，就连上了年纪的艾拉，也忍不住爆粗口。迪恩这么说，意思很明显，那就是放弃梅森，梅森的死活现在已经变得不重要了。

　　谁都听得出来，迪恩是希望梅森死在外面。至于周围另外那些坐着的，家族另外分支的人，都乐得看两个家族争斗，此刻也没人出来说句好话。

　　“好了！”坐在正中间的雷森，在这时缓缓开口，声音虽然小，但却充满力量，让整个大厅顿时变得安静下来。

　　“艾拉，梅森这次不停禁令跑出城池，我们无能为力，当然，我也不会阻拦你们出去救助梅森，毕竟要是动用家族力量，也会率先打破三大家族僵持的地面，到时候，会致使我们家族率先遭受攻击，而你们出去，目的是寻找梅森，自然不会牵动家族。”

　　老奸巨猾。

　　楚天机这时和梅森已经到了门外，两人其实早就在外面等了一会儿了。梅森就想看看看家族内是什么商议的，但很显然，商议结果伤透了梅森的心。

　　“看来好些人都巴不得我死啊！”梅森再也忍不住直接冲进了议事厅，梅森那冰冷的话，还有突兀的出现，顿时让所有人愣住。

　　而楚天机，依然在外面等待，眉头微微皱起。


第一千一百七十七章 楚天机消失了

　　身为家族的人，在自身遭受危险的时候，除了亲人会选择对自身救援之外，其余之人都冷眼旁观。

　　每个支脉都看不惯另外支脉的人，这是早已存在的现象。但此刻真正的看到，梅森明白心冷是多么强烈的感觉。

　　有了楚天机在，梅森一点也不担忧这件事无法收场，楚天机将作为他的杀手锏最后出场。

　　“迪恩叔叔！”梅森在整个议事厅的人还没缓过神来时，走到了先前反对救援的迪恩前方，微微一笑道：“看到我没死，是不是很失望啊？”

　　冷冷的打脸，迪恩嘴角一扯，强硬的笑了笑，梅森不屑的一声冷哼，这才转身面向他的父亲还有爷爷。

　　这一刻，三个人双眼都变得通红起来，梅森父亲吉姆走上来将梅森紧紧抱住，嘴里说着：“没事就好，没事就好。”

　　艾拉虽然没上来，但这一刻眼底充满火热，梅森脸上带着一些伤，但看上去性命无碍，这时最好的结果。

　　雷森显然没料到偷偷出城去，已经传来消息尼克在抓的梅森，会突然回来。但终归是洛克隆里家族的人，雷森这时候干咳两声。

　　“好了好了，既然梅森回来了，那就没事了，咱们继续下面的商议事项。”和事老的雷森，自然想要将这一页轻轻翻过去。毕竟看着家族之人即将被对手抓走去不救援，确实有些不太符合道德传承。

　　整个家族明面上比较的和睦，内部却明争暗斗，迪恩刚才被梅森无形扇了一耳光，内心要是能将这一打击放下，那先前也就不会战出来冷言冷语了。

　　迪恩在这时双目不善的看向梅森，哼道：“梅森，不是听说加纳森家族的尼克去抓你了么？你不解释一下你是怎么逃出抓捕的么？”

　　本来父子团聚，精神还算不错的梅森，听到迪恩这话，眼底光芒顿时冰冷下来。而坐在中间位置，想要继续出言将这一页掀过去的雷森，眉头一皱好似想到了什么，算了算了的好话也卡在喉咙间。

　　尼克的实力，那般魁梧样子，三大家族内名气也不小。而梅森，在场谁都不知道不会是尼克的对手。

　　一个实力低弱的梅森，到底是怎么逃脱尼克追捕的呢？这确勾起了在场所有人心底的好奇，两侧的人，此刻都投来同样的疑惑目光。

　　“迪恩，你什么意思，梅森没回来，你阻拦救援，梅森回来了，你又在这里乱说，你到底想要怎样，真以为我吉姆怕你么？”

　　吉姆说着抬起双手，身上一股雄厚的气势渐渐升起，看样子是真有些怒了。也的确，前后之间的事，碰上谁，都会恼怒，更别说站在一个父亲的角度上。

　　“呵呵！”迪恩没有丝毫的担忧，继续道：“想打架啊？但现在不是时候，我就想知道梅森是怎么从尼克手里逃出来的。”

　　还不待吉姆说什么，迪恩就继续道：“说不定这小子为了保命，将我们洛克隆里家族此次制定的作战计划给暴露出去，这才换得活着回来的机会。”

　　出卖家族秘密换取活命机会，迪恩这话一出，整个议事厅顿时翻天了，所有人都叽叽喳喳讨论起来。

　　雷森面对这一切并未阻拦，因为他刚才将想要说的话给忍住，内心想的就是这个。尼克抓梅森明显是要威胁洛克隆里家族，而梅森的实力，又决定他是不可能从尼克手下逃走。

　　梅森现在回来了，要说什么也没付出，的确很难让人置信。出卖家族战力详细情况，出卖家族的一些机密，这在家族就是重罪。梅森如果这么做了，即便此刻回到家族，面对的依然是死亡。

　　迪恩的话，让想要动手维护尊严的吉姆面色也是一颤，有些难看的望着梅森，想知道他是不是真的这么做了。

　　梅森对于这突然扣在头上的大帽子，神情平静一片复杂，他很清楚，只要掌握好楚天机这张底牌，他就能在这场无形的角逐中崛起，同时只要拉拢好楚天机，他们这一脉说不定能彻底取代主脉，而他的爷爷艾拉，说不得也将取代雷森，成为洛克隆里家族最具有发言权的人。

　　梅森是个很聪明的人，楚天机在这之前就早就看出，梅森面对父亲吉姆的询问，微微一笑，随后看向迪恩，道：“迪恩叔叔，你难道就这么看我不顺眼么？”

　　迪恩眉头一扬，不解的望着梅森，有些摸不清梅森葫芦里卖的是什么药，也有些搞不清梅森接下来要干什么。

　　迪恩讥笑一声，笑道：“梅森你这说什么呢？我这不是为了家族着想么？毕竟家族的秘密，可不是随便就能透露呢。同时你也知道，透露家族机密的下场是什么。”

　　梅森微微一笑，道：“迪恩叔叔，你就这么确定，我是出卖了家族机密，才从尼克手里逃出来的么？”

　　望着梅森鼻青脸肿，迪恩一想，这小子必然是被尼克抓住，然后进行了严刑逼供，一定是吐出了什么重要秘密，否则尼克怎么会放了他而不用来威胁洛克隆里家族。

　　想到这里，望着梅森那一副趾高气扬，眼底明显有慌乱闪过的神色，迪恩更加确定梅森这小子心头有鬼，为了掩饰心头有鬼，这才装出很自信，底气很足的样子。

　　“嘿嘿！”迪恩在心头一声冷笑，心道小兔崽子，就你也想和我斗，也不看看你才多大。迪恩当即冷笑着道：“难道不是吗？你难道不是透露机密才逃回来的么？”

　　“迪恩叔叔，要不我们来打个赌如何？”梅森眼底不断闪过慌乱，但语气却没一点颤抖，好似很自信的样子。

　　迪恩又在心头一声冷笑，道：“好啊，怎么赌？”

　　“我要是不是透露家族秘密回到家族的，迪恩叔叔你就跪下来向我磕头，而我要真是透露家族秘密回来的，我梅森任你处置，杀了都行。”

　　有鬼！梅森越是这般自信，迪恩越是认为他心头有鬼。点点头道：“好，就按照你说的办。”

　　梅森眼底这时闪过一丝狡黠，心道也是该拉出劳资杀手锏的时候，到时候让你们知道什么叫牛掰哄哄。

　　想到楚天机的牛掰，梅森嘴角笑意更胜。迪恩见到这一幕，心头不由有些不好的感觉，他不厌烦的望着梅森道：“臭小子，快点将你的证据拿出来。”

　　“哼！”梅森冷哼一声走向门外，准备将楚天机给叫进来，可出门走到先前停步的地方，梅森瞬间傻眼了。

　　楚天机消失了。


第一千一百七十八章 希望我没来晚

　　是的，楚天机消失了，梅森本来是示意他在这里等好的，却没想到这才几分钟过去，楚天机怎么就没在了呢？

　　梅森想到楚天机可能是自己走动，当即环绕周围寻找起来，想看看楚天机是不是在周围走动。

　　但环绕整个议事厅寻找，梅森还是没能找到楚天机。这一刻，梅森双眼都红了，暗骂先前为什么不将楚天机给带进入，现在好了，谁知道楚天机去了什么地方。

　　与此同时，在一个房间内，楚天机很惬意的蹲在一个金罐上，时不时舒服的哼上两声。先前在来的路上遇到一种野果，娇透极了，楚天机嘴馋摘了一个吃下，却没想到在等待的过程中，肚子突然就疼了起来。

　　人生地不熟的，楚天机也不知道这地方的卫生间在什么地方，只能胡乱寻找。但那急促感觉一上来，完全不给楚天机忍住的机会。

　　楚天机正好在一个房间内，旁边正好有一个金色罐子，也不是很大，他只能暂时用这东西解决一下。

　　楚天机并不知道，梅森在外面找他都快找得疯了。同时，远在另外一个方向的加纳森家族内，尼克带着人终于回到了属于加纳森家族的城池比力克城。

　　尼克急匆匆的冲进家门，直奔议事厅，议事厅内，尼克的父亲，叔叔伯伯等家族掌权的人正在商讨这次三家争斗的策略。

　　“不好了！”尼克风风火火的冲进来，尼克父亲脸面顿时就变了，因为儿子不断打乱了他们的商谈，而且冲进来的姿势异常狼狈，差不多是要爬着进来。

　　“干什么呢？慌慌张张，两大家族的人杀来啦？”尼克父亲从位子上站起，怒气冲冲的望着正直起身的尼克。

　　“不，不是！”尼克语气急促，这一路跑来因为担忧楚天机在梅森的怂恿下突然杀来，他完全就没停下，这还是体力好，有两个手下直接跑得晕了过去，可见其奔跑的快速。

　　“那干什么了？慌成这样！”尼克的父亲神色不是很好，在加纳森家族内，整个家族说起来不像洛克隆里家族那般分散，也就尼克的叔叔伯伯一些人，整个家族非常团结。

　　但相比于洛克隆里家族，加纳森家族人就少了很多，平时虽然和平，但一碰到战斗，能出手的人就成了硬伤。

　　“天，天上掉下来一个华夏人。”尼克喘息两口憋住气，终于将心头的震撼消息给抛了出来。

　　在场人起初都没在意，一个个好似没听到一般。但尼克话落下还没三秒钟，一个个面上神色呆滞，充满不可置信。

　　尼克父亲率先反应过来，不知是因激动还是紧张，整个人身子有些颤抖，双臂直接抓住尼克肩膀，瞪着两只眼珠子道：“你确定你没有看错？”

　　尼克满脸苦涩，道：“我都和他交过手了，太强大了，一指头就将我给弹飞！”一想到先前被楚天机给打飞的感觉，尼克心头就一阵恐惧。

　　“你和他交手了？”尼克父亲双眼再次瞪大，稍微消化了一下，这才喝道：“你既然知道是天上掉下来的超级强者，为什么还要出手？”

　　被老爹吼着，尼克更加胆寒，心头将梅森骂了个遍。他颤颤巍巍的道：“刚开始我以为他是奴隶，后面才知道他真的是天上掉下来的超级强者。”

　　尼克老爹面上怒火涌动，但最后还是忍住没有动，喝道：“那超级强者现在在什么地方？”

　　周围尼克的叔叔伯伯这时都双眼冒光，天上掉下来的超级强者，这种人要是拉在家族内，此次争斗坐拥最后胜者完全没有悬念。

　　“被，被人带走了！”尼克一想到超级强者被梅森拉走了，内心更加无力。

　　“谁？超级强者被谁带走了？”尼克父亲惊呼。

　　当下，尼克也不敢再有丝毫隐瞒，将赶去要将梅森抓来做人质的事前前后后说了起来、说完后，尼克父亲一巴掌就甩在他脸上。

　　这一巴掌，直接把尼克打得睡到在地，脸上红掌印顿时浮了起来，尼克咬咬牙将嘴里血水吞下，不敢有丝毫怨言。

　　“好了，你下去吧！”尼克父亲见尼克战战兢兢的样子，出言吩咐道。尼克慌忙退下，周围几人都为了上来，开始重新制定后续计划。

　　从天上掉下来的人，在这个小世界内，充满了神秘色彩，众人都只知道古老传下来的流言，只要是天上掉下来的人，都要小心对待，因为他们实力非常强。

　　巨石城洛克隆里家族议事厅，迪恩等人还在等待冲出去的梅森，可梅森出去楚天机不在，一路寻找，转眼就是快十分钟过去。

　　就在大家都以为梅森不战而逃，迪恩准备趁机羞辱吉姆时，梅森失魂落魄的从门外走了进来。

　　迪恩一见梅森那丢了魂儿的样子，就知道这小子没有找到证据，心底都乐开花了，顿时打趣道：“梅森，是不是没找到证据啊？既然没抓到的话，你就准备下跪吧！”

　　梅森抬头望了迪恩一眼，随后望向闭目养神的雷森道：“我的证据就是一个天上掉下来的华夏人，超级强者救了我，他一指头就将尼克给弹飞了。”

　　“什么！”

　　本来百无聊赖望着这一切的众人，在听到梅森的话之后，顿时惊得从位子上站了起来，雷森一样，双眼不可置信的望着梅森。

　　“梅森，真的是一个天上掉下来的人救了你？”雷森瞪大双眼，语气颤抖的对梅森问道。

　　梅森点点头，道：“先前还在外面站着，可刚才出去的时候不见了。”

　　迪恩刚开始还惊了一下，但听到梅森说楚天机不见了，顿时得意的笑道：“梅森，你难道不知道这个消息是不可以乱编的么？”

　　“天上掉下来的强者，又不是下雨，随时都有可能。”迪恩是铁了心的要将梅森给压倒，此刻说得振振有词，因为他知道，要是让梅森长大，定然要取代现在的雷森，而他自己，则没有子女。

　　外来强者，真的是好多年没有出现，以至于众人都要忘了，此刻被迪恩一说，周围本充满希望的眼神，也渐渐变得失望。

　　雷森眼底的希望，此刻也变成了失望。正如迪恩所说，梅森一定是担忧胡乱编出来应付的消息。

　　“跪下！”迪恩走到梅森前方，俯视着梅森。梅森后方吉姆眼底怒火涌动，手一捏就要冲上来。

　　就在这时，门口一道黑影投了进来，楚天机双手甩着水，缓缓走了进来，一看梅森的样子，顿时知道发生了什么，笑眯眯的道：“希望我没来晚。”


第一千一百七十九章 迪恩下跪

　　楚天机笑眯眯的走了进来，同时将手上还粘连着的水在衣服上擦了擦，这动作要多猥琐就有多猥琐。

　　突然出现的楚天机，让整个议事厅所有人面色都怔住了，其中梅森最先反应过来，一声雀跃大呼，直奔楚天机好似想要将他抱住。

　　楚天机就算在饥在渴，也不喜欢和男人拥抱，除非这个男人是兄弟，所以在梅森冲到身前时，楚天机下意识伸手拦住。

　　与从同时，洛克隆里家族的人掌权者们才回过神来，一个个如临大敌，慌忙朝后退。

　　他们没能从楚天机身上感知到太强烈的威压，但一想到楚天机是天上掉下来的，就下意识远离一点好。

　　雷森这时才回神，在短暂的震惊后，他就凑了上来，开口道：“欢迎欢迎，欢迎远方人的到来。”

　　楚天机听懂了，但还是转动着眼珠一副不明白的样子，最后看向梅森。梅森慌忙道：“他听不懂我们说什么，我带他来家族，就是因为家族内有懂得华夏语的人在。”

　　雷森恍然大悟，慌忙转身对身后的人道：“去将马丁找来，快点！”一个人当即前去找家族内唯一一个会说华夏语的人。

　　马丁，他之所以懂得华夏语，是因为他的父亲，爷爷，爷爷的父亲，向上不知多少倍，都会说华夏语，一直传了下来。

　　而这个小世界毕竟是属于西方人的小世界，华夏语也就渐渐被人淡忘，能说这话的人，整个小世界内估计也没多少。

　　迪恩在楚天机突然出现扭转局势后，就知道他被梅森这小子耍了。让一个长辈跪一个小辈，这是自损尊严的事。

　　眼见大家都没在意刚才与梅森打赌的事情，迪恩想到了退走，只要避开此刻这里这么多的人，背后就算是梅森想要在算账，耍赖估计也没人管。

　　迪恩开始小心翼翼的朝黑暗中退，想要从岔道离开。别人不在意他，并不代表梅森没有注意他。

　　从迪恩开始后退，梅森就看到了，只是他没有阻拦，而是在等。此刻见迪恩终于退到黑暗中，转身想走时。

　　“迪恩叔叔，你这是要干什么去？”梅森不适宜的开口，同时望着身子已经一半进入黑暗中的迪恩。

　　整个会议厅的人因楚天机压迫，基本就没说话。梅森这一开口，所有人都听到，同时都看了过去。

　　“迪恩叔叔，你难道忘了我们的赌约了么？你这是想要耍赖么？”梅森阴笑着询问道。迪恩和他这边的人明争暗斗不知多少年，迪恩占着阴险，让梅森和吉姆都吃过不小的苦头。

　　而楚天机的到来，让梅森感觉是遇到了救星，不仅在尼克手下将他救了，还要让迪恩从今以后在他们面前抬不起头来。

　　被很多眼睛盯着，迪恩就是想要硬着头皮朝外走也做不到，在就是梅森有一搭没一搭的话，他知道他要是因此而硬着头皮走，那今后算是彻底没了面子了。

　　“呵呵，这时什么话，我迪恩是什么人，难道会耍赖么？”迪恩转身过来，很牵强的笑了笑。

　　梅森这小子眦睚必报，他很清楚要不是楚天机，此刻他估计已被迪恩玩弄成什么样都不知道。

　　想到这里，他冷喝道：“迪恩，既然如此，那你是不是可以下跪了？”

　　长辈向小辈下跪，这种事很少有人能接受，周围和迪恩都差不多的人，此刻眼底神色都复杂起来。

　　事情都已经走到这一步了，梅森内心不会有丝毫不忍和留情，喝道：“迪恩，不要忘了你的身份，耍赖会让整个家族的人看扁你，你难道不知道家族一直以来的信条么？”

　　以家族的荣誉为荣，以家族的耻辱为耻。

　　梅森的话让迪恩面色颤抖，为难的笑着对梅森道：“梅森啊，你看我再怎么也是你的叔叔，我看还是算了吧！先前一切都将叔叔跟你开玩笑。”

　　对于这些事，楚天机一直是冷眼旁观，让楚天机多看了两眼的，也就是梅森。他觉得这个小子不错，性格习性各方面都很对他的胃口。只是这小子估计一辈子，也出不了这个小世界，这是楚天机比较惋惜的。

　　而这个迪恩，面相为奸诈之人，欺软怕硬，楚天机从心底里鄙视，迪恩要是信守承诺，楚天机或许不会为难他，但他要是耍小动作，你就得敲打敲打。

　　之所以敢如此自信，是因为楚天机知道，整个洛克隆里家族的最大实力基本都在这里了。而这些人身上的能量波动，没一个人有他的高。

　　正如传言，天上掉下来的都是超级强者，楚天机在洛克隆里家族完全可以称霸。能够狐假虎威的时候，楚天机是不会放过这种机会。

　　他也知道，这只是小世界的外围而已，在这里他可以靠实力伸手指挥别人，但要是进入深处，估计就是别人指挥他了。

　　所以望着这一切，楚天机并未发表什么，因为时间还不到。

　　梅森对于迪恩的委曲求全，完全没一点在意，哼道：“迪恩叔叔，你欺压我们的时候，怎么没想到我是一个小辈，就怜悯一下，反而变本加厉的欺压？”

　　梅森这话一出，本来有几个想要开口帮迪恩说两句话，让这件事就如此平息的人，刚要开口的话不由忍住。

　　就连雷森，此刻听到梅森的话，眉头略微一皱。正好这时，迪恩朝雷森投来乞求的目光，是想让雷森用家主的地位，帮忙说说话。

　　雷森瞥了瞥梅森后方的楚天机，皱了皱眉头面色为难，最后想到都是一个家族的人，闹翻了实在不好，深吸口气准备开口。

　　“咳！”楚天机不适宜的咳了一下，别人或许没感觉，雷森却是感觉到一股无形的冷气冲下他。

　　雷森虽然老，却不是老糊涂，知道楚天机那是在警告他。有这么一个强者在，雷森相信对于矿场夺取没有丝毫困难。

　　而换得楚天机出手的代价，就是的不帮迪恩。衡量之下，雷森还是放弃了，完全无视迪恩那乞求的眼神，闭上眼休息，等待马丁到来。

　　迪恩看到雷森那不要来烦我的神色，心头顿时落到了谷底，在梅森逼迫的目光下，缓缓走了出来，最后跪下。

　　一代人的陨落，注定一代人在升起。无形中，楚天机又操控了一个人的变化。


第一千一百八十章 埋下棋子

　　现实就是如此，弱肉强食，你有实力你有背景你就是王者。此刻的梅森，因为扯来了楚天机这尊在三个家族眼里是大人物的老虎，威慑得所有人不敢有任何妄动。

　　迪恩作为对立面的对手，此刻跪了下来，周围人心头虽然有些不愿，但也不想引火上身，默默的望着这一切。

　　迪恩跪下之后磕了三个头，梅森这才得意的哼道：“好了，这件事就到此为止吧！”

　　听到梅森这么说。周围人这才松了一口气，迪恩在起来后，阴沉着脸，最后转身离开议事厅，他刚离开议事厅，一个八十多岁的老头就被人带了进来。

　　雷森看到老头欣喜一笑，凑上去对老头道：“马丁，你快问问，这个超级强者是怎么来到我们小世界的，叫什么名字。”

　　马丁当即用华夏语对楚天机问道，楚天机胡扯乱扯，就说他正在空间裂缝内游历，遭遇了空间风暴，自身受了一点伤，最后进入了这里。

　　楚天机在这里也没用真实名字，而是说叫楚天。随后雷森的人自然询问楚天机是否愿意留在洛克隆里家族内。

　　计划才刚开始展开，楚天机自然没有拒绝，点头同意后说可以住下。为了避免身边随时带着个老头，楚天机提出和马丁学习一下这里的语言。

　　之后的一天，楚天机都在马丁哪里混日子，主要的也就走一个过程，梅森这小子则像个马屁精一样跟在后面，有一搭没一搭的和楚天机交流，同时学习华夏语。

　　与此同时另外一边的加纳森家族内，尼克父亲大卫带领尼克的叔叔伯伯，以及尼克兄妹两，浩浩荡荡朝巨石城池走来。

　　三个家族中的另外一个威廉家族，也不知道从什么地方听到了楚天机这个从天上掉落下来的高手，也和加纳森家族一般，带着人前来。

　　本来势如水火，即将开战的三个家族，因为楚天机的突然出现，所有的计划不得不改变。谁也不想家族被毁灭，所以只能是选择合作。

　　洛克隆里家族内，因为楚天机这尊大佛是梅森来的，外加梅森就像个跟班一样追随在楚天机身后，家族内的人都有意无意朝梅森这一脉靠近。

　　学习语言只是一个形式，楚天机混了一天时间，就能流利的说话，也能和周围的人进行交谈。

　　本来即将交战的另外两个家族到来，并未出乎雷森的意料，整个巨石城也一下变得热闹起来，当天晚上就举行了宴会。

　　楚天机对于宴会不是很习惯，但因为他是宴会的主角，所有人目光都盯在他身上。楚天机心头一横，硬着头皮直接离开宴会厅。

　　梅森是彻底看到楚天机这头老虎所带来的好处，楚天机刚离开，他就撇下正在甜言蜜语的萨姆，追着楚天机出去。

　　来到一个装饰不错的平台前，楚天机仰头望向高空明月，神情有些恍惚。他在想这个小世界是怎么创造出来的，天上的月亮还有白天的太阳，是否是真实的。

　　深处会遭遇多少危险，怎么才能将敖方敖云的妖丹给拿到手，顺便也将和金色权杖为一体的能量宝石也搞到手。

　　一个个难题不断回转心头，楚天机深深的吸着气，让自身开始躁动的气息平静下来。梅森就这么站在他身后，没有说话，好似看出楚天机在这时候不想被打扰。

　　差不多半个小时过去，楚天机就这么怔怔的望着前方，梅森就好似一个仆人一般静静站在后方，面上没有一点不悦与厌烦。

　　梅森就在后方，楚天机一直都知道，其实他早就想转身了，但一个念头突然在心头萌发，让他想要考验一下梅森。

　　这只是一步行走路上的棋，至于今后能不能发挥作用，楚天机不知道，只能看这个棋子能走到什么地步。

　　沉默，是考验一个人最好的办法，又是半个小时，梅森依然依然一动不动的站在楚天机后方，让远处一些想要搭讪的人，都误以为两人是不是睡着了。

　　终于，楚天机满意的转身过来，望着梅森道：“你这么做值得么？”

　　梅森没有任何考虑的道：“值得，很值。要不是你，我现在已经被尼克抓去成为威胁家族的罪人。要不是你，曾经骑在我和家人头上的迪恩也不会下跪，要不是你，家族其余支脉都会将我家吞没。”

　　梅森说的是华夏语，虽然不是很流畅，但也算将内心想法给表露了出来。楚天机在马丁那里混日子的时时，梅森都在旁边用心的学习。

　　梅森天赋不错，虽然只是短短一日时间，但也能和楚天机用华夏语进行交流，也正是这一点，让楚天机内心有了埋下棋子的想法。

　　楚天机一直在观望梅森的神色，他在说这些话的同时，没有丝毫作假，说明都是心头最真实的想法。

　　考验的结果，楚天机很满意，最少让他认为能将梅森收为自己人。楚天机深吸一口气，眼神郑重的望着梅森道：“因为和我的接触，或许会给你的家族带来灾难，你难道就不怕么？”

　　梅森嘿嘿一笑，道：“不怕，最少跟随你，让我看到了不一样的人生，让我享受到了别人恭维的感觉。”

　　“我不会在这里久留，我会朝深处去，到时候或许会在深处惹出一些麻烦，这个麻烦有可能波及到这里，但也有可能波及不到，你怕么？”

　　这一次梅森没有急着回答，而是沉默了一会儿，这才抬起头道：“不怕！”

　　楚天机砸吧砸吧嘴，最后一狠心道：“你想变得更加厉害么？”

　　实力谁都想要，梅森好似猜到楚天机想要干什么，双目冒光狠狠的点了点头。楚天机深呼吸几口气，捏了捏拳头，道：“走，我们找个安静的地方。”

　　当下，梅森带着楚天机远离宴会厅，来到巨石城一个非常偏僻的地方。在仔细检查没有发现什么异常外，楚天机和梅森开始了一次漫长的交谈。

　　这次交谈整整持续了两个小时，两个小时后，楚天机和梅森两人都很满意的回到宴会地方。

　　这一次交谈，楚天机和梅森说了些什么，只有两人知道。楚天机有他的计划，他也相信他的眼光，梅森在不久，会逐渐大翻光彩。

　　至于梅森能走到什么地步，楚天机算不到，最少他能看出，梅森不是一个短命之人，也就是说，这颗棋子，不会因为他在这个世界即将闹起的轰动而被牵连毁灭。


第一千一百八十一章 算计利益

　　楚天机带着面上满是欣喜的梅森回到宴会厅，此刻宴会差不多已经结束，整个宴会厅内剩下的人，分别是三个家族说得上话的人。

　　楚天机一到，三个家族的负责人都同时停下不在交谈，宴会厅内的所有人都安静下来，目光集中在楚天机身上。

　　宽阔的房间内，洛克隆里家族的雷森，加纳森家族的大卫，以及威廉家族的科姆，三人坐在左右两旁。

　　中间位置空着，明显是留给楚天机的，萨姆，尼克等闲于的人，则在后面的位置上坐着。

　　楚天机搭着梅森的肩头进来，让三个家族负责人双目都是一缩，萨姆的父亲大卫则有意无意望了后方萨姆一眼，眼底闪过别人猜不到的思绪。雷森眼底同样有复杂闪过。科姆则是微微一笑。

　　对于中间留出的位置，楚天机也没矫情，直接走上去坐下。挺直腰杆后，他轻咳两声，道：“说吧。”

　　要是没有楚天机的出现，三个家族现在估计已经开战了。但楚天机，就好似柔软的粘合剂一般，将三个家族的人给粘连在了一起。

　　在楚天机没有进来之前，三位负责人就已经商量好了，对于这一次发现的矿产，三个家族合并起来共同开发，每个家族占据三成，至于最后一成，则给楚天机。

　　当即，雷森就将商量好的合作模式说了出来，楚天机听后眉头微微一皱。他不说话，三个家族的负责人也不敢说话，整个厅堂内的其余人更是不敢说话，气氛显得有些诡异。

　　就在无形大压力压得众人很难受的时候，楚天机突然开口道：“我不会在这里久留，终于那给我的最后一成，我不需要！”

　　这话一出，三个家族面上都浮现欣喜，矿场虽然只是一成，但根据探测，那矿产的数量很庞大，虽然是一成，收获也是不可估计的。

　　楚天机不要分得的一成，这自然是要留给这里的人的，三个家族，每个家族都想得到这最后一成，此刻一个个双眼冒光。

　　“恩。”楚天机轻哼着，神色露出思索。这时，望着三个家族负责人眼底那渴望期待，楚天机眼底戏虐一闪，出声道：“这个，时间也不早了，我想休息了，属于我的那份，等我仔细想一想给那一方吧。”

　　三大家族负责人被楚天机这话惊得呆滞，这时候，楚天机从位子上直接起来，以掩耳迅雷之势，直接离开消失在宴会厅内。

　　整个宴会厅内所有人，在这时彻底愣住了，因为楚天机走的实在是太快了，就像是跑出去一样，让谁也没反应过来。

　　十秒钟的沉默后，整个宴会厅如爆炸一般，一个个都激烈争执猜疑起来，话题离不开楚天机那最后一成，到底会给那个家族。

　　三个家族的负责人在稍微愣了愣神后，确定自身不是在做梦，内心开始都激动起来。加纳森大卫率先起身，微微感叹道：“是啊，时间也不早了，大家就先休息吧。”

　　老威廉科姆这时也站了起来，微微一笑道：“雷森啊，今天就打扰你了，在你这里住一晚上了。”

　　雷森摆摆手，眼底异色一闪而逝，对洛克隆里家族的人道：“时间不早了，你们先去休息吧！”

　　当下，宴会厅内的人三三两两撤离，首先离开的加纳森大卫，回到巨石城住的位置后，他就对儿子尼克吩咐道：“赶快回去，在将宝库内的宝物拿来三分之一。”

　　尼克有些不明白老爹想要干什么，疑惑的问道：“父亲，咱们这次来不是带着一些宝物么？怎么还要去拿？”

　　大卫望着远方，道：“这次的矿产存量非常大，虽然只是一成，但价值也是不可估量的，想要得到，必须付出一些东西。”

　　尼克明白的点点头，转身就要离开巨石城赶回去拿东西，刚走出两步，大卫好似想到什么，出言道：“就将宝库内属于华夏那些古老的收藏品给全部拿来吧。”

　　另外一边，老威廉科姆，和加纳森大卫一样，都吩咐人返回家里前去拿取能够吸引人的保护。

　　他们都想用一些东西，去换来楚天机手里掌握的那一成资源。雷森也回到了住处，面上满是阴沉。

　　没多久，就有两个洛克隆里家族的人悄悄来到雷森面前，分别汇报一些看到的消息，就是尼克还有老威廉科姆派遣的人离开。

　　“该死的老狐狸，还想得到那一成资源？”雷森双目微眯，随后像是确定了什么，匆匆离开房间，直奔安排给楚天机住的地方。

　　有好处不收，那楚天机就不是楚天机了。先前在宴会厅内，看到三人那火热的眼神，楚天机就知道，他们很迫切的想要得到他手里那一成份额。

　　既然如此，何不趁机搞点好处呢？所以回到住处的楚天机，并未着急躺下休息，而是坐在阳台上思索接下来的事情。

　　果不其然，没有多久，敲门声就响起，同时雷森的声音在外面响起。楚天机得意一笑，走去将门打开。

　　“雷森先生，不知道这么晚了，找我有什么事么？”楚天机笑眯眯的问道。

　　雷森呵呵一笑，道：“是有些事想要找楚先生商量一下，不知楚先生是否有时间？”

　　时间多的是，楚天机在心头一声乐呵，笑着道：“既然雷森先生有事，那就是在等一会在休息。”

　　雷森一听时间紧急，慌忙道：“楚先生，其实我这次来，是想和楚先生商量一下楚先生所掌握的那一成资源。”

　　“哦？”楚天机故作惊讶，随后皱着眉道：“这还真是有些难办，那东西给我我也带不走，但是给哪一方呢，这又有些困难。”

　　楚天机说着就坐了下来，眉头紧皱，好似非常的为难。雷森双眼发亮，道：“嘿嘿，楚先生，只要你将那一成资源给我洛克隆里家族，我们一定会给你很丰厚的报酬的。”

　　“哦？”楚天机故意露出一点好奇，但并未立马给出答案，而是选择了沉默。雷森也不敢催促楚天机，只能忍住内心紧张安静等待。

　　大约五分钟后，敲门声再次响起，同时加纳大卫的声音在门外响起，楚天机眼底一亮，起身去将门打开。

　　一样的寒颤两句，加纳森大卫走了进来，楚天机刚将门关起，老威廉科姆的声音又在外面响起。

　　顿时间，雷森和大卫的脸面变得无比难看，他们知道，想要获得楚天机手里那一成资源权，估计得花大价钱了。


第一千一百八十二章 史上最完美计谋

　　转眼间，三大家族的负责人又齐聚一堂，三人呈三方之势，分别坐在楚天机对面和左右，三人相互对望间，眼底深处都是火花闪过。

　　楚天机轻咳两声，打断三人无声无息的交战，眉头紧皱，神色有些为难的开口道：“你们都是为了那一成资源所来的吧？”

　　目的本就如此，楚天机既然提出来了，三人也不好在掩饰，同时点了点头。

　　楚天机面上神情一时变得更加犹豫，道：“你们三家都要，这不是让我为难么？我还真的不知道给那家好。”

　　“楚先生！”雷森率先开口，继续道：“既然楚先生为难，我看不如这样，我们分别拿出一些东西，楚先生要是看上那一家的，就给那一家。”

　　“恩！”楚天机哼了哼，同时点点头，看样子比较认同这个办法，大卫和科姆这时候也点点头，毕竟这算是公平竞争，只要你肯出血，那就是最后的赢家。

　　眼见楚天机点头，三人都不说话了，因为没人开头，谁也不好说出多少东西，少了惹得楚天机不高兴，多了又承受不住。

　　世界外面有奸商，望着三个奸诈的负责人，楚天机也懒得开口，在心头冷笑道：“耗吧，我有的是时间和你们耗。”

　　谁也不说话，气氛一时又变得有些诡异起来，雷森最后咬牙，深吸一口气道：“楚先生。你不是受了伤么，我愿意出三十年年份上的灵药三份。”

　　三十年以上的灵药？楚天机心头一喜，但面上没有多少动容。

　　既然有人开口了，大卫也不在迟疑，眼看老威廉科姆要开口，率先道：“原来楚先生身上有伤啊，我家族内百年前曾在山林挖到一株灵药，可以作为交换的代价。”

　　百年？楚天机身子明显一颤，心道尼玛的，这也太吓人了吧，竟然有百年的灵药。一想到百年灵药的珍贵，楚天机喉咙就一阵干涩。

　　三人明显是要争执，老威廉科姆最后开口，所付出的代价自然不会比两人低，他笑着道：“我家族内的族人运气好，正好在山林内遇到一颗灵树，上面都是生长的百年的灵果，我愿意付出两颗。”

　　老威廉科姆付出的报酬比加纳森多出多出一倍，加纳森大卫又比雷森的多出一倍，三人看样子是铁了心的想要得到那一成份额。

　　听着三人此刻所述付出的代价，楚天机整颗心都热了。虽然他不知道这个小世界内为什么会生长灵药，但那些都不是问题，问题是怎么将这些东西都给拿到手。

　　对于三人攀升的筹码，楚天机都有一股冲动，直接动用强悍武力，在临走之前，将三个家族的宝库洗劫一番。

　　这个念头楚天机只是在心头想了想，随后就打消了。不是他楚天机不敢，而是在埋下梅森这颗棋子后，楚天机有他的打算。

　　想到三个家族的富有，楚天机告诉自己，一定要将利益最大化，一定能有什么办法，将三个家族所付出的东西都给弄过来。

　　楚天机相信，任何事都有利益最大化的计谋，需要的只是想而已。想到利益最大化。楚天机牙齿紧咬嘴唇，眉头紧皱，陷入利益最大化的计谋思考内。

　　雷森开出口，自然有他的打算，此刻见两人都出了价码，他嘴角露出一抹得意，笑着道：“楚先生，灵药这东西也不是万能的，我家族内有一块收藏了好多年的神石，这块神石是地下挖出来，我参悟这些年，总感觉那神石是你们华夏才有的东西。”

　　雷森果然是老奸巨猾，在给筹码时，还不忘对着楚天机一阵马屁。雷森在说完后就欣喜的望向楚天机，想看楚天机是什么态度。

　　但楚天机此刻陷入利益最大化的思考中，雷森注定是要失望。望着紧皱眉头不说话的楚天机，雷森心头一动，心道难道还不够？

　　这个小世界确实有些不同寻常的东西，灵药宝石，各种东西都有，三个家族虽然处于小世界的外围，但传承不知多少年，底蕴也非常丰厚。此刻付出的这点东西，都还在他们的承受范围内。

　　很明显三人都不是傻叉，直接将宝库所有东西给搬出来。矿产一成的份额，最多最多只能价值他们宝库总额的三分之一。

　　三人各自都有算盘，在承受范围内继续加价，超出承受份额就彻底放弃。雷森眼见楚天机没有回应，心头一狠要继续开价。

　　加纳森大卫见雷森这老家伙要继续开价，慌忙道：“楚先生，不知道你喜欢收藏艺术品的嗜好没有。我那边有些你们华夏古老的艺术品，都是先辈人们留下来的，你要是喜欢的，那些东西我都可以拿出来。”

　　不知不觉中，三人又开始新一轮的争夺，他们不再局限于楚天机的借口受伤，而是开始朝不同的方向进发，比如加纳森大卫的借口，出发点正是楚天机的嗜好。

　　他本以为楚天机很感兴趣，但楚天机依然那副样子，内心也在想是不是筹码不足。老威廉科姆这时笑着道：“楚先生，我哪里有一件多年前从地底挖出来的武器，是一柄长枪，看着就是一件极其强的武器，我想你会喜欢的。”

　　老威廉科姆说完，见楚天机巍峨不动，继续笑着道：“楚先生，你这么年轻，应当还没伴侣吧？正巧我老威廉有个孙女，算是这一代最美丽的女孩，你要是需要的话，我可以帮你问问她的意思。她一直崇拜强者，一定会喜欢你的。”

　　雷森和大卫听到老威廉后面的话，脸上肌肉顿时抽了抽，雷森更是动怒道：“科姆，你还要脸不要脸，你孙女现在才多大？到了嫁人的年龄了么？”

　　科姆老脸一红，声音强硬的道：“再过两天就是十六岁的生日了，难道还不到嫁人的年龄么？”

　　楚天机现在还在计谋的思考中，根本就没听到三人出的价码，否则知道后会不会立马崩溃。三人这样不断变换的价码，看样是要将他一身都给包装起来。

　　就在三人见楚天机还是无动于衷，争吵中正要开始下一轮出价，楚天机紧皱的眉头顿时舒展，同时眼内精光也冒了出来。

　　此刻，他终于想到了最完美的计谋，让三个家族同时大出血的计谋。想着这个计谋，楚天机在心头狂笑：史上最完美计谋。


第一千一百八十三章 狮子大开口！

　　史上堪称最完美的计谋出炉，楚天机在心头狂笑的同时，不得不称赞自己真是聪敏，如此完美的计谋都能想出。

　　这个计谋虽有些不道德，但在于就在于公平完美。三人眼见第二轮出价楚天机没有动容，开始准备第三次出价。

　　就在雷森准备开口加价时，楚天机深吸一口气压下心头因为史上最完美计谋出炉的激动，看向雷森。

　　雷森以为楚天机选择了他的出价，压下要继续出价的念头，有些期待的望着楚天机，心头幻想楚天机点头说：“就是你了。”

　　幻想终归是幻想，楚天机的败类思维，不是每个人都能掌握的。楚天机呵呵一笑，道：“雷森先生，你要是想得到那份额的话，我看不如将能出价的东西都给搬来这里。”

　　楚天机的建议，让雷森双眼一亮，心道是啊，这个办法好。因为不了解楚天机具体需要的时什么，只能是胡乱加价。

　　而将东西拿到这里来，说不得其中就有什么楚天机比较在意的东西，到时候就能得到青睐。想到这里，雷森慌忙起身，道：“楚先生稍微等待，我这就去将东西拿来。”

　　雷森离开了，加纳森大卫一想楚天机的办法，内心和雷森想的差不多，又想到先前差遣去拿东西的尼克，现在差不多也快归来了。

　　大卫也站了起来，望着楚天机道：“楚先生，我也去将东西拿来吧，你等待等待。”

　　楚天机微微点头。转眼整个屋堂内就剩下老威廉科姆，老威廉科姆也起身，道：“楚先生，你等着，我也去将东西拿来。”

　　楚天机要的就是三家东西都在这里，点头后老威廉科姆转身就走，楚天机这时想到刚回神听到的话，在科姆即将出门时开口道：“科姆先生，东西就够了，你孙女的话，还是算了。”

　　刚出门的老威廉科姆听到楚天机这话，脚下顿时一个踉跄差点躺倒地上，他点着头，慌忙离开前去取东西。

　　“耶耶！”

　　楚天机满脸兴奋，从沙发上跃起，力量太大，让他差点撞到天花板。想到即将获得的收获，楚天机就控制不住的激动。

　　没有多久，雷森就率先归来，在其后方族人抬着三个大箱子。刚到，楚天机就闻到一股沁人幽香，整个人精神一震。

　　三个大箱子就摆在楚天机前方，楚天机深吸口气压下心头激动起身将其一个打开。第一个箱子内，摆满了玉盒，玉盒内是一个株株灵草灵药，还有一些灵果。

　　楚天机接着又打开第二个箱子，内部则是一些矿石，从矿石上，楚天机感受到了不凡的能量波动，最少拳头大的水晶，楚天机看到不下于五块。

　　激动中，楚天机尽量控制面容，让其变得平静。因为他知道，只有这样才能时时占据主位。

　　楚天机继续走向第三个箱子，打开后内部放着一块头颅大的漆黑石头。在看到这漆黑石头的瞬间，楚天机精神顿时出现一阵恍惚，隐隐间好似听到无数人在念经说道，但这种感觉来得快去的快，楚天机很快就回过神来。

　　神石！

　　楚天机双眼一热，恨不得立马出手将这块石头给收起来。但最后他还是咬牙死死忍住。这石头的确不凡，但楚天机很清楚，现在不急，这东西迟早都是他的。

　　就在这时，加纳森大卫和老威廉科姆相继到来，每人身后都带着三个和雷森拿来差不多的大箱子。

　　顿时间。整个房间内香气弥漫，同时空气也变得有些浓厚起来，好似能量凝聚了不少。楚天机压下心头颤抖走到加纳森大卫带来的三个箱子前。

　　第一个箱子，打开之后同样是灵药，各种各样的灵果，最少看得楚天机眼花缭乱，有些完全不知道是什么，只清楚不是凡品。

　　第二个箱子，同样是各种矿石外加宝石，很多都是外面世界绝迹多年的东西，楚天机能想到，这里随便一块宝石拿出去，会引起多大的轰动。

　　接着是第三个箱子，内部陈方着一些看上去充满腐朽的雕像，这些雕像大的头颅大，小的拳头大。

　　在上面，楚天机感受到不小的能量波动，这些雕像看起来好像是一套，楚天机仔细感知下下，发现这些雕像之间都存在联系。

　　阵法！

　　在仔细观察，楚天机终于发现这些雕像的不一样，这些雕像间存在一种阵法。这种阵法是什么，他没有时间研究暂时不知。

　　奶奶的！楚天机在心头骂骂咧咧，喉咙因为这些宝物的冲击，变得异常干燥。忍住一切，楚天机又看向老威廉科姆带来的箱子。

　　同样的，第一个第二个箱子内都是灵药灵果，外加有些宝石矿石，无一不是珍贵的东西。第三个箱子并未盖起，一段手臂粗的黑色棍子从内部延伸了出来。

　　重宝！

　　楚天机光是从那箱子内伸出的黑棍，就知道这是一件武器，同时是一件威力不俗的武器。带着忐忑的心，楚天机将箱子打开。

　　眼见是一杆长枪，漆黑色的枪身，枪尖却不是金铁做成，楚天机仔细一看，是骨头，什么东西的骨头。

　　嗡嗡！

　　楚天机刚将长枪在手里掂量晃动，长枪顿时发出嗡嗡的声音，楚天机试着一丝真气灌入其中，长枪漆黑色枪身上，鳞甲一般的花纹顿时亮了起来，泛着紫光，美丽极了。

　　嘿！

　　楚天机一声低喝，手里白骨为枪尖的长枪顿时朝桌子上划了过去，只是凌空一划，并未接触上去。

　　三人有些不明白的望着，就在楚天机刚将长枪收回时，那厚重的石桌，哗啦一下断裂成两截，断口正是楚天机长枪凌空划过的地方，断口平滑无比。

　　瞬间，三人面色惊骇，特别是老威廉，这杆长枪他也玩过，但在他手里，无非就是锋利一点，能很轻易的将石头击穿。

　　要知道，楚天机先前可是凌空划动，这在他手上从未出现过这种现象。一时间。科姆有种感觉，这地下挖出来的宝贝，和华夏人还真是有缘。

　　楚天机内心其实也被这长枪的威猛吓了一跳，但还是被他压住，面上一片平静。

　　压住心头颤抖，楚天机扫着面前九个大箱子，眼底精光再也克制不住的冒了出来。就在三人等待楚天机选择那一家时，楚天机顺着九个箱子一一快速走过。

　　他走到那个箱子前碰一下，那个箱子就消失不见，动作神速快捷，以至于三人顿时就愣住了，完全就没反应。

　　狮子大开口！楚天机将三家拿出的筹码，全部吞下。


第一千一百八十四章 真正的败类作风

　　一般的人，那是货比三家，然后选择最好最适合的那一家。

　　至于楚天机这种三家全部吃下的事，三个家族的负责人都没遇到过，冲击中直接愣在原地，还没缓过神来。

　　楚天机将九个大箱子收入空间袋内，颤抖的心这才渐渐平静，他知道，这些宝物从现在起，正式成为他的私有财产。

　　意念钻入空间袋内，望着将整个空间袋装满一半的大箱子，楚天机心头满是充实。不舍的浏览之后，他将意念收回，同时将那白骨为枪尖的长枪捏在手里微微摸索比划。

　　三个家族的负责人大约呆愣了快有一分钟，这才回过神来。一看地上摆放的九个大箱子都消失不见了，三人惊骇的同时疑惑中又带着焦急。

　　他们不知道箱子去了什么地方，被楚天机凭空藏到何处。同时也不明白，楚天机为什么要将三家的筹码都给弄走，毕竟他那里只有一成份额而已。

　　雷森短暂的焦虑之后，压下心头焦急，对楚天机问道：“楚先生，你这是做什么？为什么将所有的东西收走。”

　　“是啊，楚先生，你那里的份额不是只有一份么？为什么要将三家的东西都拿走？”加纳森大卫满脸疑惑，同时内心浮现不好的感觉。

　　老威廉科姆老脸直接沉了下来，苍老双目微眯盯着楚天机声音不是很友善的道：“楚先生，我希望你能给我们一个合理的解释。”

　　“是么？”

　　楚天机声音平静传出时头唰一下抬了起来，那平静的双目带着一股冰冷闪电盯向老威廉科姆。

　　瞬间，老威廉科姆就感到一座巨大的压力铺面而来，那压力让他呼吸沉重，身子都微微颤抖起来。

　　从楚天机来到这里，所有的人都只知道楚天机是天上掉下来的，都认为楚天是超级强者，却没人见识过楚天机出手，也没感受过楚天机身上所附带的威压。

　　既然计谋已经出来，此刻这一幕楚天机也是预料到的。他很清楚，老虎不发威，这些老外都将他当做病猫。

　　看着这些人拿出的东西，楚天机内心是那么火热，要不是顾忌到梅森那颗埋下的棋子，此刻早就动手洗劫三家了。

　　楚天机第一次在三人面前展现实力，在别人面前，比如天王，他这点实力或许只是班门弄斧。但在三人面前，足够给他们威慑。

　　主要承受楚天机压力的是老威廉科姆，他本就有些佝偻的身子无形威压下变得更是佝偻，同时整个人颤抖不断。

　　本就有些苍白的面，此刻在威压下，变得更加苍白。多少年了，老威廉科姆从未感受过这种压制。

　　这一刻，他后悔先前开口带有危险的说话，同时他也能感知到，楚天机要是要杀他的话，估计不会耗费多大力量。

　　雷森和加纳森大卫，此刻站在旁边，楚天机的威压虽没主要针对他们两人，但两人面上还是露出惊惧。

　　他们清楚，要是老威廉科姆换成他们，估计一样会被压得弯下腰，压得汗珠浸透衣裳。时至此刻，他们才清楚意识到楚天机的实力，内心除去警惕之外就是惊惧。

　　唰！

　　楚天机手里长枪紫光散发，这时微微在身前一转，沙发就在旁边，白骨枪尖擦着沙发边缘划过，沙发顿时发出咔咔声，最后断开。

　　砰砰！枪尖从地面上走过，地面瓷砖顿时发出脆响，在白骨枪尖划过的地方，瓷砖直接爆开，变成粉末，一跳凹槽显露出来。

　　雷森和加纳森大卫，下意识朝后退出三步，老威廉科姆更是双腿一颤，直接被跪在了地上，看向楚天机的目光充满哀求。

　　毕竟拿了人家的东西，楚天机并不想将相互间的脸皮撕破。此刻一声冷哼，适可而止的将威压撤去。

　　“呼呼！”老威廉科姆如头刚劳作后的老牛，呼哧呼哧的坐在地上喘息。这一刻，他看向楚天机的目光充满了忌惮。

　　现场气氛因为楚天机突然掌握主动而变得有些冷清，雷森和加纳森大卫有了老威廉科姆的前科之见，此刻也不敢在发丝毫牢骚。

　　“咳咳！”楚天机腼腆的干咳两声，将非常满意，还有待探查的长枪给收了起来。同时笑着道：“你们的东西确实被我收了。”

　　听得楚天机这么说，三人都面露出苦涩，经过楚天机刚才的威慑，就是楚天机不给他们那一成份额，他们也不敢在说什么，只能咬牙将所有怨气压在喉咙中。

　　楚天机走到老威廉科姆前方，弯腰在老威廉科姆惊惧的眼神中将他扶了起来，转身走到完好的沙发上坐下，道：“来坐，我给你们说一下那一成份额的分配。”

　　三人相对视一眼，每人眼底浮现的都是无奈和苦涩，最后三人重新坐到楚天机周围，如斗败了的公鸡一般，没了丝毫斗志。

　　见三人如坐针毡的样子，楚天机也懒得在说什么委婉的话，直白的道：“我呢，也不是爱耍赖的人，既然收了你们的东西，自然是要将份额分配给你们的。”

　　三人听得楚天机这话，都将头抬了起来，有些疑惑不解的望着楚天机，不清楚他要怎么办，将那一成份额分配给谁。

　　想到自己想到的那史上最完美的计划，楚天机心头就升起一股自豪感，他望着一脸疑惑的三人，道：“我手里掌握的那一成份额，既然你们三家都出了筹码，而东西我也收了，三家的筹码相差不多。”

　　人为财死鸟为食亡，筹码都付出了，依然能得到份额，三人都很露出期待，楚天机深吸口气，道：“将那一成的份额一分为十，你们三家每家三成，至于最后剩下的一成，就留给梅森吧。”

　　这就是楚天机想到的计谋，在将三家的筹码都给收走之后，将一成份额重新一分为十，每家占据其中三份，至于最后剩下的一份，楚天机想到梅森，顺口就给他。

　　瞬间，三人就愣住了。彻底的愣住了。这一刻，他们才发现，他们的智商还楚天机面前，完全就像是小孩子。

　　眼见痴呆的三人，楚天机暗自得意，眉头却是皱，有些不悦的道：“怎么？你们不想要么？要是不要的话。”

　　“要要要！”三人慌忙开口，付出那么多，本以为一点也得不到准备认栽了，现在又得到其中的三分之一，谁也不是傻子，能得到一点补偿心头也算舒畅不少。

　　嘿嘿！楚天机奸诈的露出一个诡异笑容。开口吃三家，外加武力威慑，让三家有苦就也得咽在肚子里，只能是说楚天机够奸诈。

　　而这，也恰巧是真正的败类作风。


第一千一百八十五章 什么东西

　　轻轻松松将三家的宝物拿到手，楚天机已经有些迫不及待的想要研究研究，在将完美计谋给说出，他手里所掌握的那一成份额给分配好后，就下了逐客令。

　　三人对楚天机造就的这个结果，不接受也得接受，好在最后不是血本无归，稍微得到一点安慰，哑巴吃黄连的离开。

　　三人刚走，楚天机就将门给锁起，来到屋内空地处，手臂非常潇洒的一扬，两个箱子落在了地上。

　　打开两个箱子，内部分别是雷森拿来的神秘石头，还有加纳森拿来，可以组成阵法的雕像。

　　至于长枪，楚天机先前已拿在手里仔细端详过，除了发现灌入真气后会变得异常锋利，其余的暂时还没什么发现。

　　将头颅大的黑色石头拿了起来，楚天机定睛看去，精神再次变得一片恍惚，无数的诵经声，还有一些道音，开始回荡在耳畔。

　　某个瞬间，楚天机好似看到无数僧侣正在诵经，也看到无数身穿长袍的道士在诉说天下大道。

　　这种画面只是一闪而逝，楚天机清醒后，赫然发现他精神力好似那么凝实了一点。带着窃喜，楚天机再次朝神秘石头看去，但这一次，楚天机好似感觉到一丝反弹，再也无法出现先前那种精神恍惚的感觉。

　　真神奇！

　　楚天机砸吧砸吧嘴，又将神秘石头研究一会后，还是没什么发现，重新放回到箱子内。随后来到装有雕像的箱子旁。

　　大大小小的雕像，有些是人形，有些则是兽形，楚天机一一将其拿出，全部摆放在地上。

　　雕像总的有二十一座，楚天机凭着感觉将其放在不同的位置，越看越是一个阵法。但因为没有阵图，楚天机弄不出完整的阵法，在研究一会儿后，他只感觉头晕脑胀，不得不罢手。

　　重新将这些东西收了起来，楚天机神色还是有些做梦的样子。细数这些看到的东西，他不得不感叹这一趟的丰富收获，同时感叹还好有个空间袋，否则这么多宝贝，完全带不走。

　　略微安静之后，楚天机重新来到了阳台上，望着这个月光下的世界，他眉头紧紧凝聚起来。

　　这是洋人的小世界，为什么这里面会存在灵药，会存在这些看上去只有华夏才有的武器呢？

　　楚天机心头这个疑问刚冒出来，一系列的问题也跟随而出。先前三人说各种东西的来历时，楚天机虽然没仔细听，但也没遗忘。

　　神秘石头，阵法雕像，外加锋利无比，白骨为枪尖铸造而成的长枪，这些东西都是从地底的下挖出来的。

　　难道这个小世界曾经属于华夏？

　　楚天机能想到的合理解释就这一个，但他又不明白，曾经属于华夏的小世界，现在为什么会被外国人，被西方人士掌握呢？

　　一连串的疑问铺天盖地而来，楚天机这一夜注定无眠。这一夜无法入睡的，自然还有三人。

　　雷森，加纳森大卫，以及老威廉科姆，消耗宝库多年存储下来的宝物，最后却才得到一成中三分之一的份额，三人想死的心都有了。

　　但没办法，三人心头就算在不爽，在有怨气，也只能死死的压在心头。最少他们见识到了楚天机的厉害，清楚楚天机要是杀他们，不用耗费多大的力气。

　　而让三人欣慰的是，楚天机还算信守信用，没有藏着掖着的一点东西都没付出，也没因为他们拿出的宝物，对他们家族进行洗劫。

　　毕竟楚天机实力摆在那里，就算要动手对三个家族进行洗劫，三个家族也只能眼睁睁的望着楚天机动手。

　　他们或许就是想破头皮也想不到，楚天机之所以没有这么做，完全是因为梅森这个刚开始崭露头角的小子。

　　一夜时间就这么走过，第二天，三个家族的负责人共同签署了一份合作协议，每个家族占据矿场资源的三分之一加最后一成的三分之一。

　　至于梅森得到最后一成的最后一成，让无数人意外，梅森也没料到如此天大的好处会降临到自身头上。

　　但在后面看到前来的楚天机，梅森也就知道这是楚天机给他的，对楚天机更加信服臣服，并告知自己，一定要按照楚天机的吩咐好好开始。

　　协议签好之后，自然就要进行开采。当即，三个家族开始纠结人手，朝开采之地前进。因为开采之地方向正好是深处，楚天机也要进入深处，也就一起前行。

　　在知道楚天机的贪婪之后，三个家族的负责人安稳了许多，也不敢在说什么让楚天机留下来多住几天一类的话。

　　他们现在巴不得这尊瘟神赶快离开，留在这里，说不得心头想法一变，直接对他们的家族进行洗劫，到时候就是哭死也没人搭理。

　　对于他们眼底的异样神色，楚天机看在眼底并未在意，只管朝前行进。在经过半天的极速行进之后，一行人终于到达一座要仰着头才看得到顶的高山。

　　“矿产就在这座上的地底！”梅森在楚天机身旁解释道。楚天机望着眼前巨山，心头充满震撼，心道：真尼玛的大。

　　这山的庞大，最少是楚天机这辈子以来见识过最高最大的山。或许是因为巨山的冲击。楚天机也想到地底看看，地下到底存在什么样的矿场。

　　跟随队伍，一行人又到了巨山山脚，在山脚下，一个巨大的矿洞好似一张兽口，欲将所有人吞下。

　　望着漆黑的山洞，楚天机心头忽然有一丝不好的感觉，这感觉很淡很淡，淡得他心头只是稍微迟疑，就消散不见。

　　因为消失得太快，楚天机也没在意，跟随队伍顺着矿道一路直下。与此同时，在地底最深处，一些石头内的，一个个血点亮了起来。

　　血点一闪一闪，仔细一看，原来是一只只眼睛。这些眼睛充斥着贪婪，嗜血，欲望。看人一眼，就能让人心神彻底堕落。

　　山道之内，正走着的楚天机在这时眉头突然一凝，同时停了下来。略微迟疑间，他抬头看向通道深处。

　　不好的感觉，这时出现就没有消失，楚天机能感觉到，在山洞深处，什么非常邪恶的东西，好似正在慢慢复苏。

　　到底是什么东西？楚天机双目微眯，眼底充斥寒光。不管是什么东西，他知道，此刻已经苏醒了，因为这些人的到来苏醒了。


第一千一百八十六章 他们已经死了

　　“怎么了？”梅森见楚天机皱起眉，神色不是太好，出言轻声问道。

　　楚天机没有说话，而是缓缓的呼吸两口气，在精神还有身心都完全平静下来之时，将眼睛闭了起来。

　　劈咔！劈咔！

　　好似石头崩裂的声音，这一刻从山洞深处传到了楚天机的耳朵里，别人或许听不到，但此刻差不多快进入空灵状态的楚天机，耳朵听力达到一个极其变态的能力。

　　什么东西正从石头内挣脱出来？

　　楚天机眉头紧皱，深处石头不会无缘无故发出那种崩裂开的声音，定然是有什么东西正从里面出来，挣脱间让石头裂开。

　　又确认的听了一会儿后，楚天机这才面色难看的睁开眼。此刻他能确定，山洞深处的确有什么东西，而且感知中，深处的东西不止一个，实力估计和他差不多，甚至还有一些更强的存在。

　　小世界神秘，或许到处充满危险，让楚天机不得不小心，当即出声道：“都停下来！”

　　楚天机虽要离开了，但威信依然在，这一呼喝开口，前前后后的人都停了下来，一个个疑惑不解的望着楚天机，不明白他怎么要让大家都停下来。

　　三个家族的负责人也是满脸疑惑，这时来到楚天机身旁，加纳森大卫神色恭敬的道：“楚先生，是有什么发现么？”

　　楚天机点点头，道：“我觉察到深处正有什么东西在苏醒，估计有些危险，我看你们还是派人想进去深处看一看吧，确定一下避免伤亡。”

　　听得深处存在危险，本来好好的行程出现变故，三位负责人神色都不是太好，一个个阴沉着老脸。

　　他们发现这座矿脉时最深处确实没进入，此刻听得有变故，不免有些担忧如此大投资到头来竹篮打水一场空。

　　三人心头也不是没想楚天机会不会在玩弄他们，但稍微一想觉得不可能，楚天机又不是吃饱了撑着，都要离开的人了，这么做对他没好处。

　　当即，三个负责人微微点头，分别走向各自家族的团体内，随后每个家族内都挑出两人来。

　　总的六人，在吩咐后就朝山道深处奔了进去，其余人则坐在原地等候消息，楚天机也在角落坐了下来，闭目养息，等待那六人的查探结果。

　　感知是感知，毕竟距离太远，说不得内部存在的东西，并不是敌人。一众人只能开始无聊的等待。

　　时间一分一秒的走过，山道更深处，六个人打着电光一路深入，前后都是漆黑，周围山壁也是黑石，六人就像漆黑海洋上仅存的孤舟。

　　或许是因黑暗所带来的压抑，六个人基本凑在一起。此刻计算着时间，差不多二十分钟过去，深入也有两三里了，还是没什么发现。

　　“停下！”

　　带头男子这时出声让众人停下，他是雷森家族挑出来的。望着前方好似永远没有尽头的山道，这人道：“我看够了吧，看着样子，真不知道什么地方才是头。”

　　后方五人心头想法和这人也差不多，走了这么长时间依然没有走到头，而且什么东西都没发现，几人都有了退意。

　　就在六人准备返身回去时，中间一个威廉家族的人想到回去估计不好交代，道：“要不在深入一点吧，这样时间拖久了，回去也比较好交代，此刻返回去，说不得被骂。”

　　几人一听，内心又开始犹豫起来，其中带头让回去的男人最后一点头，道：“在深入一里，要是还不能发现什么，那我们就返回。”

　　这个想法也算合适，其余几人都点头继续朝深处前行。一里的距离也不是很远，几人虽然奔跑，但因山道漆黑，这最后一里，他们大约还是用去了十分钟时间。

　　当内心算的距离到了之后，六人几乎同时停了下来，手里电光都同时集中向深处，带头的无奈道：“估计是那强者感知错了，我们还是回去交差吧。”

　　“就是，看样子这一躺真是白忙活了！”其中一个汉子有些牢骚的说着，山道这么深，到现在还没什么发现，不仅白费力气跑了一圈，回去估计因为没什么发现还要被批一顿。

　　一人带头不悦嘀咕，其余几人也开始不悦的嘀咕起来，开始转身朝后走，准备返回去报告。

　　啪嗒！

　　几人刚走出十多米，好似石头落地的声音顿时从漆黑中传了出来。这几人心神一紧，都是有点实力的人，此刻听到声音下意识停步，同时转身。

　　“好像真有什么东西？”一个男子轻声开口，同时手里电光朝深处扫射，但漆黑太强烈，电光能射到的距离也有一定限制。

　　啪嗒！

　　啪嗒！

　　又是两声石头落地的脆响传了出来，一听声音传来的地方不是很远，带头男子低声道：“走，上去看看吧！”

　　当即，几人同时动脚，电光集中在前方，随后朝深处走，走了大约五十多米，在几人电光中，前方山道出现了一个直角转折。

　　看着前方的直角转折，几人心头同时出现一个想法：到头了。

　　啪嗒！

　　啪嗒！

　　石头落地的脆响声更多更大，好似在这瞬间小石头变成了雨，在直角转折后的空间不断落下。

　　带着紧张，带着好奇，六人组成的小团体开始朝转折处走去。电光缓缓转动，几人也缓缓转身。

　　终于，直角转折后的空间露了出来，一些光芒在晶体的照耀下缓缓晃动，让气氛更加骇然。

　　“呼！”带头男子一口浊气吐出，因为转折后空荡荡的，什么也没有。刚才的压迫，让他们都很紧张。

　　“走吧！”带头男子一声低喝，带着几人转身就走。可就在他们转身刹那，通道内一道紫黑色的身影顿时蹿了出来。

　　“啊！有东西！”其中一个男子电光一瞥看到紫黑色的身影，吓得惊呼。他处在最末尾，吼得前方同伴慌忙转身。

　　也在这时，漆黑中两道红光缓缓亮了起来。接着，山道内就响起了惨叫声，随后是呼哧呼哧，噼啪噼啪，好似什么东西在吃肉的声音。

　　远处山道，众人差不多已经等了一个小时。一个个族人都开始不厌烦在山洞内牢骚起来，但出去探路的人一直没回来，三大家族负责人也不好出声动身。

　　就在这时，盘膝坐在地上的楚天机双眼耍一下睁开，望向旁边的梅森道：“他们已经死了。”


第一千一百八十七章 恶魔

　　“他们已经死了，死在深处了！被杀了！”楚天机声音略微有些沙哑的说着就从地上站了起来，梅森起初是稍微一愣，但随后就反应过来。

　　探路人的死了？这个消息的确狠狠冲击了一下梅森，楚天机起身后则抬头望着山道深处，好似想要看到是什么东西将那探路的六人杀了。

　　“去告诉他们吧！”楚天机收回目光开口，梅森点点头，对于楚天机，不管他说什么，梅森基本上都会毫无含糊的选择听取。

　　三个家族的负责人正焦急等待，梅森走上去后就说楚天机说六个进入山洞探路的人已经死了。

　　三人面色大骇，慌忙朝楚天机走来。来到近前，雷森语气有些颤抖的道：“楚先生，他们真的死了么？”

　　楚天机没有说话，但却点了点头。加纳森面色也不是太好，傻叉的问道：“知道他们是怎么死的么？”

　　“你进去看看不就知道了？”楚天机两眼一翻，加纳森顿时尴尬，老威廉也不好在询问什么，几人顿时沉默起来。

　　最后，还是雷森率先打破沉默，道：“那我们接下来该怎么办？”

　　前进深处又有东西，后退必然无法开采，这确实是一个难题，楚天机略微思索，随后道：“大部分的人还是撤出去吧，我要进去深处看看，你们随便，要真遇到什么厉害的东西，我不可能全部应付过来。”

　　楚天机可是将丑化说在前头，深处的东西很危险，到时要是出现争斗我可不会管你们的死活，要不要进去，你们自己决定。

　　三家族的负责人撤去商讨，楚天机在看向梅森，道：“你就别进去掺和了。去了也没什么意思，出去好好呆着吧。”

　　梅森欲言又止，但被楚天机瞪着，要出口的话也只能是咽在喉咙里。梅森可是楚天机埋下的棋子，深处东西是什么楚天机现在也不清楚，是否存在巨大危险，这些都还要进入深处才知晓。

　　梅森，楚天机目前需要的只是他安静成长，最少在没有成为家主之前，是不要有什么野心的。

　　至于楚天机为什么要进去，是他隐隐间有股感觉，深处那存在的东西，好似和后面的行程有些帮助。

　　另外一边，三大家族的负责人在商讨后，决定按照楚天机的话，将大部分的人给撤出去，他们则分别带领三个人，跟随楚天机进入深处，看看内部到底存在什么东西，矿产还有没有开采的机会。

　　突然出现的变动，即便没人解释，众人也知道发生了不好的事，熙熙攘攘的朝地面离去，梅森在楚天机的授意下，也跟随部队离开。

　　“好好成长，以后的某一天，我或许会来找你！”楚天机轻声开口，那双眼内柔和目光，就像在看一个徒弟一般。

　　梅森神色坚定的点点头，跟随大部队彻底消失。楚天机这才面向山道深处，手里虚影一闪，那白骨为枪尖的长枪捏在了手里。

　　楚天机带头，后方十二人，跟随在后，朝深处前进。

　　大约半个小时候，楚天机一行人来到了先前探路六人被杀的地方，电光扫视地上，只见鲜血残骸破破烂烂，让后方十二人惊呼不已。

　　望着这些被吃得差不多什么也没剩下的躯体，楚天机双目一缩。能吃人的东西，必然不会是什么善类。对付起来估计很棘手。

　　楚天机没立马前行，而是闭上双眼让心神沉浸，再次进入感知中。

　　在感知中，楚天机内心一颤，因为他感知到，最多在深处两百米，正有上百道生命气息，也就是说不明生物的个数，在一百多。

　　“他们就在前方两百米处，你们自己小心一点。”楚天机说着就向前走出，雷森等人稍微迟疑之后，就跟了上去。

　　走过转角，楚天机有节奏的朝前行进。随着走过转角深入，众人都发现周围的空间逐渐变大了，两边在边宽，头顶在变高。

　　而周围也不在是漆黑的石头，是一些晶石，此刻在电光照射中，让整个山洞内光芒闪烁，隐隐只见能看到广阔山洞深处站立有一片黑影。

　　走到一百米的时，在电光中，整个山洞已变得一片透亮，而百米前方，身体表面好似裹着什么东西，呈紫黑色的生物正背对而站。

　　楚天机没有在前行，接过雷森等人手里的手电，用长枪那白骨枪尖在地上戳出一个洞之后，将手电放进去。

　　楚天机放置手电的位置和角度非常讲究，当他把所有人手电都给放到地上时，整个山之内彻底变得一片透亮，在周围晶体的反射下，山洞内的亮度和白天没什么区别。

　　也在这时，楚天机才看清远处那站立的不明生物大概长什么样。虽然是背对着，但还是能看出，它们后背长有翅膀，此刻朝前将其给裹住。

　　这是什么东西？

　　楚天机满脸疑惑，低头一看捡起一块拳头大的小石头，用力一抛就朝远处不明生物扔了过去。

　　咚！

　　石头砸在最外围一头不明生物的后背上，发出闷响后滚落在地，就在楚天机以为这东西不会动，弯腰捡起石头要继续砸时，那不明生物动了。

　　也在不明生物逐渐转头的过程中，楚天机后方的雷森三人眉头紧皱，望着那不明生物眼底疑惑闪过，好似知道那是什么东西。

　　“操！”当那不明生物终于转头过来，楚天机心头抽了一下，下意识骂道。

　　不明生物整体看上去和人差不多，双手双脚，差异的地方就在于它的肌肤是紫黑色，后背长有两只大翅膀不说，头上还有两个角，同时头此刻也抬了起来，泛着红光，很骇人。

　　“啊！”老威廉科姆一声惊呼，佝偻身子颤抖的同时下意识朝后退了两步，从他那哆嗦的嘴唇还有惊骇眼神，好似知道前方不明生物是什么。

　　“恶，恶魔！”

　　老威廉回神后嘴角呢喃说出前方不明生物的名字，雷森和加纳森大卫在听到恶魔这两个字眼时，脸色一下就变得苍白，显然都知道恶魔是什么。他们后方九人，此刻也露出惊恐之色。

　　就在这时，远处那被楚天机惊动得转身过来的恶魔，双臂朝天，身后翅膀顿时张开，看着就和大蝙蝠一样。

　　“吼！”恶魔一声沙哑嘶吼，双翅猛然一扇，化为一道虚影快速朝楚天机等人冲来。


第一千一百八十八章 悲情绝望

　　恶魔，西方神话故事内最邪恶的东西，在这个小世界，恶魔在很久以前就消失了。

　　古老的典籍里曾相传，这个小世界曾经发生过战乱，小世界差一点就被恶魔占领，最后一个强者出世，将恶魔斩杀，整个小世界这才彻底的安静下来。

　　从那以后，恶魔就彻底消失了，人们也渐渐的将恶魔给遗忘。

　　时至此刻，望着那扑来的恶魔，雷森等人内心极度恐惧，转头就朝外跑。楚天机在这时也动了，对准被冲来的恶魔，白骨为枪尖的长枪一挥，整个人直接凑了上去。

　　呼！

　　恶魔巨大的双翅猛然扇动，劲风直奔楚天机面庞，同时那恶魔在这时张开了嘴，一道黑色的光芒朝楚天就激射而来。

　　强烈的危机浮现心头，楚天机一声厉喝，脚步变换间，避开那激射而来的光芒，同时朝恶魔冲了上去。

　　恶魔嘴里吐出的黑光，激射在地面上，一个头颅大的幽深之洞出现，威力不凡。同时，楚天机也到了恶魔前方不远。

　　楚天机双手紧捏枪杆，真气在这时直接灌注进去。紫色龙鳞在枪身上浮现，楚天机双脚一弹，整个人凌空的同时，手里长枪高高扬了起来。

　　说时迟那时快，一切都在两三个呼吸内，此刻雷森等人还没彻底逃离出去。恶魔先前一击未中楚天机，大大张开的嘴里，黑光再次凝聚。

　　唰！

　　就在恶魔嘴里黑光凝聚完毕，看样子要朝楚天机吐出时，楚天机双臂抡着的长枪，闪电般的从恶魔面前划了下去，白骨枪尖擦着恶魔面上落下。

　　整个世界在这时彻底安静了下来，恶魔嘴里要吐出的黑光，在此刻也没了动静。楚天机半跪落地，胸口微微起伏喘息，头慢慢抬了起来。

　　远处，正逃跑的雷森等人也停下脚步，呆呆的望着这一幕。

　　一条细细的血缝，这时慢慢从恶魔面上露了出来，紧接着这条裂缝不断扩大，恶魔身子缓缓分成两半倒落在地，内脏以及紫色的鲜血，带着一股恶臭。

　　“恶魔就这么被杀了？”加纳森大卫好似有些不相信，在他们的认知里，恶魔不仅邪恶，也是最凶残最厉害的，最少他们遇到，那没有丝毫还手的力气。

　　但这出击的恶魔，就这么死在楚天机手下。

　　灭杀一个恶魔，楚天机眼底并未流露欣喜，他缓缓起身，看向那百米外，一道道背对着他的百多个恶魔。

　　它们在干什么？

　　望着那些恶魔对于自己杀死了他们的同伴没有丝毫反应，依然静静的站立着，楚天机心头充满疑惑。

　　这时，楚天机眼皮一缩，看向百多个恶魔最前方，那些恶魔的前方不知什么原因，周围山壁晶体反射的光，好似无法照射到哪里，以至于哪里一片漆黑。

　　好似想到了什么，楚天机面色大骇，慌忙转身，对还在呆愣状态中的加纳森大卫等人喝道：“快走，离开这里。”

　　嗡！

　　整个空间在这时好似微微的抖动了一下，楚天机脸面瞬间变得苍白，眼底浓浓的惊惧闪过。

　　加纳森等人在楚天机厉喝下清醒过来，看向最深的黑处，身子一震中好似也知道了什么，瞳孔瞪大慌忙转身要逃离这里。

　　嗷嗷嗷！！！

　　就在这时，那一直安静站立的百多个恶魔，竟同时张开身后巨翅，双臂上扬，发出好似兴奋的吼叫。

　　也在这时，晶体光芒无法照射的黑暗中，两道差不多有婴儿头颅大的红光渐渐亮了起来，相对于正尖叫的恶魔的双眼，黑暗中的那两道红光，不知道大了多少倍。

　　深处，如楚天机所想，一只更强大的恶魔正逐渐苏醒。这只恶魔虽然刚刚苏醒，但就其气势给楚天机的感觉，比蛟龙敖方还要强烈。

　　对付下面这些小恶魔，楚天机还能有出手的存在，但相比起来比敖方还要强大的存在，楚天机不想打肿脸充胖子，还是尽早离开的好。

　　雷森等人在前方，楚天机走在最后。眼看就要冲过转折进入山道，楚天机脚上更加用力，因为他有一股非常不好的感觉。

　　突然，正朝前冲的楚天机，好似吃了什么药，冲势渐渐的减弱，最后保持前冲的姿势，被给定在了原地。

　　而楚天机，此刻瞪大的双眼，只能眼睁睁望着雷前方雷森等人，就这么消失在转折处。这一刻，楚天机想动，但他动不了，他能感受到一股无形的力量，正紧紧束缚在他身上。

　　这种感觉是诡异的，楚天机瞬间变得像个木头人一样，保持着向前冲的姿势。而在那通向地面的山道内，雷森，老威廉科姆几人，丝毫没有意识到，跟在他们身后的楚天机，还留在转折口处。

　　咔咔咔！！！

　　好似骨头多年没有活动，出现了僵硬，此刻苏醒慢慢活动，有些干涩的声音渐渐响起，每一声干涩声，都让楚天机心头一点点变凉。

　　最后，干涩声停止了。楚天机下意识的喉咙想要涌动，却无法做到。

　　后背毛骨悚然冰凉的感觉这时渐渐浮现心头，楚天机眼珠子不断转动，想要看看后面什么样，奈何就算他眼珠子跑到眼角，还是看不到后面正发生什么。

　　后方那晶体无法照射的漆黑中，两道硕大的光芒渐渐隐了下去，最后消失。

　　也在这时，一道差不多快有十米高的巨大身影渐渐从黑暗中飘了出来，在其身后，张开的巨大翅膀不是紫黑色的，而是紫色的。

　　这个出来好像是王的恶魔，和下面那些小恶魔有些不同，下面的小恶魔头上都长着角。但这个恶魔，头上什么也没有，样子和人一模一样，百褶的肌肤，紫色的头发，妖异得犹如女人一样的面容。

　　他刚飘出，地面那百多个恶魔，同时安静了下来。最后全部跪下，匍匐向恶魔王。

　　恶魔王面色平静，双眼先是看向地面那被楚天机一枪给切成两半的恶魔尸体，随后目光才移动，盯向楚天机后背。

　　楚天机能感受到一道利剑般的目光瞬间刺在背上，头皮犹如发麻一般要爆开，他瞪大的双眼内欲哭无泪。

　　难道真的要折在这里了么？楚天机心头浮现绝望，没有丝毫生的希望。


第一千一百八十九章 帕克雷恩

　　这一刻，楚天机心头的危险感全被绝望所替代，他内心不由有些后悔。

　　真是好奇心害死人，要不是好奇深处的东西是什么，要不是自以为是的感觉这里面的东西对后面计划有帮助，也不至于摊上现在这种情况。

　　楚天机后悔不矢，但现实已如此，他绝望的同时并未放弃希望，内心一个个念头快速闪过，怎么解决现在这种状况，怎么找寻一线生机。

　　“嗷嗷嗷！！”

　　那些匍匐在地的恶魔这时全都站了起来，它们看到了被楚天机劈成两半的同伴尸体，也看到了楚天机，那通红的双目内，愤怒嗜血充斥，一个个样子恨不得要冲上来将楚天机吞了。

　　“恩？”就在这时，楚天机感到束缚在身上那无形的力量渐渐减弱，身子能够活动。

　　后背的冰凉，让楚天机知道，后方肯定有上百双眼睛正盯着他。他不敢转头，微微的缩了缩，弯着要想要继续向前离开。

　　可楚天机刚动脚，又停下向前行的动作。他感觉到，在四周，那先前束缚行动的无形力量再次出现，只是这一次没有直接笼罩上来，而是环绕四周，好似在威胁一般。

　　楚天机这一刻很清楚，只要他在向前走出一步，环绕四周的无形力量必然会束缚上来。没有上来束缚的无形力量，在威胁他转身，向前就困住。

　　后背的冰凉，强烈的杀机，让楚天机有些不敢转身。但周围无形束缚力量的威慑，让他也不敢向前，一时骑虎难下。

　　“为何你就想离开呢？”有些沙哑清脆的声音这时突然响了起来，楚天机心头一阵，一咬牙慢慢转身过去。

　　转过身的楚天机，忽略了地面那些两百多道恨不得将他吞了的目光，直接看向这些目光最后那一道平静的双眸。

　　楚天机还真没想到，苏醒的强大恶魔会长这样，那样子妖异得楚天机都不得不在内心说一声帅，只是头下面却是十米长的身躯，望着不由有些怪异。

　　“古老的华夏人，过来谈一谈吧！”恶魔王再次开口，同时他那高大的恶魔身躯渐渐缩小，巨大的双翅也变得透明。

　　转眼之间，恶魔王身后双翅就消失，恶魔身躯也缩小，变得和人一样。

　　最后，恶魔王完全变成了一个人，妖异的样子，完美的身材。一层紫色雾气从他身体内散出，最后化为一件紫色衣服，将其身躯包裹了起来。

　　感受着环绕四周无形的束缚力量，楚天机清楚他没有后路，只能咬牙朝前一步一步走出。

　　每走出一步，楚天机的心就沉重一分，而那长着能让无数女人尖叫的面庞的恶魔王，这时也从半空落下来，百多个恶魔分出一条路，就这么等着楚天机靠近。

　　望着那些小恶魔恨不得将自己吞了的目光，楚天机内心浮现不想上前的想法。他在想，他要是走上去，那些小恶魔会不会扑上来直接将他吞了。

　　而要是和恶魔王谈不拢，一声令下，两边的恶魔定然会扑上来。楚天机心头突然浮现一个极其残暴的画面，那就是无数恶魔冲上来，将他给撕碎。

　　昏昏僵僵中，楚天机走到了恶魔前方，走进恶魔给他留出的道路，走向那正一脸平静等着他靠近的恶魔王。

　　此刻巨山山洞口，雷森老威廉科姆一行人不要命的冲了出来，他们每个人面色煞白的吓人，全身汗珠流淌，完全就是透支的样子。

　　一行人狼狈冲出，吓得正在山洞口等待的三个家族的人一跳，梅森看着一行人面上的惊恐，就知道山洞深处发生了什么极其可怕的事。

　　梅森一扫出来的十二人，全都是三个家族的人，唯独少了一同进入的楚天机。心头一沉，慌忙冲上去，扶住正剧烈喘息的雷森。

　　“雷森爷爷，楚先生呢？楚先生这么没和你们一起出来？你们在地底发生了什么？”梅森满脸焦急的问道，眼神迫切担忧的望着后方山洞口。

　　“楚，楚先生不是在后面么？”雷森不明所以的说着同时转身，一见后面没有楚天机的身影，不由一愣，随后一扫四周，还是没楚天机的身影。

　　“楚先生？”雷森开口朝山洞口喊，想看看楚天机是不是在山洞内，但声音石沉大海，没有丝毫回复。

　　加纳森大卫，老威廉科姆等人这才意识到，楚天机不知何时消失了。慌忙逃命中，他们一直都以为楚天机就在后面。

　　估计他们就是想破头皮也想不到，楚天机在最深处，就被给留了下来。

　　雷森没料到楚天机没有出来，眼见梅森焦急的样子，安慰道：“没事，楚先生或许走别的路去了。”

　　山道之内时不时也会出现小岔道，他能想到的合理解释，就是楚天机在奔跑途中，进入了山道内的小岔道。

　　“你们在地底遇到了什么？发生了什么事？”梅森迫切的问道。

　　雷森深吸两口气让还在起伏的呼吸平静下来，仰头望着天空，面色变换的感叹道：“变天了，消失无数年的恶魔出世了，我们必须做好和恶魔交战的准备。”

　　“啊，恶魔！”周围三个家族的人听到消失不知多少年的恶魔竟出世了，一个个惊呼的同时，满眼惊恐。

　　“不行，我要去看看。”

　　楚天机在梅森心底有着极其重要的地位，此刻听得深处出现恶魔，而楚天机又没出来，梅森非常焦急，说着就冲向漆黑山洞口。

　　“梅森！你干什么去？”

　　“梅森回来。”

　　梅森的父亲吉姆和爷爷焦急呼唤，但梅森好似铁了心要进入深处寻找楚天机，没有一点停留，整个人直接消失在黑暗里。

　　“哎！”吉姆一声哀叹，顾不得多少，跟着就冲向山洞口。在其后方一同跟随的，还有梅森的爷爷。

　　雷森望着这一切，回过神来后想要阻拦，一切已经晚了。想到那强大的正在苏醒的恶魔领主，雷森可不想送命，收回目光喝道：“走，回家族准备。”

　　显然，雷森已经放弃了进入山洞的梅森三人，家族的其余人，有些欲言又止，最后还是跟随大部队离开。

　　地底深处，楚天机终于走到了恶魔王面前，恶魔王嘴角微微一瞥，露出一个迷倒万千少女的微笑，向楚天机道：“你好，我是恶魔大领主帕克雷恩。”


第一千一百九十章 神奇的恶魔

　　恶魔大领主帕克雷恩，对楚天机露出的微笑很和善，看上去好似没有丝毫恶意，在说着的同时，还将那百褶的手缓缓伸出，看其样子是要和楚天机握手。

　　楚天机双眼一愣，有些不明所以的望着大领主帕克雷恩。天人交战中，楚天机心头一横，心道早死晚死都是死，怕个求。

　　当即，楚天机内心担忧惊惧就被驱散，转而是一种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的决然霸气。

　　楚天机象征性的伸出手和大领主帕克雷恩握了握，完全忽略两旁那些恶魔的嗜血眼光，主动开口道：“我叫楚天，不知道大领主你找我有什么要商量的？”

　　大领主帕克雷恩微微一笑，随后仰头望向周围，道：“沉睡了不知道多少年，感觉真是好。”

　　他说着的同时，双眼扫视四周，最后道：“这里不是说话的地方，我们去恶魔城吧！”

　　大领主帕克雷恩说完还不待楚天机说什么，手一挥，一道紫黑色的旋风凭空出现，楚天机只看得见紫黑色的风，什么也做不了。

　　紫黑色的风出现的快，消失的也快，当一切平静下来时，整个山洞内的恶魔都消失了，山洞变得一片安静。

　　没多长时间过去，一道人影率先从转口处冲了出来，正是不顾危险冲进来想要寻找楚天机的梅森，紧接着后面是梅森的父亲和爷爷。

　　望着前方空荡荡的山洞，梅森愣住了，他的父亲和爷爷也愣住了。

　　听雷森说不是有恶魔么？恶魔去哪里了呢？三人心头充满疑惑。从先前雷森等人那惊恐神色，能看出他们不像是装出来的。

　　“快看，哪里有东西！”梅森的父亲看到了远处被楚天机劈成两半的恶魔尸体，三人慌忙冲了上去。

　　“啊。真的是恶魔！”梅森爷爷惊呼，梅森只是一瞥就将目光收回，随后视线在地面上仔细寻找，眼底深处充满了担忧。

　　当将整个山洞地面寻找过来，没发现还有多余的东西外，梅森明显松了一口气，但他还是不松懈的在山洞一些漆黑边角寻找。

　　最终，梅森还是什么也没发现，三人无奈离开，一边返回地面的同时。一边大声呼唤，想要将楚天机给呼唤出来。

　　但很显然，他们找不到楚天机。

　　巨石城议事厅内，雷森正在紧张的部署。想到山洞深处那些恶魔，要是出来的话，一定会将距离巨山不是多远的三个家族洗劫。

　　为了避免家族在了恶魔袭击中彻底灭亡，雷森开始一系列的部署。五脉中，因为梅森三人进入山洞深处，现在议事厅内的位置自然空出一个。

　　迪恩此刻正坐在其中一个位置上，望着对面那空荡荡的位置，他嘴角不断浮现微笑，神色非常的高兴。

　　在他看来，梅森一家三人不要命的进入山洞深处，现在估计已经被恶魔吃得骨头都不剩下了。就连楚天机，估计也被恶魔给吃了。因为楚天机在的这几天，他如坐针毡，完全不敢出来见人。

　　想到梅森家这些年存积了不小的财富，迪恩在雷森话落之后，起身道：“我建议，将梅森那一脉这些年的资源给分配了，以便应付即将到来的灾难。”

　　人为财死鸟为食亡，迪恩这话刚出，周围人眼底都浮现火热期待。雷森眉头紧皱，在怎么说，梅森是洛克隆里家族的人。

　　迪恩见雷森犹豫不决，继续道：“要是有了那些资源的支撑，我想我们对付起恶魔来，会更加的轻松自如。”

　　雷森抉择间，最后一咬牙，迪恩见状，猜到了雷森要说什么，心底狂笑的同时，面上充满欣喜。

　　可就在雷森深吸一口气要开口时，望向门外的双眼顿时瞪大，充满不可置信。迪恩正神在等待，哪知雷森迟迟不开口，不由疑惑望去。

　　也在这时，门口三道身影出现，迪恩下意识转身，看到梅森三人活脱脱的站着，一惊之下有些恼怒，最后灰溜溜的坐回到位置上。

　　“山洞深处真的有恶魔么？”梅森对雷森问道。

　　雷森不明白梅森这么问什么意思，还是点点头道：“是有很多恶魔，估计不会少于一百，我们离开时，还有一个更强大的恶魔正在苏醒，估计是领主级别的。”

　　“你们，怎么？”雷森一时也不好怎么说，意思就是你们不是进入山洞了么？难道那些恶魔发善心了？没杀了你们？

　　“山洞深处没有一头活着的恶魔，只有一头死了的恶魔尸体！”梅森缓缓开口，将山洞深处见到的一切给说了出来。

　　雷森起初不在意，随后面色一定瞪大眼睛，有些不相信的道：“你说什么？深处没有一头恶魔？”

　　梅森三人都点点头，雷森心头一颤，疑惑那些恶魔去了什么地方的同时，双眼顿时冒出无尽光芒。

　　山洞深处的恶魔消失了，也就意味着危机解除了，恶魔应当不会出现在周围。而且，因为恶魔消失，山洞深处也就不存在危险，那些矿产可以继续开发。

　　另外一边，天旋地转中，楚天机重新感到双脚落地的厚实感。四周猛烈旋转的风渐渐减慢，同时变淡。

　　最后，眼前视线变得清晰起来。楚天机开始打量四周，只见这是一片略微有些昏暗的巨大空间，荒凉的大地一眼望不到边。

　　大领主帕克雷恩这时缓缓向前，望着前方平坦广阔的大地面色复杂，最后他深吸口气，自语道：“尘封多年的恶魔城，也到了见见天日的时候了。”

　　大领主帕克雷恩这时深处手臂，朝着前方广袤的大地狠狠一按，顿时，整个巨大空间的地面都震动了一下。

　　“起！”帕克雷恩一声低喝，手朝上抬的同时，地面颤抖得更加厉害。也在这时，楚天机前方的地面出现无数裂缝，大地开始裂开，一个个建筑的边角，开始缓缓从地下升起。

　　轰隆隆的巨响中，从最后一座庞大的城池呈现在楚天机前方。楚天机吞咽着早已干涩的喉咙，眼底除了震撼还是震撼。

　　恶魔城！

　　在巨大的城池入口处，三个大字呈血红色，鲜红欲滴，好似真的用鲜血弄出来一样。而在城池深处，一栋栋石头搭建的建筑，充满独特的风格。

　　“走吧！”

　　大领主帕克雷恩转头来瞥了楚天机一眼，带头走向城池内，而后方则是百多头小恶魔。

　　神奇的恶魔！

　　楚天机望着帕克雷恩的背影，在心头默默呢喃。


第一千一百九十一章 合作的方向

　　跟随帕克雷森，楚天机进入了恶魔城。这个庞大宏伟的城池虽然前一刻才从地面上冒出来，但此刻走入城内，却看不到半点的荒凉残破，无非就是少了点生气。

　　随着后方一百个多个恶魔的加入，城池恍惚间变得活跃不少。楚天机一直没有说话，而是不断打量四周。

　　帕克雷森在前头行走，扫视着四周的同时，眼底不断浮现追忆，好似在怀念曾经的美好日子。

　　“我的童年就是在这里的长大的，小时候，这里的恶魔非常多，整个城池也非常繁荣！”帕克雷森追忆间，微微对楚天机说道。

　　楚天机示意性的点了点头并未说什么，对于这些恶魔的过去，楚天机并没有太大的兴趣。

　　帕克雷森却没停下的意思，而是一点一点的诉说起来。他出生的时候，只是一直很小很小的恶魔，在城池内不断遭受其余恶魔欺压。

　　而有一天，被同类欺压得体无完肤的帕克雷森，选择了反抗。不断吞噬着对手的鲜血血肉心脏，一天一天，渐渐强大起来，最后成长到恶魔城十大领主之一。

　　恶魔也不时和圣城的人发生争斗，无形间的争斗也逐渐增加，最后演变成双方的激烈争斗。

　　圣城，是地面上世界最中心的城池，整个小世界的强者都在里面。

　　当时的十大恶魔军团，恶魔数量上每一支都超过十多万，十大恶魔军团总恶魔数量就是上百万，对圣城发起来进攻。

　　那一场大战遮天蔽日昏天动地，强大的恶魔最后只差一点就将圣城给摧毁，但最后走出一个很强的强者。

　　那战中，十大恶魔中的五大恶魔领主同时攻击，最后在选择同归于尽的办法下，将那最后出现的超级强者给缠死。

　　最后，又有两个恶魔大领主，付出生命重伤圣城三分之一的强者。最后剩余的三个恶魔眼见没有胜算几率，果断选择后退。

　　因为争斗中重伤，剩余的三个恶魔大领主带着残余恶魔撤退，最后将剩余的恶魔给分散，在石头矿脉中封存住，这样做的目的一是休养，二是躲避。

　　三个恶魔大领主也进入沉睡。直到楚天机和三个家族的人浩浩荡荡进入山洞，各方面的综合原因，这才将躲避在山洞深处的恶魔给惊醒过来。

　　沉浸了多年，现在也到了苏醒的时候，所以帕克雷森苏醒过来。而从楚天机身上，帕克雷森看到了他和别人的与众不同，好奇下当即给抓了过来。

　　听着帕克雷森叙述的同时，楚天机和他也来到了恶魔城最深处的高大建筑内，整个建筑看上去更加磅礴大势。

　　“恶魔城现在启动，剩余的两个恶魔大领主，估计差不多也在苏醒中，分散在不同地域的恶魔们，也会回归到这里，然后继续无数年前没有完成的壮举！”

　　听得这话，楚天机心头一惊，他没想到这些恶魔这么不甘心，还想重新集聚对所谓的圣城发生进攻。

　　帕克雷森在说完这话后，那平静的双目朝楚天机望了过来，微微道：“我知道你不是这个世界的人，我想知道你有什么目的，你要是没有丝毫利用价值，我不介意将你吃了补充力量，因为你看上去不是很弱。”

　　吃了我补充力量？这种人为刀俎我为鱼肉的感觉，让楚天机内心不是一般的苦涩。他微微苦笑，道：“我不是这个世界的人，我前几天才从外面进来。”

　　楚天机这么一说，帕克雷森明显来了兴趣，望着楚天机道：“既然你是外面的人，但就你的实力，想要穿越空间有些难吧？你是怎么进来的？”

　　想到对方还要继续进攻圣城，而自身想要的妖丹还有权杖宝石，估计都在圣城内，双方间也不是没有合作的机会，楚天机心头一亮。

　　“的确是有人送我进来的，让我去寻找两样属于他们的东西。”楚天机并不打算隐瞒，他很清楚，这时候，双方只有统一目的，才会有合作的机会。

　　起初想到一个人就去偷东西，进入小世界楚天机想了想后觉得不现实，非常困难。但现在，恶魔的突然出现，外加恶魔的目的，楚天机内心计划不得不重新发生变化。

　　帕克雷森听得楚天及的话微微一笑，他并未询问楚天机要寻找的东西是什么，而是道：“那我们是有合作的机会了？”

　　楚天机虽然不清楚帕克雷森这么一个强大的恶魔大领主，为什么会看上自己，同时也为什么主动表露出合作。

　　人家给脸，楚天机也不会蹬鼻子商量，微微点头道：“或许真有合作的可能，只是不知要怎么合作呢？我拿到我想要的东西，就会离开这里。”

　　帕克雷森微微点头，道：“我们和圣城内的人，算是死敌，而圣城，这些年建立估计对恶魔的感应非常强烈。我们只要一靠近，内部的人就能发现，而你。”

　　帕克雷森笑了笑。继续道：“你和他们是一样的，你进入圣城，并不会激起圣城的什么反应，我想要你帮我进入圣城，在合适的机会，破坏其内的阵法。”

　　“就这样？”楚天机没想到帕克雷森的目的这么简单，就是进入城内去破坏内部防御阵法。

　　而帕克雷森好似看出楚天机的轻松，微微一笑道：“不要这么放松，整个圣城内的大阵。主要基点总的有一千多个，你需要破坏其中的一百个，而这些主要基点，估计防守都很严。”

　　瞬间，楚天机的脸就苦了下来，帕克雷森犹如没看到，继续道：“只要你破坏了阵法基点，到时我们就会从外面进攻，我想到那个时候，整个圣城都会大乱，你想要找你的东西应该很简单。”

　　帕克雷森抬眼望向门外，目光深邃追忆，有些复杂的道：“上一次的战斗，这一次应当继续延伸，总要有一个结果。”

　　身为华夏人，对于外国佬和恶魔之间的争执，楚天机不想过多掺和，他只想得到他想要的东西，完成他想要完成的目的。

　　当下，楚天机又和帕克雷森交谈了起来，对合作中一些不明白的地方进行的商谈。同时，楚天机也想到了在小世界外围的梅森。

　　大战后。恶魔要是胜利了，整个小世界必然会发生翻天覆地的变化，楚天机不得不长远的为梅森考虑一下，最后征得帕克雷森的同意，只要他们胜利，遇到梅森不会为难他。


第一千一百九十二章 曲线救国

　　圣城，一座建造多年。宏伟无比庞大的城池。高耸城墙由一块块巨大的石头堆砌而成，仔细看的话能看得出，在这些巨石内部一点，能看到无数弯弯曲曲交缠在一起的曲线。

　　而要是站在高处观察的话，则能看到，这些曲线遍布延伸到整个城池内，城池中的不同位置，一样大的主要点，有一千个，几乎每一个主要点的四周，都有人行走保护。

　　圣城的巨门前，零零散散不断有人进入，其中不乏商队。

　　商队和外面的人差不多，到世界远处地方购买矿产，然后进入圣城进行交易。此刻在靠近城门的一个商队中，一个短金发的年轻小子，牵着一头拉车的大犀牛，跟随队伍慢慢等待进入城池。

　　此刻等待过程中，年轻的短金发小子，看向圣城的眼底深处，充满了好奇外加期待。他就是楚天机。

　　至于头发为什么变金色，皮肤为什么变成白色，眼睛为什么变成淡蓝色，这自然是帕克雷森的手段。

　　帕克雷森想要对圣城动手，而圣城具有阵法，防御和强。找属于圣城的人帮忙，基本不可能，正是因为看出楚天机是华夏人，和他们一样，在这世界内属于受驱逐的对象，帕克雷森才会扣住他。

　　将楚天机的相貌给改变，对帕克雷森来说很简单。在商榷好计划后，楚天机就被帕克雷森给从地底下的恶魔城给扔了出来。

　　楚天机朝着圣城前行的过程中，遇到了商队，他略施小计，就进入商队成为其中一员。

　　“嘿，宙斯，进入圣城后你要到什么地方去？”就在楚天机观察圣城时，一个和她年龄差不多，身材姣好的金发女孩走了上来。

　　宙斯，是楚天机给自己起的名字，样子都变了，名字自然要变。此刻说话的金发女孩，同样是商队的一员，名叫爱丽丝，估计是对楚天机有想法，在楚天机加入商队后，就对楚天机表现出不小的好感。

　　“这个，我还不知道，我也是第一次来圣城！”楚天机有些为难的说着，爱丽丝露出一个迷人微笑，身躯微抖，道：“不如去我家吧，我家估计就我一个人。”

　　赤果果的诱惑，楚天机听得心头涌动，但面上还是故作为难的道：“等会看吧，先进去看一看。”

　　爱丽丝早已知道楚天机是个不喜欢啰嗦的人，见楚天机这么说，也不在纠缠，转身回到自己的位置。

　　而楚天机，重新将目光集中到即将进入的圣城内，开始思索进入圣城后，需要怎么办，才能不断的靠近那些基阵法基点。

　　城池门口有专门检查的护卫，但大都是对货物进行检查，没人对变成金发帅小伙的楚天机产生怀疑。

　　在紧张中楚天机，就这么慢悠悠的进入圣城内。和外面世界不同的地方是，整个圣城内的人，基本上都是步行，不像外面时间那般，走到什么地方都能见到轮子形成的工具。

　　跟随商队将东西交货之后，楚天机刚打算走走看看圣城，爱丽丝就主动凑了上来，笑着道：“宙斯，时间也不早了，你打算干什么去？”

　　“这个！”楚天机望着四周，随后道：“先走走吧，我也是第一次来这里，对很多地方都不熟悉。”

　　爱丽丝很活跃，欣喜道：“既然这样，那我就当你的导游吧！顺便也去看一下我哥哥，他是圣城的护卫小队长。”

　　“你哥哥在圣城护卫队内？”楚天机惊得呼喝出来，神色显得异常吃惊。

　　爱丽丝不明白楚天机怎么会有这么大的反应，点点头道：“是呀，我哥哥在圣城护卫队工作，但职位比较小，是个小队长，手下只有十个人。”

　　对于是小队长还是大队长，楚天机可没在意那么多，是护卫队的人就行。因为他的一项计划就是成为圣城护卫。

　　圣城护卫是对圣城进行维护的卫兵，每天不仅要巡视，还要检查不同地方的基地是否存在问题。

　　楚天机起初见到护卫同时，还在为难怎么才能成为圣城护卫，现在一听爱丽丝的哥哥是护卫，心头一系列的办法开始产生。

　　短暂惊讶之后，楚天机面色就恢复了正常，双眼有些羡慕火热的道：“你不知道，其实我最大的愿望，就是成为圣城护卫。”

　　或许是因对楚天机的好感，爱丽丝并未多想什么，笑着道：“等我询问一下哥哥，看护卫队不知道是否还需要人。”

　　“那谢谢了！”楚天机笑着道，转身看向远处，道：“时间不早了，我们去吃饭吧。”

　　当下，楚天机和爱丽丝就在圣城内走了起来，爱丽丝本就喜欢此刻变了样子的楚天机，自然了得意地在楚天机身旁，对一些地方，圣城内的家族势力简介起来。

　　在爱丽丝的介绍下，楚天机对圣城重新有了一番认识，就是圣城内，势力分布主要是就是家族。

　　其中最强大的势力为五大家族，这五个大家族掌控者圣城内的一切，同时五个家族强大的人，还组建成了长老会，抉择一些比较大的事情。

　　其余的还有一些小一点的家族，势力虽然没五大家族庞大，但也不小。楚天机为了进入护卫队，外加爱丽丝的哥哥就在里面，他打算曲线救国。

　　从爱丽丝身上入手，然后在通过爱丽丝接触到他哥哥，在他哥哥的帮助下，进入护卫队。然后找到机会，开始破坏圣城内的阵法基点。

　　这就是一系列的计划，楚天机对爱丽丝并未立马表现出很喜爱的感觉，他清楚要是太态度突然转变，说不得会引起爱丽丝警惕。

　　循序渐进，温火慢熬这是一招擒拿女人心最好的招式，所以楚天机比不急，一点一点慢慢来。

　　两人吃了饭之后，爱丽丝带着楚天机前往他哥哥古斯布休息的营地，但去了后没能见到古斯布，因为他去巡逻了。

　　对此，爱丽丝只能让楚天机去她家等，因为古斯布在天黑之后会回家。楚天机本就打算接近爱丽丝进入护卫队，也没拒绝邀请。

　　时间还早，两人漫无目的在街道上走着，浏览琳琅满目的商铺。

　　“爱丽丝！”两人走着，一年轻声音突然响起。楚天机瞥见爱丽丝在听到这声呼喊后，眉头一皱，眼底闪过不悦。

　　有戏！

　　楚天机心头一动，大概猜到这其中有些什么。


第一千一百九十三章 最好不要惹我

　　果然，随着人群分开，一个长得还算过得去，但却比一般人胖上两圈的胖子走了过来，望向爱丽丝的眼神里，充满了欣喜还有玩味。

　　爱丽丝望着这个突然出现的胖子，秀美紧皱中眼底闪过一丝厌恶，她想要离开，但胖子已经走了上来。

　　同时，楚天机见胖子看向他的目光，露出疑惑的同时，闪过一丝恼怒。楚天机想到估计是胖子见他和爱丽丝站在一起，这才有了这神情。

　　“爱丽丝，你回来啦！”胖子走了上来，两只小眼睛眯着，满是肥肉的脸上，笑容猥琐，眼神大部分时间都盯在爱丽丝身上。

　　爱丽丝对于胖子的询问没有丝毫回复，而是板着脸道：“汉特，时间不早了，我就先走了！”

　　说完，爱丽丝就看向楚天机，轻声道：“宙斯，我们走。”

　　这就完了？楚天机眼见爱丽丝转身，只能跟上。而叫做汉特的胖子，满是肥肉的脸这时突然阴了下来，望向楚天机的目光中，充满阴寒。

　　他是二等家族波尔家族的大少爷，从小就喜欢女人，成长这些年就没有那一晚没有女人给其暖床。

　　一次街头猎艳，汉特波尔见到了爱丽丝。爱丽丝样貌看上去虽不是最完美，但其身上的狂野气质瞬间就吸引了汉特波尔。

　　只是汉特波尔在城内名声简直糟透了，外加好吃懒做，身子肥胖，走起路来就像一团肥肉在到处晃悠。

　　爱丽丝身材姣好，喜欢的乃是高大的男人，就像楚天机这种。汉特波尔显然不在其考虑范围内，所以爱丽丝面对汉特比尔的追求，一直很反感。

　　正因为反感汉特波尔的骚扰，爱丽丝才会追随商会去外面，一方面是躲避汉特波尔这只肥头苍蝇，另外一方面则是散散心，到处走走。

　　让爱丽丝没有想到的是，这次出去还真遇到了她心中的完美男人，这才一直厚着脸皮和楚天机拉近关系。

　　在爱丽丝心头，不想要不喜欢的东西，就是掰着嘴灌进去，也要将其吐出来，而要是想要喜欢的东西，不管付出什么代价，都一定要得到。

　　很显然，在这个个性及强的女人面前，汉特波尔明显是前一者，楚天机则是后一者。

　　楚天机和爱丽丝并排走在一起，他能感受到那在身后充满寒光的小眼睛。

　　明知对方现在估计很恼火自己，楚天机也没有办法，总不能转身过去笑着道：其实我只是爱丽丝的一个朋友，我们之间没有什么的。

　　楚天机是个男人，他要这么做，那就真不算男人，反而是比女人小人还要贱的存在。想到这些，楚天机就全然不在意后方那要杀了他的目光，乐得安心的与爱丽丝走在一起。

　　想到这种出门都带着保镖的人，后方势力一定不下，楚天机边走边问道：“这人是谁？”

　　一想到那像座小山的肥肉，爱丽丝眼底就充满厌恶，不悦的道：“城内一个二等家族的大少爷，整天游手好闲不修炼，看着就恶心。”

　　二等家族？楚天机没说什么，继续与爱丽丝一起朝她家里走去，顺道看看街道两旁摆放的一些东西。

　　后方人群中，胖子汉特波尔一直望着楚天机和爱丽丝并排的身影消失在街道尽头，脸上肥肉慢慢的颤抖了起来。

　　“去，半个小时内给我查清那小子什么身份！叫什么，哪里的人。”汉特波尔冷哼间，对身边保镖吩咐道。

　　当即，一个保镖退了下去，而他本人，则带着两个保镖继续向前，朝楚天机和爱丽丝消失的方向追了下去。

　　正如楚天机所想，整个圣城真的很大，他和爱丽丝差不多走了半个小时，才走到一片居住区内，快要到爱丽丝的家。

　　瞥头看了看后方一直跟随，但并没有追上来的胖子，楚天机眉头一扬，对爱丽丝道：“不用管他么？”

　　爱丽丝也转头看了一眼后面在先前不久就一直跟着，但却没有追随上来的汉特波尔，眼底厌恶外加愤怒闪过。

　　就在楚天机以为爱丽丝不想搭理，不管时，爱丽丝突然转身，朝后方也站住脚步的汉特波尔走了过去。

　　面对这一幕，楚天机眉头一皱。汉特波尔这种人，才刚看到他第一眼时，楚天机就知道他是小心眼，喜欢小人行径的人。

　　所谓小鬼难缠，楚天机最恨的也是这种人，只是哈特波尔在小人，在小鬼，和他曾经没有冲突过，今后也不会有什么交集，楚天机也就懒得在意。

　　爱丽丝转身走上去了，楚天机不可能不追上去，也就追随爱丽丝来到汉特波尔前方。

　　汉特波尔看到走来的爱丽丝，好似很高兴，笑眯眯的道：“爱丽丝，你。”

　　“汉特，请你不要在跟着我。”爱丽丝神色不是很好，直接打断了正说话的汉特波尔。

　　汉特波尔听得爱丽丝这话，神色一愣后，顿时变得有些阴晴起来，恰巧这个时候，楚天机走了上来，汉特波尔那阴沉的双眼盯在了楚天机身上。

　　“是因为他么？”汉特波尔很不爽的开口，望向楚天机那目光，好似恨不得立马上来给楚天机一顿。

　　爱丽丝本想摇头，但瞬间又想到了什么，在楚天机的诧异中，主动伸手挽住楚天机胳膊，那规模不赖的高处，紧紧按压在楚天机胳膊上，让汉特波尔满身的肥肉狠狠一颤。

　　“是，就是因为他，因为他是我现在的男朋友。我不喜欢你，请你自重，不要在纠缠我了！”爱丽丝语气强硬的说着，但在转头看向楚天机时，那冷着的脸如冰雪融化般，瞬间变得充满温柔。

　　好似楚天机真是她男朋友一样，楚天机本想挣扎，爱丽丝抱得太紧，况且被两团软软的东西压着，楚天机也乐得享受。

　　“男朋友？”汉特波尔小眼睛在楚天机身上一扫，杀机一闪而逝，最后他一声冷哼，道：“既然这样，那就祝福你，只是希望你这个男朋友小命够硬。”

　　赤果果的威胁，汉特波尔说完还不待爱丽丝发怒，转上带着保镖就离开。在转身之时，楚天机明显从汉特波尔眼底看到一抹戏虐。

　　汉特波尔离开后，爱丽丝这才松开环抱楚天机双臂，眼底明显闪过不舍，但还是不好意思的笑着道：“对不起，刚才我也是。”

　　“没事！”楚天机微微摇头，事情已经发生了，说再多的后话也没办法。

　　为了从爱丽丝这条线进入护卫队，楚天机知道付出一些没什么的。汉特波尔他并没多放在心上，转身和爱丽丝继续走去。

　　只是在转身时，楚天机望了一眼汉特波尔离开的方向，嘴角一瞥在心头说道：“最好不要惹我。”


第一千一百九十四章 胆大的爱丽丝

　　夜色逐渐降临，另外一边，汉特波尔带着怒气走进一间店铺，最后直奔店铺最高楼，肥胖的身子让后方跟随保镖心惊胆寒，生怕汉特波尔脚步不稳，直接倒下来将他们压住。

　　终究，汉特波尔还是走到了最高层，进屋后走到上好木材做的桌子旁狠狠一巴掌拍打下去，巨大力量让整个房间都为之一震。

　　尾随进来的保镖，看着正全身肥肉抖动的汉特波尔，眼底深处厌恶不断闪过，嘴角动了动，死死忍住内心那股恶心。

　　“该死！”汉特波尔气恼的坐在沙发上，沙发发出咯吱咯吱的声音，不知道会不会被他那厚重的身子给压垮了。

　　“尼尔还没回来么？”汉特波尔小眼睛紧紧盯着站在门口的保镖，呼吸急促。因为刚才上楼，外加发怒，此刻他肥脸通红，汗珠流淌。

　　“应该。快了！”其中一个保镖小心翼翼的开口，整个房间就剩下汉特波尔的急促呼吸声。

　　大约五分钟后，先前在街道上被汉特波尔派遣前去查询楚天机来路的保镖回来了，他恭敬的站到汉特波尔前方。

　　“那小子名叫宙斯，就像是凭空冒出来的，商会在路上遇到他，看样子很落魄，就收留了他，还有，还有。”保镖尼尔有些欲言又止，眼神胆颤的望着汉特波尔，一时不敢开口。

　　“还有什么？”汉特波尔一声厉喝，全身一堵堵肥肉因为愤怒晃荡，好似波浪一般，让尼尔喉咙颤动，好似有什么要出来，但最后又被生生压了下去。

　　“还有就是，商会的人说，爱丽丝小姐对那小子好像非常感兴趣，一路上非常的关心他。”

　　“够了！”汉特波尔一声怒吼，肥硕的拳头紧紧捏起，自语道：“只要不是圣城内的人，那就没什么可担忧的，去将乌雷克找来。”

　　没多久，一个尖嘴猴腮的金发猥琐小子就被找到了汉特波尔前方，乌雷克笑眯眯的望着汉特波尔，道：“汉特大少爷，找我有什么好处么？”

　　汉特波尔一声冷哼，道：“杀一个人。”

　　“什么来头？来头要是很高，价钱可不便宜。”

　　“没什么来头，不是圣城的人，估计是小世界什么小家族出来的人，直接将你们的白银杀手出马。”汉特波尔好似很愤怒。

　　白银杀手！

　　乌雷克面色一惊，就连远处保镖，在听到这四个字时面色都是一颤，显然所谓的白银杀手在心底分量不清。

　　“这个，这个！！”乌雷克好似很为难，汉特波尔脸上肥肉一抖，小眼睛盯着乌雷克，冷声道：“怎么？”

　　“派出白银杀手，是不是动静有些太大了，白银杀手要派出，白银杀手要是派出去，需要。”

　　“好了好了！”汉特波尔很不情愿的挥挥手打断乌雷克的话，随后不耐烦的道：“那就青铜杀手吧，不管你派出多少青铜杀手，总之那小子必须死，死了之后来找我拿报酬！”

　　听得此话，乌雷克明显松了一口气，点头嘻嘻哈哈的笑了笑，随后就退了下去。而同时，在圣城另外一个方向的屋子内，三个被黑衣包裹的人，悄悄从屋子潜出，朝另外一个方向快速前行。

　　另外一边，楚天机跟随爱丽丝到了她的家里，这是一个不大不小的院子，也算是庄园吧，内部有一栋三层的西欧风格的小别墅，看上去很是养眼。

　　楚天机跟随爱丽丝进入别墅内，就在豪华的沙发上躺下，神情惬意的哼着。爱丽丝则从柜台内拿来酒瓶和酒杯，给楚天机倒了一杯。

　　“我哥哥不知道什么时候回来，我们就先等一等吧！”

　　爱丽丝主动开口，面对楚天机，她好似很高兴，毕竟楚天机是她喜欢那种类型，而不是像是汉特波尔那种类型，否则早就扫地出门了。

　　“恩，那就等一等吧！”楚天机微微点头，抬起酒杯和爱丽丝微微一碰，随后喝了一小口。

　　“宙斯！”爱丽丝声音轻缓开口，两只蓝眼睛直直盯在楚天机身上，看得楚天机慌忙将望着她胸口的眼睛移开，转头打量屋内装饰。

　　“你家在什么地方呢？来圣城后又打算干什么去呢？”爱丽丝好奇问道，从看到楚天机第一眼开始，他就深深喜欢上了楚天机。

　　现在询问一些问题，自然有要帮助楚天机的想法。楚天机清楚爱丽丝的关心，微微一笑道：“我的家在很远很远的地方，之所以来圣城，是因为我想成为一名护卫，因为我从小的梦想就是成为圣城护卫。”

　　之所以这么说，楚天机确实有些在利用爱丽丝，因为爱丽丝喜欢他，又因为爱丽丝的哥哥是圣城护卫。

　　这么说的目的很简单，就是利用爱丽丝的口，向他哥哥传达这么一个意思。而在因为爱丽丝喜欢他，就一定会求她哥哥帮忙。

　　“这样啊！”爱丽丝双手捧着酒杯凑到娇唇前，露出小女人思索的样子，因为先前喝了两口酒，此刻她腮边红润，比先前看上去又红润了几分，显得更加娇艳。

　　“我会和哥哥说说的，他估计会帮忙的！”爱丽丝缓缓说道，心底已经打定注意，一定要让哥哥帮助楚天机完成一直以来的梦想。

　　“谢谢你！”楚天机微微一笑，计谋得逞，他内心自然放松不少。虽然这里面有些利用的意思，但也是没有办法的办法。

　　两人又碰了碰酒杯，一杯酒很快就见底了，这段时间内，爱丽丝的哥哥还是没有回来。

　　爱丽丝很明显的不胜酒力，一杯酒下肚，整个看上去意识略微有些晃荡，话匣子也彻底打开，时不时露出两个缭绕姿势，让楚天机喉咙涌动心头火气上涌。

　　真是一个妖精！

　　楚天机死死压住内心火气，克制住爱丽丝时不时的挑动。他何尝不明白爱丽丝什么意思，也清楚外国人的开放豪迈，特别是带着一丝野性美的爱丽丝，喝了酒后更加大胆。

　　“宙斯，你知道么，在见到你第一眼的时候，我就深深的喜欢上了你！”就在楚天机天人交战死死忍住火气时，爱丽丝突然主动起身，脚步踉跄的朝楚天机扑了过来。

　　爱丽丝双臂撑在沙发上方，妖娆身躯就这么撑在楚天机上方，楚天机到被她压制得坐在沙发上不敢动，胆子确实不是一般的大。

　　眼前春光无限，特别是领口内风光，让楚天机感觉全身好似火在烧。

　　可就在这时。


第一千一百九十五章 轻松解决

　　就在这时，双臂支撑整个身子在楚天机上方的爱丽丝，也不知是因为喝了酒手软，还是故意而为之，本来悬空的身子，顿时朝楚天机压了下来。

　　这一刻，楚天机不知道该说幸福还是无奈。但有得吃不吃那就不是楚天机了，望着那红艳的娇唇，张口就咬了上去。

　　爱丽丝的野性狂热，在酒精催促下，瞬间就被激发出来，整个人扑在楚天机身上，比楚天机主动性还要强。

　　楚天机自然不会放过这么好的机会，双手自然胡乱的动了起来。可就在楚天机手刚伸进爱丽丝衣服内，他所有动作突然停了下来。

　　爱丽丝感知到楚天机停止一切动作，下意识的哼哼着，好似在催促楚天机继续。楚天机在愣了三秒钟后，并未继续，而是抽出手，将爱丽丝那香软的唇推离自己，同时双手扶住爱丽丝，一个翻身将其抱到一旁。

　　爱丽丝整个人彻底迷糊了，娇面红霞上涌的朝楚天机凑上来，丝毫未看到楚天机那逐渐冰冷的脸。

　　楚天机这时可没心情与爱丽丝亲热，双手死死按压住爱丽丝，眼睛微眯的看向门外面。

　　就在刚才，楚天机突然听到外面传来的脚步声，虽然很轻，但还是被他强悍的听力给捕捉到。

　　听到脚步声进入院子，楚天机起初还以为是爱丽丝的哥哥回来了，但随后听脚步声，判断出进来的有三人。

　　同时，那不断接近的脚步声，好似刻意的放慢轻缓。楚天机瞬间就确定，进来人绝对不是爱丽丝的哥哥古斯布，因为要是古斯布本人回家的话，绝对不会这般控制脚下步伐力度。

　　果然，随着轻缓的脚步声靠近，楚天机从窗帘看到，窗子外鬼鬼祟祟的影子闪过，好似在朝里面看。

　　爱丽丝还是不安稳的挣扎，楚天机眉头一皱，随后一咬牙，伸手捂住爱丽丝的嘴，同时凑上去嘘了一声。

　　或许是楚天机的警惕，将爱丽丝的酒劲给压下去一份，她露出清醒，有些疑惑的望着楚天机。

　　“外面有人！”楚天机小声说道，同时伸手指了指窗子外面。爱丽丝这时又清醒了几分，朝着楚天机微微点头。

　　楚天机松开爱丽丝，脚步在地面轻轻一点，翻身在地面一滚，整个人就冲到了门前方。也在这时，门下缝隙人影晃动，同时门锁位置传出轻微响动。

　　楚天机站立在门前深吸一口气，随后静静等待，爱丽丝也从沙发上站起，手上不知何时已经多了一把寒光闪闪的水果刀。

　　安静中，门锁把手微微转动，随后门被一点一点推开。也在这时，楚天激动了，他双脚微微一弹，整个人就跃了起来。

　　同时，门被彻底推开，一个黑衣人正要进来，看到在前方于半空跃起的楚天机，顿时愣住了。

　　嘭！

　　楚天机双脚彻底弹出，狠狠揣在正要进屋的黑衣人胸口上，这一击，直接将黑衣人给踹飞出去，附带的还有他身后两个同伴，也被带动的朝后落去。

　　楚天机落地后就冲了出去，爱丽丝手提水果刀奔到门前，只见楚天机正好冲到院子内，三个黑衣人则将他围在中央。

　　爱丽丝打开外面的灯，将手里水果刀朝楚天机一扔，道：“接着！”

　　楚天机手一扬，就将爱丽丝扔来的水果刀给接住，三个黑衣人中被楚天机踹中的那人，此刻捂着胸口不断干咳，那面罩下露出的双眼寒光四溢，恨不得立马动手将楚天机给撕开。

　　“他们是杀手，青铜级别！”爱丽丝看到这些人黑衣上的眼镜蛇标致，顿时知道这些人身份，对楚天机提醒道。

　　整个小世界的实力划分，除去没有实力的平凡人之外，还有平民，这类人具有一定的实力，但是不强。

　　能让人尊敬的，则是青铜，在上面的则是白银，黄金，白金。这些楚天机在一路深入后都了解过，估算下，青铜级别的战士，实力估计和外面遇到的金刚差不多。

　　三个青铜级别的杀手，也就是三个金刚，只是这三个杀手，肯定没有金刚那么变态的应变能力和恢复能力，杀起来也不是很难。

　　三个青铜杀手环绕楚天机站立，手里都捏着一把亮晃晃的匕首。楚天机没着急动手，一扫三人，道：“是那大胖子让你们来的吧？”

　　从这三人的目光中，楚天机看出三人对他的杀机，就知道三人明显是奔着他来的。第一天进入圣城，楚天机就没遇到什么人。

　　能有交际的，也就爱丽丝和前不久表露愤怒的汉特波尔，所以楚天机猜到这些人是汉特波尔派来的。

　　对方并不能造成什么危机，楚天机也就没什么着急的。他们想玩，不如陪他们玩玩。

　　三个青铜杀手，在开门被楚天机踹了一脚的青铜杀手，缓和了这么一片刻，估计舒适了不少，一声冷哼，对另外两个同伴点点头。

　　“杀！”

　　三个青铜杀手动作一致，同时扬起手里匕首，刺向楚天机。门口处爱丽丝面露担忧，拳头紧捏随时准备冲下来来救援。

　　在还没进城的时候她就见过楚天机对付野兽，知道楚天机很强，估计不会低于青铜级别，所以此刻只是站在远处，没有立马冲上来帮忙。

　　三把寒光闪烁的匕首，在即将到达楚天机身上时，一把突然转变方向刺向楚天机小腹，另外一把则刺向楚天机头顶上方，剩下那一把没有改变方向，依然刺向楚天机额头。

　　“哼！”楚天机完全不将三人放在眼中，脚下一动，身子顿时摆出一个刁钻的姿势，不仅避开小腹处的匕首，也避开额头前的匕首。

　　同时，楚天机也动了，灯光下的他只见身影一晃，当一切定稳时，他手里水果刀已从一个青铜杀手脖颈前扫过。

　　鲜血激射，楚天机动作闪电般的收回，同时整个人变得如鬼魅一般，翻身来到另外一个青铜杀手的背后，同样的，一道白光在这人脖颈前一闪，这人动作就停止，露出的双眼满是不可置信。

　　接连杀去两个人，楚天机又出现在了第三个人身旁，这人眼底虽然慌乱，但手里招式依然出现，一团白光开始在掌心凝聚，毁灭的气势从掌心那光团内传出。


第一千一百九十六章 追踪

　　唰！楚天机临时改变出手招式，手里白光朝下一划，随后又是平行一划，最后一个青铜杀手那正凝聚白光的手齐手腕断开，同时他脖颈也慢慢裂开。

　　一切动作行云流水，也在这时，三声落地的闷响回荡，时至此刻，三个青铜杀手的尸体才落地。

　　三人那瞪大的眼珠内，充满了不可置信，估计就算是他们，也没料到自身就这么死了。最不甘心的，估计要数前两个被楚天机快速抹了脖子的青铜杀手。

　　因为他们主要的攻击招式还没放出，刚开始动手，是要试探一下楚天机的实力有多高，这一试探，直接将小命给试探没了。

　　第三个给楚天机杀了的青铜杀手，彻底知道楚天机不是省油的葱，开始释放正规攻击，但一切还是慢了，楚天机先一刀将其手腕弄断，然后在一刀划开其脖颈。

　　杀了他们得到同时，还让他们无法发出声音，这样既不会惊动周围邻居，也不会惊扰其余的同伴。

　　站在门口的爱丽丝彻底愣住了。但很快她就回过神来，那瞪大的眼珠内，火热狂喜一圈圈上涌，看样子是有想要立马以身相许的冲动情愫。

　　楚天机并未注意到站在门口爱丽丝那双眼里的火热，而是一一将三个青铜杀手的面罩给扯开，略微观察。

　　“他们是属于哪个势力？”楚天机没看出什么，只能望向站在门口彻底被他俘获芳心的爱丽丝。

　　楚天机的强大，让爱丽丝彻底花痴了，人虽望着楚天机，却没听到楚天机询问。楚天机见此面上无奈一闪，重重的咳了一声。

　　爱丽丝如梦惊醒，慌忙走下来，道：“怎么？”

　　“这些杀手属于哪个势力？”楚天机望着三人身上的眼镜蛇标致问道。

　　“眼镜蛇，圣城内一个不大不小的杀手组织，内部最强者好像是黄金级别的，这个杀手组织很隐秘。”爱丽丝解释道，并未因为地上尸体而像个小女人一样表露出惊惧，反而一切平常。

　　小世界的争夺是很残酷的，爱丽丝现在之所以能过上安稳日子，在曾经少不了他哥哥古斯布的拼死奋斗。

　　古斯布在成为圣城护卫之后，附带的一项好处就是家人保护，所以爱丽丝次才得以过上安静生活。

　　而在这之前，兄妹两人是生活在圣城外的，生活有多艰难，只有两人知道。他们不仅要与野兽斗，还要与人斗。

　　灾祸一般出自爱丽丝的美貌，也有一些修炼的资源，总之两人经历的惊险不在少，这才造就了现在面对死人，爱丽丝表现的如此淡定。

　　楚天机眉头紧皱，他可以肯定，这三个青铜杀手背后指导的人，一定是那满身肥肉的汉特波尔。

　　杀手组织最高级别的人在黄金等级！楚天机没有见过黄金级别的人，所以不知道黄金级别的人到底有多强。

　　但是，楚天机有一个原则，那就是人不犯我我不犯人。进入这里，是因为有事，并不是最终的归属地，楚天机并不担忧这里的事闹得有多大。

　　爱丽丝从对楚天机的狂热中彻底清醒过来，望着地上的三个青铜杀手，道：“要不报告上去吧，我想护卫队的人一定不会不管，就说他们是来杀我的，我是遭受保护的。”

　　对方既然敢都动手，不可能没有一点准备，楚天机微微摇头，道：“不用，将他们埋了就行，我想看看要怎么办！”

　　爱丽丝对楚天机已经彻底花痴，在想到楚天机刚才的厉害，三个青铜杀手在其手上，就好似大白菜一般，挥挥刀就将其给割了。

　　那楚天机的实力有多强呢？白银？黄金？爱丽丝越想眼底越是火热。

　　当下，楚天机和爱丽丝就将三个青铜杀手的尸体给处理了。让人轻松的是，爱丽丝拿出一种药粉。

　　就将这种药粉洒落在三个青铜杀手的尸体上，三个青铜杀手的尸体就开始划开，最后变成一滩血水，彻底融入土壤内。

　　这才叫真正的毁尸灭迹，三个青铜杀手就连手里武器，也彻底被消融得一干二净。望着这神奇的药粉，楚天机心头有些火热，心道等出去的时候，一定要弄点带回去，这东西完全就是清理痕迹的好东西，死了人直接抖点上去就完事。

　　一场刺杀就这么平静了，因为杀手的打扰，楚天机并未过多的和爱丽丝交缠。时间也不早了，爱丽丝见哥哥古斯布这时候还不回来，对楚天机说估计是值班，明天早上一定会回来。

　　爱丽丝虽然一再表露想要以身相许给楚天机，但楚天机不太想和爱丽丝发生过多的纠缠。因为他不属于这里，不要几日就将离开这地方。

　　所以对于主动送上来的美人，楚天机还是忍住没吃，装傻充愣的当做看不见，在进入房间时，楚天机又向爱丽丝询问了一些关于眼睛蛇的讯息。

　　从爱丽丝嘴里，楚天机得知眼睛蛇这个杀手组织这一片区的联系人是乌雷克。爱丽丝并未考虑楚天机询问这个消息干什么，在楚天机进入房间后，她也就回到自己的房间。

　　房间内，楚天机并未立马躺上床睡觉，而是站立在窗前，望着窗外的夜空。最后，楚天机眼底寒光闪烁，手一挥，从空间袋被取出了微型纳米衣。

　　这衣服是自然是当初前来天鹰准备的，后面进入这个小世界，就被收到了空间袋内。穿戴好后，楚天机将门反锁，随后悄无声息的从窗户离开别墅。

　　三个青铜杀手身上的东西并未全部消失，楚天机在检查时从其中一人身上弄下一些头发。

　　藏入街道之后，楚天机从怀中掏出纸，将青铜杀手身上弄下来的头发给包裹起，随手施展印决，包裹着头发的纸张被点燃，彻底变成了灰烬，灰烬没有落地，而是凝聚在一次，形成一个极其微小的人影。

　　在楚天机的掐诀下，微小人影开始朝另外一个方向飞去，楚天机就这么跟随在后方，动作很快。

　　没有多久，微小人影就将楚天机带到一个很隐秘的小巷内，在这里微小人影就停了下来，楚天机手一挥，微小人影就变成灰烬消散在半空。

　　望着小院，楚天机先是听了听内部有没有动静，在确定里面没人后，他打开门钻了进去。

　　就在楚天机准备寻找点线索时，门突然响起，一个人走了进来，楚天机当即隐入黑暗内。


第一千一百九十七章 那小子不简单

　　楚天机刚藏好，屋子内的灯就亮了起来，他悄悄抬头一看，只见是一个尖嘴猴腮的猥琐男子，乌雷克！

　　从这个人的长相，楚天机就判断出他是谁，当时在询问爱丽丝眼镜蛇在这一片区的负责人是谁时。爱丽丝说了乌雷克，还说楚天机要是第一眼见到他，就一定会知道他是乌雷克。

　　这种干瘦，尖嘴猴腮的男人，的确是看上去就能让人一眼记住。楚天机并没有妄动，而是就这么静静的藏在黑暗中。

　　乌雷克显然在等什么人，在屋内有些坐立不安，一只又一只的烟不断抽着，让整个屋子一会儿就烟雾缭绕，同时不断看向门外，眼底不断闪过焦急。

　　转眼间，快要一个小时过去了，乌雷克那看向门外的小眼睛内，急迫变为寒光一闪而逝，他将手里烟头摁灭，起身关灯走出屋子。

　　这么长时间三个青铜杀手还没有归来，基本上可以说明这次暗杀算是失败了。乌雷克打算去踩踩点，看看是不是如他心头所想。

　　乌雷克离开后，楚天机这才从黑暗中走出，望着乌雷克消失后，他这才不慢不紧的跟上去。

　　乌雷克首先是来到爱丽丝家周围，环绕整个房子走了一圈，眼见房子内漆黑一片，不想是发生过什么争斗。

　　“难道真出了什么事？”乌雷克眉头紧皱，按道理三个青铜杀手就算是失败，最少动静还是要弄出一点。

　　但现在看屋内没什么地方破损，一片平静的样子，乌雷克感觉事情有些怪异。或许是本能的危险感，乌雷克觉得这件事不像是想象中那么简单。

　　三个青铜杀手就这么消失了，乌雷克不得不小心，想到汉特波尔给的消息，估计存在误差，他一声冷哼，愤怒的朝另外一个方向走去。

　　在乌雷克后方差不多两三百米，楚天机像一道黑色幽灵，稍微一闪就彻底融入黑暗中。就自身的跟踪水平，楚天机倒也不担忧将人给跟丢了。

　　乌雷克在街道上一路直行，走着走着，他眉头突然一皱，脚步停了下来，转身狐疑的朝后看了看。

　　此刻，乌雷克总感觉后方好像有一双眼睛，不断的盯着自己。

　　此时时间已经不早了，街道上的人也越来越稀少，乌雷克警惕的扫过后方一个个人，没发现什么可疑的地方。

　　“难道是我多疑了？”乌雷克紧皱眉头，在仔细看了看后方，不存在什么可疑的人后，无奈转身继续向前走。

　　后方四百米处一墙角黑暗中，楚天机慢慢从黑暗中走了出来，望着乌雷克那逐渐远去的背影，眼底戏虐一闪而逝。

　　乌雷克估计就算想破头皮也想不到，楚天机会在距离他五百米远的地方进行观察，这不得不体现出楚天机的变态能力。

　　楚天机也的确有些变态，先前仅仅靠三个杀手的头发，就能找到三个杀手的聚合地点，五百米跟踪一个人，倒也显得有些小儿科了。

　　因为不安感觉的原因，乌雷克前行的步伐加快不少，整个人也警惕不少，估计为了查探后方是否有人追踪，行走中时而加快速度，时而又减慢速度，还不断的回头。

　　一切动作在楚天机眼底，都像是小丑在变戏法，五百米，就算是隔着两个弯，楚天机也能锁定乌雷克。所以乌雷克那些小手段，他懒得搭理。

　　一番番试探，乌雷克还是什么也没发现，不由暗自在心底说有些多疑了，重新继续向前。

　　此刻在一家看上去不错的酒店内，胖的像坐山的汉特波尔，在酒店顶部房间大床上，正奋力的想要开始激情。

　　“干，怎么进不去！”汉特波尔这激战还没开始，只为了进去身下女人体内，就累得全身满是大汉。

　　啪！因为身体原因，一直进不去的汉特波尔有些怒了，狠狠一巴掌打在身下女人大腿上，惹得女人心底充满惊惧愤怒，却只能咬牙死死忍住。

　　“起来，用嘴！”汉特波尔最终还是放弃了，他很清楚，就他身体现在这种状况，估计就算是弄到天亮，也进不去。

　　汉特波尔重新躺下，换得女人在上面，他开始舒服的哼了起来，也还没一分钟，像坐小山一样的身子就颤抖起来。

　　“好了，下去吧！”汉特波尔舒服的吩咐着，女人也算松了一口气，强忍着内心厌恶反胃，转身收拾离开房间。

　　女人刚离开，汉特波尔那满是舒爽的脸就变得阴沉起来，同时满是自恼愤怒。肥胖不是他能决定的，而兄弟不行，更不是他想要的。

　　这终究是汉特波尔心头一道血淋淋的伤，让他就算家族掌控财富无数，却终究还是无法改变自身这种状况。

　　“咚咚咚！！”敲门声在这时响了起来，将沉浸在悲痛中的汉特波尔惊醒，汉特波尔费力的从床上躺着变成靠着，扯过被子遮盖住丑陋的身子，道：“谁啊？”

　　“我，乌雷克！”乌雷克的声音在门外响起，汉特波尔心头一喜，想到估计是那边事情办成了，道：“门没锁，进来吧！”

　　乌雷克走了进来，房间内的异味，让他眉头稍微皱起，但也没在意，而是直接走到不远处的沙发上坐下，看样子也是不想看到汉特波尔被子下那丑陋的小山。

　　“乌雷克，怎么样？那小被杀了么？”汉特波尔有些激动的问道，他一想到站在爱丽丝身旁挺神气的楚天机被解决了，心头就浮现一股莫名激动。

　　乌雷克没有立马回答汉特波尔的询问，而是抽出一支烟缓缓点上，朝后靠在沙发上望着天花板，吐了一口烟，道：“那宙斯真没什么实力么？”

　　汉特波尔正欣喜等待，却没想到乌雷克会突然问这个问题，眉头一皱面上浮现疑惑，不明白乌雷克怎么会突然说这话。

　　楚天机化身的宙斯，来历确实不清楚，整个小世界这么大，不同地域分布这不同的家族，但最中心的圣城，乃是强者集中地，周围的小家族，基本不存在什么强者。

　　“难道这其中出了什么事？”汉特波尔并不愚笨，想到这之间估计是出了什么事，扯过衣服裤子笨重的穿了起来，穿戴好后走到乌雷克对面坐下，神色阴沉，道：“到底怎么回事？”

　　乌雷克深吸口烟吐出，两只小眼睛寒光四溢，道：“派出去的三个青铜杀手消失了，要是估计得不错，三人已经死了。”

　　说完这话，乌雷克两眼盯向汉特波尔，道：“那小子不简单。”


第一千一百九十八章 杀了他，你自由

　　“什么？”汉特波尔一声惊呼，因为惊讶，身上肥肉又是一阵抖动，让对面乌雷克眼底一阵厌恶翻涌。

　　“不可能！”汉特波尔接着道：“那小子不可能具有灭杀三个青铜杀手的实力，说不定是爱丽丝的哥哥在家。他可是白银级的实力。”

　　汉特波尔这么一说，乌雷克眼底又是疑惑闪过。在来的路上，他也曾想过这个问题，但最终还是不太确定。

　　“那现在怎么办呢？我已经损失了三个青铜杀手！”乌雷克面色不是太好，青铜杀手虽然是杀手集团最底层的杀手，但也是最实用的人才。

　　一般性的任务都是这类人出击，反而白银级的杀手，要不是遇到特别棘手的对象，他们基本就是吃空饷，在一个白银杀手每一次出手，都会造成不小的损害，所以乌雷克还是比较在意青铜杀手。

　　说白一点，青铜杀手就是最完美的狗，实力不低，又听话，没有白银杀手那种高傲，让你像是供老佛爷一样的凑上去。

　　对于这突然出现的变故，汉特波尔确实没有想到，此刻眼见乌雷克有些要怪罪的意思，他眉头一扬，小眼睛盯着乌雷克道：“当时我让你派白银杀手。是你不派的，要是白银杀手出面，还会这样么？”

　　汉特波尔说的是事实，他起初的确是让乌雷克派出白银杀手，乌雷克说太麻烦了，青铜杀手足够。

　　“说到底，造成这才失败，是你决策性的事失误，你要是想要挽回这些损失，就必须继续派杀手出击，那小子死了，我才会给你们报酬。”

　　汉特波尔的话，让乌雷克彻底没了反驳的了理由，当时他认为收拾楚天机要是派出白银杀手，不免有些大题小做。

　　但那只这次踢到铁板上去了，三个青铜杀手，好似波浪都没掀起一点，就彻底石沉大海。

　　难道真的要派出白银杀手？乌雷克眉头紧皱，那小眼睛内思索不断，汉特波尔在有些气恼的坐在对面，也不说话，在等待乌雷克的抉择。

　　大约一分钟后，吴乌雷克重新挺直有些佝偻的腰杆，道：“不管这人是不是有问题，但现在能知道的是，这个人想要解决不简单，我可以在派出白银杀手，但价钱得在涨一半。”

　　这一次，汉特波尔没有着急回答，而是陷入沉思内，乌雷克也没着急催促他，而是静静的等待中。

　　大约两分钟后，汉特波尔有些艰难直起身子，点头道：“可以，但要是在出现什么状况，我可一分钱也不给，重新找人去。”

　　“知道！”乌雷克从沙发上起身，点头后继续道：“你就准备好前钱，等着我的好消息吧！”

　　汉特波尔没有说话，双眼寒光四溢。乌雷克微微点头后，转身走向房门，打开门后，汉特波尔的一个保镖正直直站立。

　　乌雷克以为保镖要进来，望着保镖那魁梧的块头，他只能让开，打算先给保镖进来，但乌雷克侧开身后，保镖并未进来，就在他要发怒时候，直挺挺的倒了下来。

　　嘭！

　　保镖魁梧的身子狠狠砸在地上，沉闷的声音让乌雷克面色一变。同时，乌雷克也看到了保镖落地后，后面露出的，被包裹得严严实实的楚天机。

　　“你是谁？”乌雷克面色惊变，说着的同时抽身后退，暂时退避开门口三米远，另外一边的汉特波尔也发觉这边状况，转头看来后面色惊变，小山般的身子站了起来。

　　楚天机没有说话，而是慢慢的走了进来，然后一脚踢出，早已死得不能再死的保镖尸被踢开，他将门给关了起来，并上锁。

　　“你是谁？”汉特波尔摇晃着小山般的身子来到乌雷克身边，小眼睛警惕怨毒的望着楚天机。

　　乌雷克眉头紧皱，随后好似想到什么，惊道：“是你？原来一路上就是你在跟踪我，我就感觉有人跟踪，却没发现你。”

　　楚天机这时候点了点头，笑着道：“不错，挺聪明的，但是没奖赏！”

　　“你到底是谁？”汉特波尔小眼睛快要闭起来，语气严厉的对楚天机问道，楚天机嘿嘿一笑，道：“当然是来杀你的人。”

　　这话一出，汉特波尔和乌雷克都露出更强烈的警惕神色，楚天机很白痴的望了两人一眼，心道难道我杀意还不明显么？保镖都杀了还不知道要来杀你们。

　　楚天机没有多少废话，一步一步向前走出，汉特波尔和乌雷克开始小心后退。

　　汉特波尔完全就是个废物，没一点实力。至于乌雷克，实力是有点，也不弱，估计是介于青铜级到白银级的中间。

　　楚天机没有掩饰自身杀机，强烈的杀机，让两人心神不安，汉特波尔这时看向身边乌雷克，急忙道：“乌雷克，上去将他杀了，我给你双倍报酬。”

　　乌雷克听到汉特波尔的命令，非常白痴的翻了翻眼睛，心道尼玛你怎么不上，真以为面前的人是软柿子啊？

　　乌雷克并未听从汉特波尔的命令冲上来和楚天机交战，而是再衡量双方之间的实力倒是有多大差距。

　　汉特波尔的小命，乌雷克不会管，但他不得不在意自己的小命，从发现楚天机就是跟踪他的人，他就知道楚天机定然会对他出手。

　　紧张的局势，说些什么话都在扯淡，乌雷克全身紧绷，随时准备冲出，双眼微眯紧紧盯在楚天机身上，道：“朋友，真要这么赶尽杀绝么？我可是眼镜蛇在外的联系人，杀了我，眼镜蛇是不会放过你的。”

　　“哼！”

　　楚天机很不屑的一声冷哼，有些戏虐的道：“在这个世界上，就没有我不敢杀的人，眼镜蛇又如何，我要是想，挥挥手就能将其灭了。”

　　这话说得够霸气，楚天机强大的气势，让乌雷克衡量出，他不是楚天机的对手，要真和楚天机动起手来，最后的结果估计和躺在地上的保镖差不多。

　　人都是怕死的，乌雷克也看出，楚天机主要目的就是杀汉特波尔，他只是中间人遭受牵连而已。

　　想到这，乌雷克双眼一亮，有些期待的望着楚天机道：“我帮你杀了这死胖子，你绕我一命如何？”

　　楚天机本准备的动手，听到乌雷克这话，心头一动好似想到了什么，得意一笑，微微点头道：“可以，杀了他，你自由。”


第一千一百九十九章 祸水东引

　　“杀了他，你自由！”

　　楚天机和乌雷克转眼之间就在口头上谈成了合作，这让汉特波尔一时还没反应过来，当反应过来时，乌雷克手里已经出现攻击。

　　“不要，不要杀我！”汉特波尔彻底慌了，从小到大，他还没这么近距离的接触过死亡，曾经都是他利用家族的强大，却给别人这种面对临死的感觉，却没想到这一天也降临到了他的头上。

　　“不要，不要杀我，我是波尔家族的少爷！”汉特波尔嘴上一边惊恐说着，同时不断后退，但因为身子太过庞大，一个不下心摔倒在地。

　　这时候，乌雷克手里攻击已经凝聚而成，一个拳头大的光球闪烁着凌厉气息，被他捏在手里。

　　乌雷克看了楚天机一眼，眼见楚天机没有丝毫的示意，捏着光球主动走向汉特波尔，看样子是准备将他给弄死。

　　“乌雷克，我们是朋友，我们可是朋友，你不能这样，你不能杀我，我给你十倍的钱，不不不，我给你一百倍的钱。”汉特波尔惊恐吼叫，乌雷克对此毫无反应，手缓缓的抬了起来。

　　“等一下！”就在乌雷克即将将手里光球按向的汉特波尔时，楚天机突然开口阻拦。汉特波尔一听，心头一松，以为可以逃过一劫。

　　但楚天机接下来的话，直接让他万念俱灰。

　　“先弄断他的双腿，这么就让他死了，简直太便宜了！”楚天机颇为玩味的说道，不杀汉特波尔，可能么？

　　楚天机的原则就是人不犯我我不犯人，像汉特波尔这种自身没有势力，却只能依靠家族实力还耀武扬威的人，死在楚天机手上的不在少。

　　乌雷克得知楚天机的命令，面无表情，手里本要落下汉特波尔头颅的光球，临时改变方向，落在了汉特波尔的双腿上，无声无息将，汉特波尔的双腿就这么消失了。

　　顿时，杀猪般的惨叫回荡整个酒店，很多人都被惊醒过来，特别是还有几个在女人身上驰骋的男子，在听到这凄厉惨叫，身下不由一抖，吓得提前完事。

　　“真吵，将他的舌头给拔了！”楚天机再次吩咐，乌雷克眼底闪过愤怒，但还是走到正惨叫的汉特波尔前方，手闪电般在汉特波尔嘴里一扯，一条血红的东西就扯了出来，异常恶心。

　　而正惨叫的汉特波尔，声音在这时顿时消失，这让酒店周围的人，都以为是那个房间内的人在发神经，没事乱嚎什么。

　　最愤怒的，就是那几个因为汉特波尔惨叫声提前缴枪的男人，将汉特波尔几代人都扯出来怒骂。

　　房间内，汉特波尔满嘴鲜血狂，肥胖的身子在地上猛烈胀挣扎，乌雷克望着这一切，面上没有丝毫同情。

　　至于楚天机，神色更是没有一点波动，汉特波尔主动惹他，就注定这一天早晚到来。

　　乌雷克这时望向楚天机，道：“我已经按照你的要求做了，现在我可以走了吧？”

　　楚天机嘿嘿一笑没有给乌雷克确切的回复，而是望着还在地上翻滚的汉特波尔，道：“他看还没死呢！”

　　乌雷克没注意到，楚天机手里正有一小枚水晶一样的东西，在这个世界内，只用来记录一些事情，倒是和外面的摄影机差不多。

　　乌雷克这时不得不将目光集中在地上失去双腿，舌头被他扯了的汉特波尔，这胖子的不说，比被人胖，生命力就是顽强，到现在还没死。

　　两个人就这么平静的望着这一切，大约三分钟后，汉特波尔终于失去了活动，同时尸体也逐渐冰冷。

　　乌雷克小心翼翼的望着楚天机，道：“我现在可以走了吧？”

　　楚天机笑眯眯的摇摇头，道：“没这么简单，你说就你出手杀死汉特波尔，波尔家族会不会将你碎尸万段呢。”

　　“哼！”乌雷克一声冷哼，道：“这个不用你管，反正我自己会处理！”

　　楚天机微微一笑道：“既然你想离开，那就走吧，我说了让你离开，就一定会放你离开的。”

　　乌雷克对于楚天机的突然大慈大悲有些疑惑，不清楚楚天机怎么突然间又要放他走了。

　　“不想走么？”楚天机声音冰寒，在乌雷克即将抬脚准备离开时，楚天机继续带：“既然你不喜欢走，那就留下吧！”

　　瞬间，乌雷克面色大变，时至此刻，乌雷克算是明白，从头说到底，楚天机就没给他活着离开的机会，反而是借助他的力量，将汉特波尔给杀了。

　　叛徒终究没能逃过最后的归宿，楚天机在这时彻底动了，脚步一点。以及其快速的速度，直接冲向乌雷克。

　　乌雷克临时防御，但面对楚天机的强大出手，完全没有丝毫还击的能力，被楚天机狠狠一撞，就彻底撞飞出去。

　　乌雷克踉跄的从地上站起，一声嘶吼就朝楚天机冲了上来，瞬间，两人都争斗在一起。楚天机扯出一把不知何时从哪里顺手弄来的水果刀，和乌雷克争斗得上下翻飞。

　　终究是青铜即将转变为白银的人，实力先前不久的三个青铜杀手相比，的确要强悍上不少。

　　但即便是强悍了一些，在楚天机面前依然有些不够看，楚天机完全将乌雷克当做是试炼的沙包，手上刀子则防御这乌雷克的动作。

　　终究，还是楚天机身形诡异，外加不俗的实力，转眼没有多久，乌雷克就被他一水果刀插进乌雷克胸口内。

　　时至此刻，两个遇到对楚天机威胁的人，都彻底被铲除，楚天机将乌雷克的尸体稍微挪动得靠近汉特波尔的尸体，同时将乌雷克的右手弄在水果刀上，造成乌雷克最后自杀的假象。

　　眼镜蛇既然出手，外加汉特波尔身后的波尔家族，在圣城内，都是响当当的人物。

　　汉特波尔的死，终究死得有所价值，楚天机现在要做的，自然是祸水东引，他要让眼睛蛇和波尔家族给都起来。

　　至于其中两个死去的人能坚持多久，楚天机也不知道，出去自身进来的一痕迹，楚天机悄无声息缓缓退出病房。

　　这么轻松的就将对手给除去，楚天机却是欣喜了一把。走到街道上，楚天机在有意无意的时候，随手将这当初烙印下乌雷克出手毁去汉特波尔双脚一幕的晶体给扔到了地上，至于谁能捡到，那就看运气了。

　　一个惊天的消息，随着天亮即将蔓延。


第一千二百章 处变不惊

　　做完一切，楚天机自然悄无声息的回到了爱丽丝家，然后倒头就睡，从头到尾就那么波澜不惊，好似什么也没发生过一样。

　　转眼之间，时间到了第二天早上，汉特波尔被杀的酒店，服务员前去进行收拾，敲门时，服务员闻到了一股淡淡的血腥气味。

　　警惕的服务员慌忙把经理叫了过来，在经理的注视下，用钥匙缓缓将门打开。瞬间，经理和服务眼都愣住了。

　　紧接着，两人面色大骇，特别是经理，一屁股坐在地上，眼底满是惊恐。他无法想象，即将迎接他的惩罚会是什么。

　　汉特波尔的家族虽然只是一个二等家族，不是五大家族之一，但这个家族所掌握的实力，也不是一个酒店经理就能反抗的。

　　圣城一片豪华的住宿区，其中大大小小的庄园无数，清晨太阳刚刚升起，佣人们就开始匆匆忙碌了起来。

　　庄园片区，最中心也是最大的庄园内，一个长得魁梧的金发男子正和四个女人吃着早餐，就在这时，一个手下跌跌撞撞的冲了进来。

　　“主人，不，不好了！”冲进来的手下惊骇出声。

　　金发男子放下手里东西，望着正惊恐的手下，慢慢道：“怎么了？天塌下来啦？”

　　“少，少爷，少爷被人杀了！”手下惊慌的将这个消息给吐露出来。

　　起初，正用餐的四个女人还没反应过来，就连金发男子也没反应过来，在安静了大约三秒钟后，金发男子身子一颤，双目如虎死死盯着手下，喝道：“你在说一遍？”

　　好似有些不相信一般，在金发男子逼迫下，那手下又重复了一遍，并说汉特波尔今天早上被杀死在酒店内。

　　“哇哇！！”其中一个衣着华丽，打扮妖娆的女人，顿时放声哭了起来，她正是汉特波尔的母亲塞维亚，而金发男子，则是汉特波尔的父亲，也是汉特家族现在的掌权人。缪丝波尔。

　　汉特少爷死了，被人给杀死了，整个波尔家族犹如大地震一般，震荡着波尔家族每一个人。

　　汉特本身来说，对于波尔家族不算什么重要人物，甚至因为整天惹是生非，外加身形丑陋，不管是在外面，还是在家族内，一些人心头都是反感的。

　　汉特波尔死亡对谁来说，都无关紧要，而整个波尔家族之所以这么动荡，完全是因为汉特波尔身上挂着的名头。

　　波尔家族大少爷。

　　大少爷，一般来说是一个家族未来的继承人，汉特波尔虽然因为自身原因，不可能成为波尔家族未来的继承人，但他背后站立的还是波尔家族。

　　杀汉特波尔，那就是挑衅整个波尔家族。汉特波尔对波尔家族来说虽然是废物，但对外人来说，他代表的依然是波尔家族。

　　汉特波尔被人杀死在酒店！

　　这个爆炸性的消息随着清晨逐渐在一个个人耳里流传。每个听到的人，都会感叹：谁真是吃了雄心豹子胆，竟敢对汉特波尔动手。

　　也在这时，另外一个消息再次传了出来，杀汉特波尔的，有可能是杀手组织眼镜蛇在这一片区的负责人乌雷克，乌雷克在将汉特波尔杀死后，估计是知道等待他的后果也是死亡，自杀而亡。

　　乌雷克代表的是杀手组织眼镜蛇，这个消息传到眼镜蛇组织时，眼镜蛇的高层也是震动了，当即派出人前来调查。

　　圣城密布的街道上，一枚小小的晶币在地面上被踢来踢去，最后被踢到了角落。晶币在角落躺着，好似被遗忘了一般。

　　也不知过去多长时间，一条狗从墙角经过，看到晶币之后，张嘴咬住就钻进一条小巷子内。

　　爱丽丝家，差不多快临近中午了，楚天机依然窝在床上享受温柔乡，好似一点也不担忧现在外面正在轰动的消息。

　　“咚咚咚！！”

　　急促的敲门声响起，爱丽丝声音在外面回荡：“宙斯，不好了，出大事了，宙斯，出大事了！”

　　爱丽丝明显很焦急，敲门声从响起来就没有停歇过。在急促的敲门神中，楚天机头从被子内伸了出来。

　　“发现了么？”楚天机仰头望着天花板，能猜到爱丽丝嘴里的大事是什么。眼看爱丽丝急促敲门，时间也不早了，他起身穿戴好后，这才将门打开。

　　“怎么了？发生了什么事？”楚天机故意表现出一股睡眼惺忪的样子，双手揉着眼睛的同时，疑惑开口。

　　爱丽丝眼见楚天机这种样子，眼底一丝猜疑无形中消失不见，道：“波尔家族的汉特波尔大少爷昨天晚上被人杀了。”

　　“谁？”楚天机好似不知道这个人是谁一样，瞪着眼睛问道。

　　“汉特波尔啊！”

　　“不知道，没听说过！”楚天机无力的摆摆手，随后继续道：“他死了关我什么事，我连他是谁都不知道！”

　　不得不说，楚天机这演技绝不是一般的好，爱丽丝内心对汉特波尔的死和楚天机之间的联系，被楚天机这么糊弄，完全变得烟消云散。

　　“就是昨天我们在街道遇上的那个胖子，他就是汉特波尔。”爱丽丝还是耐心的解释道，对她来说，哈特波尔别人杀了，她就少了纠缠，出门估计会轻松不少。

　　“哦，他啊！”楚天机一惊一乍，恍然大悟的样子，随后没有丝毫公德心的道：“那种二世祖，死了也就死了，你也解脱，最少他不会再来纠缠你，他也解脱。”

　　爱丽丝有些不明白楚天机的话，疑惑问道：“他都死了，还怎么叫解脱，谁脑子没事愿意死亡？”

　　楚天机很白痴的瞥了两眼爱丽丝，看得爱丽丝眼神慌乱，他皱起眉头道：“你说你要是有他那么胖，走上几步路就要喘一喘，你不觉得生活是一座大山么？连走路都觉得困难，死了自然是解脱，最少不用再受这种罪。”

　　瞬间，爱丽丝无语了，她真没想到楚天机竟这个没有公德心，人家都死了，他还能变着理的说人家是解脱了。

　　因为楚天机的解释，爱丽丝心底紧张消散不了，两人当即下楼，楚天机在梳洗之后，就坐在沙发上休息，而爱丽丝则忙活早餐。

　　就在这时，敲门声响起，楚天机听出外面是一个人，估计是爱丽丝的哥哥古斯布，当即起身前去开门。

　　可门刚打开，一直拳头带着强迫威势直逼楚天机面门而来。


第一千二百零一章 聪明的爱丽丝

　　门刚打开拳头就朝脸面袭来，一股危险感觉浮现心头，楚天机身子下意识朝后扬，避开那袭来的拳头。

　　但危险并未结束，门外古斯布脚在这时又闪电般的朝楚天机小腹袭来，楚天机身子猛然一扭，同时脚在地面一蹬，整个人顿时后退，暂时离开门的位置。

　　古斯布年龄看上去比楚天机要大一点，是一个真的高大，很帅的男人，棕色短发，身着一件黑色紧身衣裤，看起来比楚天机还要帅上几分。

　　楚天机刚后退进入屋子，古斯布就如同一头黑豹，从外面蹿了进来，双手呈拳，狠狠的砸向楚天机。

　　这时候，后退的楚天机已从刚开始的措手不及中回过神来，面对突然袭击的古斯布，他双眼平静，脚步一点身影就开始闪烁晃动起来。

　　古斯布能成为圣城护卫小队长，实力处于白银级别。和楚天机相斗起来，一时还不相上下，说也奈何不了谁。

　　倒是楚天机，因为攻击刁钻外加带着狠辣，在古斯布俊美的脸上抓出两条血痕，也不知是不是楚天机有些嫉妒古斯布的俊美，故意下手在他脸上。

　　青铜级别的人，实力和外面的金刚差不多，而此刻和白银级别的古斯布相斗，给楚天机个感觉又是比金刚强上不少，和天王又有着一点差距。

　　砰砰砰！

　　沉闷声回荡不断，或许是因为不想破坏屋内的东西，争斗的两人这时都下意识的没有释放最强攻击，基本上就是血肉相碰。

　　西方人，喜欢的攻击一般是能量释放，就比如昨天晚上乌雷克手上凝聚的光球，落在汉特波尔双腿上时，直接将汉特波尔的双腿给化成虚无。

　　楚天机这种东方人，基本上都是拳脚出击，所以楚天机此刻和古斯布相斗，渐渐的占据了上风，将古斯布给压住，又在他俊美的脸上增添了两拳头。

　　嘭！

　　一声闷响，古斯布在承受楚天机一脚情况下，没有在继续纠缠，而是抽身后退，站到距离楚天机三米远的门口处。

　　楚天机看出古斯布好像不知道他，估计先前突然出手也是临时出击，并未立马逼上去，而是平静的站在原地。

　　“古斯布？”楚天机开口，同时开口的还有古斯布：“你是谁？”

　　楚天机呵呵一笑，道：“我是宙斯，是爱丽丝让我来的，我们等你一个晚上了。”

　　恰巧这个时候，才厨房忙碌的爱丽丝听到响动走出来，看到哥哥古斯布，顿时一声欣喜惊叫，随后就奔了上来，和古斯布来了一个拥抱。

　　拥抱之后，爱丽丝这才扯着古斯布的衣角来到楚天机身前，道：“哥哥，这是我的朋友宙斯。”

　　“宙斯，这是我的哥哥古斯布！”爱丽丝作为中间人为两人介绍，楚天机面色倒是和善了，古斯布双眼内凶光却依然没有消散。

　　爱丽丝这时看到哥哥古斯布脸上的拳印还有爪痕，稍微一愣后，望着楚天机道：“宙斯，你和我哥哥交过手了？他面上的伤是你弄的么？”

　　楚天机无奈的点点头，爱丽丝一声尖叫，整个人直接扑到楚天机身上，双眼星光灿烂。这一幕，让楚天机面色古怪的同时，也让古斯布面色难看。

　　“爱丽丝！”古斯布一声惊喝，在爱丽丝脱离楚天机站稳时，警惕的望着楚天机道：“他哪里来的？为什么会在这里？昨天晚上实在家里么？”

　　爱丽丝也知道古斯布是关心她的安全，扯着古斯布就走到一边，随后小声交谈，楚天机倒是听出她在讲述一路上怎么相遇，然后又怎么来这里，有什么目的，昨天晚上休息在什么地方等等。

　　古斯布在听得爱丽丝的叙述后，转身走来时，那阴沉着的脸才没有在板着，善意的对楚天机微微一笑，道：“宙斯，先前对不起了，我以为是什么歹徒突然闯入家里，这才急忙出手的。”

　　楚天机干笑两声毫无在意的摆摆手，笑着道：“没事没事，古斯布大哥也不赖，不愧是白银强者。”

　　“哈哈，坐坐！”古斯布摸了摸脸上的爪痕，大笑着招呼楚天机坐下，爱丽丝则将早餐弄来，三人一边吃一边交谈。

　　交谈中，古斯布问了一些无关紧要的事，但都是从侧面打听楚天机的身份，身份一事，在进入圣城时，楚天机和恶魔大领主就准备好的，此刻也就从容应对。

　　整个小世界这么大，偏远地区有时也会出现天才级别的人物，这类人往往比一般水平的人要厉害不少。

　　或许是听到楚天机是圣城外面小家族走来的，古斯布在略微同情楚天机的同时，对他的态度也好了不少。

　　这时，爱丽丝想到昨天晚上来刺杀的三个青铜杀手还有今天早上轰动无数人的事件，开口道：“哥哥，昨天晚上有三个眼镜蛇的青铜杀手来我们这里。”

　　“什么？”古斯布本笑着的面，瞬间布满愤怒，这脸色的转换比变天还要快：“三个眼镜蛇的青铜杀手？他们来干什么？”

　　就在古斯布惊怒的同时，爱丽丝双眼望向楚天机，欣喜道：“但都被宙斯给解决了，三个青铜杀手完全没一点出手的机会，在要进屋的时候被宙斯赶出去，然后杀了。”

　　听得爱丽丝这么说，古斯布看向楚天机的目光充满感激，道：“谢谢你了，要不是你！”

　　“没事！”楚天机笑着答道，也就只有他清楚，那三个青铜杀手完全是奔着他来的，但汉特波尔的事，楚天机不想引火上身，也就没过多的说什么话。

　　“对了！”古斯布像是想到了什么，开口道：“汉特波尔和眼镜蛇在这一片区的联系人乌雷克都死了。你们知道么？”

　　爱丽丝和楚天机都点点头，爱丽丝有些疑惑的道：“外面都在说是乌雷克杀了汉特波尔，但我觉得不可能，因为昨天来的三个青铜杀手都是眼睛蛇的，外加汉特波尔和乌雷克之间又没什么仇恨，乌雷克为什么要杀汉特波尔呢？”

　　“三个眼睛蛇的青铜杀手？乌雷克负责人。汉特波尔！”爱丽丝微微呢喃，好似在脑海内梳理什么。

　　古斯布也没说话，而是思考着这之间是不是存在什么联系，还时不时的看楚天机两眼，但楚天机都在低头吃东西，非常平静的样子。

　　就在这时，爱丽丝想到，昨天晚上楚天机在要休息时，曾向她询问眼睛蛇的这一片区的负责人是谁，又联想到汉特波尔傍晚时的纠缠威胁。

　　瞬间，爱丽丝就将不可思议的目光投在楚天机身上。


第一千二百零二章 贪财的服务员

　　通过三者之间的联系，外加楚天机白银级别的实力，爱丽丝瞬间就想到，造成今天早晨风暴的，或许就是正坐在身边吃东西的楚天机。

　　爱丽丝突然看向楚天机，一旁古斯布自然也头来好奇目光。道：“爱丽丝，怎么了么？”

　　爱丽丝秀眉紧皱，并未着急从楚天机身上收回目光，古斯布这时也将目光头投到楚天机身上，疑惑不已。

　　这时，楚天机突然将头抬起来，眉头皱了皱，不明所以的望着爱丽丝道：“爱丽丝，这么看着我干什么？难道我脸上有花么？”

　　噗嗤！

　　爱丽丝本严谨审视的神色，被楚天机这么一说，顿时逗得乐了。只是在无形中，眼底那抹猜疑渐渐被隐藏下去，好似什么也没发生一般。

　　楚天机是她喜欢的人，在说了，她也只是猜疑，昨天晚上睡后也没听到楚天机出来的声音。

　　猜疑归猜疑，在一个就算这一切是始作俑者就是楚天机，爱丽丝也不会多说什么，因为楚天机杀的人是眼镜蛇的乌雷克，是她厌烦的汉特波尔。

　　两人都不是什么好人，爱丽丝感激还来不及呢，怎么会将这件事给捅出来。她是个聪明的女人，很清楚要是外人知道楚天机和这件事间的联系，估计他兄妹两都要跟随遭殃。

　　所以，爱丽丝很快就将这件事给隐藏了在了心底，并警告自己，这件事不管什么时候，都不能说出来。

　　“好了，快点吃吧，再不吃东西就凉了！”古斯布开口说着，同时大口大口的吃了起来。

　　他也是过来人，何尝看不出妹妹爱丽丝对楚天机的爱慕，想到爱丽丝年龄不小了，同时楚天机长得也不赖，外加实力强悍，又是外面小家族走出来的天才，两人在一起没什么不妥。

　　楚天机低头继续吃东西，只是低头瞬间，双眼深处寒光一闪而逝，心道这个女人，太聪明了。

　　楚天机可不喜欢太聪明的女人，用他一句话来说，你既然如此聪明，岂不是什么事都可以做，那还找我干什么。

　　关于汉特波尔和乌雷克的死亡的事，表面看起来和楚天机等三人也没什么关联，所以三人也没过多在这件事上牵扯。

　　吃完以后，爱丽丝对古斯布道：“哥哥，你们圣城小队护卫还征收人员么？宙斯想要成为圣城的护卫。”

　　“宙斯。你想要成为圣城的护卫？”古斯布有些惊异，毕竟身处这一组织内，知道其实并不是表面上看去那么轻松。

　　楚天机点点头，道：“是的，我从小的梦想就是成为圣城护卫，在一个我刚到这里，成为圣城护卫，在生活方面也能有一定的保障。”

　　听得楚天机的话，古斯布点了点头，算是认同他这个想法。成为圣城护卫，首先物资生活上是有保障的，比如每个月定量的物资，还有圣城内免费一个小庄园或者别墅，就好像他们住着这个。

　　“哥哥，行不行嘛！成为圣城护卫，这可是宙斯从小的梦想，你就帮帮他吧！”爱丽丝开始拉着古斯布的手撒娇起来，娇丢丢的说着，那声音让楚天机后背汗毛都一阵颤抖。

　　果然，这般撒娇，估计是爱丽丝最强大的杀手锏，古斯布面色古怪，略微犹豫之后，有些不确定的道：“我也不知道，但现在可以去问一下中队长。”

　　古斯布虽然说的不确定，但好歹有机会，楚天机双眼一亮，爱丽丝则满脸欣喜的望向楚天机。

　　这件事没有爱丽丝还真不能成，楚天机见爱丽丝看来，何尝不知她是想要一点嘉奖，朝她欣喜的笑了笑，并说道：“谢谢。”

　　古斯布没说什么，见此道：“时间不早了，现在中队长估计正在执勤，我们去找他问问吧，要是有位置，估计直接就等顶上去。”

　　当下，古斯布带上楚天机和爱丽丝，出了门直奔圣城护卫队队员集中的地方。一路上所听到的，自然风波还没彻底落下的事情。

　　一路前行中从断断续续的交流中，楚天机听出了汉特波尔的父亲缪丝波尔已经放下话，谁要是能提供线索，就能得到丰厚回报。

　　至于回报是什么，楚天机并未多听，但也知道一个二等家族，所拿出的奖赏，估计也不会少到什么地方。

　　而在丰厚奖赏的回报下，周围的人自然开始变得疯狂起来，到处寻找线索，想要获得那丰厚不已，不知需要一个平凡人奋斗多久才能得到财富。

　　楚天机三人一路穿行，同时时不时的交谈一下。在经过昨天遇到汉特波尔的地方，楚天机和爱丽丝脚步都是一顿，相对视了一眼。

　　爱丽丝多看了楚天机两眼，但并未表露出什么，楚天机神色也是一片平常，一副事不关己高高挂起的样子。

　　就在楚天机三人离开后，旁边店铺的一服务员跑了出来，望着楚天机三人消失的地方，眉头紧皱。

　　爱丽丝在这一带，也算是为数不多的美女，所以大部分的人都知晓，服务员名为克劳尔，也算是爱丽丝的一个倾慕者。

　　昨天下午爱丽丝才门前走过，被汉特波尔拦下来时，克劳尔正好在门口，稍微注意了一下，只看到最后爱丽丝冷着脸离开，汉特波尔脸色则不是很好。

　　对于这件事，克劳尔也没在意，就连今天早晨得知汉特波尔被人杀了，克劳尔也没想到。

　　只是在刚才，他恰巧瞥到从前方走过的爱丽丝和楚天机，想到了昨天双方板着的脸。

　　“这里面会不会存在这么联系呢？这应当算是一条线索吧！”克劳尔微微自语，越想越觉得这两件事之间存在联系。

　　汉特波尔不会无缘无故的被人杀死，必然是有牵扯的人，因为什么才将其杀死。而在昨天下午，爱丽丝和汉特波尔之间好似发生过什么不愉快。

　　想到那丰厚的奖励，估计自己就是做一辈子的服务员也得不到，克劳尔整颗心都火热了起来，心道不管了，就算是碰一碰运气也要试试，或许这之间就有什么联系呢？

　　想到这里，克劳尔扔下手里，毛巾，满脸急切欣喜的钻进人群内消失不见。

　　“恩？”此刻走在远处的楚天机，一声轻哼突然停下脚步并朝后看了看，面色不是太好，眉头紧紧皱了起来。


第一千二百零三章 天生神力

　　“怎么了？”楚天机身边的爱丽丝疑惑出声问道，不明白楚天机怎么走着走着就突然停下，同时转头朝后看。

　　她也朝后看了看，但到处都是涌动的人头，什么也看不到。只能疑惑的望着楚天机。

　　楚天机将目光收了回来，对着爱丽丝微微一笑，随后摇摇头道：“没什么，赶快走吧！”

　　面对楚天机说什么也没有，爱丽丝狐疑的忘了两眼，最后只能跟上楚天机步伐朝快要消失在人群内的古斯布追上去。

　　“难道被发现了什么？”楚天机行走间，心头不确定的说道，先前他之所以突然停下步伐，就因为在那瞬间，心头突然出现一股不好的感觉，同时楚天机也感知到在后方什么位置，一双眼睛收了回去。

　　楚天机的灵敏感知力很强，他能确定，就在后方那目光从他身上消失的时候，心头才出现不好的感觉。

　　也就风波未熄的事能带来不安的感觉，楚天机就朝这上面想了想。一路行走间，他仔细回想昨天晚上发生的一切，几乎每一句话，每一个动作都未放过。

　　一切画面，就好似电影一般在心头走过。当前后所有事情梳理一番后，楚天机能确定，他没什么地方出现纰漏，也没什么地方露出马脚。

　　既然没事，楚天机也就确定，对方只要拿不出实质性的证据，就无法确定是他动的手。所以楚天机也就没多想什么，毕竟目前还有更重要的事情要做。

　　跟随古斯布，楚天机和爱丽丝来到了圣城护卫总部，这是一片巨大的厂区，周围都被高高的围墙给围着，内部是一些建筑。

　　古斯布带着楚天机和爱丽丝在进行一些检查手续后，就进入了护卫队总部，一些护卫正在训练，另外一些护卫则三三两两的闲聊着。

　　古斯布在护卫队中口碑明显不错，路上遇到的护卫同伴，都笑着大招呼，顺带的也就和楚天机爱丽丝点点头。

　　三人最后来到训练场深处的一片居住地，从外表能看出装饰不清淡，估计是什么长官居住的地方。

　　“你们两人先在这里等等！”古斯布对楚天机和爱丽丝说道，最后就转身钻入一间屋子。两人在等待了大约五分钟后，古斯布从屋子内走了出来。

　　从古斯布没有沉着的神色，楚天机双眼一亮，知道这里面有戏。果然，古斯布来到近前后，微微一笑道：“宙斯，你的运气不错，中队长愿意见你。”

　　“嘿嘿！”楚天机也欣喜的笑着，古斯布这时继续道：“等会进去以后，中队长会对你进行一些询问还有考核，要是通过，你以后就是我们的一员了！”

　　当下，古斯布带着楚天机还有爱丽丝进入先前他刚出来的屋子，三人最后进入一间办公室，其中坐着一个头发齐肩，却被扎在后方的中年男子。

　　看到中年男子瞬间，楚天机双目就是一缩，从中年男子身上，他感受到了一股不一样的危机感。

　　这种危机感，楚天机只在天王身上感受过，也就是说，眼前这个所谓中队长的中年男子，实力不会比外面遇到的天王弱。

　　中年男子看上去挺好说话，在楚天机进来之后，就放下手里文件。起身道：“你就是宙斯？”

　　楚天机点了点头，中年男子微微点头，上下一扫楚天机，点点头道：“我叫米克，听古斯布说你要进入护卫队？还有你是从外面小家族出来的人？”

　　楚天机点点头，随后道：“是的，在圣城东边很远的一个小地方，哪里有几个城，里面……”楚天机如数家珍，一点一点的将地名从大到小报了出来。

　　最后，楚天机说因为父母没在了，整个家族就剩下他一个人，这才走出小地方，来到了圣城，想要完成一直在心底从小的梦。

　　这些消息米克会不会听，信任不信任，楚天机到不在意，因为这是在出发之前事先就准备好的。

　　在所说的方向，地方，说出的家族，人员，标志性的人物，都有，而且也有一个实力不弱，差不多在青铜级别的宙斯，从哪里走出来。

　　只是那个宙斯运气不是太好，遇到正好需要替换的楚天机，恶魔大领主自然出手，将宙斯给弄走，也不知用什么办法，给了楚天机那个宙斯的容貌。

　　前前后后就这样，米克就算是去查，查到的结果也是青白的，所以楚天机并不担心，任由米克翻查审阅。

　　米克也的确在翻查一沓文件，最后和楚天机说的一模一样，面色也就好了很多，最少楚天机的身份是没问题了。

　　米克道：“我们现在确实需要一个小队长，我听说你的实力不弱于古斯布，但还是要检验一下。”

　　检验！

　　楚天机心头微微一沉，米克招了招手道：“走吧，我们去体侧室，要是能通过考核，那今后你就是圣城护卫队的一员了，还是一个和古斯布等级一样的小队长。”

　　楚天机点点头跟随，开始思考怎么通过考核，而他身边的爱丽丝满脸欣喜，毕竟楚天机才起步，就是和她哥哥齐名的小队长。

　　在米克的带领下，一行人进入一间有些昏暗的石室，只见在石室中央，摆放着一块黑色的石头。

　　“上去，用你的肉身力量，全力攻击石头！”米克对楚天机吩咐道，楚天机一见不用释放能量作假，心头警惕放松，走了上去。

　　这是一块不怎么大的石头，在石头的上面，则有一些稀奇古怪的东西。楚天机担忧落下，心情好了不少，深吸一口气。

　　“嘿！”

　　楚天机一声低喝，紧捏的拳头如闪电般狠狠砸在黑色石头上。本以为触碰黑色石头会带来巨痛，却没想到入手处一片柔软，根本就不像是打在石头上。

　　而随着楚天机这一拳落下，黑色石头上那些稀奇古怪的东西就开始动了起来，最后，石头顶端一块好似码表一样的指针不断上升，到达最顶端后才停下来。

　　米克呆住了，古斯布也呆住了，听过这东西是什么的爱丽丝也呆住了。指针到顶，这在无数年来，几乎就没有出现过。

　　大约一分钟后，米克这才回过神来，他看向楚天机的目光，充满震惊，像是在看野兽，最后又走上前，对仪器一番检查。

　　确定仪器不存在问题，楚天机那一拳真真实实没有任何水分，米克满是欣喜的对楚天机道：“宙斯，你通过考核了，真没想到，你竟然是天生神力。”


第一千二百零四章 各方齐进

　　天生神力？

　　楚天机顿时傻眼了，望了望这个测试的石头，真搞不清楚怎么又弄出个天生神力来了？

　　在楚天机疑惑发愣时，爱丽丝和古斯布已经走了上来，两人看向楚天机的目光，都充满亮光。

　　“哈哈，宙斯，难怪你那么厉害，原来是天生神力！”爱丽丝主动伸手抱住楚天机胳膊，那两个让无数人遐想的尤物紧紧压在上面。

　　古斯布这时也有些激动的开口道：“天生神力，没想到今天终于见到了，宙斯不愧是外面家族出来的天才，强。”

　　因为测试结果，米克对待楚天机的样子更为和善，笑着道：“是啊，我也没想到，竟然是天生神力，按照这个实力，完全可以胜任中队长。”

　　中队长？楚天机并未在意什么天生神力的结果，在意的是位置，因为得到的职位越高，所能展现的实力空间也就越大。

　　“但是，这件事需要禀报上去，但一般没什么问题，只要上面考核结束，一个中队长的位置非常轻松，目前就先做小队长吧，熟悉熟悉职务。”米克微微说着，无形中还有向楚天机示好的意思。

　　听得目前还是只能作为小队长，楚天机面上不由闪过一丝失落，米克看到楚天机脸上闪过的失落，笑着道：“宙斯，不用担心，就你天神神力的测试结果，中队长的位置不会跑了，最多三天时间，你就能从小队长升为中队长。”

　　楚天机也知道这些东西不是想要改变就能立马改变的，暂时等一等也没事，趁着这两天可以看看查探一下，看看圣城基点有些什么不一样！

　　“恩，那就这样吧！”楚天机也没因什么让几人羡慕的天生神力而摆架子，看上去很好说话，实则他就不知道天生神力代表什么。

　　最少在楚天机的认知里。天生神力的人，绝对比他还要牛逼，他甚至有些怀疑测试机器是不是坏了。

　　最后结果终究是进入了护卫队，楚天机心头担忧也落下，米克这时道：“哈哈，走，先去外面等一等，我让人给你将护卫衣服还有身份标识拿来。”

　　四人重新回到先前见到米克的办公室，米克在寒颤两句后就匆忙离开，留下楚天机三人在内等待。

　　楚天机眼见爱丽丝和古斯布看向他的目光很古怪也很好奇，不由开口问道。“什么是天生神力？”

　　“你不知道么？”这下轮到爱丽丝和古斯布满脸惊讶，楚天机摇摇头，心道这算什么测试我都不知道，我知道个毛线。

　　两兄妹见楚天机眼珠子转动，好似真不知道的样子，古斯布这时道：“天生神力的人，这已经很久没有出现了，记得上一次出现一个天生神力的人，被五大家族争抢不断，最后好似成为白金级别的超级强者吧。”

　　嘶嘶！！

　　这下轮到楚天机倒吸冷气了，他没想天生神力的背后，还存在这样的传说，白金级别的超级强者？楚天机仔细一想觉得有些扯淡。

　　他不是没有信心将实力提升到和白金级别，而是对头上这突然扣上的帽子不太相信，在他的认知力，天生神力那种人绝对是变态，神力神力，最少一吨的大石头他是抬不起来。

　　对于这些，楚天机也没多想，而是和古斯布打探起护卫队日常要进行的一些事，为破坏基点而构建一个简单的计划。

　　古斯布想到楚天机在过三天，就升职为中队长，外加又和爱丽丝关系不错，此刻欣喜中，也是知道什么说什么。

　　另外一边，米克在将吩咐手下的同时，同样书信一封，上面所叙就是今天来了一个圣城外小家族的年轻人，在进行检测的时候，测出天生神力。

　　这封信写好之后，米克当即找来一个正在执勤的小队长，面色严谨的道：“这封信很重要，你现在立马将他送给乔斯统领，一定要亲手将信交给乔斯统领，知道了么？”

　　小队长点头保证带着信件离开后，米克重新带着东西回到楚天机他们等待的办公室。

　　“这是衣服，还有这是小队长的身份标识，在中队长上任书还没下来这两天，你就跟随古斯布熟悉一下护卫职务！”尼克很认真的对楚天机一番交代。

　　他是不得不交代，要不是事情比较多有些抽不开身，米克都有想要亲自带着楚天机熟悉职务的想法。

　　要知道，多年以前那天生神力的天才，在短短三年的培养中，实力就直接从青铜级别跳跃到了白金级别。

　　这种妖孽，在他实力不足之前你要是不拉好关系，待得人家成长到仰望的地步，自然没了机会。

　　对于米克一反常态的阿谀奉承，就连古斯布都有些吃惊，眼底深处不断闪过怪异。最后在一番交代下，楚天机和爱丽丝兄妹走出米克的办公室。

　　“呼！”

　　刚走出办公室，楚天机就是一口浊气吐出，先前在办公室内面对米克那亲热的交代，他还真有些受不了。

　　“不愧是天生神力，连米克都摆出这种态度，我还是第一次见！”古斯布有些羡慕的望着楚天机。继续道：“米克平时脾气可臭了，要不然先前我也不会先进去询问，在征得同意之后才会带你进去。”

　　“哈哈，哥哥，这下宙斯比你牛吧，在过三天，可就是你的顶头上司了。”爱丽丝紧贴楚天机，满心欢喜的说道。

　　古斯布顿时汗颜，眼睛翻了翻对爱丽丝有些埋怨的道：“你还是不是我妹妹了？”

　　爱丽丝玩味一笑，倒是看向楚天机的双眼内，越来越火热，楚天机自然看得出爱丽丝眼底那火热神色，但更多的还是当做没注意。

　　心头期望的事落下，还超出预期目标，楚天机暂时不知道是好是坏，和古斯布兄妹走出高墙围住的训练场，在街道上慢悠悠的朝家里走去。

　　另外一边，波尔家族内，家族现在的掌权人缪丝波尔正满脸阴沉的坐在高位上，周边则是四个女人，其中一个还在无声抽泣。

　　在下方，则是波尔家族各部分的负责人，此刻一个个噤若寒蝉，丝毫不敢动一下，整个大厅内气氛诡异。

　　就在这时，一个波尔家族的奴仆急匆匆的走了进来，单膝跪地之后恭敬的道：“报告主人。外面有一个人说他可能知道一点消息。”

　　奴仆这话一出，整个大厅的人都将头抬了起来。


第一千二百零五章 风雨压城

　　繁华的街道上，楚天机抱着护卫小队长的衣服，和爱丽丝古斯布慢悠悠的走着，突然间，不宁的心绪又从心头浮现出来。

　　“到底什么地方出了问题？”楚天机突然停下手里所有事，若有所思如同木头一样愣在原地，爱丽丝和古斯布都莫名其妙的望着这一切。

　　“宙斯，你怎么了？什么地方不舒服么？”爱丽丝满脸急迫的对楚天机问道，楚天机回过神来微微的摇了摇头，道：“没事，我们走吧！”

　　心绪始终有些不宁，楚天机很确定要有事情发生。心头在仔细思索不得其过后，他不得不慢慢的准备一些事情。

　　同时，在圣城的另外一个地方。被米克吩咐送信的小队长，或许是因米克当时比较严谨的态度，此刻行走非常匆忙。

　　“哎哟！”小队长匆忙之间撞到了一个人，同时手里的信件也掉落在地。小队长回神后，看到被他撞到的人，脸面瞬间就白了。

　　“克里斯中队长！”小队长潸潸的笑了笑，伸手就要去将掉落的信件给拾起来。可被他撞到的克里斯队长动作更快，伸手就将信件给拿了起来。

　　“克里斯中队长，这。”小队长面色顿时变得有些不好，想要伸手去将信件给拿回来，但面对的又是比他大一级的中队长，伸出的手只能放在半空。

　　望着这个和米克中队长一直不对路的中队长，小队长肠子都晦青了，在心头暗暗期望克里斯中队长不要为难的好。

　　现实往往和幻想反着来，克里斯中队长先是看了看信件上的署名，当看到是米克中队长留下的，嘴角一弯露出微笑。

　　看到这微笑，小队长心头不好的感觉更强。克里斯这是将视线从信件上离开，转而定住小队长，道：“这么急匆匆的，是要送给谁呢？”

　　小队长见此想到了这封信是交给统领的，要是搬出统领，说不定能立马解决这件事，笑着道：“是送给统领，乔斯统领。”

　　“哦？”克里斯明显有些吃惊，道：“原来是送给乔斯统领啊，既然这样，那你去吧！”

　　小队长见此，紧绷的心这才放松，伸手就去接克里斯递来的信，可就在小队长心头松懈即将把信给接在手里时。

　　“哎哟！”克里斯手突然抖了一下，本来装在信封里面的信突然从封口处掉落出来，因为封口就没封。

　　内部信件慢悠悠的飘落在地，小队长手刚触碰到信封，彻底愣住了。他何尝没看出克里斯是故意一抖手，将内部信件给抖出来。

　　“呵呵，不好意思啊！”克里斯满脸愧疚，笑着的同时，伸手将掉落的信给捡了起来，无巧不巧的手指一弹，就将对折的信给弹开。

　　瞬间，克里斯面色一愣，双眼一缩间闪过惊骇，但他神色转眼就恢复，笑呵呵的重新将信给塞进信封内。

　　“好了，你送去吧！”克里斯轻描淡写的说着，将信件递到小队长手里，在小队长还在呆愣中，就走入人群消失不见。

　　克里斯在钻入人群后，脸色一紧，慌忙间从另外一个方向匆匆离去。小队长回过神来，回想着刚才一幕，望着手里信件，直接奔向目的地。

　　小队长很快就到达乔斯统领的庄园，让小队长欣喜的是，乔斯统领正好在，在将信件交于乔斯统领后，小队长匆匆返回。

　　小队长几乎是拿出全部力气，返回到米克办公室，这才带着忐忑的心没，面见米克。

　　“信送到乔斯统领手里了吧？”米克询问。

　　“送到了！”小队长神色有些紧张的点点头，欲言又止的样子，米克见此眉头一皱，道：“有什么还没说的么？”

　　“路上不小心碰到了克里斯中队长，信掉落在地，被他给捡起来，随后不小心就掉了出来。”小队长唯唯诺诺的将路上发生的事说了出来。

　　“什么？”米克面色一变，从位子上站了起来。双手撑在桌面上，眼睛瞪在小队长身上，那目光，好似恨不得将小队长给生吞活剥了。

　　“克里斯看到信里的内容没有？”米克因为紧张，声音变得有些沙哑。

　　“好，好像是看到了，好，好像没看到！”小队长含含糊糊的说着，他也记不清当时克里斯是看没看信的内容。

　　“该死！”米克一巴掌狠狠拍打在桌面上，办公桌桌面劈咔一声，出现几条裂缝，米克双眼发红，怒道：“这件事你没有报告给乔斯统领么？”

　　“没！”小队长小腿颤抖，眼底充满惊恐。从当时米克让他送信，看米克那激动欣喜认真的神色，他以为对他来说是好事，办成之后米克会对他态度好上不少。

　　但却没想到路上会发生那档子事，此刻望着要将自己吃了的米克，小队长后悔了。终究，米克还是压制住了怒火，后悔没有自己亲自送这封信。

　　“好了，你下去吧！”米克挥挥手让小队长退下去，无力的坐到位置上。事情都已经发生了，现在要做的就是弥补吧。

　　只要是存在势力的地方。必定存在争斗分化。米克此刻能够想到，克里斯现在估计已经到大卫雷恩统领哪里禀报信件上关于楚天机检测出天生神力的事情。

　　他和克里斯两个中队长不对口，同时顶头上司统领也不对胃口，明面上和和睦睦，暗地里却是争斗不休。

　　想到自己一方乔斯统领还不知道对头大卫雷恩统领已经知道天生神力的事，米克急匆匆起身，随后快步走出办公室。

　　另外一边，波尔家族内，缪丝波尔在听完克劳尔的叙述后，整个人陷入沉思当中。汉特波尔的母亲塞维亚这时哭丧着道：“是他们，一定是他们做的。”

　　缪丝双目阴沉，眼底思索不断闪过，他挥挥手让管家将克劳尔带下去给点奖励，起身道：“是不是，过去一看就知道，杀我儿子，我一定要将这个凶手千刀万剐。”

　　当即，整个波尔家族都动了起来，缪丝波尔带头，波尔家族的强者几乎全部出动，浩浩荡荡的朝爱丽丝家走去。

　　另外一边。楚天机和爱丽丝古斯布慢悠悠的回到家里，因为事件进展和想象中的差不多，楚天会心情也不错，古斯布当即提出喝酒，三人就打开酒瓶喝了起来。

　　而在另外一个方向，一个高大的白发男人，面目严谨的从庄园内走出，在他身后，正跟随着中队长克里斯。

　　同时，乔斯统领庄园内，乔斯统领也急匆匆的走出，在他身后跟着一脸阴沉的米克。


第一千二百零六章 临门逼问

　　三方齐动，正在爱丽丝家喝酒庆祝的楚天机并不知道，一场明争暗斗即将迎着他到来。

　　此刻在圣城一处阴暗的街道内，一个黑衣包裹的男人匆匆而行，就在男人要进入一间低小黑暗的屋子时，突然看到在角落的狗窝。

　　男子估计心情不好，走过去一脚踢在狗窝上，狗窝里的狗顿时惨叫着飞了几米远。男子得意的一声冷哼，就在他要转身离开时，突然瞥到在狗窝内亮光闪了一下。

　　“恩？”

　　出于好奇，男子疑惑哼着俯身而下，将狗窝内那闪亮的东西拿了出来，只见是一块晶币，街道上用来记录东西的晶币。

　　男子凝望着晶币，本想顺手扔到地上，但挥出的手又收了回来，随后男子手里能量涌动，晶币顿时发亮，同时一个画面映照而出。

　　“乌雷克！”男子看着画面上的人突然一声惊呼，随后看到的就是乌雷克手里光芒涌动，将汉特波尔的双腿给弄去，后面又将汉特波尔的舌头给拔了出来。

　　“该死！”

　　男子一声怒骂，慌忙转身看了看四周，最后紧张钻进本来要进入的小屋内。在小屋内，和黑衣男子装扮一样的人还有三人，其中还有一个火红头发的老者。

　　老者面色阴沉，下方三个黑衣包裹的男人低头不语，这时，屋子外捡到晶币的男子匆匆走进来，道：“三长老，我发现了这个！”

　　红头发的老者接过男子手里晶币，随后晶币内一道光芒射了出来，和男子先前在外面看到的一模一样。

　　“该死！”老者撤去光芒，对男子道：“这东西你在什么地方发现的？”

　　男子道：“就在门外的狗窝里，也不知那狗是从什么地方叼来的。”

　　“狗窝？”老者满脸狐疑，男子这时道：“我在外面得到消息，波尔家族好像是得到什么线索，整个家族的人出动，朝另外一个方向去了。”

　　“是发现凶手了么？”老者微微迟疑，双目如阴寒如蛇蝎，让整个屋子都变得有些阴暗起来。

　　男子微微摇头，道：“三长老，这件事真是乌雷克做的？”

　　“自然不是，这人明显就是想栽赃嫁祸，不然也不会弄出这东西记录，只是还真是棘手，没想到真是乌雷克下的手，只是乌雷克最后被他杀了。”

　　下面四人都没说话，红发老者玩弄着手里晶币，略微沉默了一分钟，起身道：“走，去看看缪丝这演的是哪出，反正追究到底，是要将这个凶手给追出来的，竟然敢对我们眼镜蛇动手，还玩陷害。”

　　当即，红发老者带着四个手下离开阴暗屋子，朝波尔家族大军行驶的方向走去。

　　爱丽丝家，楚天机正好灌下一口酒，听到远处传来的骚动声，眉头一皱下站了起来，抬眼看向外面。

　　“怎么了？”

　　“发生了什么事？”

　　爱丽丝和古斯布同时出声询问，不明白楚天机起身望着外面干什么。

　　楚天机面色凝重，开口道：“有人来了。”

　　“有人来了？”古斯布满脸疑惑，呢喃道：“会是什么人呢？”

　　楚天机摇摇头，道：“不是一个人，是很多人，估计不下一百人。”

　　“什么？”

　　“很多人？不下一百？”

　　爱丽丝和古斯布面露惊骇，慌忙起身。楚天机深吸口气，酒劲顿时被摧毁，古斯布身上气势也是一闪，面上醉意消失不见。

　　“古斯布，给我出来！”楚天机刚动脚走向门口，外面就传来一声叫喊，紧接着是无数人的喧闹声。

　　楚天机三人打开门走了出去，院子的门在这时发出一声脆响，然后被人从外面踢开，波尔家族的护卫总管莱昂走了进来，后面追随着波尔家族的掌权人缪丝波尔，还有其余的人。

　　看到自家的门被踢开，古斯布脸色一沉，走上前喝道：“莱昂，你干什么？”

　　莱昂一声冷哼，后退将后面缪丝波尔让了出来，缪丝波尔视线一扫三人，更多的在楚天机身上留意了一下。

　　楚天机面不改色，平静的望着这一切，缪丝的妻子，也是汉特波尔的母亲塞维亚这时从后面冲了上来，梨花带雨的哭喊道：“是你们，是你们害死我儿子。”

　　古斯布和爱丽丝两人面色大变，爱丽丝微微瞥了楚天机一眼，楚天机没什么动作，只是平静的望着这一切。

　　“好了！”缪丝波尔出声，塞维亚不得不止住哭泣，站到了后面。缪丝波尔看向爱丽丝，道：“爱丽丝，我有几个问题要问你一下。”

　　爱丽丝神色略微惊颤，但还是点点头，道：“你要问什么？”

　　缪丝波尔双目如电，死死的盯在爱丽丝身上，开口道：“昨天下午，你是不是和汉特见过面？”

　　爱丽丝点点头，道：“是的，我们在街道上见过，但后面我就走了。”

　　缪丝波尔哼了哼，继续道：“你当时离开时，你们之间是不是发生了什么争执？双方都没什么好脸色？”

　　爱丽丝面色一变，也没有狡辩，最后点头道：“是的，汉特一直在纠缠我，而我不喜欢他，当时就恼怒的走了。”

　　古斯布这时上前一步，面色不是太好的道：“缪丝，难道你以为是我妹妹杀了汉特么？”

　　缪丝波尔微微一笑，道：“不排斥这个可能，你有这个实力，你身边这个年轻人也有这个实力，对了，你们不介绍一下这个年轻人是谁么？”

　　“我叫宙斯，第一次来圣城！”楚天机主动走了出来，同时开口将身份大概的说了一下。

　　缪丝波尔眼底寒光闪烁，望着古斯布道：“古斯布，我怀疑宙斯就是杀汉特的凶手，我希望他跟我们走一趟。”

　　古斯布双眼一眯，道：“凭什么？宙斯他是第一次来圣城，和汉特无冤无仇的，为什么要杀他？你说他是凶手，那你的证据在什么地方？”

　　“哼！”缪丝波尔一声冷哼，道：“证据，证据自然会出来的，第一次来圣城又怎样，他实力在白银级别，拥有杀汉特波尔的实力。”

　　“嘿！”楚天机一声冷笑，没有丝毫示弱的道：“我不是听说汉特波尔是被那什么眼镜蛇组织的乌雷克给杀死的么？你们不去找什么眼镜蛇，来找我，难道是惧怕眼镜蛇么？”

　　“呵呵，真是个有趣的小子！”苍老声音响起，红发老者带着四个手下走了进来，那阴寒的双目，让楚天机产生一股危机感。


第一千二百零七章 强烈狡辩

　　在院子外面，站着许多跟随前来看热闹的人，红发老者突然出现，外面人顿时哄闹起来。

　　“天啊，这难道就是眼镜蛇的三长老韦恩斯坦？真没想到竟然连他都出动了，他可是黄金级的强者啊。”

　　“没想到，竟然连眼镜蛇的三长老韦恩斯坦都出动了，真不知道这次的凶手是谁，胆子这么大。”

　　外面熙熙攘攘的声音，楚天机都听在耳里，同时关于突然进来的红发老者的身份，他也从没人的话里听了出来。

　　波尔家族的缪丝波尔对于红发老者的出现也显得有些意外，此刻一声冷哼，不善的望着红发老者韦恩斯坦道：“韦恩斯坦，你是不是要给我一个解释？”

　　所有人都知道，汉特波尔和眼镜蛇组织的乌雷克死在一起，很多人都在猜测，是乌雷克杀了汉特波尔，最后估计是迫于波尔家族的强大，自杀而亡。

　　韦恩斯坦微微一笑，道：“我也是来找凶手的，这个凶手很聪明，在杀死汉特之后，又将乌雷克杀死了，能杀乌雷克的人，实力必然在白银级别！”

　　韦恩斯坦说完这话，就将目光朝楚天机投来，道：“宙斯是吧？白银级别的实力，外加因为爱丽丝，估计和汉特之间存在什么仇怨！”

　　老者这话一出，在场所有人都将目光集中在楚天机身上。很显然，楚天机实力符合凶手的实力，就连动手的动机现在也很顺畅。

　　两个男人，为了爱丽丝大打出手，最后楚天机杀了汉特波尔，随后又将乌雷克杀死，用来栽赃嫁祸给眼镜蛇组织。

　　“呵呵，我希望你们拿出证据来，不要在这里胡乱猜疑血口喷人，我昨天晚上一晚都在爱丽丝家，能出去杀那叫什么的，汉特波尔的？”

　　楚天机没有一点担忧的说着，好似他真的就在这里没有出去过。韦恩斯坦嘿了一声，道：“是吗？谁能给你证明呢？”

　　这下，现场沉默了。古斯布不由看向楚天机和爱丽丝，毕竟他是今天早上才回来的，并不清楚前一晚发生的事。

　　“爱丽丝可以证明！”楚天机看向爱丽丝，爱丽丝也挺直腰杆，点头道：“我可以证明！宙斯昨天晚上一直都在我家里。”

　　“是么？”缪丝波尔冷笑道：“你们是睡在一起么？否则宙斯完全有时间偷偷的溜出去！”

　　被缪丝波尔这么一说，爱丽丝脸色一红，她看了楚天机一眼，声音提高道：“对，我们就是睡在一起，我们在一起疯狂了一夜，她照顾我都来不及，哪有时间出去杀人？”

　　爱丽丝这话一出，现场又是一阵哄闹，古斯布也没想到这其中还有这一幕，望了望楚天机和爱丽丝，心头充满疑惑。

　　自己的妹妹是什么习性，古斯布要是不知道，那就真不配当一个哥哥了。最少在生活习性上，古斯布知道爱丽丝是个很规矩的女人，不可能和一个才认识不久的人发生关系。

　　但随后，古斯布想到爱丽丝估计是为了帮助楚天机证明，这才如此说，心头也就不在想什么，发生关系没发生关系，在这件事情落下之后，都可以去询问了解。

　　楚天机对于爱丽丝这种直言说出两人间发生关系，内心也惊了一下，但没有说什么，事情已经说出口，要是在说什么，不免要扯出什么幺蛾子。

　　“哦！”

　　对面缪丝波尔和韦恩斯坦对视了一眼，两人眼底神色都有些阴沉。

　　这是，维恩斯坦一声冷哼，望着爱丽丝道：“小姑娘，说谎话可不好，说不定你们两人都是凶手，在互相打掩护呢！”

　　古斯布听到这话，面色愤怒的喝道：“韦恩斯坦，你这是什么意思。”

　　“什么意思？”维恩斯坦嘴角冷笑，道：“我觉得这个宙斯嫌疑很大，我想在进行查探一番，我希望他跟我们走一趟！”

　　古斯布正要说话，楚天机又上前走出一步，望着前方逼迫的人，道：“凭什么？我反正清清白白，难道你们疯狗乱咬人，我就要让你们乱咬么？”

　　“小子，你找死！”缪丝波尔身边的莱昂愤怒开口，有要冲上来的样子。

　　维恩斯坦和缪丝波尔，两人眼底都浮现愠怒，缪丝波尔吸了一口气，道：“宙斯，我想你还是乖乖的跟我们走，我们要对你好好进行一番询问，否则不要怪我们动手！”

　　这时，一股强悍的气势从缪丝波尔和维恩斯坦身上散发出来，强迫的气势，让无数人惊叹，因为两人的气势，都在黄金级，只是维恩斯坦的要强烈一点。

　　看着这些人要动强，古斯布愤怒间，突然想到了什么，喝道：“你们没有权力动宙斯！”

　　“为什么？”有人出声询问。

　　古斯布想到了楚天机现在的身份，面上担忧落下，笑着道：“因为宙斯现在是圣城护卫队的人，你们要是动他，那就是和圣城护卫作对，也是和圣城五大家族作对。”

　　“放屁！”莱昂一声怒骂，不屑的望着楚天机道：“既然是才到圣城的，能成为圣城护卫吗？”

　　古斯布哼了一声，身为圣城护卫，后面的靠山可不小，他没啥担忧的，冷笑道：“不久前。宙斯才得到米克中队长的认可，现在已经是和我同级别的小队长了。”

　　“什么，已经是小队长了？”

　　“我的天。圣城护卫什么时候这么好进去了。”

　　“白痴，没看到人家的实力是白银级别么？”

　　一时间哄闹不断，古斯布继续道：“你们不要忘了，宙斯可是圣城外的人。他能在外面将实力提升到白银级，那可是天才，正因为如此，他才能这么快进入圣城护卫队。”

　　爱丽丝这时也上前一步，有些傲娇的道：“告诉你们，宙斯这个小队长的名头，只有三天。”

　　就在众人惊讶，不屑声音发出的时候，爱丽丝有继续道：“三天之后，宙斯的职位就会升到中队长。”

　　“什么？中队长？我没有听错吧？”外面人嘴里惊叹的都是这个，就连缪丝波尔和韦恩斯坦两个带头人，都满脸吃惊。

　　“哈哈哈！！”当一众人回过神后，都不相信的哈哈大笑起来。

　　他们可没见过，一个白银级别的小家伙，能在进入圣城几天时间，就成为中队长，中队长，怎么也要白银顶峰的实力，楚天机显然不够格。

　　“小妞，你就不要在吹了！”

　　“就是，小队长我们还相信，三天后中队长，我可你们就是在乱吹牛，故意掩饰。”

　　顿时，爱丽丝的脸面就变得难看起来。


第一千二百零八章 从开始就错了

　　面对众人的猜疑，特别是这句话，故意用小队长中队长的名头，来威胁，说不得名头都是假的。

　　缪丝波尔和韦恩斯坦都笑了笑，缪丝波尔看着楚天机道：“宙斯，我现在更加确定，你就是凶手，否则不会用这么拙劣的手段来蒙骗，还有你们。”

　　缪丝波尔这时看向爱丽丝还有她哥哥古斯布，喝道：“你们都是帮凶，胆敢帮助外人冒充护卫队，我现在就要将你们抓起来，送到护卫队去。”

　　缪丝波尔说着就走上来，韦恩斯坦则满脸看戏的样子，对于他来说，不管是找到凶手还是没能找到凶手，都无关紧要。

　　面对走来的缪丝波尔，楚天机三人面色大变，缪丝波尔可是黄金级的强者，给楚天机的感觉和天王差不多。

　　一座大山铺面而来，楚天机何尝看不出缪丝波尔完全就是想利用强势的力量将他们镇压。

　　楚天机很清楚，决不能落在缪丝波尔等人手里，否则后果不堪设想。就在他想出点敖方给的什么杀手锏时，古斯布顶着压力喝道：“你们难道不相信么？”

　　缪丝波尔停下步伐，俯视着在他眼底弹弹手指就能弄死的人物，笑道：“你们有证据能证明么？”

　　爱丽丝眼底欣喜一闪，慌忙对楚天机道：“宙斯，快将你的小队长身份标识拿出来，我看这些人谁还敢对你动手。”

　　爱丽丝的话，让古斯布面上也露出松懈。当时在离开时，米克给楚天机的身份就是小队长，所以楚天机不仅拥有衣服作为身份象征，还有一块小队长的令牌。

　　楚天机瞥了一眼缪丝波尔和韦恩斯坦，只见两人都是眼神阴冷，他略微一想，想到估计就算是令牌拿出来也没多大作用。

　　死马当活马医，在不用暴露底牌的前提下，楚天机还是不想暴露底牌，伸手入怀中，将证明小队长的身份令牌给拿了出来。

　　小队长的令牌一出，现场就是一阵哄闹，外面看热闹的人也惊叹起来。

　　“没想到真的是小队长，实力强横就是好，才进入圣城就能成为护卫，我都在圣城内十多年了，还是整天摸爬滚打的。”一个人感叹。

　　另外一个人有些猜疑的道：“他真的不会如他们说的那样，三天后就是中队长吧？”

　　叽叽喳喳的，一群人激动的交流起来，这些人交谈的声音，自然也传到缪丝波尔和韦恩斯坦耳里，两人眼底都是猜疑闪过。

　　“看吧！”楚天机将小队长的令牌抛出，缪丝波尔接在手里，仔细的看了看。就在缪丝波尔要说话时，后方韦恩斯坦突然道：“拿来我看看，现在假货很多，我们可不能被骗了。”

　　韦恩斯坦说着就走了上来，缪丝波尔好似想到了什么，嘴角浮现一丝讥笑，反手就将证明楚天机是小队长的令牌给扔到韦恩斯坦手里。

　　韦恩斯坦拿着小队长令牌仔细观摩，眉头紧皱间，突然发出一声轻哼，好似还真发现什么问题一样。

　　也在这瞬间，楚天机双眼一缩，眼底愤怒闪过。因为就在韦恩斯坦轻哼的时候，楚天机明显觉察到韦恩斯坦手上能量波动闪了一下。

　　这股能量波动非常小，小得楚天机要不是看到这里面或许存在猫腻，仔细盯着，都很有可能忽略过去。

　　而古斯布爱丽丝的等人，更不可能感知到韦恩斯坦手上的小动作。楚天机真没想到，这些人胆子这么大，竟然连护卫队的令牌都敢弄。

　　口说无凭，楚天机清楚这些人是咬住他不放了，既然护卫小队长的职位无法保命，那就必须在用另外的东西。

　　“嘿嘿，小子，你真是找死！”韦恩斯坦突然反笑了起来，这一笑，所有人的目光都集中过来。

　　韦恩斯坦冷笑道：“连圣城护卫队小队长的令牌都敢弄虚作假，还弄得这么真，要不是我仔细观察，还真被蒙骗过去了。”

　　“什么？竟然是假的？”

　　“假的？胆子可真是大！”

　　周围哄闹一片，古斯布和爱丽丝却是面色大变，古斯布走上前一步，喝道：“不可能，令牌不可能是假的，这可是米克中队长亲自颁发的。”

　　“哼！”缪丝波尔一声冷哼，从韦恩斯坦哪里拿过令牌，微微一看之后扔给古斯布，喝道：“假的不假的，你自己看。”

　　古斯布结果令牌，稍微一感知，就觉察到内部存在的能量阵法被小小的改动了一点，虽然只是小小的一点，却也是这些人动手的证据。

　　“你们，你们真的是找死！”古斯布彻底怒了，怒狠狠的望着缪丝波尔和韦恩斯坦，喝道：“你们敢动宙斯，知道宙斯是什么人吗？先前检测时，他可是检测出天神神力的天才。”

　　轰！天生神力这个名头突然抛出来，就好似重磅炸弹狠狠落在众人心头。天神神力的天才，代表了什么，相信只要是年长一点的人都知道。

　　也在这瞬间，缪丝波尔和韦恩斯坦眼底深处闪过浓浓的惊骇，同时这些惊骇之间，还伴随着不小的后悔。

　　从楚天机拿出小队长的令牌，他们就知道楚天机是真的，古斯布等人先前说的话也有可能是真的。

　　但那些都可以弄假，毕竟要是将楚天机弄死了，就说是失手，没检查清楚，一个小队长而已，没什么背景，也就没什么后果。

　　而天神神力则不一样，这可是要轰动整个圣城的消息，两人从古斯布那面上，语气等等，看不出有丝毫的作假。

　　这也就是说，楚天机真的是天神神力的天才。而今天这么做，两人都很清楚，他们是真的招惹到了楚天机。

　　楚天机要是一天不死，就会一天比一天变得还要强大。而楚天机的强大，则是他们家族组织消亡的开始。

　　缪丝波尔和韦恩斯坦这一刻，心头都充满了后悔。要早知道楚天机有这样的身份，就算儿子死了，知道儿子是楚天机杀的，两人估计也不敢来找麻烦。

　　一切，从开始就错了，错在他们太自傲，太自以为是。现在就算是想要挽回，也根本做不到。

　　瞬间，缪丝波尔和韦恩斯坦在众人的哄闹中，内心开始快速的抉择，抉择怎么处理现在这种情况。

　　两人都想到，此刻已经走到了这一怒步，想要后退估计是不可能的，既然无法后退，那就只能讲错再错，把楚天机这个翅膀还没长出的天才给扼杀掉。


第一千二百零九章 统领到来

　　一错在错，将错就错，在楚天机身份没有彻底爆开时，将他给杀了，事后虽然有可能会面对圣城护卫联盟的惩罚，但也不会太重。

　　而要是让楚天机彻底成长起来，波尔家族和眼镜蛇组织，绝对性要被楚天机给彻底剿灭。

　　所以，缪丝波尔和韦恩斯坦想法站在了同一战线，那就是将错就错，装作什么都不知道，彻底将楚天机给灭了。

　　“哈哈，天神神力？笑话！”韦恩斯坦不相信的大笑着，同时向前走出。缪丝波尔这时也是一声大笑，装出玩味的样子，看着楚天机三人道：“你们玩够了没有？”

　　韦恩斯坦这时接着道：“首先你们就说他是圣城护卫的小队长，接着又说三天后就是中队长，后面小队长的令牌拿出来，原来是假的，知道这些都吼不住我们，拿出天生神力的天才来糊弄我们。”

　　“你，你们！”

　　古斯布气急恼怒，一时间瞪着眼不知道说什么，他自然也不是愚笨之人，何尝看不出缪丝波尔和韦恩斯坦是在演戏。

　　“哼，一行骗子，这样的骗子，杀了干净！”缪丝波尔不想夜长梦多，身上黄金级的气势放了出来，看样子是准备动手了。

　　“缪丝，你真敢动手，你知道这里面的后果是什么吗？”古斯布嘶吼道，楚天机则一脸冰寒，双目微眯，心道真的要动用杀手锏么？

　　“哼？一群骗子，我现在就灭了你们，省得你们继续在这里坑蒙拐骗！”缪丝波尔不在说话，一步一步的走上来，强大的气势，让古斯布面色煞白，爱丽丝则娇躯颤抖补不断。

　　这下，楚天机知道今天这事是逃不了了，心头一横准备拿出杀手锏，可在这时，楚天机眉头一皱看了眼院子外面。

　　“缪丝，我可是圣城的护卫，你敢对我动手？”楚天机突然出言喝道，这样走到近前准备动手的缪丝波尔一脸诧异，有些白痴的望着楚天机。

　　他不明白楚天机是真傻还是假傻，都这个时候了还想着圣城护卫的名头能救他。这一刻，缪丝波尔灭杀楚天机势在必行。

　　“哼！”缪丝波尔一声不屑的冷哼，笑着道：“不要说你是假的了，就算你是真的圣城护卫，我缪丝波尔也敢杀，你们这些小喽啰，还真没我不敢杀的。”

　　“你！”缪丝波尔看向被威压弄得面色苍白的古斯布：“你我也照样杀，你身为圣城护卫，包庇凶手，还狂言乱语的说假话，我都替你给圣城护卫丢脸，杀了你，算是给圣城护卫摸去污垢。”

　　嚣张说着的同时，缪丝波尔手里开始发光，一股好似能毁灭一切的能量开始凝聚。这一刻，望着院子外面的楚天机，一脸平静，就连杀手锏都没弄出来。

　　古斯布和爱丽丝望着这一切，眼见死亡将来，眼底不由闪过苦涩。也在这时，一直站在后面没有动的韦恩斯坦面色一变，转头看向人群后面。

　　瞬间，韦恩斯坦面色就是一变，他正想开口提醒缪丝波尔，但声音再出口刹那又生生的忍住。

　　“哈哈，该死的小子，竟敢杀我儿子，我缪丝波尔灭了你！”缪丝波尔疯狂的说着，手上凝聚的攻击，开始落向下方的楚天机，而楚天机，依然是一脸的平静。

　　“够了！”

　　一声略微有些沙哑的声音从院子外面的人群后传了过来，虽然只是两个字，却好似回荡在每个人心间，让每个人都是一震。

　　缪丝波尔在听到这声音时，眼底顿时充满惊骇，也在这时，望着手里正落下的攻击，缪丝波尔心一横，手上攻击没有丝毫停顿，反而以更快的速度落向楚天机，想要将楚天机给灭杀。

　　唰！

　　也在这时，一片虚影突然从院子外冲了进来，好似瞬间的事，一眨眼就到了楚天机身旁，而缪丝波尔的攻击，这才要落在楚天机身上。

　　毁灭的危机感，充斥心头，楚天机没有丝毫动摇，依然平静的站着。

　　“哼！”一声冷哼回荡，突然冲进来站在楚天机身边的人，伸出手直接拦在了楚天机上方，缪丝波尔那落下的攻击，在触碰到那突然伸出的手时，就像气泡一样，无声无息的消失。

　　这一切看似缓慢，其实都在转眼之间，也就缪丝波尔攻击落下，那人突然冲进来，冷哼回荡间手伸了出去。

　　这个时候，缪丝波尔才看到身前这个突然出现的人，高大的白发男子，也在这时，中队长克里斯从外面走了进来。

　　“大卫雷恩统领！”缪丝波尔面色惊变，说着的同时就慌忙后退，他实力进入黄金级别不久，而大卫雷恩则早在黄金多年，甚至有传言，说他实力已经无限接近白金，只是一直在忍着没有突破。

　　“找死！”白发高大的男子大卫雷恩，冷声说着的同时，脚步才一动，就贴在了缪丝波尔身上。

　　嘭！

　　闷响回荡，缪丝波尔直接后飞出五六米，在地面上拖出一段距离后，一口鲜血吐出。

　　“嘿嘿！”韦恩斯坦见统领大卫雷恩望向他，慌忙干笑两声，同时后退两步。就刚才大卫雷恩出手，韦恩斯坦就知道，他不是大卫雷恩的对手。

　　整个圣城护卫队，统领总的有十人，每个人的实力其实都在黄金级别，而且是很早以前就踏入这一领域的。

　　而且这只是统领，要知道在这十个统领上方，可是还有着一个大统领。望着出现的大卫雷恩统领，韦恩斯坦知道，灭杀楚天机在今天估计是做不到了。他真的没想到，统领会在这个紧要时刻出现，当时只要慢上一步，一切也就结束了。

　　意料发生，韦恩斯坦不得不重新思考接下来该怎么办，怎么才能让自己保全没事。

　　这时候，大卫雷恩将目光转移到楚天机身上，那充满威严的双目微微一缩，让面对缪丝波尔攻击都没任何动静的楚天机，下意识后退一步。

　　从大卫雷恩身上，楚天机感受到的压迫，估计和小世界外面的敖方敖云等人差不多。不由在内心感叹小世界里还真的不能小视。

　　“嘿嘿！”大卫雷恩突然笑了，随后好似很看得起楚天机一样，满意的点点头，道：“真是个有趣的小子。”

　　大卫雷恩这话一出，现场又是一阵哄闹，这算是赞赏又不算是赞赏的话，最少这些人还是第一次从大卫雷恩嘴里听到。


第一千二百一十章 不成明的规定

　　与此同时，在小世界的外面，楚天机当初消失进入小世界的房间，敖方敖云正坐在，小九也安静的坐着，就是秦老头坐立不安，走来走去。

　　“他真的没有事么？怎么都这几天了还没有出来？”秦老头终就按耐不住内心急切，转头对敖方问道。

　　敖方微微摇头，道：“应该没事，谁知道他现在在干什么，但我知道在里面一定不简单，我们能做的就是等待。”

　　“哎！”

　　秦老头一声恼怒叹息，无奈的回到座位上，从楚天机离开的这几天，除去一些琐碎之事几人会出去一下后，其余时间都呆在这里。

　　敖方敖云，小九，这些都是活了上千年的妖，秦老头心性的磨练，自然不如他们，每天都急得像是热锅上的蚂蚁，走来走去。

　　楚天机可是他秦家现在的希望，外加古武大会的时间再是一个月就开始了，秦老头可不想在这种时候出现什么变故，一个月之内楚天机要是还不出来的话，那秦老头这些年的准备可就白费了。

　　同时，在华夏帝国的土地上，陈笑笑，李海燕，艾琳等和楚天机有关系的女人，绝美面容的秀眉之上，多少都带着一点愁云惨淡和担忧。

　　楚天机的电话打不通，几女也亲自到西南市去找过楚天机，但都没找到。就连路通所属的高级部门，也没查出楚天机在哪里。

　　众人唯一知道的消息，就是楚天机去了澳洲，但是到澳洲之后，就消失不见了。

　　因为楚天机实力不低，众人都不愿相信楚天机出了事，只能焦急的等待着，几乎每一天都要来一个电话，相互之间询问楚天机回来了没有。

　　楚天机的突然消失，确实牵动了不少人的心，沈如冰的别墅内，沈如冰此刻正站在曾经被她踢开的门的房间，怔怔出神的望着里面。

　　昆仑山脉，当初九龙齐聚的风水宝地，此刻在专家的清理下，残破的墓地开始渐渐显露，艾琳正和林教授在地底清理东西。

　　“艾琳，把双氧水拿给我一下！”林教授小心翼翼的在弄一块浮雕，所以吩咐艾琳帮忙，但艾琳此刻正失神，丝毫就没听到林教授的话。

　　“艾琳，把双氧水拿给我一下！”林教授再次出声。还是没什么反应，不得不转头回来看，只见艾琳红着眼睛发呆。

　　“艾琳！”林教授声音陡然提高，神色疑惑的同时有些愠怒。艾琳被林教授一喝，顿时从失神中清醒过来。

　　“艾琳，是不是什么地方不舒服？还是发生了什么事，你这几天怎么魂不守舍的，要是不舒服的话，打电话给小楚，让他来接你去休息！”林教授还是有些关心的说道。

　　“没，没事！”艾琳深吸两口气，将心头担忧给压了下去。

　　林教授见此也没说什么，转头继续手里操作，嘀咕道：“小楚这小子也真是的，怎么这些天都没见到面。”

　　背后，艾琳双目在这时又红了起来，泪花隐隐在眼角翻滚。只是她玉手紧紧捏着，没有让眼泪落下来。

　　身处小世界正在对持缪丝波尔等人的楚天机，自然不知道小世界外的人，因为他的突然消失，一个个焦急得心力憔悴。

　　小世界圣城，大卫雷恩统领在对楚天机说完有趣的小子后，重新进目光因为先前被他一碰打得后退吐血，此刻正好站起来的缪丝波尔身上。

　　“你说你可以代替圣城教训护卫？”大卫雷恩面上并没什么怒气，而是很平静的望着缪丝波尔。

　　但越是这样，越让缪丝波尔心头颤抖，他慌忙道：“不，不是的，我乱说的。我乱说的。”

　　其实身为二等家族，家族内怎么也有一位黄金级别最顶端的强者，波尔家族也有，只是他们家族实力和大卫雷恩差不多的强者，长年在修炼中。

　　缪丝波尔最惧怕的不是大卫雷恩，而是他身后的势力，圣城护卫，这可是五大家族联盟产生的，大统领更是白金级别的强者。

　　五大家族盘踞圣城多年，要是想弄垮缪丝波尔这种二等家族，估计也不用好耗费多大的力气。

　　“哼！”大卫雷恩冷哼，转头看了一眼楚天机，道：“宙斯乃是圣城护卫队的人，你们两人却想杀他？”

　　顿时，缪丝波尔和韦恩斯坦面色一颤，眼底都闪过惊恐担忧，韦恩斯坦低下了头，缪丝波尔也是站在原地一动不敢动。

　　至于缪丝波尔带来的家族的其余人，此刻一个个更是吓得噤若寒蝉，屁都不敢放一个。

　　大卫雷恩这时道：“古斯布说得不错，宙斯在三天后的确可以成为中队长，但我现在看来，不用三天后，他现在就是中队长。”

　　大卫雷恩这话一出，楚天机这边三人都是一惊，对面缪丝波尔韦恩斯坦等人却是满脸苦涩，至于外面那些观望的人，一个个更是窃窃私语，在猜测楚天机会不会真的是天神神力的天才。

　　唰！

　　大卫雷恩手一抓，那被古斯布捏在手里，本属于楚天机小队长身份的令牌，直接飞到他手里。

　　大卫雷恩手上刺眼白光闪烁，直接将令牌给淹没，大约十秒钟后，一块新样式的令牌出现在大卫雷恩手里，和他一起来的，克里斯腰间挎着的一样。

　　中队长令牌！

　　大卫雷恩弄好这一切后，将这块代表中队长的令牌扔给楚天机，然后重新扫视缪丝波尔和韦恩斯坦。

　　“克里斯！”大卫雷恩突然开口。

　　“在！”克里斯上前一步沉声道。

　　“圣城内，侮辱护卫队，欺骗护卫队，欺压护卫队怎么惩罚？”大卫雷恩沉声问道。

　　“轻则警告，重则由被欺压护卫的成员自己决定，要杀要辱都可！”克里斯语气没有一丝颤抖，将这条不成明的规定说了出来。

　　瞬间，在听到克里斯说惩罚时，缪丝波尔身子一抖，拳头紧紧的捏了起来。此刻他心头充满懊悔，也充满愤怒，但在强大的实力面前，他只能忍住。

　　“宙斯，你也听到了，该怎么做，你自己看着办吧！”大卫雷恩丢给楚天机这么一句话，让外面的人都知道，他这时在护楚天机，楚天机今后就是他的人。

　　望着缪丝波尔，想着他先前的污蔑嚣张，楚天机嘴角一弯露出一丝冷笑，随后慢慢的走到缪丝波尔前方。

　　“嘿嘿！”楚天机喉咙间发出让人后背发凉的笑声。


第一千二百一十一章 太贱了

　　在华夏有那么一句古语，叫得饶人处且饶人，楚天机很多时候做事都喜欢留下一线，但现在，他那微笑面下的神情，让在场所有人心头都有些发寒。

　　缪丝波尔先前的无情，强势，后面要不是雷恩统领出现，楚天机能想到现在他已经像一条丧家之犬逃走了。

　　而此刻，身后站着大卫雷恩这座大山在，楚天机清楚他有了很强悍的保护伞。所谓的过了这个村没这个店，这时候要是不将利息收回来，他就不是楚天机了。

　　啪！

　　楚天机抬起手狠狠一巴掌甩在缪丝波尔脸上，这一巴掌，劲头十足，巨大力量不仅发出很大的响声，还将缪丝波尔整个人直接掀飞起来。

　　嘭！

　　缪丝波尔飞出三米远如同死狗一般落在地上，先前他本就遭受大卫雷恩重击受伤，此刻楚天机毫无情面的一巴掌，让他嘴一张吐出鲜血，还附带两颗牙齿。

　　“小子，你。”缪丝波尔家的护卫队长莱昂看到主人被楚天机如此侮辱，怒得控制不住吼出声，但在声音发出瞬间，莱昂就后悔了。

　　世界上没有后悔药，莱昂慌忙低下头，心头祈祷楚天机不要在意，不会搭理他。楚天机本继续走向躺在地上正挣扎起来的缪丝波尔，听到莱昂出声，脚步一顿转头看向他。

　　楚天机微微一皱眉，随后看向后方的统领大卫雷恩，只见大卫雷恩面色上毫无反应，神态自居一副看戏的样子。

　　扯虎皮拉大旗，想到秘密计划不久就要展开，完成后就要离开小世界，这些人可没时间去收拾，楚天机心头变得更加狠辣。

　　哒哒哒！！

　　楚天机突然转身，步伐缓慢轻柔走向站在另外一边的莱昂，莱昂虽然低着头，但自然看到楚天机正在靠近，双腿开始微微颤抖起来。

　　莱昂身边波尔家族的人，此刻看到楚天机到来，一些人惊恐的望着他后退，特别是缪丝波尔的老婆们，此刻看向莱昂的目光充满愤怒，有想要将这个奴才踢出家族的样子。

　　大卫雷恩统领的出现，本就让波尔家族处于低劣之位，在众人眼中突然化身煞星的楚天机，自然是不招惹最好不要招惹，他发泄够了就够了。

　　这倒好，莱昂这个白痴护主心切，在这时候插上一脚。

　　莱昂出言，让波尔家族稍微欣慰的是，楚天机的注意力暂时从缪丝波尔身上转移开，这也算是一点好事吧。

　　“你刚才说什么？我没有听见！在说一遍？”楚天机并没有着急动手，而是笑盈盈的站在莱昂前方。

　　此刻的他，就好像先前还在被人拿捏的狗，后面主人来了，有了主人在后面撑腰，自然是什么都不怕的疯狗，谁都敢咬。

　　莱昂抬起头，有些惊恐的望了楚天机一眼，楚天机嘴角那冷笑，比怒目多带来的威慑更要强上十倍。

　　“宙斯，我错了，我错了，求求你饶了我吧！”莱昂双脚一弯，直接跪在楚天机面前，双眼那哀求神色真挚得楚天机都恍惚了一下。

　　在刚开始来的时候，莱昂有缪丝波尔在后面撑腰，和现在有了大卫雷恩撑腰的楚天机一样神气。

　　只是现在，双方间的角色发生了变换，变得更加严重。楚天机双目在这时一缩，手快速扬起，然后又快速的落下。

　　啪！

　　这一巴掌，楚天机并未如先前打缪丝波尔那般卯足了劲，力道不是很大，却充满沉重力量。

　　一巴掌落下，莱昂半个脸顿时就变得通红，同时嘴角鲜血流出，莱昂下巴蠕动，最后一张嘴，一半的牙齿从嘴角掉落在地。

　　莱昂彻底恐惧了，牙齿被楚天机打去一半，他也没有心情去记恨怨怒，乞求的望着楚天机道：“宙斯，我错了，我真的错了。”

　　莱昂说话声音口齿不清，楚天机眉头一皱，随后又放松，面上的煞气退去不少，这让莱昂以为楚天机点头了，内心对他已经打算放弃惩罚，慌忙感谢道：“谢谢你，谢谢你。”

　　说着感谢话语的同时，莱昂弯腰给楚天机磕了两个头，随后起身转身看样子是准备离开，这一系列的动作让楚天机都愣在原地，满脸诧异，心道：“我说了饶了他么？好像没有吧？”

　　如此自觉的人，楚天机还真是第一次遇到，莱昂则没多想什么，转身后脚步加快想要马上离开这个是非之地。

　　“慢着！”

　　楚天机回过神来慌忙喊道，因为莱昂已经走到人群中，速度实在不慢，楚天机要是在慢上两秒钟，他就走出去了。

　　莱昂听到楚天机呼喊脚步一顿，有些不明白的转身过来，疑惑望向楚天机。不明白楚天机不都放过他了么，怎么还让他站着。

　　“你干什么？”楚天机有些白痴的望着莱昂，心道奴才就是奴才，这脸皮厚的无法阻挡。

　　“我，你不是饶了我了么？”莱昂面上肌肉抖动，有些胆颤的望着楚天机，心头不好的感觉逐渐加深。

　　“呵！”楚天机一声冷笑，头微微一转看向莱昂侧身旁的一个人，问道：“你听见我说饶了他了么？”

　　那人有些惊恐的望着楚天机，眼见楚天机眼睛睁大，慌忙道：“没听见。”

　　楚天机又看向莱昂后面那些人，大声道：“你们大家听见我说饶了他了么？”

　　“没有！”

　　“没有！”

　　两个字起伏不断，不要说饶这个字真没从楚天机嘴里吐出来，就算是正从他嘴里吐出，楚天机现在翻脸不认人，就他背后站着的大山，说也不敢反着说话，他们可不想成为第二个莱昂。

　　“看见了吧，我都没说过饶这个字，怎么就会饶了你呢？”楚天机有些玩味的望着莱昂，莱昂全身颤抖，双腿一弯又重新跪在了地上。

　　“宙斯，我真的错了，我真的错了。您饶了我吧，你饶了我，我立马脱离波尔家族，离开圣城，不出现在你视线内！”莱昂惊慌的说道，平时有缪丝波尔撑腰，他狐假虎威，现在缪丝波尔倒了，他也露出怕死的本性。

　　楚天机并未立马开口，而是皱起眉头，他转头看了一眼侧面已经从地上站起的缪丝波尔，又看看面前跪在地上的莱昂，眼珠子一转露出一抹玩味。

　　“想要活命也很简单，只要按照我的要求做一件事，我就丝毫不动你的让你离开！”

　　“什么事，你说，我做，什么事我都做！”莱昂丑陋的嘴脸在这时彻底白暴露，周围人都是一脸鄙视。

　　楚天机嘿嘿一笑，转头看向缪丝波尔，笑道：“将他的牙齿下来就行。”

　　贱。楚天机实在太贱了。


第一千二百一十二章 迷魂语

　　不得不说，楚天机就是楚天机，败类就是败类，他这话一出，顿时让现场变得哄闹起来，一个个人看向楚天机的目光更加忌惮也更加恐惧，暗暗在心头告诫自己今后在圣城内，看到这煞星，一定要退避三舍。

　　“呵呵，真是个有趣的小子！”后方大卫雷恩一直平静的望着这一切，此刻见楚天机竟然想出这种办法，内心对楚天机倒是又多看了几分。

　　而大卫雷恩身边的克里斯，则双目微缩，非常警惕的望着楚天机。好似在这瞬间，楚天机成了他心头一大劲敌。

　　也的确，楚天机毫无常理的出牌，外加身上套着的光环，让拥护大卫雷恩的克里斯觉察到了压力。

　　克里斯很清楚，楚天机在不久就会快速成长，然后超越他。但在没彻底超越大卫雷恩之前，都是和他争宠的对手。

　　面对这样一个阴险中又带着豁达，明明在笑，心头其实在想着怎么将你弄死对手。不得不小心，这就是莱昂对楚天机现在的评价，同时他也暗自告诫自身，在楚天机没彻底成长起来，并脱离大卫雷恩独占一方之前，一定不能招惹楚天机。

　　同时，站在后面，从大卫雷恩到来后，就一直选择沉默的韦恩斯坦，平静的双目下，浮现的是浓浓的后悔。

　　这么半天，楚天机不管做什么，大卫雷恩都没说什么，反而笑着说楚天机是个有趣的小子，这让韦恩斯坦完全看不到他的底线在何方。

　　韦恩斯坦确实后悔，同时他也有些庆幸，那就是先前他虽然也凑活那件事，但也就是时不时开口帮腔两句，并未如缪丝波尔那般下杀手。

　　一个二等家族的掌权人，就这么被一个刚进圣城的毛皮小子侮辱，的确够悲哀，韦恩斯坦在思考，楚天机在收拾完缪丝波尔后，估计就轮到他了。

　　面对圣城五大家族组成的护卫联盟，面对一直护手下，弄出不成明规定的十大统领，韦恩斯坦很清楚，不管楚天机做什么，加上他天神神力天才的身份，必然是要受护卫联盟和五大家族青睐的。

　　韦恩斯坦终究是年长不少，心态非常老辣。当即力断就是怎么改变局势，改变和楚天机之间的关系。

　　楚天机自然不知道，他这个阴险的计谋一出，让他在周围人眼底态度瞬间又发生了翻天覆地的变化。

　　后方，爱丽丝和古斯布两兄妹脸上在充满诧异，毕竟是和楚天机站在同一战线上的人，也没将楚天机想得和周围人心头想的一般坏。倒是爱丽丝，在回神之后，双眸内星光闪烁更加强烈。

　　瞬间，爱丽丝觉得楚天机是那个的帅，完全就是世界上最帅的男人。

　　另外一边，楚天机见莱昂还愣在原地，喝道：“怎么？没有听到么？我说了，你今天要是上去将他的牙齿给敲完了，你就可以走了，否则。”

　　楚天机没有在说话，逐渐变得阴沉的面上，一股寒气渐渐显露，结果是什么，众人不用想也知道。

　　让一个奴才，去将曾经主人的牙齿打掉，这一招确实太损了，楚天机瞥见大卫雷恩嘴角带着的欣赏笑意，内心底气更足。

　　时至此刻，他才估算到，那什么狗屁的天神神力，倒有些好使，能让大卫雷恩的底线放得如此低。

　　一边是死，一边是去将主人的牙齿敲下，莱昂完全站在风口浪尖上，几乎双方都是死。

　　眼见莱昂愣在原地不愿动，楚天机微微一哼，喝道：“怎么？刚才你不是说什么都愿意做的么？现在想反悔了？”

　　“你要是按照我说的做，我一定让你安安全全的离开这里，而你要是不按照我说的做，我保证你的头颅一定是这里第一个落地的。”

　　楚天机循循善诱，一点一点的冲击着莱昂的心里。他要是出手打缪丝波尔，就算他打得肋骨断裂，估计侮辱性不大。

　　毕竟到了这个级别的人，内心和身体都是很强大的。而想要摧毁一个人，最好的办法就是从心底彻底将她击垮，只有这样，他才不会再有翻盘崛起的机会。

　　另外一边，缪丝波尔伸手擦去嘴角鲜血，双目阴沉的望着这一切，在他那阴沉的双目下，一波又一波的愤怒不断冲出，但最终又被死死的压了下去。

　　在楚天机的鼓励诱惑下，莱昂眼底本对缪丝波尔惧怕的神色，开始出现动摇。楚天机嘴角奸计得逞，微微一笑，继续道：“你不都说了么，你已经不再是波尔家族的护卫队长了，所以你和缪丝波尔不是没有关系了么？”

　　“既然没有了关系，那你还怕什么？你不是说你要离开圣城了么？你就算动了手，出城后不是整个世界任你遨游，他能找到你么？”楚天机非常无耻的说着，一句接一句，让莱昂眼底犹豫越来越胜。

　　而周围，所有人看向楚天机的目光，在惧怕中，又充满了好奇。他们真的和好奇，楚天机最后能不能彻底将莱昂给说得朝缪丝波尔动手。

　　在楚天机连珠炮的攻击下，莱昂眼底犹豫越来越浓烈，楚天机这时继续道：“你不就是惧怕他的实力么？有我在，难道他敢动手么？”

　　楚天机早就知道莱昂最惧怕的还是缪丝波尔的实力，那可是黄金强者，而莱昂自身则只是白银级别。

　　果然，这话一出，莱昂眼底本来坚持一半，犹豫一半的神色，顿时有五分之四变成了疯狂。

　　眼见快要成功了，楚天机继续道：“这些年你都在他身边做手下吧？他是不是性格特别容易暴躁，是不是时常拿你发气？”

　　果然，楚天机这最后一个重磅炸弹抛出，算是彻底将莱昂给攻击下来，眼底充满疯狂。

　　为了活命，他本就在犹豫，现在因为楚天机的话，他想到这些年在缪丝波尔身边做手下，的确遭受不少冷眼和怒骂，有时还因为一点小事情没有处理好，对他出手。

　　人在屋檐下不得不低头，而低头的同时，内心必然积压无数怨气。楚天机的勾动，让莱昂心头这些年的怨气全部爆发了出来。

　　瞬间，莱昂双眼清明的神色就消失不见，同时从地上站了起来，两只眼睛好似野兽一般，狠狠的盯向缪丝波尔。

　　这一幕，让大卫雷恩稍微动容，韦恩斯坦惊色更强，缪丝波尔全身怒气充斥，周围人更是哄闹翻天。

　　“去吧，去将他的牙给敲下来。”楚天机继续施展迷魂语，一出，被愤怒淹没的莱昂，慢慢走向缪丝波尔。

　　好戏，瞬间开场。


第一千二百一十三章 到底谁胜？

　　莱昂在楚天机一言又一语的鼓动下，一步一步走向满脸愤怒充斥的缪丝波尔。楚天机则得意一笑，双手抱在胸前看好戏的望着这一幕。

　　一时间，楚天机不得不感叹，世间最能侮辱人的事，就是狗咬主人，狗和主人翻脸。而且让莱昂出手，相当于将事情给弄成波尔家族内部的事，和楚天机亲自动手差别可大了。

　　“我的天，给我两巴掌，让我看看这是真的么？”外围一个男人望着前后变化如此强烈的一幕，神色充满不可置信。

　　“是啊，怎么可以这样，莱昂怎么就真选择动手了呢？”另外一个男人更是惊骇，瞪着眼张着嘴，口水流出来都不知道。

　　“哇，真是太帅了，我喜欢！”一个娇滴滴的声音响起，正望着莱昂朝缪丝靠近的楚天机，听到这羡慕的声音，音色不错，以为是个美女，下意识转头看去。

　　但瞬间，楚天机在看到那说话女人时，面色翻涌慌忙将头转过来，心道不可直视。

　　彻底疯狂的莱昂，一步一步朝着缪丝波尔靠近，缪丝波尔双目煞气弥漫，拳头紧紧的捏了起来。

　　“莱昂，看在多年的情分上，你不要逼我！”缪丝咬着牙一个字一个字的吐出来，双眼内杀机弥漫。

　　楚天机因为后面站着统领大卫雷恩，他不敢动手，但不代表莱昂他不敢动手。楚天机见此微微一笑，道：“动手吧，你就将他杀了，我会让别人顶替上的。”

　　楚天机突然开口的话，让双眼煞气弥漫，已经准备杀死莱昂的缪丝波尔面色一颤，眼底愤怒杀机出现一丝滞留。

　　也在这瞬间，到了缪丝波尔前方的莱昂扬起了手，同时狠狠扇了下去。

　　啪！

　　周围人在这瞬间彻底愣住了，他们真没想到，缪丝波尔竟没动手，而是任由他曾经的狗扇了一耳光。

　　“啊啊啊！！”

　　缪丝波尔从未如此憋屈过，看向楚天机的目光恨不得将他吞了，身上黄金级的威势浮荡不断，看样子是想要对楚天机出手。

　　“哼！”统领大卫雷恩在这时一声冷哼，冰寒无情的哼声显然是在警告缪丝波尔，最好不好打楚天机的注意，否则先死的就是他。

　　而这一刻，莱昂手再次狠狠落下，这一巴掌，将缪丝波尔扇的后退，他嘴角蠕动，差不多一半的牙齿吐了出来。

　　莱昂并未停止，上前一步继续出手。瞬间，缪丝波尔对楚天机的怨气杀机，全部转移到莱昂身上。

　　这曾经可是他的狗，在他身边摇尾乞怜混一口饭吃，而现在这条狗竟然帮着仇人来侮辱自己，如何忍？

　　“啊。劳资弄不死别人难道还不能弄死你？”缪丝波尔一声惊吼，在莱昂手要落在他面上瞬间，身上压制的怒火仇怨彻底爆发。

　　嘭！

　　缪丝波尔一拳狠狠的轰在莱昂身上，巨大力量下，莱昂整个人直接朝半空飞上去，在向上飞了十米后，这才落下来。

　　嘭！

　　缪丝波尔那一拳，彻底结束了莱昂的生命，莱恩尸体重重落在地上，死样悲惨，让不少胆小的人给别过头。

　　“好，好，卸磨杀驴，这就是缪丝波尔族长，还真舍得下手，曾经的手下说杀就杀！”楚天机拍着手，满脸笑意。

　　挑拨离间，楚天机这话一出，周围顿时又是一阵哄闹，特别是那些追随波尔家族族人前来，在波尔家族下面吃饭的护卫，此刻望着地面莱昂的尸体，开始微微后退。

　　楚天机这一招，让很多人开始对缪丝波尔产生了反感，说也没去深究其中原因是什么，在意的只是缪丝波尔杀手下就杀手下。

　　“宙斯，你不要逼我！”缪丝波尔彻底怒了，在出手刹那，他就知道，今天要是在这么隐忍下去，楚天机只会是蹬鼻子上脸，不将他侮辱得体无完肤，估计是不可能放弃的。

　　事情已经发展到了这一步，缪丝波尔很清楚，他就算后悔也没用了，一个人，不能没有尊严。

　　他虽然是小蚂蚁，但也是在死前能咬下别人一块肉的蚂蚁，狗急了还跳墙，忍无可忍的时候说不得彻底疯狂爆发，大不了带着波尔家族一起毁灭。

　　面对缪丝波尔的威胁，楚天机眉头挑了挑。从缪丝波尔那面上，他看出缪丝波尔不是在说什么气话，而是真真实实打算死马当活马医，最后就算是死，也要死得有点尊严。

　　这时，楚天机瞥了一眼另外一边的大卫雷恩，想看看这座大靠山是什么意思。

　　但楚天机失望了，因为大卫雷恩面上神情一片安静，看不出喜怒。楚天机也没看出大卫雷恩是支持还是反对。

　　顿时，楚天机心就沉了下来，一个很大的难题，开始摆在他面前。

　　出手还是不出手，造成的后果都会不一样。楚天机不希望走错路，因为一不小心，会让他陷入万劫不复之地。

　　这一刻，楚天机思维进入高速运转中，每一步踏出的结果是什么，都在他的计算思考下。

　　最后，楚天机双眼一眯，眼底狠辣充斥。他想到了现在的身份，想到莫名其妙出现在身上的天生神力天才的名头。

　　对于这个名头虽然不是很熟悉，但楚天机想到了米克当时的神色，想到了古斯布，爱丽丝等人的惊骇。

　　也在这时，楚天机又想到了在先前最危机的时候，突然出现的大卫雷恩，很显然，大卫雷恩就是为了他来的。

　　你既然是为了我来的，难道会眼睁睁的望着我被杀么？

　　想到这一点，楚天机心头突然间变得豁然开朗，什么也不在担忧，挺直腰杆，升起其实，冷笑道：“缪丝波尔，你真打算这样鱼死网破么？”

　　“哼！”缪丝波尔一声冷哼，双眼仇怨的盯着楚天机，喝道：“大不了就是赔上整个家族，都被你这么侮辱了，家族就算留着又能如何？”

　　缪丝波尔在说完这话后，身上气势也如楚天机一样升了起来，决然愤怒，看样子还真打算来上一个楚天机说的鱼死网破。

　　操！

　　楚天机没想到缪丝波尔还真的想拼命。

　　他已是箭在弦上不得不发，他很清楚这个时候后退的话，就彻底失败了。

　　我就不信，你不会出手！

　　楚天机心底也是一狠，他总是喜欢赌，喜欢挑战极限。到底对不对，楚天机一口气吸起，整个人嘭一下朝前冲出。


第一千二百一十四章 为难的选择

　　楚天机这就是要赌，他就不信大卫雷恩统领不会出手帮忙。再一个他也想试验一下，自身彻底爆发，和黄金级别的强者之间具体有多大的差距。

　　小世界外面的天王实力虽然和黄金级别的强者差不多，但天王被改造过，发生了变异，和小世界内黄金级别的人有可比性，但也没有可比性。

　　楚天机的突然出手，确实让周围人面色动容，毕竟他只是白银级别的实力，而缪丝波尔，则是黄金级别的实力。

　　白银对黄金，就好像先前莱昂对缪丝波尔一样，缪丝波尔一拳就将莱昂打死。

　　这一刻楚天机的突然出动，也让周围人内心紧绷起来，都在猜测缪丝波尔会不会对楚天机下杀手，楚天机在缪丝波尔手下，能坚持多久。

　　缪丝波尔的确没料到楚天机还真敢出手，在他想来，楚天机也就借助大卫雷恩统领的威势，继续对他进行侮辱，自身出手不是个明智之举。

　　一个呆愣间，楚天机就冲到了缪丝波尔前方，拳头直奔缪丝波尔下巴，看样子是要将他剩余的牙给敲下来。

　　“哼！”缪丝波尔回神后双目内寒光一闪，身子后仰避开楚天机的拳头，让人意外的是，他虽然愤怒冷哼，却没出手，而是后退暂时和楚天机拉开距离。

　　后退不出手，摆明是不敢出手，缪丝波尔先前说的狠话，终究只是在口舌上对楚天机威胁威胁，这一刻后退显露出他还是真的怕死。

　　楚天机本已做好最坏的打算，此刻见缪丝波尔不进反退，明显有些惧怕的样子，心头欣喜中嘿嘿一笑，右腿横扫而出，带着凛冽气势，直奔缪丝波尔腰间。

　　缪丝波尔实力黄金级别，他一出手，随便下去一拳，也够楚天机受的。但对于楚天机的攻击，他还是不敢反击，毕竟旁边就有一头大老虎候着，他实在没勇气拉上整个波尔家族垫背。

　　嘭！

　　缩手缩脚犹豫间，楚天机一脚狠狠甩在了缪丝波尔腰上，缪丝波尔一声闷哼，喉翻涌间眼底怒气冲出，但看了一眼大卫雷恩后，又被压了下去。

　　他不敢对楚天机下杀手，只能是尽量防御，顺势身上力气鼓动，将楚天机的腿给反弹开，同时再次后退。

　　后方，韦恩斯坦见状，苍老的眉头紧紧皱了起来。楚天机不依不饶的纠缠，让他对楚天机更加警惕了几分。

　　眼看这件事要在这么拖延下去，说不得会弄出些什么。韦恩斯坦一咬牙，慌忙走向在一旁平静望着这一切的大卫雷恩。

　　“什么事？”大卫雷恩神色不悦的望向韦恩斯坦，只是瞥了一眼，就看向不远处再次攻击缪丝波尔的楚天机。

　　这一举动，让韦恩斯坦心头更加确定，大卫雷恩很在意楚天机，否则也不用这样盯着那边，生怕一个疏忽缪丝波尔趁机暴起，导致楚天机出事。

　　“我，我的手下找到一件东西！”韦恩斯坦说着的同时，将他手下从狗窝内意外得到的晶币给拿了出来。

　　没有办法，这次前来的事就是捉拿凶手，都这个局面了，要是不让事情结尾，还真不知道后面会发生什么变故。

　　大卫雷恩接过晶币，能量波动一闪，就知道内部记录了些什么，他双目阴沉，扫了一眼韦恩斯坦。

　　韦恩斯坦慌忙低下头，有些悲哀的道：“我也没有想到，乌雷克竟然是个叛徒，就是不知道是谁雇佣他这么做的。”

　　韦恩斯坦这么说，算是彻底将乌雷克给抛出去了，反正乌雷克已经死了，虽然属于眼镜蛇组织，但叛徒两个字，算是将乌雷克和眼镜蛇之间的关系给撇清了。

　　另外一边。楚天机依然没有停下，还在不断的对缪丝波尔出手，缪丝波尔只能全力防御，无法反抗。

　　一次又一次的压制，被一个实力比自身低，刚进入圣城还没两天的小子这般压制，缪丝波尔愤怒也在积压中。

　　大卫雷恩看了看韦恩斯坦拿出的晶币，并未立马出言阻止动手的楚天机，而是平静的望着这一切。

　　“嘿！”

　　楚天机在这时一声低喝，整个人双脚一弹瞬间跳上半空，双臂合拢间，一团能量在凝聚，狠狠朝缪丝波尔砸了下去。

　　嘭的一声，缪丝波尔朝后飞出，这一次是楚天机出手来最猛的一次，缪丝波尔本就受伤，刚才也是被动防御，喉咙涌动，刚停下脚步就喷出鲜血。

　　这时。缪丝波尔双眼彻底红了，他心头一直在克制的怒火，也压制不住的涌了出来。被楚天机一次次调挑衅，他的确无法在继续隐忍，整个人已朝暴怒迸发。

　　“啊！”

　　楚天机刚冲到缪丝波尔前方，拳头出击，缪丝波尔就是一声愤怒嘶吼，身上黄金级别的气势强烈回荡。

　　也在这时，大卫雷恩双目一缩，看样子是准备出手了。

　　“哈哈，敢对我的人动手，真是找死！”一声粗狂大笑响起，紧接着，院子内厉风呼啸，一串影子直接从人群中掠了出来，眨眼便到缪丝波尔和楚天机身旁。

　　“哼！”冷哼接着回响，紧接着刚愤怒暴起的缪丝波尔，闷哼间直接朝后飞出，最后狠狠撞在墙上，落地后接连三口鲜血喷出，双眼一闭昏了过去。

　　“啊，是乔斯统领！”

　　“乔斯统领也来了！”

　　周围人看清这突然出现并出手的人，都惊呼起来，楚天机也转身望向身旁这个突然出现出手的男人。

　　高大魁梧，棕色头发，浓眉大眼，身上气势和大卫雷恩统领相比不相上下。楚天机望着乔斯的同时，乔斯也望着他。

　　“天生神力的宙斯？”乔斯主动开口，看向楚天机的目光很欣喜。

　　楚天机点点头，这时候米克也从人群中钻了出来，走到楚天机身边道：“宙斯，这是我的顶头上司乔斯统领。今后也会是你的上司。”

　　“哼！”米克话刚落，另外一边就传来愠怒的冷哼，正是面色不知何时已彻底阴沉下去的大卫雷恩。

　　在场人都知道，统领之间，大卫雷恩和乔斯相互之间都不对眼。同时，楚天机内心也苦涩起来。

　　他很清楚，两统领的到来都是因为他，等会估计就会为了他展开一场争夺之战。

　　到底选择谁？楚天机为难了。非常为难。


第一千二百一十五章 香饽饽的力量

　　其实在圣城内，在后面和古斯布喝酒庆祝时，楚天机才了解到，广阔庞大的圣城内，并非是只有他去的那个护卫集中点。

　　整个圣城，在不同的方向，总的有十个护卫集中点，分别属于十个统领各自管辖。古斯布属于米克掌管，米克又属于乔斯统领掌管，所以楚天机在注册的同时，自然而然的分配到了乔斯身下。

　　大卫雷恩，是紧邻乔斯的统领。正是从克里斯嘴里得知楚天机的身份后，他才会匆匆赶来，对楚天机施以援手。

　　要是第一出现的人是乔斯统领，楚天机不会有什么为难，但第一出手的是大卫雷恩，他就为难了。

　　一个是在他最危机时雪中送炭的人，另外一个则是规则上注册遭受管辖的上司，两个统领明显不合，选择一边的同时，必然要得罪另外一边。

　　“乔斯，管好你的手下，有些时候，话是不可以乱说的！”大卫雷恩说着就走了上来，身上气势上下浮动，望向乔斯统领的目光没有丝毫善意。

　　乔斯不屑的在鼻息间一声冷哼，冷笑道：“大卫，你这是什么意思，难道米克说的有错么？宙斯是在我哪里注册的，难道我不是宙斯的上司么？”

　　“嘿！”大卫雷恩冷笑道：“你还好意思说你是宙斯的上司？要不是我来得及时，宙斯现在估计都被缪丝波尔给杀了，现在他没事了，你好意思出来说你是他的上司了？”

　　大卫雷恩的话，一语戳中乔斯要害，不是他不想来早点，而是在知道大卫雷恩也知道这个消息，出门有些晚了。

　　外围观望的人望着两大本就不对头的统领，此刻你一言我一语，争夺得不相上下，都石化了。

　　今天来此的目的是什么？不就是找出凶手么？现在突然变成这种局面，是谁也没料到的。

　　同时，周围人一个个看向楚天机的目光充满羡慕的同时也带有悲哀，羡慕的是两统领为了他，暗流涌动的争斗。

　　悲哀的是，楚天机只能选择一方，在选择一方的同时，必然要得罪另外一方。统领在圣城内，地位比仅次于五大家族，比二等家族还要高一些。

　　得罪一个统领，实在不是什么好事。楚天机也知道摆在前方的这个难题，一时内心观察的同时，也在想一个折中的办法。

　　“宙斯！”楚天机正在思考办法，大卫雷恩突然喊道，他抬起头，看向大卫雷恩，大卫雷恩道：“将你中队长的令牌给拿出来。”

　　瞬间，乔斯好似知道了什么。楚天机不明所以，将先前大卫雷恩给他弄的令牌给拿了出来。

　　“看吧，你也太小气了，给他一个小队长，我直接给他中队长，谁厚道？要不要找人来评评理？”大卫雷恩很得意的将小队长变成中队长的令牌扔给乔斯，其实他早就预料到这一幕，所以提前就在准备。

　　不同统领之间的令牌是有区别的，乔斯一看脸色阴沉，手上能量波动一晃，那代表楚天机中队长的令牌就彻底爆碎。

　　“宙斯乃是自我管辖区域内注册的，他的中队长令牌理应由我炼制颁发！”乔斯强硬的说着，看向米克道：“将给宙斯的中队长令牌给拿出来。”

　　米克神色一愣，随后像是想到了什么，眼底无奈闪烁中拿出一个中队长令牌，其实他身上就没有给楚天机中队长的令牌，只有他自身的令牌。

　　但米克是个聪明的人，知道乔斯现在只是想要将的楚天机给拉回来，没有楚天机的令牌，但可以用他的充当一下，后续补上就行。

　　“宙斯，我乔斯以统领的地位，现在颁布给你中队长名衔，从现在开始，你就是我乔斯名下的中队长！”乔斯说着，在楚天机呆愣中，将本是米克的中队长令牌塞到他手里。

　　“大卫，现在你还有什么话要说的么？”乔斯得意的望着大卫雷恩，心道跟我斗，你来啊，看看谁厉害。

　　大卫雷恩没占到理，脸面更加难看。他强硬的道：“就算宙斯选择了你哪有怎样？不要忘了，护卫自身也有选择的权利，他完全可以脱离你，然后进入我的阵营。”

　　好吧，楚天机再次傻眼了，两大佬就像小孩子一样，而他自己则是那最喜欢的玩具，不将他这个玩具弄到手，看来是不罢休了。

　　“哼，大卫，你就不要在找理由了，宙斯是不可能脱离我的阵营的，再说了，护卫想要退离阵营，没有我的点头，那是不可能的，你难道忘了这个规矩了么？你说我能点头么？”

　　你来我往征战不休。楚天机醉了，两大佬身边的中队长也醉了，外面观望的众人也彻底醉了。

　　“哼，我大卫做事，还不需要你乔斯来指导，难道你以为我会怕你么？”黄金级巅峰的气势，这时候从大卫雷恩身上冒了出来。

　　“是吗？试试就试试，好长时间不动手，还真是让有些人遗忘了！”乔斯身上不弱于大卫雷恩的气势也显露而出。

　　双方无形的气势触碰，最遭难的自然是在中间的楚天机。周围人望着剑拔弩张，真准备动手的两统领，一时间吓得慌忙后退，要将战场给露出来。

　　承受着两大佬的威压，楚天机难受啊，他眼珠子转动，这时突然瞥到在不远处正小心后退，看样子是想要趁机流走的韦恩斯坦。

　　“哎！”楚天机强打气出声，对韦恩斯坦呼喊道：“你不准走！”

　　楚天机横插一刀，将吹鼻子瞪眼的两人注意力给转移，都看向正想离开的韦恩斯坦。韦恩斯坦脚步一颤，佝偻的背影微微颤抖，想死的心都有了。

　　“这个，两位统领，我属于谁管辖这个问题能不能稍后处理，这个，这里苍蝇这么多，我们是不是先处理一下？”楚天机有些忐忑的对两统领说道。

　　清理苍蝇？

　　两位统领同时一愣，大卫雷恩率先回神，笑呵呵的点头道：“是是是，你属于谁管辖的事可以放一放，等会你自己来选择，我们先将这些打扰你的苍蝇收拾收拾。”

　　语气缓和亲切，充满毫无掩饰的拉拢，乔斯在这时也回过神来，同样笑呵呵的道：“宙斯，今天在这里你想要怎么办都可以，天塌下来我乔斯给你顶着。”

　　瞬间，在场所有人傻眼了，这就是香饽饽的力量。


第一千二百一十六章 可爱的两大统领

　　这就是香饽饽的力量，两大统领为了楚天机这块香饽饽，还真是拼了命了，无下限的放低底线，就差彻底没节操。

　　这一刻，被两大统领盯着，一动不敢动的韦恩斯坦怕了，也彻底后悔了。眼珠子转动间，他想到了挽救的办法。

　　“宙斯，我错了，刚才我才知道，杀死汉特波尔的凶手不是你，是眼镜蛇的叛徒乌雷克！”韦恩斯坦佝偻着腰来到楚天机前方，低声下气的说着。

　　“哦？”楚天机挺直腰杆，眉头上扬，神色变得很得意。完全就是一副狗仗人势的样子。

　　楚天机自己也知道他此刻有些人仗统领势，但才不在意这些，用他的败类思维来解释，就是你没靠山你没背景，你自然无法狗仗人势，能狗仗人势，也是我的嚣张。

　　“你怎么知道我不是凶手？”楚天机语气有些阴阳怪气，好不容易拉了两座靠山，外加所谓的过了这个村没这个店，谁知道你什么时候会来报复我，现在要是不把利息收够了，等你报复时就亏大发了。

　　败类思维，不是一般人所能理解，韦恩斯坦望着楚天机那不善的眼神，就知道今天这事，想要那么容易解决是不可能的。

　　反正现在他是没招了，只能暂时认栽，楚天机想怎么办只能怎么办，深吸口气将所有怒气压了下去，笑呵呵的道：“这个，我手下刚才得到一件东西，上面有影像，能证明你不是凶手，而是乌雷克那个叛徒。”

　　“哦，这样啊，那拿出来看看吧！”楚天机退步的说着，韦恩斯坦听到楚天机这么说，紧绷的心暂时得以放松，他还真怕楚天机咬住他不放，不去看什么证据。

　　其实事情到了这一步，闹得已经差不多了，楚天机稍微一想，身后两位大佬估计也不会陪着他闹下去，所以该收场就收场。

　　韦恩斯坦不得不看向大卫雷恩，因为那记录乌雷克出手的晶币，先前被他交给大卫雷恩。大卫雷恩顺手就将晶币拿在手里，能量灌输间画面浮空展现。

　　“啊，原来凶手真的乌雷克，韦恩斯坦岂不是早就知道了么？”

　　“是啊，没想到韦恩斯坦早就知道凶手就是他属下乌雷克，还和缪丝波尔一起诬陷宙斯，真的太无耻了。”

　　“就是，明明知道凶手就是自己的属下，还一起诬陷别人，简直太无耻了！”

　　一句句有些气愤的咒骂响起，但都是说眼镜蛇的无耻，还有韦恩斯坦没有道德。

　　听着这些讨伐的话，韦恩斯坦想死的心都有了，他本就因为失理落得下乘，周围观望的人还火上浇油说他的不是。

　　内心虽然愤怒，但韦恩斯坦这时什么也做不了，只能静静站着，楚天机倒是心里乐开了花，望着周围的人，心道你们真是好人呐。

　　乔斯看完晶币上所记录的影像，都是经验丰富的人，自然看得出来，这晶币是人明显弄的，为的就是陷害乌雷克杀死汉特波尔。

　　而韦恩斯坦既然主动将这东西交出，并说乌雷克是叛徒，说明他已经准备将这件事承担下来。

　　乌雷克即便被说成是叛徒，那也是眼镜蛇的叛徒，乔斯可不管这些，此刻的他，只想给楚天机示好，让楚天机知道他的好处，让楚天机欠下他的人情，这样的话楚天机才会坚定脚步站在他的阵营内。

　　“韦恩斯坦，既然你早知道凶手是乌雷克，那为什么还要和缪丝波尔一同陷害宙斯，差点让宙斯陷入生死危机中！”乔斯出声厉喝，那怒目浓眉，看上去非常的愤怒生气。

　　“乔斯统领，我知道错了，这记录影像的晶币是后面才有人找来的，同时我还得到消息说乌雷克前两天被什么神秘势力给收买了，所以才确定他是这个叛徒，他现在要在这里，我一掌就将他给灭了。”

　　韦恩斯坦也是硬着气的胡扯，楚天机颇为玩味的摸着鼻头，从韦恩斯坦拿出这东西，主动将事件的主要原因给推到乌雷克身上，就说明他低头了。

　　先前的诬陷可不是那么容易就解决，楚天机可是很势力的，所以这个时候，他在想怎么从韦恩斯坦身上搞点利息出来。

　　“哼！”乔斯面对韦恩斯塔的解释一声冷哼，喝道：“不管怎么样，乌雷克是你眼镜蛇的人，你先前也诬陷了宙斯，这件事你必须给个让宙斯合理的解释。”

　　“宙斯，你看着办吧！”乔斯适时的将话题推给楚天机，完全不给大卫雷恩插手的机会。

　　“宙斯先生，这件事是我的错，先前我不应该在没有搞清楚事情真相前侮辱你，我愿意给出补偿，补偿对你造成的伤害，希望得到你的谅解。”韦恩斯坦这话说得样式非常诚恳，好似任由楚天机打不还手骂不还口。

　　韦恩斯塔不愧是比缪丝多活上不少的人，远处还躺在地上重伤的缪丝波尔就是一个活生生的例子，他可不希望自己也像那样。

　　“这个，我先想想！”楚天机故作深沉的伸手捏着下巴，好似在思考要点什么东西。

　　这时，一旁大卫雷恩开口道：“韦恩斯坦，听说你们组织前段时间在一座深山内发现一块不错的玉石？”

　　听到大卫雷恩这话，韦恩斯坦想死的心都有了，内心对那个将神秘玉石消息泄露出去的人咒骂几千遍。

　　“难道没有吗？我到觉得那块玉石不错！”大卫雷恩说起来看似很平淡，楚天机双眼在这时却亮了起来。神秘玉石，想到当初在小世界外围所得到，那些不俗的东西，说不得这又是一件宝贝。

　　正好，韦恩斯坦看到楚天机眼底那冒出的好奇，只能咬牙忍住，苦笑着道：“是的是的，那玉石不错，我觉得可以送给宙斯先生作为补偿。”

　　这一刻，韦恩斯坦心在滴血，那神秘玉石在挖掘时，就让他们损失不少人手，特别是在得到之后。发现是很久很久以前就留下来的东西，内部不知道存在什么东西，总之很神秘。

　　但此刻，迫于两统领的压力，韦恩斯坦也只能咬牙点头。接下来，他真不敢在说什么，同时也准备好大出血。

　　乔斯见状，眉头一皱间不屑的看了一眼大卫雷恩，随后眼底带着好奇看向韦恩斯坦。韦恩斯坦看到乔斯那目光，心头狠狠一颤。

　　“韦恩斯坦，听说在好些年以前，你得到一颗龙蛋？现在还在吧？我也觉得不错。在你手里没研究出什么，说不得宙斯能研究出什么来。”

　　“是是是，龙蛋我也送给宙斯先生。”

　　这一刻，楚天机感觉幸福极了，两统领简直太可爱了。


第一千二百一十七章 身份的力量

　　明眼人一扫就看得出来，两统领如此明争暗斗，都是为了尽最大的可能帮助楚天机赚取利益。

　　而在这里，最幸福的人，莫过于楚天机，而最心疼最无奈的人，自然是韦恩斯坦。

　　当一件件珍藏多年的宝贝被两统领争斗中说出来时，韦恩斯坦彻底后悔了，他多么希望那躺在地上的人是他，而不是缪丝波尔。

　　躺在地上最多就是挨上一顿打，面子失去了就失去了，但是看着自己珍藏多年的宝贝就这么一件件被拿出去，韦恩斯坦就像是被一口血一口肉的被吃着。

　　在期盼担忧肉痛中，两统领终于是结束了争夺，楚天机也满意的点点头，道：“虽然少了点，但看来都是精品，就这些吧。”

　　想到现在两大统领都在这里，韦恩斯坦这老头估计就算是想要耍赖也不敢，而要是两统领离开后，老头说不得会耍赖弄出什么理由来。

　　“我看现在这里还有些事要处理，趁这个时间，你去将这些东西都拿来吧！”楚天机开口，这话一出，韦恩斯坦面色彻底就苦了。

　　在想到要拿出这些东西给楚天机这个毛小子，韦恩斯坦就在想，反正现在先答应，到时候拖着时间不给，楚天机也不能怎样。

　　老鬼小鬼斗，韦恩斯坦这个老鬼终将是失败给楚天机这个两世为人的小鬼，一时间哭丧着脸没有动脚。

　　楚天机见此眉头一皱，随后面色有些不悦的道：“怎么，难道你想过后耍赖么？”

　　楚天机这话一出，背后两可爱的统领注意力就集中过来，乔斯好似有些生气，声音略微冰寒的道：“韦恩斯坦，你真打算耍赖么？”

　　“不敢不敢！”韦恩斯坦慌忙摇头，大卫雷恩直接一声冷哼，喝道：“既然如此，那你还站在这里干什么？”

　　“是是是，我这就去拿，我这就去拿！”韦恩斯塔点着头，同时慌忙转身带着手下离开。

　　几人刚走到院子门口，乔斯像是想到了什么，出言道：“给你半个小时，半个小时要是还没折返回来，我亲自带着宙斯上门来要，到时候你宝库内的东西，宙斯看上什么拿什么，直到满意为止。”

　　韦恩斯坦听到乔斯的话，脚步踉跄下巴差点磕在台阶上，双脚瘫软被四个手下搀扶着慌忙离开。

　　“多谢两位统领帮忙！”楚天机转身笑眯眯的感谢两人，毕竟要不是他们明争暗斗，将韦恩斯坦的宝贝一件件给说出来，楚天机还真不知道要什么好。

　　两人嘿嘿笑了笑，楚天机这时又将目光看向躺在地上还在昏迷中的缪丝波尔。这先前可是要杀他的人，就这么简单的饶了他，楚天机可不想这样。

　　与此同时，在圣城另外一个地方，一个干瘦得好似刚从棺材里爬出来的老头，在街道上就好似一道闪电般，继续朝圣城中心前行。

　　老头名为达拉斯波尔，乃是波尔家族和统领差不多黄金级别顶峰的人物，早些年也是圣城的统领，只是后来老了，就默默的退了下去，组建了二等家族波尔家族。

　　在圣城有一条规定，那就是统领在退位之后，有两个选择，第一个选择就是不组建家族势力，后代子孙遭受护卫联盟的庇护。

　　第二个选择则是组建家族势力，当组建家族势力后，和圣城护卫联盟就不在有任何关联，要是和圣城护卫发生什么冲突，圣城护卫不会考虑曾经的统领身份，当做一般人对待。

　　也正是因为这样，大卫雷恩和乔斯才会选择站在楚天机身后默默支持而不是当做中间和事老。

　　达拉斯波尔自然知道在古斯布院子内发生的事，此刻他要去的地方，是掌管护卫联盟的大统领居住的地方。

　　虽然组建家族脱离护卫联盟多年，但曾经在位时，达拉斯波尔和大统领关系还算不错，大统领还欠了达拉斯一个私人人情。

　　达拉斯可是黄金级巅峰的实力，焦急中速度很快，没有耗费多长时间就来到了一座豪华无比的庄园内。

　　在通报来历之后，达拉斯就被请了进去，在庄园深处一片草地上见到正在给马儿清理的大统领。

　　“达拉斯，多年不见，找我是有什么事么？”大统领好似毫无知情的问着，身上一股无形淡淡的威压释放，让达拉斯暗自心惊。

　　“大统领，我想请你帮忙杀一个人？”达拉斯想用大统领欠他的人情，将这个让他家族遭受侮辱的楚天机给杀了。

　　他相信，只要大统领出手，乔斯和大卫雷恩两个统领也不敢说什么话，只要没了两统领撑腰，灭杀楚天机只是他挥手间的事。

　　“是那个实力只有白银级，自身却是检测出天神神力的这小子么？”大统领依然在给马儿挠痒，没有转身面对后面不远处的达拉斯。

　　达拉斯面色一惊，没想到大统领已经知道楚天机的身份还有一切，点点头道：“是的，就是他。”

　　大统领这时转身过来，一个长相英俊的中年男子，刚转身，一股无上的威严就显露而出，他吸了一口气，随后缓缓吐出。

　　“达拉斯，要不是看在曾经我们的情分上，我现在就将你赶走了。”大统领缓缓说着，达拉斯心头一跳充满苦涩，从大统领这话，他知道，楚天机身份比他在大统领心头的地位还要重要。

　　“达拉斯，你知道一个天生神力的天才，在未来成长下，会有多么大的潜力么？你难道忘了上一个这样的天才给圣城带来多大的利益么？你说我会为了你的一个情面，去将这样一个圣城未来的大人物给灭杀么？”

　　大统领一言一语，戳得达拉斯身子颤抖，面如死灰，但大统领最终还是开口道：“这件事，完全就是你波尔家族咎由自取，你们这些年也嚣张的差不多了，这次的事，就算一次教训，看在那次情面上，我出马一次，帮你平息这件事，从今以后，你我两不相欠。”

　　“是！”达拉斯无法反抗，整个人带着期望而来，却要失落而归，但好在大统领还愿意出面。

　　另外一边，感谢了两统领的楚天机深吸口气，面上因得到韦恩斯坦宝贝而展现的欢喜，瞬间变成的阴霾，随后一步步走向缪丝波尔。

　　院子门口处波尔家族的人本以为这件事到这里就结束了，却没想到楚天机还想继续，望着走向缪丝波尔的楚天机，波尔家族的人一个个眼底充满惊骇仇恨。

　　他们恨不得将楚天机拉来生吞活剥，但两大统领的威慑，让他们内心就算在怎么愤怒，身子也无法向前走出。

　　莱昂是一个活生生的例子，楚天机惩罚缪丝波尔一人不牵连他们这里所有人，也是这些人内心的庆幸。

　　这一刻，他们只能眼睁睁望着楚天机朝缪丝波尔靠近。


第一千二百一十八章 得意的缪丝波尔

　　楚天机走到缪丝波尔身旁，缪丝波尔还躺在地上一动不动，处于昏迷当中。楚天机弯腰扯着他的衣领将他给拎了起来。

　　“啪！”

　　楚天机一巴掌甩出，狠狠打在缪丝波尔右侧脸上，周围人心头一寒，他们明显听到缪丝波尔嘴里牙齿断裂的清脆声。

　　啪！

　　楚天机换一只手又是一巴掌狠狠甩下去，同样脆响回荡。这时候，缪丝波尔眼皮颤动，好似在楚天机捶打下将要苏醒过来。

　　噗！

　　缪丝波尔刚苏醒嘴一张，沾满鲜血的牙齿就掉落出来，楚天机拳头在这时高高扬起，狠狠一拳砸在缪丝波尔面庞上。

　　鼻血喷涌，楚天机手一扬，将刚苏醒，还未回神反应发生了什么事的缪丝波尔给扔向波尔家族的人群。

　　波尔家族的人慌忙将缪丝波尔给搀扶起来，缪丝波尔嘴一张，所有的断齿都吐了出来，也在这时，他终于知晓发生了什么。

　　“宙斯，我要杀了你！”

　　缪丝波尔怒瞪双眼，张嘴含糊不清的吼着，作势凶横就要冲上来，身上杀机弥漫。楚天机不以为然，退回到两统领身边。

　　缪丝波尔身边的族人在这时慌忙劝阻，其中一个看上起和缪丝波尔长相有些相似中年人道：“哥哥，不要冲动，达拉斯已经去找大统领了。”

　　缪丝波尔听到这话，冲势顿时忍住，转头过来望着中年男子道：“真的么？达拉斯爷爷去找大统领了？”

　　中年男子点点头，缪丝波尔深吸两口气压下身上浮荡怒气，接过旁边人递来的东西擦了擦面上鲜血，随后双目如蛇，阴沉盯向站在两统领身边的楚天机。

　　“恩？”觉察到缪丝波尔那蛇蝎般阴沉的目光，楚天机轻哼中望了过去，望着缪丝波尔在这时对自己露出一抹神秘微笑，楚天机眉头一皱有些不明所以。

　　“哼哼。小子，等会大统领就来了，你就准备死吧，到时候谁也救不了你！”缪丝波尔想到达拉斯去请大统领，必然是要杀了这个侮辱他，侮辱波尔家族的小子，嚣张的笑了起来。

　　大统领？

　　楚天机心头一惊，就连后面的大卫雷恩和乔斯两统领，面色在这时都是一变，毕竟大统领是他两人的顶头上司，更是白金级别的强者。

　　这时，楚天机不得不看向身后两统领，毕竟他们对大统领要熟悉一些，而楚天机也只是片面听到过一些消息。

　　“哼！”回过神来的乔斯一声冷哼，给了楚天机一个放心的眼神，走出一步道：“缪丝，达拉斯曾经虽然是统领，但不要忘了圣城的规矩。”

　　缪丝波尔嘿嘿一笑，起初被侮辱，起初被打，首先是他没有机会离开这里去请家里最强的达拉斯，另外一点则是没脸去请。

　　所以一而再再而三的发生后面那些事，而弟弟说达拉斯主动前去找大统领，他们自然想到大统领曾经欠达拉斯的人情。

　　在缪丝波尔看来，楚天机就算是顶着天生神力的天才帽子也没用，大统领必然会为了还清达拉斯的人情，让统领不得出手。

　　只要统领不出手，白银级别的楚天机，在他手下就是一只蚂蚁，随便动动手就可以捏死。

　　达拉斯主动出来，算是给缪丝波尔一座靠山，让他不在顾忌楚天机背后的两个统领。望着两统领强硬的态度，缪丝波尔笑道：“两位统领，你们恐怕还不知道，我达拉斯爷爷和大统领关系不错。”

　　大卫雷恩冷哼道：“关系不错又怎样，宙斯可是天生神力的天才，再一个你波尔家族的成立，就主动和圣城护卫不在有任何情面，大统领没有帮我们就不错的了，会帮你波尔家族？”

　　缪丝波尔脸上毫无担忧可言，笑道：“你们很多人恐怕不知道，我达拉斯爷爷还在是统领时。救了大统领一命，你说大统领会不帮我们波尔家族么？”

　　“什么？”

　　“怎么会这样？”

　　两统领面色惊变，同时惊呼出声，大统领欠达拉斯人情，这件事他们确实不知道。

　　一时间，事情变得有些复杂了，两统领在短暂惊骇过后，慢慢平静下来，面色阴沉没有说话，不知在想些什么。

　　楚天机本来斗志昂扬的心，这时因两统领没有表态的神色，外加一些猜测，这时也渐渐朝低处落下。

　　对面，缪丝波尔望着沉默的两统领，哈哈一笑道：“宙斯，等会我会让你知道，什么叫做生不如死，我会将你全身的骨头，一点一点捏碎，让你看着身体破裂，但就是死不了！让你知道什么叫绝望。”

　　一想到自身遭受的侮辱，缪丝波尔心头就一阵阵愤怒涌动，但他还是忍住没有妄动，他在等，等大统领和达拉斯到来。

　　到时候，有大统领坐镇，楚天机将彻底孤立无援，到时候他会当着所有人的面，让楚天机享受他心底酷刑。

　　两统领的沉默，让楚天机不用去想他们还会不会帮忙，他很清楚，要是到来的大统领站在缪丝波尔那边，两位统领一定会选择沉默。

　　人心所向，楚天机并未有责怪两统领的意思，毕竟自身和他们并未有什么关联，之前帮腔作势，也差不多了。

　　事情既然再生变故，楚天机不得不重新思考接下来该怎么办，当初再来时，恶魔大领主给了他两样护身的东西，只是那东西一动用，就将暴露恶魔气息。

　　恶魔气息突然出现，楚天机不用想也知道会引起怎样的波动，但要真面对死亡，他会毫不犹豫的将杀手锏露出来。

　　时间一分一秒走过，现场变得有些安静，就在这时，人群骚动，韦恩斯坦带着手下抬着一个大箱子走进来。

　　韦恩斯坦一张老脸漆黑如墨，能看到他憎恨不断在眼底闪过，但都被死死压住。

　　这么一会儿时间，缪丝波尔已知道楚天机从韦恩斯坦哪里索取的宝物，也知道影像上记录的画面。

　　“韦恩斯坦，等一下！”在韦恩斯坦走向楚天机时，缪丝波尔突然出声阻拦，同时走上前去，拦在了韦恩斯坦前方。

　　韦恩斯坦望着现场这阵势，特别是缪丝波尔面上的笑意，一时有些琢磨不透，在他离去这段时间内，发生了些什么事。

　　“韦恩斯坦，这些宝物就我替宙斯收下吧。”缪丝波尔笑盈盈的说着，好似一切都胜券在握，他才是这里的老大。


第一千二百一十九章 等待最后结果

　　对于这里发生了什么，韦恩斯塔两眼一抹黑什么都不知道，不由侧头看向缪丝波尔后面的楚天机和两位统领。

　　缪丝波尔见状，得意的嘿嘿一笑道：“韦恩斯塔，你就不用管他们了，他们现在没什么话语权了，我听族人说，是乌雷克将我儿子汉特给弄死的？”

　　韦恩斯塔也是过来人，一眼就看出在他离开这段时间里，这里一定发生了什么翻天覆地的变化。

　　他自然也看出来，起初强势的楚天机一方，现在变得很低落，好似遭受了什么打压，而本来遭受侮辱，毫无翻身的缪丝波尔，却翻身成为最后赢家。

　　内心虽疑虑，但韦恩斯坦没表露什么，道：“乌雷克叛出眼镜蛇，我也是在先前不久在知道的，他所做的一切，和眼镜蛇没有半点关系。”

　　说着这话的同时，韦恩斯坦对后面手下使了个眼色，那手下很精明，瞬间就明白韦恩斯坦是什么意思，转身进入人群了解刚才这段时间发生了什么。

　　缪丝波尔看着这一切，笑盈盈的并未阻拦，很快那进入人群了解发生什么事的手下就返身回来，在韦恩斯坦耳旁微微低语，将事情的大概说了一下。

　　韦恩斯坦听了之后，抬起头深吸口气，神色变得有些复杂，事情的曲折，还真是有些复杂。

　　“韦恩斯坦，乌雷克终究是你眼镜蛇的人，我不管什么叛变没叛变的借口，既然我儿子是他杀的，你们眼镜蛇就要给个交代！”

　　缪丝波尔声音提高，交代什么虽没说明白，双眼却盯着韦恩斯坦后面的大箱子，意思不言而喻。

　　韦恩斯坦面色阴晴不定，不管是面对楚天机还是缪丝波尔，他知道今天这些宝贝想要拿回去是不可能的了。

　　只是到底该给谁，这是一个需要考虑的问题。韦恩斯坦思考中，看向了楚天机，楚天机面色一片平静，同时也朝他看来。

　　他又看向缪丝波尔，鼻青脸肿下是趾高气扬。韦恩斯塔眼珠子转动，最后笑道：“这件事，到这里有我的错误。但你们双方都要，我挺为难的。”

　　韦恩斯塔这才说着，对手下一挥手，道：“东西我放在这里，你们谁想要就拿去，我不参与你们之间的抢夺，总之付出这些代价，我和这件事在没任何关联！”

　　同时，在韦恩斯塔指使下，手下将装有宝物的大箱子给放到了楚天机和缪丝波尔中间，韦恩斯坦两手一甩退到一旁，合手观望，成为局外人。

　　韦恩斯坦这一招的确是最好的方式，在撇清他和事件关系的同时，让楚天机和缪丝波尔双方自己去斗。

　　事情还没到最后，他内心也有些摸不清最后的赢家会是谁。缪丝波尔虽然得意，但楚天机那边身份不简单。

　　韦恩斯坦不愧是老油条，隐隐猜测中，想到最后胜利的天平估计是朝楚天机倾斜，他本可以直接将箱子送到楚天机前方，但这又得罪缪丝波尔。

　　而要是将箱子直接给缪丝波尔，又要得罪很有可能最后的赢家，所以直接将箱子给放在两人中间，你们争你们抢，那是你们的事。

　　楚天机望着那在地上的箱子，一步上前就要将其给收起来，缪丝波尔双目狠辣一闪，身上黄金级别的气势浮荡，狞笑着同样上前。

　　嘭！

　　楚天机被缪丝波尔气势一冲，如遭重击面色一翻顿了一下，缪丝波尔则顺势上前，站在了箱子旁边。

　　“小子，和我抢，你真是找死！”缪丝波尔声音冰寒，说着身上杀机控制不住的泄露而出，好似有要出手将楚天机格杀的意思。

　　这时，楚天机后方两位统领同时冷哼，对望一眼后暂时放下相互间的不对眼，上前来到楚天机身边。

　　“缪丝，宙斯怎么说，也是我护卫联盟的人，大统领没来之前，我劝你最好不要有动他的想法。”

　　乔斯寒声开口，因为大统领的干涉，他们无法再对缪丝波尔进行压制，但也不至于无法在大统领到来之前，护住楚天机，保全楚天机的安危。

　　“嘿嘿！”缪丝波尔不屑的冷笑两声，道：“我现在不动他，我要等到大统领来，我要亲自让她他看到绝望，让他知道绝望是什么样，然后在慢慢的将他玩死。”

　　“哼！”楚天机有些愤怒的一声冷哼，面上并未充斥惧怕的神色，双眼阴冷的盯在缪丝波尔身上：“属于我的东西，我会亲自拿回来！”

　　“我等你来拿！”缪丝波尔颇为玩味的笑了笑，随后就坐在箱子上，得意的哼着小曲。

　　周围人开始小心翼翼交谈起来，大家都清楚，最后胜利的天平倾斜向哪一方，在大统领来就知道了。

　　楚天机转头望了身边两位统领一眼，微微点头算是感激他们的帮助，同时内心也在准备，大统领要真不顾及他身上的光环，那说不得就要让圣城风雨提前到来。

　　两位统领对视了一眼，双方眼底都闪过惊讶和疑惑，惊讶的是楚天机也有些太镇定了，疑惑的是这么一个年轻人，在等待生死抉择中，却是这般镇定，他的这些镇定来源于何处？

　　时间一分一秒走过，周围观看的人开始不耐心的交谈起来，他们甚至怀疑大统领会不会到来。

　　“缪丝不会是在作假吧，故意说达拉斯波尔去请大统领，实则没有这回事。”韦恩斯坦后方一个人突然对身边同伴冒出这样一句话。

　　前方韦恩斯坦听到这句话，眼底异色一闪而逝，随后慢慢浮现出期待来。他还真迫切的想知道，大统领会不会来。

　　这人的话，如平静湖面上突然投入一块石头，让周围人的猜疑声逐渐大了起来。楚天机听到这话，神色一定，腰杆慢慢直了起来。

　　两位统领听到周围人的讨论，双目微眯眼底煞气弥漫。要真如这些人猜疑的一样，那缪丝波尔就是欺瞒统领，这个时候不用楚天机出手，两位统领也饶不了他。

　　“该死！”缪丝波尔望着神色逐渐不善的楚天机等人，在心头一声暗骂，同时恼怒瞪了一眼正在猜疑交谈的那些人。

　　大统领会不会来，缪丝波尔也不知道，他是在听弟弟说达拉斯去请大统领了，就直接走出来反抗楚天机。

　　哄闹声越来越大，时间还在一分一秒的走过，几乎每个人嘴里说的都是缪丝波尔先前在说谎，大统领完全就不会来。

　　与此同时，两位统领双眼微眯，同时走出，超过楚天机直逼缪丝波尔。


第一千二百二十章 欲哭无泪

　　缪丝波尔本来是很悠闲的坐在箱子上的，周围人猜疑的话，让他内心也动荡起来，他很清楚，这个时候必须保持镇定，他自身要是乱了阵脚，那就彻底输了。

　　所以不管周围人猜疑的话如何增进，缪丝波尔都在咬牙忍住，同时为了掩饰内心紧张，他还哼哼的晃荡着双腿。

　　直到此刻，两位统领同时走来，缪丝波尔再也无法保持镇定，嗖一下从箱子上离开，警惕的望着两位统领。

　　“乔斯统领，大卫雷恩统领，你们想干什么？”缪丝波尔声音有些惊颤，内心焦急不定，要是大统领真的不来，那他就冤枉得想死了。

　　“干什么？”乔斯嘴角一咧露出残忍笑容，道：“缪丝，你说达拉斯去请大统领了，为什么等了这么久，大统领和达拉斯还没来呢？”

　　“我。我……”缪丝波尔彻底慌了。

　　大卫雷恩这时继续道：“大统领地位如何，我想你比我更清楚，你就那么确定，达拉斯能请动大统领？或许大统领就不在圣城内。”

　　这话一出，缪丝波尔心头好似被大锤轰了一下，再也无法保持镇定，整个人彻底慌乱了。他转头看向后方弟弟，想要确定家族的达拉斯是否真的去请大统领。

　　缪丝波尔的弟弟点点头，他心头稍微稳定一点，但那慌乱的火苗，就像是被浇了油一样，无法控制的向上蹿。

　　时至此刻，缪丝波尔才恍然大悟，去请和请得动，完全就是两码事，他狐假虎威有些早了。

　　乔斯道：“十分钟，要是大统领还不到，你就自己看着办吧！”

　　说完，两位统领转身回到楚天机身边。楚天机本来因为紧张的眉头，这时也舒展开来。这一刻，他发现事情好似出现了转机。

　　也知道去请和请得动，完全就是不相干的事。大统领可不是路边的阿猫阿狗，去叫唤两声就会跟随而来。

　　缪丝波尔抹了一把汗，站在箱子旁感觉有些如坐针毡，汗涔涔的看了两位统领一眼，缩头强忍着周围人呼喝嘲笑，回到波尔家族阵营内。

　　“该死，该死，怎么会这样！”

　　缪丝波尔如被斗败了的猫，缩在波尔家族内暗自恼怒，双眼却死死盯着外面，期望家族的达拉斯波尔将大统领给请来。

　　时间一分一秒走过，大统领和达拉斯的还是没出现，缪丝波尔以及波尔家族所有族人此刻都焦急起来。

　　而在远处街道上，大统领慢悠悠的走着，达拉斯波尔则佝偻着身子跟在后面，眼底满是焦急。

　　不是他不想加快速度，完全是因为大统领能够前来，就是给他面子的了，他也不敢催促大统领走快一点。

　　一想到家族的人正在遭受侮辱，达拉斯波尔的心就像是被人在咬在啃，焦急难受，但在焦急难受，此刻跟在这尊大佛身后，也只能是忍住。

　　这种速度，达拉斯波尔算不出要多久才能到达目的地，内心只能期盼缪丝波尔那边撑住，不要提前败了。

　　古斯布的院子内，爱丽丝和哥哥古斯布已经走到楚天机身边，同样有些担忧的望着外面。

　　大统领这个至关重要的人物，决定着最后结果的走向，爱丽丝颇为担忧的望着哥哥古斯布小声道：“哥哥，你说大统领会出现么？”

　　古斯布砸吧砸吧嘴，从前到后，形势曲折转换，差不多已经超乎了他的认知，虽然只是短短几个小时，但这种身处其中的经历，却比他这些年来所经历的还要丰富不少。

　　“我也不知道，应该会来吧！”古斯布将心头想法给说了出来，丝毫未看到，身边妹妹爱丽丝脸面瞬间就怒了。

　　感受到妹妹那要杀人的目光，古斯布慌忙摇头道：“不会来，不会来，大统领地位超然，怎么会为了这种事前来，宙斯即便是天生神力的天才，也是他去见大统领，而不是大统领来找他。”

　　爱丽丝眼神担忧的在楚天机身上看看，又朝远处望望，内心不希望大统领出现。而另外一边，波尔家族的人则是望眼欲穿，期待着大统领出现。

　　几多风雨几多愁，十分钟时间转瞬即逝，大统领还是没出现，楚天机咧嘴一笑，两位统领同时向前走出。

　　波尔家族的人看到两位统领走来，神色惊变慌忙后退，缪丝波尔不甘的目光从远处收回来，面如死灰。

　　这一刻，波尔家族的人后退，将缪丝波尔给露了出来，毕竟他是波尔家族的掌权人，这件事也是他负责挑起的。

　　“缪丝，给个解释吧！”乔斯冷着面，同时双手合在一起不断揉动，骨头噼啪噼啪的响声，让缪丝波尔两腿颤抖。

　　“是我们动手，还是你自己动手？”大卫雷恩微微笑着，笑容看似和蔼，但谁也不会将这笑容动作善意。

　　“我，我自己动手！”

　　缪丝波尔声音颤抖的说道，两位统领可是黄金级顶端的人，随便一拳捶下来，估计就能要了他半条命。

　　乔斯恼怒的扫了大卫雷恩一眼，声音一沉喝道：“动手吧，十个耳光，力道小了，我们自己来。”

　　缪丝波尔身子一颤，腰杆佝偻，随后慢慢抬起手，他转头看了一眼后方，大统领还是没出现，他绝望了，彻底的绝望了。

　　先前他还在说，要让楚天机绝望，让楚天机知道绝望是什么滋味。但现在，他享受到了绝望，也彻底知道绝望是什么滋味。

　　啪！

　　脆响响彻整个院子，站在远处的楚天机看到这一幕，心头都不由一寒，心道还真下得去手。

　　啪！啪！啪！

　　缪丝波尔没有停留，咬着牙接连十个大耳光子抽在自己脸上，左右开工，每一巴掌的力道，丝毫不必楚天机甩他的轻。

　　十巴掌甩完，缪丝波尔双颊上鲜血沁了出来，随后慢慢红肿，转变整个人就变得和猪头一样，最后嘴一张，被楚天机抽断的牙根，全部吐了出来。

　　“恩，还不错！”乔斯满意的点点头，转身准备回去。

　　大卫雷恩也点点头，嘀咕道：“比我下手还要狠点，不错不错！”

　　噗！整个脸变成猪头的缪丝波听气得一口鲜血喷出，脚步踉跄好似要被气昏了。

　　可就在这时，楚天机心神一凛，腰杆挺直抬头望向院子外，正要转身的两位统领面色也勃然一变，转头朝院子外看去，双眼微眯拳头紧紧捏了起来。

　　这一刻，缪丝波尔也转头看去，当望着外面走来的两人，欲哭无泪。


第一千二百二十一章 波折平息

　　随着远处两人走来，现场变得鸦雀无声，无数人愣住了，爱丽丝贝齿紧咬娇唇，一缕嫣红鲜血缓缓落下。

　　“真来了！”楚天机牙齿咬得咯吱咯吱响，拳头紧捏，指甲深陷掌心肉中，双目内狠辣逐渐充斥。

　　“哇！！”

　　缪丝波尔这时才回过神来，看着那出现的两人，内心无数憋屈涌出，好似孩子一样，顿时嚎啕起来。

　　只是他满口牙齿现在都没了，嚎啕声就好似野猪交配期来了一样的吼叫，要多难听就有多难听。

　　两人无巧不巧这个时候出现，只要早上两分钟，缪丝波尔也知道他不至于这般惨，真正的欲哭无泪，嘴里嚎叫，双眼泪水却流不出来。

　　大统领带头，速度还是那么不急不缓，达拉斯跟随在后面，望着简直快要看不出样子的缪丝波尔，脸色阴沉难看得真想转身就走。他丢不起这个脸。

　　乔斯和大卫雷恩相对视一眼，眼底出现抉择，这件事他们牵扯进来了，大统领要真的问罪，他们必然少不了干系。

　　随着大统领走近，周围满脸惊骇的同时，一个个噤若寒蝉，有些甚至低下了头。大统领身上虽没什么威压，但身居上位者的无形气势，还是给这些人心头一阵压力。

　　“达拉斯爷爷，你一定要为家族讨回公道啊！”缪丝波尔含糊不清的吼着，三步并做两步，脚步踉跄几乎是爬也似的爬到达拉斯波尔身边。

　　“达拉斯爷爷，你要为波尔家族主持公道啊，都是那个小子，这一切都是他造成的！”缪丝波尔扑在达拉斯波尔身边，抱着达拉斯波尔人的双腿哭喊，丝毫未看到，达拉斯波尔那要阴沉的神情，恨不得将他杀了。

　　“滚开，没用的东西！”

　　达拉斯忍无可忍，一脚就将在身边哭嚎的缪丝波尔给踢开，随后快步上前。此刻大统领正好走到两位统领前方。

　　“大统领！”大卫雷恩和乔斯同时躬身恭声，大统领微微点头，随后目光后移，看向如临大敌的楚天机。

　　这时，后面将缪丝波尔给踢开的达拉斯凑了上来，直接越过大统领奔向楚天机，楚天机双目一缩，心神紧绷到极点，准备将杀手锏给爆发，然后借此逃走。

　　“你就是宙斯吧？”达拉斯波尔走到楚天机前方一米时，突然将腰杆低得更低，开口的话没有丝毫高傲，寻找麻烦的样子。

　　楚天机的心这一刻完全要跳出来，都准备将杀手锏亮出，看到达拉斯波尔这般样子，内心一顿忍住，发现有些不对。

　　“恩！”楚天机微微一哼，内心警惕没有丝毫放松，只要一个不对头，他就立马动手。

　　“嘿嘿！”达拉斯波尔不好意思的笑着，继续道：“都是我管教不言，给你添麻烦了。波尔家族愿意付出赔偿，希望宙斯小友见谅，实在是我管教不言。”

　　瞬间，楚天机傻眼了，他下意识摇摇头，确定自己没有听错，达拉斯波尔是来认错的？就是来认错的，而不是来寻找麻烦的。

　　这一刻，不仅楚天机愣住了，现场所有人除去大统领外，其余人都惊呆来。乔斯个大卫雷恩不可思议的望着这一切，但很快就回过神来，瞥了一眼大统领，眼底浮现欣喜，心头担忧这时也落了下去。

　　院子门口处，被达拉斯波尔一脚踹飞的缪丝波尔从地上爬起，同样有些不相信的望着这一幕，他摇了摇看不出样子的头，确定自身没有看错，达拉斯波尔是在给楚天机道歉。

　　“不！”缪丝波尔被这一幕冲昏了头脑，他不相信这一切是真的，他认为这是脑海出现的错觉。

　　缪丝波尔朝前冲出，冲到达拉斯波尔身旁，嘶吼道：“达拉斯爷爷，出手将这小子杀了，是他给波尔带来的耻辱，您不是将大统领找来了么，有大统领给我们撑腰，我们还怕什么？”

　　此刻，周围那些石化的人陆续回神，望着还在不甘叫喊的缪丝波尔，心头都冒出两个字：白痴。

　　韦恩斯坦也从惊骇中回过神来，望着这颠鸾倒凤的局势，突然间感觉自己前半身都白活了，活了几十年，所经历波折还没这前后的多。

　　望着还没清醒认识到局势的缪丝波尔，韦恩斯坦都为他悲哀，知道从今天以后，波尔家族估计要从二等家族隐没下去了。

　　啪！

　　达拉斯波尔本就在讨好楚天机，缪丝波尔还在说要杀了楚天机，还胡扯大统领作为靠山，内心怒气蓬勃，反手一巴掌就甩在缪丝波尔身上。

　　达拉斯波尔这一巴掌，完全没有一点水分，一巴掌将缪丝波尔给抽得飞了起来，落地后彻底昏迷。

　　“将这个败家子给拖回去，在这里丢人现眼还不够。”达拉斯波尔气得哆嗦不已，在波尔家族的人惊恐的将缪丝波尔拖着之后，这才调整面色看向楚天机。

　　“宙斯小友，请不要见怪，缪丝就是缺乏管教，还请你谅解。当然。这次事件对你造成的麻烦，波尔家族会进行补偿。”达拉斯弓腰说道，语气诚恳好似真的错了。

　　面对这一幕，楚天机虽然回神，但内心起伏还是无法一下镇定下来，他不说话，达拉斯波尔以为他不满意，将腰杆又低了下去一些，道：“宙斯小友，你要是有什么要求尽管提出来，只要能满足，波尔家族都会去做。”

　　楚天机不知道说什么了，只能视线越过达拉斯波尔，看向和不远处的三位大人物。大统领在，大卫雷恩和乔斯也不敢发言，只能看向他。

　　“好了，达拉斯，这件事就到这儿了，至于赔偿问题，你自己看着办吧。”达拉斯波尔如获重释，一口松懈之气吐出，望着楚天机笑呵呵的点头，随后转身面对大统领躬身道：“谢谢大统领帮忙！”

　　大统领点头后。达拉斯波尔这才转身离开，大统领一扫周围围观的人，开口道：“都散了吧，该干嘛干嘛去。”

　　大统领目光扫过众人的同时，在韦恩斯塔身上微微一顿，韦恩斯塔吓得面色一颤，慌忙低头退走。

　　大统领发话，周围人很快就走得一个不剩，虽然不少人也很想留下来看看大统领和楚天机说些什么，但他们不想死，只能忍住好奇离开。

　　爱丽丝和古斯布，也悄悄退回到屋内，大统领目光这才落在楚天机身上，楚天机全身冰寒，内心警惕，期望不要被发现异常。


第一千二百二十二章 雷鸣消落风雨来

　　曲折起伏，事件形势转变一而再再而三，起伏波折，但就这么结束了。倒是有些虎头蛇尾的感觉，这一切只因大统领波澜不惊一句话未说，只是出来走个过场，就将事情给压了下去。

　　院子内，此刻还能看到事件了结留下的痕迹，最触目心惊的，自然是地上那断裂的牙齿还有压根。外加一个装满宝物的大箱子。

　　大统领凌驾于统领之上，自然而然的将两位统领的光芒所掩盖，他平静的看着楚天机，楚天机汗毛耸立，被动的接受这一切。

　　大统领没有说话，那双目就平静的望着楚天机，楚天机不明白大统领什么意思，但在无形威压下，他只能被动与大统领对望。

　　大卫雷恩与乔斯两位统领也不知道大统领想要干什么，只能默默的站在一旁。而因为先前事件，两人都知晓大统领是庇护楚天机的，也就没什么多余的担忧。

　　时间一分一秒走过，转眼间三分钟过去了，楚天机就这么承受在大统领目光下一动不动。因为压迫，他面色翻白，冷汗逐渐从额头留下。

　　五分钟！

　　十分钟！

　　二十分钟！

　　楚天机还在坚持中，因为苦苦支撑，整个面颊一片惨白，好似经受一场极大的重创。手心更是因为紧捏，指甲深陷血肉，鲜血一滴一滴的从指缝间流了出来。

　　如此诡异的气氛，让乔斯，大卫雷恩两位统领都受不了。大统领不说话不动，他们也只能死死咬牙忍住。

　　三十分钟！

　　楚天机全身颤抖，面上一滴滴汗珠就像水一样从毛孔中分泌出来流下，身上衣服更是完全变湿了。

　　也在这一刻，楚天机紧绷的心神到了顶点，在多一分都坚持不了，就在他准备放松一切时，大统领终于将平静的目光转移开。

　　“不错，好好在乔斯和大卫的手下磨练，待得你突破到黄金级，来找我！”大统领平静说着，随后转身，双手背负在身后，慢慢走向远方。

　　扑通！

　　楚天机双脚一软，虚脱的坐到地上，呼吸急促起伏，望着大统领那远去背影，眼底充满惊骇。

　　大统领不愧是白金级的强者，从感知上，给楚天机的感觉，绝对比敖方敖云要强上不少，同时，这也是楚天机有史以来，见过的最强者。

　　“呼，真是要命！”乔斯被压迫的虽没楚天机惨，但也少不到哪儿去，此刻也是松懈的吐出浊气，在地上坐下。

　　“大统领这实力，好像又上升了不少！”大卫雷恩微微感叹，望着消失在街道尽头，大统领的背影充满敬仰。

　　大卫雷恩看向乔斯，笑着道：“大统领都发话了，现在不用抢了吧？”

　　乔斯无奈一声苦笑，道：“这不好分啊，我看就给宙斯我们双方的中队长吧。”

　　大卫雷恩微微点头，笑道：“我也是这么打算的，他可以在我们双方的势力范围内，行使中队长的权利。”

　　乔斯默认的点点头，楚天机同时占据双方，也算是争斗最好的办法。

　　休息了一会儿，楚天机稍微有了些力气，这才从地上站起，两位统领也站了起来。

　　乔斯望着楚天机，道：“宙斯，今天以后，你就是我和大卫两人势力范围内共同的中队长，在双方的地爬上，你都有中队长的权利。”

　　楚天机也没想到会是这个结果，不由一愣，大卫雷恩笑着道：“臭小子，你要知道，这种待遇可是护卫队有史以来第一次。”

　　双方地盘上都有行使权利？楚天机心头顿时充满欣喜，因为他想到，这样的话，在计划展开上，更加方便。

　　“谢谢！”楚天机开口感谢，毕竟要不是两人，现在的情况不会变得这样。

　　两位统领无奈一笑，道：“就先这样吧，你准备准备，这个消息我们回去后就会通知下去，你这两天跟着古斯布了解一下情况，到时候再来找我们。”

　　楚天机点点头，乔斯和大卫雷恩转身离开，乔斯走到门口时，想到了什么，转身过来道：“小心一点，我估计波尔家族会不甘心。”

　　楚天机没有忽略这一点，但还是点点头。先前达拉斯波尔在恭维时，别人看他那恭敬的样子，或许以为他是真的臣服了，真的认错，却只有楚天机看出，那一切都是假象。

　　只能说，达拉斯波尔是老而成精，一切掩饰的太好，在其诚恳的面目下，隐藏的是愤怒，仇怨，杀机。

　　该来的终极要来，此刻地位上升，楚天机也知道他能更快展开计划，至于达拉斯波尔有没有这个机会报复，这就有些难说了。

　　本就不属于这个世界。

　　楚天机不会对这个世界存在什么善意。他是带着目的进入这里的，外面世界还有很多人等着，楚天机可不想活在这个尔虞我诈，他无法掌控自由的地方。

　　所以他不是善人，并不会因为两位统领施于援手而放弃计划，他能做的，只是在恶魔哪里，为两人讨要一条生路。

　　收起韦恩斯坦送来的宝物后，楚天机转身走进别墅，他现在一身全部被汗浸透了，不清洗一下不行。

　　进屋后楚天机和爱丽丝兄妹自然的打着招呼，两人或许是因先前事有些无法是因楚天机的新地位，回答得有些一惊一乍。

　　楚天机没过多说什么，什么事都没清理身上重要，当即钻进了浴室清洗起来。

　　波尔家族内，缪丝波尔和达拉斯波尔此刻正在密室内，达拉斯波尔面色一沉，一道道阴寒的杀机不断从眼底冒出。

　　“达拉斯爷爷，这件事可不能就这样算了啊！”缪丝波尔含糊不清的说着，身上气息混乱，显然还在愤怒中。

　　“哼！”达拉斯波尔双眼一瞪缪丝波尔，吓得缪丝波尔身子一抖慌忙低下头。

　　“真是混账，本没有这种必要，却被你生生弄出这种损失来！”达拉斯波尔很生气的说着，缪丝波尔吓得不敢抬头。

　　“看来我放任你们，还真是让你们胆子越来越大了！”达拉斯波尔一想到这件事要他低声下气的出来擦屁股，眼底就怒火熊熊。

　　“让我达拉斯波尔低头，让我波尔家族受辱，这件事想要这么容易就了解可没那么容易，哼，天生神力又如何，我达拉斯波尔可不是那么容易低头的。”

　　达拉斯波尔阴狠说着，一系列计谋开始在心头产生。而在另外一边，一座巨大高楼顶端，韦恩斯坦面色阴沉的从屋子内走来，眼底寒光充斥。

　　在他侧脸上，一个巴掌印清晰可见。

　　一切，雷鸣消落风雨来！


第一千二百二十三章 爱丽丝被抓

　　时间一晃又是一天过去，夜空降临，楚天机白天让波尔家族低头认错的事也传到一个个人耳中，更是在一些无聊人士添油加醋下，整个事件更是曲折不知多少。

　　同时，整个波尔家族大门紧闭，波尔家族的所有人，都窝在巨大庄园内没有出来，不知道在干些什么。

　　另外一边，隐藏在漆黑中韦恩斯塔，写了一封信密信，随后这封密信悄悄的送入了波尔家族内。

　　古斯布别墅内，楚天机并未因身份地位增高而表现出盛气凌人的样子，依然和爱丽丝古斯布兄妹两有说有笑。

　　三人本来是要出门去的，可走到街道上，到处都投来纷纷的议论声，没有办法，楚天机不想麻烦，三人只能回到家里。

　　一夜交谈，楚天机对护卫队的各种规则也更加了解，同时在古斯布的建议下，第二天跟随检查圣城防护阵法的基点。

　　如此顺利的就能接近圣城基点，楚天机的确高兴，第二天早晨匆匆出发，穿着护卫队的衣服，佩戴着后面送来，能在两位统领地盘上行使权力的中队长令牌。

　　两人出发的第一站，是乔斯统领地盘上，一处很隐秘的房子内，里面存在一个基点，有人守卫，同时不断有人巡逻检查，确保没事。

　　跟随古斯布，楚天机进入房子，里面一队巡逻的队伍正好出来，这几人估计也知道楚天机的身份，都善意的点了点头。

　　“里面就是基点！”

　　古斯布说着，同满是好奇的楚天机走了进去。这是一个不怎么大的房间，不管是墙壁上还是地面上，都有很多金色的线，这些金线镶嵌在石头内，环绕房间的中心，在哪里，一个拳头大东西，正微微散发白光，一闪一闪。

　　“这就是基点，可是整个圣城的防御最重要的地方，我们以后每天的事情，就是行走在各处基点，查看运行是否正常。”古斯布为楚天机介绍着。

　　楚天机点点头，有些好奇的望着中间那发光的球，道：“可以上去看看吧？”

　　古斯布面色稍微愣了一下，随后看了外面一眼，微微点头。楚天机转身后眼底抉择阴沉浮现，走上前凑到那发光的球旁。

　　也在这时，楚天机那凑近光球的手指上，一道细如发丝，不仔细看丝毫看不到黑色气流，眨眼般的速度，一下就钻入光球内。

　　同时，光球白光瞬间放大，但一转眼就恢复正常，后方古斯布疑惑的抬起头，道：“宙斯，刚才光球是闪了一下么？”

　　楚天机转过身掩饰的很好，满脸疑惑，瞠目道：“恩？什么白光？哪里闪烁了？”

　　古斯布眉头紧皱，望了望楚天机身旁那正常一闪一闪的基点，嘀咕道：“难道是我看错了？”

　　“怎么了？”楚天机走上来的同时疑惑问道，古斯布又看了两眼光球，摇摇头道：“没什么，可能是我眼花了。”

　　当下，古斯布又带着楚天机前往别的地方，与此同时，在地下不知多深的恶魔城内，随着楚天机第一缕恶魔气注入基点内，在恶魔城深处最高大的宫殿内，恶魔大领主帕克雷恩突然从宫殿天窗内飞了出来。

　　“哈哈，好小子，等待了这么久，终于开始了！”帕克雷恩扬天长啸，身后巨大的身影渐渐浮现，恶魔双翅张开。

　　同时，整个恶魔城陆续回归的恶魔们，好似知道即将发生什么，都欢快叫喊起来，不少恶魔更是双眼猩红，好似有些迫不及待的想要冲到圣城内，去吞血吃肉。

　　楚天机看不到这一幕，他要是看得到这一幕，不知还会不会真的那么去做。

　　圣城内，一天时间，楚天机都和古斯布行走在各个基点内，乔斯这片地盘内，基点总的有九十个。

　　因为有些地方守卫的人就在旁边，楚天机没能找到动手的机会，所以一天下来，楚天机也就接近了五个基点。

　　在一个因为每一次恶魔气进入基点内，基点上的光球都会如预警般猛然闪烁一下，楚天机担心古斯布发现异常，只能压住心头冲动，毕竟来日方长，急于求成反而会导致提前暴露。

　　回到家，让楚天机和古斯布两人有些惊奇的是，本来待在家里的爱丽丝，不知去了什么地方。

　　爱丽丝也不是什么小孩子，楚天机和古斯布也没多想什么，两人弄了点吃的后，就凑在一起闲聊。

　　“爱丽丝怎么还不回来，去哪儿了呢？”古斯布有些担忧的望着外面，此刻天已经彻底黑了下来，按照道理，爱丽丝差不多已经回来了。

　　楚天机也望了望外面，对古斯布安慰道：“应当没事吧，或许是和朋友在哪儿玩呢，说不定一会儿就回来了。”

　　古斯布只能点点头，继续聊天等待。转眼间又是一个小时过去，爱丽丝还是没有回来，古斯布担忧妹妹，坐不住直接起身走到外面院子里。

　　都快凌晨了，爱丽丝还没回来，楚天机想到一件基本不可能的事，眼底也出现了浓重的担忧，坐不住跟随古斯布来到院子内。

　　就在这时，古斯布名下一个护卫冲了进来，急匆匆的道：“古斯布，不好了，爱丽丝出事了！”

　　“什么！”古斯布面色惊骇，慌忙道：“怎么了？爱丽丝怎么了？”

　　楚天机听到这护卫的话，眼底寒光一闪，整块脸都沉了下去，他只希望，不是他心头想的那样。

　　“先前我们正在城门口处，爱丽丝从城外进来，可是突然出现一个全身被黑衣服包裹的人，将爱丽丝给掳走了，我们追了一段距离，两人就消失了。”

　　“该死！”古斯布一声咒骂，随后道：“那人将爱丽丝朝哪里带走了！”

　　“喀什山！”

　　古斯布转头过来望着楚天机，楚天机面色阴沉，道：“走吧，我想我已经知道那些人是谁了！”

　　楚天机脸色很难看，一马当先冲了出去，古斯布对那护卫道：“你去帮我通知一下乔斯统领，就说我和宙斯先去了。”

　　护卫点点头，古斯布急匆匆的追向楚天机，就在两人都离开后，站立在院子内的护卫嘴角一瞥，露出一抹奸笑。

　　他好似在想什么，皱了皱眉，又神秘的笑了笑，最后转身离开，所走的方向，也不是乔斯统领住宅所在地。

　　冲向圣城外的街道上，楚天机急速前行，因为紧张，拳头紧紧捏着，此刻，他双眼内满是寒光杀机。

　　“波尔家族，你们该死！”楚天机在心头冷声呢喃，拳头捏得更紧。


第一千二百二十四章 沉着应对

　　圣城内，楚天机知道他并不是全民公敌，招惹到的人，也就只有波尔家族和眼镜蛇组织。

　　在大统领将事件压下去之后，楚天机就知道，波尔家族一定会对他报复，不说波尔家族，最少他从达拉斯面相上，就看出那隐藏的杀机。

　　只是楚天机没想到的是，他有些低估了达拉斯的忍性，他本以为达拉斯会一忍在忍，最少在他帮助恶魔的计划彻底展开前，他们恐怕还不会选择动手。

　　楚天机实在低估了达拉斯波尔的气量，也就忍住一天时间，就开始动手。对于这次动手，楚天机早已预料，所以在听到爱丽丝被神秘人抓走之后，他并未有太多的意外。

　　只是将爱丽丝牵扯进来，楚天机实在有些不愿，爱丽丝只是一个女子，成为拉近矛盾双方的中间人，不出事还要，要真出事，楚天机真不知道该怎么办。

　　“哪里！”出了圣城城门，古斯布一指左侧方向，在视线尽头，能看得到一座高大无比的巨山。楚天机没说什么，朝那个方向就追了上去。

　　“哎，刚才出去那两个人中，其中那金发年轻人就是天生神力的天才宙斯么？”

　　楚天机和古斯布刚离开，在门口坚守岗位的一个护卫就对身边同伴狐疑问道，那同伴略微思考，随后点点头道：“好像是吧，听说他和古斯布关系不错。”

　　“有实力就是好，能得到统领青睐，才刚进圣城，就直接升职为中队长，想我们都在护卫队快三年了，却还在底层煎熬！”守门护卫语气失落，颇有些人比人气死人的样子。

　　“哎，你说都这个时候了，宙斯和古斯布不好好在城内待着，这么急匆匆的冲向喀什山，是干什么去？”

　　“这个，好像是有什么急事吧！”另外一人答道。

　　“要不要将这件事禀报给米克中队长，我看他们出去的样子，好似有什么非常焦急的事情，宙斯现在可是很重要的人物，要是出了什么事，估计我们不禀告，也要遭受牵连。”

　　两护卫一时陷入了沉默，稍微思考之后，其中一个护卫道：“暂时先等一会儿吧，要是一个时辰后关门他们还没回来，我们再去禀报，他们也知道关门时间。”

　　同时，在距离两护卫十多米远的城内城墙下，一个摆摊小贩在眼睁睁看着楚天机和古斯布冲出城并朝远方离去后，就收拾东西，随后钻入一条漆黑的小巷子。

　　与此同时，在喀什山的山顶上，明亮月光下，三个人正盘膝坐着，正是波尔家族的达拉斯和缪丝，还有眼镜蛇的韦恩斯坦。在他们身后不远处，爱丽丝正被藤蔓绑在树上，还在昏迷中。

　　好似感应到什么，韦恩斯坦睁开双眼，从衣服内拿出一块玉石放在耳旁，听取之后嘴角一咧露出残笑，道：“那边传来消息，说那小子已经赶来了！”

　　“来了最好，我要让他碎尸万段！”缪丝波尔声音含糊，却充满恨意。都是因为楚天机，他才变得像个猪头样，嘴里牙齿全被敲掉，都不好意思走出波尔家族的大门，只要一出门，就会惹来无数嘲笑声。

　　“好了，既然来了，那就准备一下吧，身份可不能泄露了，要是身份泄露了还没将他杀死，你们是知道后果的！”达拉斯波尔平静说着，但身上浮动的寒气一样阴沉。

　　韦恩斯坦点点头，起身走入树林内，缪丝波尔和达拉斯波尔也转身进入树林内。

　　楚天机和古斯布一路追寻，在路上时不时能发现一点踪迹，两人一路追踪，最后楚天机抬头看了一眼喀什山，道：“他们在喀什山上，直接去哪里吧。”

　　古斯布也看出路线直指喀什山，同时也猜到将爱丽丝抓走的人，不是波尔家族就是眼镜蛇组织的人。

　　不用在寻找对方踪迹，两人前行速度快上不少，很快就到达巨大的喀什山山脚下。山上巨树茂密，并不能观察到上面什么情况。

　　“等一下！”就在古斯布焦急要冲上山顶时，楚天机伸手拉住他的胳膊，道：“你不要上去！”

　　“爱丽丝就在上面，我为什么不能上去！”古斯布怒喝道，因为焦急爱丽安危，他双眼通红，此刻看向楚天机的目光充满愤怒。

　　这起事件的发生原因是楚天机，要不是楚天机，对方也不会抓爱丽丝进行威胁。古斯布着急妹妹安危，楚天机对于他的愤怒也没什么怨气。

　　“上面等着我们的，黄金级实力，你这么猛冲上去，能干什么？能救爱丽丝么？”楚天机毫无情面的打击道，这番话，直接将古斯布的愤怒戳破，让他高涨的气势一下就低落下来。

　　“他们的目标主要是我，你这么冲上去，不仅救不了爱丽丝，还会将直接的命给搭上，你去啊，你要是不想爱丽丝活着，我不拦你。”

　　楚天机言辞犀利，每一句话，都狠狠戳在古斯布心神上，让他逐渐从愤怒中清醒过来。

　　“那怎么办？”古斯布无奈的看向楚天机，他知道楚天机说的很对，上面的人，实力必然在黄金级，他才白银，上去后一个指头就能被弹死。

　　楚天机没有立马给答复，脑海内一个个要点被梳理出来，在确定可行之后，抬头道：“你相信我么？”

　　古斯布现在没招了，只能点头，楚天机继续道：“爱丽丝是因为我才被他们抓的，而我则是他们的主要目标，我先上去，将他们引开后，你在上去，救到爱丽丝后，就带着她离开，只有回到圣城才是安全的。”

　　“我们走了？那你呢？你难道就是他们的对手么？”古斯布有些不愿的问道，毕竟楚天机舍身成仁，用他自身做诱饵来救助楚天机。

　　楚天机嘿嘿一笑，道：“他们想要杀我也不是那么容易，在他们手下，我最多是坚持住，你救到爱丽丝后，要用最快的时间赶回圣城，然后通知两位统领。”

　　古斯布道：“我那手下在我来出门时，我就让他去通知统领了，现在统领估计已经来了，要不我们在等等？”

　　“你那手下？”楚天机眉头一扬冷笑道：“他就是这伙人的内应，他说爱丽丝实在城门口被抓的，我们到城门口时，两个守卫那么安静，爱丽丝要真是在城门口被抓，他们还会那样安静，不明所以的望着我们冲出城么？”

　　瞬间，古斯布就怒了，他没想到那手下竟会骗他。


第一千二百二十五章 引诱对抗

　　知道手下背叛了，古斯布也清楚形势的严峻。楚天机不由分说，在简单的交代古斯布一些事情后，就朝山顶上冲去。

　　古斯布望着楚天机那消失在树林内的身影，牙齿紧咬嘴唇，最后深吸口气，定了定起伏的心神，朝另外一个方向，按照楚天机的指点迂回靠近山顶。

　　月色很明朗，丝毫不影响行进速度，楚天机很快就冲出树林到达山顶。山顶早已被清理过，此刻一片平坦。

　　“爱丽丝！”

　　楚天机看到被绑在树上还在昏迷的爱丽丝，眼见爱丽丝只是昏迷了，并未遭受什么伤害，吊着的心这才落下一半。

　　一扫四周没有人，楚天机冷哼一声，不屑的笑道：“波尔家族的人，难道一辈子都要当缩头乌龟么？”

　　“哼！”

　　楚天机话刚落，一声冷哼就在树林内响起，随后一个完全笼罩在黑袍内的人走了出来，身上黄金级的气势晃动。

　　“小子，胆子还真大，等会就让你生不如死！”出来人话语里，充满了杀机，但声音有些含糊，楚天机听到这声音，嘴角一咧笑了笑。

　　“缪丝，难道你以为你用黑袍罩住你那猪头，我就不知道是你么？”

　　“你！”见被楚天机认出了，缪丝波尔也就不在多此一举，将黑袍掀开，露出那还在红肿很严重的脸。

　　“还有呢？”楚天机再次看向侧面的树林，道：“你那扇了你一巴掌的老头怎么不出来？难道还想偷袭。”

　　“牙尖嘴利的小子，果然该死！”阴寒声音在爱丽丝后面响起，随后达拉斯波尔从爱丽丝身后走了出来。

　　楚天机又扫了扫树林，眉头略皱，随后就将目光集中在两人身上，道：“杀我？你们难道就不怕被大统领知道的后果么？”

　　“哈哈，后果？”缪丝波尔不屑的狂笑，道：“宙斯，你真以为很蠢么？我们波尔家族既然敢这么做，难道就没有考虑怎么解决后面的事么？”

　　“你本来就很蠢，不蠢也不会连自己的牙根都给扇得掉落！”楚天机嘴一张吐出这话。缪丝波尔身子身子一颤，怒瞪双眼很是愤怒。

　　“好了，你们想怎么办？”楚天机懒得废话，目前办法就是将两人引开，只有这样古斯布才有机会去解救爱丽丝。

　　“怎么办？”达拉斯波尔走了上来，笑道：“你今天除了死，还能有其他的路可以走么？”

　　从他们的话里，完全被楚天机判了死刑，楚天机不会有任何反抗的机会。

　　“是吗？”楚天机冷笑着，同时慢慢后退，道：“或许说不定今天死的是你们呢？”

　　这话一出，缪丝波尔和达拉斯波尔双眼都是一眯，在他们心底，都认为楚天机表现得太有些平静了。

　　一个白银级的小渣滓，面对他们一个黄金级初期，和黄金级顶峰，如此平静，实在有些妖异。

　　“不要废话，将这小子给解决了！”达拉斯波尔阴狠说着，身上气势彻底涌动起来，缪丝波尔双眼怨恨的盯着楚天机，同样准备动手。

　　楚天机双目一眯，手里无声无息出现一块玉符，这块玉牌是敖方准备的，给他在危机时刻用。

　　“想杀我，就看你们有没有这个本事了！”楚天机一声冷笑，双脚在地面一蹬，朝另外一个方向就冲去，这时候他不在有任何隐瞒，诡异步伐下，整个人突然变得像个幽灵。

　　“恩？”

　　缪丝和达拉斯都一愣，有些惊异楚天机的步伐。但两人很快就回过神来，双手间白光亮起，同时脚一弹，追向正朝远处跑的楚天机。

　　黄金级始终是黄金级，双脚一弹之威，就将双方将的距离拉近一半，楚天机觉察到后方追来的两人，并未停步，而是尽可能向前，因为只有这样才能让爱丽丝那边没人。

　　“小子，受死吧！”缪丝波尔吼着，重新跃到半空，手朝楚天机后背伸出，中间虽然还隔着五六米的距离，但他手里光团却在这瞬间，变成一道光柱，直直激射向楚天机。

　　“嘿！”

　　危机弥漫心神，楚天机一声大喝，身子一止双脚一弹，正好侧开那激射而来的轰击。

　　轰！

　　巨响轰鸣，地面在缪丝波尔打出的攻击下，如被手雷爆开，顿时炸开一个大坑，同时整个地面全是烧焦的样子。

　　避开攻击落地的楚天机，看到地面上的攻击残痕，双目一缩好像想到了什么。也在这时，达拉斯手上一道光柱再次激射向楚天机后背。

　　达拉斯实力始终比缪丝波尔要强，手里打出的攻击，气息强上一倍，速度更是缪丝波尔的两倍。

　　增强版的攻击，眨眼便到楚天机前方。这一刻，楚天机避无可避，闷哼间扬起手里早就捏着的玉符。

　　嘭！

　　白光绽放，楚天机瞬间就被淹没在内，缪丝波尔见状一声不屑的一声冷哼，达拉斯波尔则看着正在消散的光芒内，眼神猜疑。

　　光芒散尽，楚天机半跪在地上，低着头，好似死了一般，缪丝波尔见状嘿嘿一笑，道：“弱，太弱了！”

　　“恩？”缪丝波尔才说完，就见楚天机动了，慢慢的抬起头。

　　“怎么可能！”缪丝波尔满脸惊骇，不可思议的望着正抬起头，好似一点事都没有，正慢慢站起来的楚天机。

　　楚天机实力只是白银级，在他心头，就算是他去承受达拉斯波尔那一招攻击，也要重伤吐血，而楚天机却没什么事，这实在有些让他难以相信。

　　楚天机从地上站起，面色泛白，但深吸两口气后就变得平静下来。他低头看向正摊开的手掌，玉符变成粉末从指缝间掉落。

　　达拉斯不愧是强者，仅仅只是一招，就让防御玉符彻底报废，这是楚天机没想到的，但他内心并未有多大担忧，因为这还不是最大的杀手锏。

　　楚天机看向远处爱丽丝那个位置，眼见爱丽丝还在树上绑着，眉头略微一皱，不明白古斯布跑去什么地方了。

　　古斯布不将爱丽丝带走，楚天机不好动用杀手锏，毕竟那是他的秘密，他不想爱丽丝兄妹知道，很多时候知道反而是灾难。

　　这时，出手后一直平静的达拉斯波尔走到缪丝波尔身边，缪丝波尔正要开口，他率先道：“你不是这个世界的人。”

　　“什么？”缪丝波尔惊呼，眼睛瞪得更大。

　　楚天机心头也是一惊，他没想到达拉斯竟看出他的身份。眼见爱丽丝那边还没动静，楚天机拳头紧捏，心头暗骂古斯布干什么去。

　　就在这时。


第一千二百二十六章 孤身对抗

　　差不多也是这个时候，在远处的圣城门口，两个看守的护卫还站在一起，惦着脚尖借着月光朝远处观望，想看看楚天机和古斯布是否正在回来的路上。

　　“奥龙，干什么呢？要关门了！”城墙上一个护卫喊道，下方两个护卫将目光收回来，其中叫奥龙的道：“看来他们是不会回来了。”

　　另外一人点点头，道：“说不定他们是出了什么事，我看我们还是去报告统领吧。”

　　奥龙点点头，两人当即转身直奔乔斯的庄园，这时街道上基本没什么人了，所以他们速度很快。

　　到达庄园门门口，两人在表明身份后，就在焦急的等待中。

　　此刻庄园内，乔斯正搂着漂亮的老婆要去享受夜晚生活，庄园守卫就匆匆冲了进来，看到正在对女人乱动手脚的乔斯，慌忙将头低下去。

　　“报，报告统领。”守卫低着头，声音惊慌。

　　乔斯眼底闪过一丝愠怒，他大腿上的女人微微一笑，悄无声息的起身进入深处房间，乔斯这才深吸口气坐直，双目威严的俯视着守卫，喝道：“怎么？这么晚了，还有什么事么？”

　　守卫道：“城门口有两个护卫前来禀报，说在一个小时前，他们看到宙斯和古斯布匆匆出城，直到现在关门都还没回来。”

　　“宙斯出城了？”乔斯面色一变，好似想到了什么，喝道：“快将他们喊进来。”

　　很快，在门口等待的两个护卫就被带了进来。

　　“你们说一个小时前看到宙斯和古斯布离开圣城？望什么地方去了？”乔斯主动出声询问，眼底闪过丝丝焦急。

　　奥龙主动点头道：“是的，一个小时前，我和尤里正在执勤，一个金发青年和古斯布匆匆出城，两人面上都带着焦急，我想那就是宙斯。”

　　“他们朝喀什山方向去了，我们一直等到先前关门，也没见他们回来，所以前来禀报！”尤里说着。

　　焦急出城？乔斯好似想到了什么，挥了挥手让两个护卫下去，自身则坐在厅堂内，双目直视前方。

　　“达拉斯，没想到你动手这么快！”乔斯微微呢喃，语气里满是愤怒。楚天机得到大统领的认可，在他和大卫雷恩手下磨练，要是楚天机成长起来，他们两人受益无穷。

　　可以说，楚天机就是一个潜力巨大的小树，只是这树现在还在成长中，而他们两人只需要护住这小树不要死亡，当小树成为参天大树时，他们就可以不用付出任何代价，在其下方遮阴躲凉。

　　沉默只是一瞬，乔斯急忙起身交代一番后，匆匆离开庄园，在街道上如风一般的冲向大卫雷恩的庄园。

　　大卫雷恩庄园内，大卫雷恩一样在享受温柔乡，乔斯的大喝突然响起：“大卫雷恩，赶快出来！”

　　从乔斯那焦急语气内，大卫雷恩好似也猜到了什么，匆匆前去见面，随后两位统领急匆匆的奔向城门处。出城后直冲喀什山方向。

　　喀什山，楚天机正好经受达拉斯波尔轰击，在玉符防御下暂时没事，起身焦急的望着爱丽丝那边，猜测古斯布干什么去了，怎么还没出来将爱丽丝带走。

　　就在这时，一道黑影突然从天而降，随后重重的落在楚天机侧面。

　　“古斯布！”

　　一看那落下来的黑影是古斯布，楚天机瞪大双眼满是吃惊，他本来的安排是古斯布去偷偷解救爱丽丝，爱丽丝那边迟迟没有动静，他正好奇古斯布去哪里了，却没想到直接从树林内飞了出去。

　　眼看古斯布嘴角鲜血流淌，面色惨白，明显遭受袭击的样子，楚天机心头一沉，将视线朝山林哪里转移过去，一道苍老的身影渐渐走了出来，正是韦恩斯坦。

　　“宙斯，我，我……”古斯布挣扎着，看向楚天机的双眼内满是愧疚，或许是因为受伤太重，疲惫中他双眼一闭，彻底昏迷过去。

　　“韦恩斯坦！”楚天机双目一缩，拳头紧紧捏了起来，对于韦恩斯坦和波尔家族合作意外，在这之前，楚天机的确没有预料到。

　　先前在到达山顶后，他内心就隐隐觉得什么地方不对劲，现在知道了，那就是黄金级差不多快要顶峰的韦恩斯坦也在这里。

　　“嘿嘿，小子，是不是很吃惊啊？还想让古斯布去偷偷将人救走，难道正当我们都是蠢蛋么？”

　　韦恩斯坦阴险笑着，走动方向慢慢转换，同时动身的还有缪丝波尔，三人呈现三角之势，将楚天机给围在了中间。

　　三个最低也是黄金级别的强者，围住一个白银级的小虾米，这恐怕是古往今来的第一次。

　　“你们真无耻！”楚天机寒声说着，此刻计划已在他心头确定，虽然古斯布哪里出了问题，却并不影响计划进行。

　　“哼！”达拉斯波尔一声冷哼，朝前一步强大的黄金级其实朝楚天机面门扑来，楚天机拳头一紧，达拉斯波尔双目微眯喝道：“你还没有回答我的问题！”

　　达拉斯一提，缪丝波尔这才跟随想起，喝道：“小子，说，你到底是不是这个世界的人。”

　　韦恩斯坦有些不明所以，疑惑道：“怎么？这小子的身份有古怪么？”

　　达拉斯波尔双眼上下扫视楚天机，想要找出破绽，同时点头道：“这小子先前的出手方式有些不对，我怀疑他不是这个世界的人。”

　　“哦？”韦恩斯坦满脸好奇，稍微皱了皱眉之后，道：“想要知道是不是还不简单。直接抓住逼问就知道了！”

　　话才说着，韦恩斯坦就动手，苍老的手爪如鹰一般朝楚天机抓来，同时，缪丝波尔和达拉斯波尔两人也动了，楚天机身上的神秘，让他们不想直接动手将他杀了，打算擒拿住后在解决。

　　三人，三方围攻楚天机，楚天机可以说是上天无路，下地无门。但站在中间的他，望着抓来的三人，面上没有丝毫慌乱。

　　这时，楚天机手里出现另外一块玉符，没有丝毫迟疑，楚天机狠狠一捏，直接将其给捏碎。

　　同时，三只手，直接从楚天机身上穿了过去，三人一惊，只见被他们围在中间，楚天机正一点点破碎，最后消散。

　　“该死！这小子到底什么来历！”缪丝波尔怒骂不止，楚天机神出鬼没的招式，让三人惊奇的同时，也有些不安的感觉。


第一千二百二十七章 各方急迫

　　楚天机消失了，就这么消失在原地，三人慌忙散开在山顶上寻找，依然没发现楚天机的影子，不由变得更加焦急起来。

　　他们突然间感到有些不安，本以为楚天机才一个白银级的小蚂蚁，就算身居天生神力的天才，因为潜力还没彻底激发出来，实力就算比同等级的人强，但也不会是黄金级别的对手，何况还是三个黄金级的强者。

　　要是一般白银级别的人，估计出一个缪丝波尔就够了。

　　楚天机向来是打不死的小强，所掌握的手段层次不穷，外加明知这次伏杀是有计划有准备的，会很鲁莽？

　　“找，这小子一定就在这周围，他既然为了这个女人来，不会逃走了，只要掌握住这两个人，就不怕他逃走！”达拉斯老脸阴沉，双目如电扫视四周，身上气息很不稳。

　　这次伏击楚天机，他们是冒着很大危险的，正如楚天机所说，要是这件事被大统领知道，他们的下场会很惨。

　　也正因如此，三人商议下，才会选择距离圣城这么远的喀什山，甚至不去考虑什么道德底线，偷偷将爱丽丝给抓了，以此来威胁楚天机到来。

　　因为是夜晚，山顶上一些树木早已被清理，视线倒也开阔。而周围巨树下，不是白天，到处一片漆黑，寻找很困难。

　　“嘭！”

　　缪丝波尔彻底怒了，楚天机给他带来的侮辱，让他简直无法走出波尔家族的大门，甚至在波尔家族内，一些族人在暗地里也嘲笑他。

　　这次利用爱丽丝引诱的计谋就是他想的，在计划开始实施时，他就在心头告诉在自己，一定要将楚天机满口牙给敲下来，然后将他全身骨头捏碎。

　　却没想到，幻想永远没有现实来得实际，楚天机层次不穷的手段，让他们感到了浓浓的不安。

　　暴怒下的缪丝波尔，一拳下去，直接将身边的巨树给打爆，轰隆隆响成一片。另外一边韦恩斯坦看到这一幕，喝道：“将这些树都给弄走，全部弄走我看小子还躲在什么地方。”

　　另外两人如梦惊醒，双手间狂暴的能量闪动，往往一声巨响落下，就是一棵巨树彻底爆开。

　　三人就如同砍伐机器一般，朝着除去悬崖外的三个方向，将一棵棵巨树弄碎，这种扫荡，不要说藏一个人，就是藏一只鸟，一条蛇，基本都不可能。

　　楚天机去哪里了呢？

　　嘿嘿，楚天机此刻正挂在树上，不是三人正在扫荡的树，而是三人忽略了的悬崖上，一棵长在石头缝间的小树上。

　　先前捏碎玉符，产生了随机传送，当消失在山顶，刚定神想看看自己被弄到什么地方。刚稳当，楚天机整个头皮都炸了。

　　脚下是万丈悬崖，头顶没有任何可以抓的东西，而悬崖，整体看上去就是一块巨石，上头满是青苔，一点凸出的地方都没有，最少楚天机身边这片石头，周围差不多十米，都是光滑的。

　　好在楚天机反应灵敏，在身子开始下落时，抓住了这株周围唯一的救命稻草。他都怀疑小树是怎么从石缝间长出来的。

　　“咯吱咯吱！”小树在楚天机的拽动下，发出不堪重负的声响。楚天机低头看了看下面万丈悬崖，慌忙将视线转移开。

　　“草你奶奶的，真是快被坑死了！”楚天机的心越来越抖，因为他能感觉到，此刻双手攀附着的这株小树，坚持不了多长时间就将彻底断裂。

　　而在小树断裂前，他要是还没找到办法离开这十米范围的光滑之处，在另外的地方找到安身之地，说不得要坠入万丈悬崖，摔得个粉身碎骨。

　　呼呼！！！

　　一阵不大不小的风，恰巧这时吹来，楚天机心头一紧，尽量让挂在小树上的身子不晃动，小树在这突如其来风的吹拂下，咯吱咯吱摇晃得更猛。

　　“恩？”就在这时，楚天机双眼一亮，终于想到了怎么离开身边这片光滑悬崖，迂回到远处能攀登的地方。

　　唰！楚天机腾出一只手，手里光芒涌动，出现当初才进入小世界得到的那把白骨为枪尖的长枪。

　　白骨枪尖非常锋利，这毋庸置疑，楚天机拿在手里朝光滑石壁一戳，长枪就没入石头内。

　　劈咔！

　　小树终于承受不住压力，发出脆响直接断裂，楚天机不得不重新将力量转移到插在石壁上的长枪上。

　　“呼！”

　　终于得以歇息一下，不用在担心断裂问题，楚天机松懈的吐出一口浊气。他身子逐渐朝外延伸，借着月光，想要看看什么地方比较好上去。

　　观察下，楚天机看到在头顶斜侧方，有一个不大不小的凹槽，在上面则有一些凸起的石头还有小树。

　　唰！

　　楚天机手里这时又出现黄金匕首，在真气的灌输下，黄金匕首变得无比锋利，轻轻松松就插入石头中。

　　就这样，楚天机一点一点，艰难的朝凹槽靠近。

　　与此同时，山顶上早已是变得一片狼藉，在三人强大的力量下，整个山顶上的巨树差不多要被弄完了，但还是没能将楚天机给逼出来。

　　嘭！

　　韦恩斯坦在将一棵巨树打爆后，很愤怒的转身回到山顶上，楚天机起初消失的地方。他双目阴沉，仔细观察四周，想要找出一点线索来。

　　另外两边，缪丝波尔和达拉斯波尔，也没了耐心在继续摧毁树木逼迫楚天机，同样转身回到韦恩斯坦身边。

　　“怎么样？找到什么没有？”达拉斯面色难看，从楚天机消失到现在，差不多已经快要有十分钟的时间了。

　　时间一分一秒的走过，这让达拉斯波尔内心不好的感觉越发强烈。不尽早将楚天机杀了，他内心就越是不安。

　　“这小子，到底去什么地方了呢？难道真的跑了？”韦恩斯坦狐疑的呢喃着，同时抬起头看向悬崖那个方向。

　　“恩？”

　　韦恩斯坦不知发现了什么，突然狐疑的发出一声轻哼。达拉斯波尔和缪丝波尔，见此也抬头朝悬崖那个方向看去。

　　三人这时相互间对视了一眼，好似都想到了什么。韦恩斯坦做了一个禁声的手势，整个山顶顿时安静下来。

　　山崖上，楚天机正将长枪从石壁上拔出，准备戳进去继续朝前爬时，心头一股警惕突然出现。

　　灵敏的感知力，让他觉察到，山顶上头好似有一直凶兽正凝神观望。

　　“走！”

　　韦恩斯坦一声低喝，右手白光凝聚，一道攻击酝酿。缪丝波尔和达拉斯波尔，手里也同样攻击凝聚，三人缓缓朝悬崖边靠近。


第一千二百二十八章 奋起反击

　　韦恩斯坦三人走到悬崖旁时，手里光球所散发的白光已经开始刺眼，三人呈一排散开，手里攻击同时扬了起来。

　　相互对视了一眼，三人同时将身子从悬崖边缘伸了出去。他们手里攻击，高高扬起，却没有打下去。

　　“该死！这小子，到底跑去什么地方了？”缪丝波尔愤怒的说着，不甘的将身子收了回来。

　　他们本以为楚天机会在悬崖上，伸出身子去看，悬崖上却一片空荡，什么也没有。韦恩斯坦还有达拉斯波尔，也慢慢收回身子，同时将手里攻击撤去。

　　“这小子难道真的跑了么？”达拉斯波尔上双眼阴狠扫视四周，想要将楚天机给找出来。

　　韦恩斯坦没有说话，眼底疑惑闪烁。

　　整个山顶这时又重新变得安静下来。而此刻，在他们脚下五六米远的山壁凹槽内，楚天机正艰难的贴在石壁上。

　　先前预感到韦恩斯坦等人正在靠近，楚天机带着跳动的心，终究在三人伸出身子探查时，将身子缩到了凹槽内。

　　他自然瞥到三人手里凝聚的攻击，这时候要是被发现，自身完全就是活靶子，无法反击，防御都很难。外加下面就是万丈悬崖，一个不下心，掉落下去估计也是死。

　　凹槽不大，外加布满青苔，楚天机此刻贴在上面，身子同样在慢慢朝外面移动。但因为三人就在上头，黄金匕首也没插进石壁，长枪被收了起来，楚天机完全靠自身双臂的力量撑住，只死死忍住，不敢有丝毫动弹。

　　这三人可不是什么阿猫阿狗，稍微一点响声，都有可能被发现，所以楚天机现在就连呼吸都被死死压住，让身子尽可能变得平静。

　　一点一点，感受着身子正一一点一点的朝外滑，楚天机整颗心重新吊了起来，比先前挂在小树上还要紧绷几十倍。

　　悬崖边，缪丝波尔这时看向达拉斯，道：“达拉斯爷爷，现在怎么办？”

　　楚天机消失了，他们也不清楚是不是逃走了，而楚天机要是逃走了，他们还在这干耗着，完全就是浪费时间和精力。

　　达拉斯波尔双目微眯，眼底思索闪过，不知道在想些什么，抬头看向韦恩斯坦道：“那小子估计是逃走了，我们也走吧，圣城这时候门已经关了，他进不去，我们就去圣城入口周围守住。”

　　“恩！”韦恩斯坦重重的哼了一声，算是点头同意，随后三人朝爱丽丝哪里走去。

　　凹槽处，楚天机此刻半个身子都滑了出去，听到上头脚步声远去，这才仓皇呼吸，同时将黄金重新插入石壁，将长枪重新拿出，松懈的挂在悬崖上。

　　可就在这时，楚天机双眼突然瞪大，眼底惊慌闪烁。说时迟那时快，楚天机身子猛然翻转，黄金匕首和长枪，变成了他的双手，帮助他在石壁上移动。

　　嗖！

　　楚天机刚从凹槽处移开，山崖上头一道光芒就激射而来，随后狠狠击在凹槽那个位置，巨响轰鸣，石壁在白光轰击下，震动分裂，无数碎石落向万丈深渊下方。

　　嗖嗖！

　　又是两声破风声回荡，两道光球所形成的攻击，回荡着狂暴的能量，再次激射向楚天机定身地方。

　　这一刻，看着那激射而来的攻击，楚天机一声嘶吼，收起黄金匕首，借着石壁上的小树双脚一点，整个人顿时凌空。

　　楚天机身子刚离开石壁，两道攻击就落在了上面，顿时，碎石飞溅，楚天机借着攻击的余波，身子再次上升。

　　“嘿！”楚天机一声低喝，身子猛然扭转，双臂朝前，长枪整个枪头正好没入石壁。

　　楚天机双手一抖，借着力道，身子再次上弹，翻滚之中，他长枪又在石壁上一弹，整个人彻底飞上悬崖，稳当的落在悬崖边沿。

　　一切只在瞬间，直到楚天机在悬崖边沿站稳脚步，悬崖石壁上的攻击爆开才彻底到达顶点，巨响轰鸣中，整个山顶都好似在颤抖。

　　在楚天机前方十米处，韦恩斯坦三人正满脸得意。其实在先前，韦恩斯坦和达拉斯波尔，已经发现山崖下方存在异常。

　　所谓的离开，只是给楚天机一个机会，让他彻底暴露出来，至于所走去又折返回来，对三个强者来说，完全不是什么问题。一瞬而已。

　　让三人稍微诧异的是，楚天机能力显然不弱，不仅提前一秒发现他们的攻击，还在攻击逼迫下，跳跃性的回到山顶上。

　　望着楚天机手里的长枪，韦恩斯坦双目一缩，语气严谨的道：“看来达拉斯说得不错。你果真不是这个世界的人。”

　　长枪，乃是属于华夏的武器，他们也看到长枪在楚天机手里使用是多么娴熟，外加如此近距离交击中，三人都感知到楚天机所放出能量的异常。

　　他们攻击所凝聚的能量，附带着炙热狂暴，而楚天机的能量则在体内回荡，同时带来巨大力量。

　　“小子，这次你不要在想逃！”缪丝波尔愤怒说着，双脚一蹬，地面颤动间整个人如炮弹般朝楚天机冲来。

　　“哼！”

　　楚天机一声冷哼，身子一转，虚影就在原地展现，在瞬间好似出现了四五个楚天机，这种遁招，让冲到楚天机前方，拳头即将落下的缪丝波尔动作不由一忍。

　　先前楚天机传动离时，就是人消失了，残影还在原地。此刻看到那闪烁的虚影，缪丝波尔下意识以为楚天机又离开了。

　　“小心！”

　　后方达拉斯波尔在这时一声惊呼，与此同时，白骨长枪那枪尖闪电般的朝缪丝波尔刺来。

　　缪丝波尔眼神惊骇，白骨长枪接近，他临时防御，双手一撑间，一个圆形的白色光盾凝聚而出。

　　嘭！

　　巨响回荡，缪丝波尔放出的防御光盾，在巨响中彻底碎开，那白骨长枪，唰一下从碎裂的能量中蹿出。

　　噗！

　　白骨枪尖直接戳在了缪丝波尔肩头上，毫无阻拦，直接就将缪丝波尔的肩头洞穿。

　　“啊！”

　　缪丝波尔愤怒和剧痛混合而成的怒吼回荡，他双拳朝前轰出，两团狂暴的能量在这时轰向前方楚天机。

　　唰！

　　长枪收回，楚天机翻身避开缪丝波尔的攻击，但在翻转中，长枪枪身在这时突然泛起紫光，同时，长枪一个回旋，凌空劈砍下来。

　　回神的缪丝波尔面对那劈斩下来的长枪毫无担忧，因为白骨枪尖距离他，差不多有一尺距离，他甚至在想，楚天机是不是有些脑残，这算什么攻击？

　　也在这时，楚天机嘴角浮现一丝冷笑，长枪已到头顶，缪丝波尔终于感受到了生死危机，瞳孔瞪大惊慌中避身。

　　最佳的躲避时机已过，缪丝波尔还是慢了一步，白骨枪尖凌空朝他左肩劈了下去。


第一千二百二十九章 杀手锏将临

　　唰！

　　达拉斯波尔全身狂暴能量闪动，从缪丝波尔身后激射而出，双拳间攻击落下。楚天机不得收枪后退，避开两道攻击。

　　达拉斯波尔并未乘胜追击，而是转头看向身边的缪丝波尔。此刻缪丝波尔也停了下来，瞪大双眼恐惧的望着左手。

　　就在这时，缪丝波尔整条左臂，从左肩头齐口断裂，啪嗒一声掉落在地上，鲜血从断口喷出，激射在达拉斯波尔身上。

　　达拉斯波尔愣住了，韦恩斯坦同样愣住了，缪丝波尔在呆愣了三秒钟后，杀猪般的惨嚎起来，双腿一软，痛得半跪在地。

　　瞬间，韦恩斯塔双眼朝楚天机看去，死死盯住在楚天机手里紫光散发的长枪。他们先前可是亲眼看着的，长枪是在缪丝波尔身前凌空一划，和他没有丝毫接触。

　　而只是凌空一划，就将缪丝波尔整条手臂斩下来，这是什么武器，韦恩斯坦心头充满惊骇和火热。

　　这些稀奇古怪的东西，他们在曾经也见过不少，刚开始有人从泥土中挖出来时，就有人认出是华夏人用的武器。

　　也有一些人见识过这种武器在华夏人手里的威力，有些厉害的，随手一挥，一座山就能倒塌，但在他们手里，却和废铜烂铁一样，不要说挥一挥手就将一座山斩落，就是直接将武器落在一棵树上，树也只是会颤抖一下。

　　所以，在岁月流逝下，这些武器即便是在某些泥土中挖出来，也被当做垃圾一样，稍微有点价值的，就被熔炼或者当做装饰品。

　　时至此刻，望着这件武器在楚天机手里好似发挥出了它真实的力量，韦恩斯坦何尝不惊。就连达拉斯波尔在稍微迟愣之后，也瞪大双眼不可思议的看向长枪。

　　他们早看出楚天机不是这个世界的人，却没想到楚天机能使这种在他们眼底是垃圾的武器，爆发出无法想象的强大威力。

　　一扫就将缪丝波尔的手臂给斩下来，这一刻，韦恩斯坦和达拉斯双眼彻底热了。

　　曾经遇到这种武器，是在见过天上掉下来的人使用过，但那种和大统领级别的强者，只是稍微停留就离开了。

　　他们也很想研究一下怎么将这种武器的威力给爆发出来，但一直没人能用，也没见过谁可以使用，才渐自忽略。

　　现在，楚天机用了，他将武器的威力给彻底爆发出来，让他们火热了。两人很清楚，楚天机能使用这种武器，必然是知道其中的秘密。

　　“恩？”

　　严阵以待正准备防备对方突然出手的楚天机，看到韦恩斯坦还有达拉斯波尔眼底火热，心头不由狐疑的发出哼声。

　　两人那眼神火热得有些怪异，让楚天机认为，他在他们眼底好似成了什么宝贝，香饽饽，恨不得立马捧在手里。

　　缪丝波尔这时已止住断臂喷溅的鲜血，猪头面上满是狰狞，双眼通红杀机遍布，恨不得立马将楚天机吞了。

　　“我，我要杀了你！”缪丝波尔从地上颤抖着身子站起，这时的他，右手内一个金色的点渐渐变大。

　　瞬间，一股压迫回荡四周，好似缪丝波尔手里那正逐渐变大的金色光球，是白光的升级版。

　　看到那婴儿拳头大小的金色光球，楚天机双目一缩。金色光球上的毁灭波动，是白色光球的几十倍，生死危机，瞬间就弥漫心头。

　　“杀！”缪丝波尔沙哑嘶吼，手里凝聚的金色光球扬起手臂就朝楚天机甩出，楚天机手里玉符再次出现，开始用力要捏。

　　“慢着！”

　　缪丝波尔身边的达拉斯波尔一声大喝，出口的同时，缪丝波尔手里光球甩出，达拉斯面色一变，身子一晃就拦在金色光球前方，苍老的手臂一把抓住金色光球，随后狠狠将其甩下山崖。

　　这下轮到楚天机愣住了，搞不清这三人玩的是哪出，先前他杀他，现在却又将最强大的攻击给截住。缪丝波尔同样愣住了，不明白达拉斯波尔为什么将他最强的攻击给拦下来。

　　轰！

　　万丈悬崖下，巨响滔天，整个喀什山在这时都猛烈颤抖，悬崖深处，金光爆开，不管是山石还是树木，在金色能量下，完全消融消散。

　　与此同时。在圣城与喀什山中间路上，乔斯和大卫雷恩两位统领都同时停下，抬头望着喀什山山脚那升起的金光。

　　虽然距离还很远，但那金光上的毁灭波动，让两位统领面上都稍稍动容。两人之所以前行速度慢，是因为只知道楚天机和古斯布出城后是朝这个方向走的。

　　思考就没朝喀什山想，此刻见到那毁灭般的攻击，两人都知道，那是黄金级强者才能释放的轰击，而且是动用了黄金级根本才能释放的攻击。

　　黄金级的强者，要不是在迫不得已的情况下，是不会动用根本凝聚这种攻击的，这种动用根本的攻击，所带来的毁灭力量虽是平常攻击的几十倍，但也让后期实力提升，变得难上几倍，甚至会停步不前。

　　这一刻，看着那黄金级别动用根本的攻击，两人心头都充满疑惑。他们得到的消息，出城的就只有楚天机和古斯布。

　　两人都是白银级别的实力，能在黄金级别手下保住小命等到他们去救援就是不可求的了，还能让黄金级强者动用根本攻击，他们不知道发生了什么事。

　　“是谁？”

　　“为什么会这样？”

　　这是就两位统领此刻心头的疑问还有震惊，随着远方狂暴能量落下，两位首领也回过神来，相对视一眼后，两人直奔喀什山冲去。

　　喀什山上，末日来临的场景逐渐消散，震颤的地面也逐渐安静下来。亲自感受过那种攻击，楚天机整个心头凉了，心道还好被达拉斯波尔给拦住，否则现在还不知道会怎么样。

　　缪丝波尔这时回过神来，全身颤抖。通红双眼恶狠狠的盯在达拉斯波尔身上，嘶吼道：“为什么！”

　　“他不能死，必须抓活的！”达拉斯波尔沉声说着，和韦恩斯坦对视一眼后，两人同时围向楚天机，想要将楚天机给抓住。

　　两人要活捉楚天机，楚天机心头却要杀了他们。从两人那火热目光，他大概猜出两人临时改变主意是什么。

　　对抗缪丝波尔，是因为他只是一般的黄金级，而此刻面对的这两人，楚天机不会妄为对抗。

　　他深吸口气。双手一捏，将长枪给收了起来。他准备提前动用杀手锏，直接将三人给灭杀，避免夜长梦多。


第一千二百三十章 恐怖的攻击

　　杀手锏，是当初在和恶魔大领主帕克雷恩谈成合作之后，在楚天机的要求下，帕克雷恩给的保护伞。

　　当时帕克雷恩是这样说的：“圣城之内，只要是那个老怪物不出现，不管是谁，都无法对你造成威胁。”

　　所谓的老怪物，楚天机在圣城内从古斯布等人嘴里了解到，在很多年以前就活下来的人，整个圣城基本就在他的掌控之中。

　　五大家族，大统领，这些在圣城算是顶尖的人物，都要称呼老怪物为祖宗，是这个世界现在人类最强的强者，也是当年大战存活下来唯一还有战力的人。

　　恶魔大领主所给的杀手锏，是他的一道分身，拥有他自身五分的实力，也算是一次性消耗品，用一次就将消散。

　　同时，这东西用出，因为存在恶魔气息，可以说只要一出现，楚天机差不多也就成为了人类公敌。

　　所以在圣城内，楚天机一度一忍再忍，而在这里，距离圣城太遥远。外加对面三人的强大，他不在犹豫。

　　不将三人给弄死，后面的计划很难展开，所以隐忍到这一刻，楚天机不在犹豫，准备动用帕克雷恩给的杀手锏。

　　也在这一刻，同时冲向楚天机，想要将他活捉，探知如何让在他们眼中是垃圾的武器爆发出威力的韦恩斯坦和达拉斯波尔，突然有一股心惊肉跳的感觉。

　　“快，控制住这小子！”

　　两人可是黄金级差不多要巅峰的强者，此刻内心突然浮现心惊肉跳的感觉，让他们知道，楚天机正要动用什么。

　　同时这个时候两人才明白，楚天机为什么在他们两人的压迫下，总是表现得那么平静，完全就是自身拥有什么极其可怕，让他们都感受到生死危机的东西。

　　这次矛盾从刚开始就是个错误，两人内心虽然愤怒，事情发展到此刻，已到了无可回头的地步。

　　“嘿嘿！”

　　楚天机在这时阴险一笑，面对强势冲来的两人，没有后退面上也没丝毫担忧，他手里黑光一闪，一枚拳头大的黑色珠子。

　　黑色珠子黑光一闪一闪，在闪烁间，能看到在珠子中心，正有一个缩小版的恶魔。这东西出现瞬间，韦恩斯坦和达拉斯波尔都感受到上面的气息，整个面容瞬间就变了。

　　恶魔，是他们的公敌，和小世界的人们间，特别是知道曾经那场惨烈大战的人，都清楚恶魔是多么的邪恶和恐怖。

　　平时他们可以互相勾心斗角，内斗不断，但在恶魔面前，仇人会放下相互间的仇恨，然后一致对外。

　　前一秒，韦恩斯坦和达拉斯波尔或许只是想将楚天机活捉擒拿，但这一刻，看到楚天机手里回荡恶魔气息的黑球，两人念头瞬间转变。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　生死危机，外加骨子里对恶魔的仇恨，韦恩斯坦和达拉斯波尔一前一后同时呼喝，整个人杀气腾腾，猛烈的攻击眨眼般凝聚，随后打向楚天机。

　　嗡！

　　就在两人强势攻击打中楚天机时，他手里黑球顿时放出一个淡黑色透明的光罩，直接将楚天机给护在里面。

　　嘭！

　　两个黄金级巅峰的强烈攻击，只是让淡黑色的光罩稍微晃了晃，楚天机被保护在内完好无埙。

　　“啊，我要杀了你！”达拉斯波尔整个苍老的面容变得无比狰狞，沙哑怒吼在喉咙间回荡，双手高举。强势毁灭的波动回荡开来。

　　这一刻，看到楚天机手里那附带恶魔气息的光球，他知道楚天机和恶魔有勾结，同时也更加后悔先前出手拦住了缪丝波尔最强的攻击。

　　“杀！”韦恩斯坦这一刻也不再有丝毫的保留，火红头发在强烈气势下狂飞，整个身体内开始透射出刺眼白光，整个人好似要爆开一般。

　　杀手锏也需要催动，这一刻，楚天机真气源源不断灌注进入手里黑色光球内，黑色光球内缩小版的恶魔，在楚天机真气灌输下，开始变得更加清晰。

　　“爆！”达拉斯波尔的攻击，这一刻彻底爆开，一柄巨大的光刀在他头顶衍伸而出，随着厉喝，他双手朝楚天机劈斩下去。

　　“出！”韦恩斯坦也是一声大喝，他全身的刺眼白光，瞬息消失，转而之间，在双手之间，凝聚出一个毁灭气息更强的光球。

　　韦恩斯坦和达拉斯波尔的攻击，几乎在同一时刻，落在那将楚天机包裹的黑色光罩上。

　　巨响轰鸣，碰撞中心点，白光绽放，让喀什山上的夜空，这一刻成为了白昼，达拉斯波尔，韦恩斯坦和楚天机，完全被白光所淹没。

　　在他们不远的地方，释放出最强一击已彻底失去一切战斗力的缪丝波尔，这一刻呆呆的望着这一切。

　　白光散发，世界在这一刻好似安静了下来，什么也看不见，有的只有白色。

　　嗡！

　　碰撞的能量波，随着白光一阵翻涌，从中心点冒出横扫四方。距离最近的缪丝波尔首当其中，强大的能量波，瞬间就将他身上衣物撕裂，让他肌肤变得通红，好似在融化一般。

　　“啊！”

　　缪丝波尔本就站在悬崖边，巨大的力量，让他惨叫同时，直接将他掀飞而下，朝万丈深渊落下。

　　砰砰砰！

　　能量波横扫其余方向，一切遇到的东西，都瞬间爆开，在远处绑在树上的爱丽丝也被能量波扫中。好在位置有些偏移，能量波首先扫中树干，树干爆开的力量将她推下山坡，避开杀伤力最强的能量波。

　　“这！”远处正急速赶来的乔斯和大卫雷恩两位统领，望着从喀什山山顶回荡四周的能量波，惊得愣在原地。

　　“走！”

　　回过神来的两人，眼底充斥惊骇间，毫不迟疑催动出最大速度，朝喀什山赶去。

　　山顶上，刺眼白光渐渐朝撞击中心点收缩，同时消散。在其内的三人也显露而出，楚天机此刻正单膝跪在地上，低着头，全身颤抖。

　　后背，大腿，一道道血淋淋的伤口触目惊心，另外一边，出手灭杀楚天机的韦恩斯坦和达拉斯波尔，和楚天机相比也好不到那里去。

　　两人身上衣服破烂，一道道伤口鲜血正流淌而下，特别是他们身上的气势，此刻和动手前相比，完全就是一落千丈。

　　“呵呵！”就在两人颤抖着身躯将视线朝楚天机身上移去时。楚天机低着的头，突然发出让人后背发寒的冷笑。同时慢慢抬了起来。


第一千二百三十一章 释放杀手锏

　　楚天机面上没有什么伤口，但却一片惨白，此刻咧着的嘴，那笑容比厉鬼还要狰狞不少。

　　好似感受不到身上正流血伤口带来的疼痛，楚天机缓缓站了起来，在他手里，那拳头大的黑球，此刻已经不再闪烁，中心那缩小版的恶魔，却完全缓缓散发出紫色。

　　“宙斯，不，不要放出恶魔！”

　　韦恩斯坦感受到楚天机手里黑球内气息正不断变强的恶魔，有些惊恐的说道。刚才一击，差不多消耗了他三分之二的实力。

　　感受到那强烈的生死压迫，韦恩斯坦很清楚，楚天机要是将黑球内的恶魔放出来，他们抵抗不住，必死。

　　后悔，在这一刻浓浓回荡心神，生命真正遭受生死威胁，两人才知道活着着实不易，该珍惜的时候就要珍惜。

　　“放过你们？”楚天机满脸嘲笑，冷笑着道：“我要是没有这东西，你们会放过我么？你们有实力，你们认为我是蝼蚁，所以对我斩杀毫不在意，但现在知道我不好对付了，能威胁道你们的生命了，知道害怕了？”

　　楚天机从来就不是善人，也不会是一个好人，更确切的定义，他应当是一个坏人。只是他的坏，是建立在那种只知道持强凌弱，认为掌握实力就能欺压一切的人身上。

　　就好比在进入圣城，汉特波尔找杀手杀他，他要是没有实力，早就被杀了，那个时候，汉特波尔的仁慈在哪里？

　　后面缪丝波尔的强势逼迫，要不是身上搞出一个天生神力的帽子，没有统领大统领作为靠山，现在在哪里？不是阶下囚就早已被杀。

　　面对这些完全凭借势力就像碾压一切，当弱小之人的命如蝼蚁的人，楚天机从来都是站在被动状态。

　　此次因威胁前来，要不是没有杀手锏，楚天机知道他早已死了，而现在，要杀他的两人遭受杀手锏威胁，知道楚天机不好对付，心里后悔了，选择了妥协。

　　楚天机要真妥协了，那完全就是一个傻逼，外加他何尝不知道杀手锏露出后留下活口后的强大威胁。

　　正因为这样，在才在开始时，他才会让让古斯布将爱丽丝带走，就是不想杀手锏暴露。现在古斯布爱丽丝还在昏迷，虽然存在暴露危险，但比醒着好。

　　“现在知道我这块铁板不好踢了？知道后悔了？知道华夏有一句话叫什么么？”楚天机嘿嘿一笑，道：“早知今日何必当初，你们杀我。那我就会杀你们。”

　　这下，韦恩斯坦和达拉斯波尔看出楚天机是不会饶恕他们的，也不再很傻逼的求饶。达拉斯波尔一哼冷喝，双眼微眯的盯在楚天机身上。

　　“小子，你难道不知道恶魔的可怕么？还和恶魔合作，你难道不知道这将让你成为去全部人的敌人么？”达拉斯波尔声音严肃的说着，想让楚天机知道恶魔的恐怖。

　　“就是！”韦恩斯坦实在不想死，也想让楚天机彻底知道恶魔的恐怖，道：“你难道没有去看看曾经无数年前和恶魔争斗的影像么？我相信你看了之后，就会知道恶魔有多么的邪恶。”

　　关于多年以前和恶魔惨烈的大战，楚天机从恶魔大领主帕克雷恩嘴里也知道一些，只是帕克雷恩也没描述当时的场景，此刻听得眉头一皱，心头思想有些许动摇。

　　韦恩斯坦见楚天机神色出现浮动，继续道：“你要是知道恶魔的邪恶残暴，就不会和恶魔合作了，你现在知道还算来得及，我想圣城是不会为难你的。”

　　楚天机没有说话，韦恩斯坦忌惮的忘了他手里黑球一眼，继续道：“我们两人可以做担保，你。”

　　“说够了么？”楚天机突然抬起头，双目平静的望着韦恩斯坦，韦恩斯坦话被楚天机打断，有些不明所以的看着他。

　　“你们就放心吧，恶魔怎么邪恶怎么残暴，我回去后慢慢会了解，在说我不是这个世界的人，我们合作只是为了共同利益，怎么做我自己知道，不用你在这里教导。”

　　“至于现在！”楚天机嘴角一咧，眼底浮现让两人发寒的眼神，他手微微用力，那黑球顿时啪一声脆响碎裂开来。

　　“你们就慢慢享受什么是死亡吧！”楚天机将捏碎的黑球朝前扔出，随后脚在地面一踹，整个人就快速朝后退出。

　　呼呼！！

　　黑球内一道道黑雾翻滚而出，也在这时，一声震撼人心的吼叫响起，紫色的恶魔虚影，转眼间就庞大得超过两人，但这还没有结束，恶魔分身依然在变大，直到差不多快三十米，这才缓慢下来。

　　“吼！”好似被禁锢了万年，恶魔分身身上四只手臂张开扬天嘶吼，身后一对巨大翅膀张开，遮天蔽日。

　　这一刻，感受到恶魔分身上的强大能量，韦恩斯坦和达拉斯波尔双眼露出恐惧的同时，身上低落气势在生死催促下，再次升腾起来。

　　两人身上的能量波动，引来恶魔分身的注意，血红双眼嗜血气息闪烁，也在这时，一道紫光在恶魔分身身前凝聚。

　　一把巨大的紫色光剑转眼出现，恶魔分身四只手抓住巨大光剑，横扫风声呼啸间朝达拉斯波尔和韦恩斯坦扫来。

　　气势压迫下，两人身上气势奔腾到了顶点，双手间狂暴的能量闪动，在那紫色光剑斩上来瞬间，两人同时跳跃而起。

　　咔擦！

　　巨大光剑劈砍在悬崖边上，悬崖边一大片巨大的山石顿时被斩开，哗啦啦朝悬崖下落去。

　　“啊，该死的，杀！”达拉斯波尔彻底爆发了，双手间刺眼光芒回荡不觉，同时一道道光箭激射向恶魔分身。

　　韦恩斯坦这时全身光芒爆开，在其身后，一个十多米的，由能量凝聚的韦恩斯坦出现，手里同样握着一把巨大的光剑。

　　双方顿时碰撞在一起，震荡声回荡天空，混乱的能量四散开来，楚天机躲避不及被一道能量波扫中，顿时如遭重击，鲜血狂喷。

　　在战斗能量的暴动下，整个喀什山都猛烈摇晃起来，好似经受不住能量的冲撞，不少地方开始垮塌。

　　望着这一幕，楚天机心头狠狠一颤，心头对恶魔更加小心。他转身直奔还躺在地面上昏迷的古斯布，随后直奔先前捆爱丽丝的地方。

　　刚冲到那山坡，楚天机愣住了，因为爱丽丝在不知何时已经醒了，看向他的目光里，瞬间闪过惊恐和陌生。

　　楚天机心头一凉，知道爱丽丝先前一定看到他释放恶魔分身那一幕。


第一千二百三十二章 超强毁灭

　　对于爱丽丝不知何时苏醒，看到自身释放恶魔，楚天机真的没想到，眼底深处杀机一闪而逝，但瞬间就被压了下去。

　　既然都被看到了，在掩饰也没任何用，楚天机不知道爱丽丝是什么态度，问道：“你都看到了？”

　　爱丽丝也没狡辩，轻轻点了点头，楚天机继续道：“是不是和失望？”

　　爱丽丝没有说话，眼底痛色还有混乱复杂不断闪过。

　　轰轰轰！！

　　巨响轰鸣滔天，整个喀什山都在摇晃抖动，靠近悬崖边的山石，在双方激烈的战斗中，不知垮塌了多少。

　　感受着不断横扫而来的战斗余波，楚天机面色惊乱，什么话也没说，顺势上去揽住爱丽丝腰肢，抱着她还有扯住皮糙肉厚的古斯布，直奔山下而去。

　　劈咔！劈咔！

　　山脉露出巨大的裂缝，整个喀什山开始碎裂下沉，半空之中，光芒刺眼，战斗激烈，时不时能听到达拉斯波尔或者韦恩斯塔的嘶吼。

　　轰隆隆！

　　楚天机刚带着两人冲到山脚，身后的喀什山，就彻底朝地底陷落，同时争斗的双方，也因山脉垮塌，暂时分开。

　　达拉斯波尔和韦恩斯坦较之先前，此刻更加惨烈，达拉斯胸口处一个巨大的血洞前后透亮，左手手臂完全消失。

　　韦恩斯坦同样一只手臂消失，失去的还有一条腿。

　　“韦恩斯坦，拼了！”达拉斯波尔知道受如此重的伤，是活不下去了，身上浓浓死意浮现，看样子是打算拼死了。

　　“上！”韦恩斯坦同样满脸狠辣，一声低喝之下，单腿猛然在地上一蹬，身体内部好似存在一座巨大火山，开始要爆发的样子。

　　达拉斯波尔尾随韦恩斯坦冲出，身体内如韦恩斯坦一样能量狂暴，看样子是打算想用死亡爆发出最强攻击。

　　恶魔分身在先前争斗中，变淡了一些，此刻面对准备用死亡爆发的两人，身上顿时腾出无数紫黑色的雾气，瞬间就将两人给包裹住。

　　可就在这时，浓雾内突然传来一声惨叫：“韦恩斯坦，你。”

　　惨叫声是达拉斯波尔发出的，也就在这时，浓雾内一道身影突然蹿了出来，正是率韦恩斯坦。

　　“达拉斯，你我能量相容，产生的能量，足以消灭这恶魔分身，既然你一个人就能做到，何必让我也送上命！”韦恩斯坦凶残的说着，落地后慌忙朝远处逃窜。

　　还在带着爱丽丝和古斯布逃窜的楚天机听到这话转头看去，只见在浓雾之内，一圈圈金光散发出来，心悸的能量让虚空都开始颤粟起来。

　　“该死！”看到另外一边正逃窜的韦恩斯坦，楚天机一声怒骂，他没想到韦恩斯坦先前的赴死就是虚招，在浓雾内不知施展了什么招数，让达拉斯无法控制自爆，自身则趁机逃走。

　　对于韦恩斯塔临阵逃脱，暗自出手对达拉斯波尔做了什么，这些楚天机都不在意，他在意的是，他身上的秘密已彻底显露，爱丽丝等人看见不担忧，是因为之前站在同一阵线上。

　　而韦恩斯坦要是活着逃出去。对楚天机来说，这是一场灾难，他的身份目的将暴露，面对的将是圣城所有强者的追杀，到时进入这里的目的也就无法完成，前期的一切努力也将白费。

　　楚天机本想放下爱丽丝和古斯布，但在这时，和恶魔分身纠缠在一起的达拉斯波尔，狂暴能量涌动到了极点。

　　刺眼光芒从浓雾中心彻底爆了出来，浓雾在强烈能量的冲击下，彻底溃散。这一刻，整个天空都亮了，好似一轮新的太阳，朝地面上缓缓升起。

　　楚天机正心惊如何躲避这场狂暴的灾难时，前方正好有一道一因为山脉垮塌撕裂出的沟壑。

　　没有丝毫犹豫，楚天机带着爱丽丝兄妹两人，一跃进入这个三四米深的沟壑内。同时，狂暴能量彻底爆发。

　　地动山摇，世界完全变成了金色，楚天机翻身就将爱丽丝紧紧抱在怀中，随后用后背去承受那落下来的泥土山石。

　　轰隆隆！！

　　地面上，金色太阳一点点爆开，金光彻底将恶魔分身给淹没，凄厉惨嚎在金光内回荡，一层层无法抵御的狂暴能量，呈圆形朝四周扩散。

　　圣城方向，正在赶来的乔斯和大卫雷恩两位统领，看着那横扫而来的能量，面色惊变转身就往回走。

　　世界在颤抖，整个小世界，在这一刻都好似微微颤抖起来，每一个方向的人，都感受到了狂暴的能量。

　　圣城最中心那巨大的高塔内，当初楚天机才进入小世界睁眼微微皱眉的老人，这时睁开双眼看向喀什山。

　　老人并未有什么动作，随后又闭上了眼。圣城五大家族的强者，以及护卫联盟的大统领，这时都被巨大的震动惊醒，有些甚至直接脱离地面凌空，要望向爆炸的方向。

　　这一爆，楚天机不知道有没有原子弹爆炸的威力，总之他感觉周身热得无法控制，只能尽量将爱丽丝给护住。

　　能不能活下去，此刻只能是听天由命，在地面，山石泥土树木，爆碎的爆碎，融化的融化，乔斯和大卫雷恩在能量横扫到他们身后时。终于找到一个凹槽，两个大男人也顾不了那么多，死死挤进去。

　　能量波随着朝远处扩散，威力逐渐减小，当到达圣城时，几乎可以忽略不计，最后慢慢消散。

　　此刻要是站在足够高的高空，就会看到这一次爆炸所波及的范围有多么广，而这能量，仅仅是一个人所带来的。

　　好在小世界宽广，爆炸的范围内没有人烟，这要是在外面世界，不知道将会造成多么大的灾难。

　　爆炸后的狂暴能量，逐渐减弱消散，恶魔分身已消失在原地。埋在土里的楚天机，感知到一切结束了，一口松懈的气吐出。

　　身子微动，感受到身上泥土不多，楚天机深吸口气，一用力就站了起来，而泥土，只是淹没到他大腿位置。

　　嘶嘶，这一刻，扫着四周，大地一片漆黑，不少地方还冒着浓烟，看着当时自己是跳入三四米深的沟壑，此刻那些泥土消失，楚天机凉气是一口接一口的吸进肚子里。

　　太变态了！

　　这种狂暴的场面，完全颠覆了楚天机的认知，一个人能做到这样，真出乎了他的预料。

　　“韦恩斯坦！”也在这时，楚天机看到在两百米外的地面上，韦恩斯坦也从泥土里钻了出来，茫然看着四周。

　　强烈的杀机，这一刻从楚天机那瞪大的眼睛里冒出。


第一千二百三十三章 危机解除

　　韦恩斯坦，不管如何，必须死亡。这一刻，楚天机的杀机从未如此浓重过。而楚天机看到韦恩斯坦的时候，韦恩斯坦也看到了楚天机。

　　此刻的韦恩斯坦，基本上已经是油尽灯枯，看到楚天机杀机浓浓的望着他，满脸惊恐，转身方向都没看一下，一跳一跃就朝远方逃去。

　　楚天机深吸口气，将埋在土里还在昏迷的古斯布给拖了出来，眼见爱丽丝满脸担忧，检查了一下，道：“只是昏迷了，没什么大碍。”

　　爱丽丝感激的看了楚天机一眼，楚天机转头望了一眼正在朝远处逃窜的韦恩斯坦，眼底焦急闪过，但又看看爱丽丝，欲言又止。

　　“你去吧，我不会说什么的，我等你回来！”爱丽丝眼神温柔的看着楚天机说道，好似并未因楚天机和恶魔之间存在交易而对他的态度产生变化。

　　从那眼神内，楚天机看出了代表什么，点点头后道：“我会回来给你一个解释！”

　　楚天机说完就要离开，爱丽丝却是拉住他，楚天机刚转身，爱丽丝就扑了上来，随后吻上了楚天机。

　　这一次，楚天机身子一颤没有躲闪，爱丽丝在轻轻一吻之后，轻声道：“将我打昏吧，很快这里就会有人来了，到时候我也好解释！”

　　楚天机瞥了一眼圣城方向，自然知道这么大的震动，圣城内必然无数人要赶来，他一咬牙，没有在爱丽丝后颈上拍打，而是在她脖颈下方微微一点，爱丽丝就昏倒在地。

　　楚天机这时深吸口气看向韦恩斯坦逃离的方向，手里紫色光芒一闪，白骨为枪尖的长枪出现。

　　嗡！

　　楚天机一抖长枪，枪身震动间好似苍龙出海。楚天机双脚在地面一点，整个人快速朝远处追去。

　　与此同时，圣城方面占据圣城最中心的五大家族，黄金级以上的强者全部出动，包括大统领，以及下方另外八个统领，全都朝喀什山这边赶来。

　　远在地底深处不知何位置的恶魔城，幽暗的空间里，一双红色眼睛亮起，随后帕克雷恩从黑暗中走了出来，瑶瑶望着地面空处。

　　灭了我的分身么？

　　帕克雷恩好似并未因分身被消灭而出现什么愤怒，嘴角反而带着一丝笑意。

　　“这或许是个好机会！”帕克雷恩自语说着，最后诡异一笑。同时，喀什山被移平的泥土中，一条手臂粗，一米长的紫色气流如蛇一般，从泥土内钻了出来。

　　楚天机要是在这里的话，定然知道这是恶魔分身残留下来的恶魔气，这道恶魔气在钻出地面以后，一头高高扬起，好似在寻找什么，非常灵动。

　　最后，恶魔气那扬起的地方，盯住躺在远处昏迷的古斯布和爱丽丝，随后恶魔气如蛇一般，快速游走冲向爱丽丝兄妹两。

　　恶魔气在来到爱丽丝两人身旁时，环绕两人游动了两圈，最后来到爱丽丝身子上方。可就在这时，恶魔气突然一震，重新扬起一头，看向喀什山曾经属于悬崖，此刻已被泥土填满的位置。

　　唰！恶魔气化为一道黑影，直接蹿了过去。

　　此刻在被填埋的深渊边缘处，一只手血淋淋的手，突然从泥土内伸了出来，随后泥土翻卷，到处鲜血淋漓，看不出样子的缪丝波尔钻了出来。

　　呼！

　　缪丝波尔松懈的吐出一口气躺在地面上，就在这时，他好似感知到了什么，慌忙转头看去，看到了那正朝他急速蹿来的恶魔气。

　　“不，不要！”缪丝波尔满脸惊恐，惊慌说着，右手想要去阻拦那扑来的恶魔气，但恶魔气速度无比快，刷一下直接从他耳洞内钻了进去。

　　瞬间，缪丝波尔那鲜血淋漓满是伤口的脸面就颤抖起来，同时，他眼珠内逐渐被紫色恶魔气充斥。

　　挣扎约莫一两分钟，缪丝波尔彻底安静下来，此刻他的双眼已彻底变成的紫黑色，满是骇人。

　　“嘿嘿，还算不错！”

　　缪丝波尔从地上站了起来，低头打量着身体，好似一个新灵魂在适应身体后，缪丝波尔在地上跳跃走动。

　　最后，缪丝波尔眼底紫黑色褪去，双眼重新变得正常，一切好似从未发生过，慢慢朝圣城方向走去。

　　恶魔城内，恶魔大领主帕克雷恩在这时微微一笑，双眼呈现血红色，最后消失在黑暗中。

　　喀什山另外一个方向，韦恩斯坦正在地面上如猴子一般一跃一跃，而在他后方三十多米的位置，楚天机面色冰寒，手持长枪急速追来。

　　这一刻，因为失去一条手臂还有一条腿的韦恩斯坦实力大打折扣，估计连白银级别的实力也能发挥出来。

　　眼看后方正逐渐追来的楚天机，韦恩斯坦眼底满是恐惧，每一下跳跃更加用力，想要彻底和楚天机拉开距离。

　　他没想到楚天机这儿阴魂不散，在先前的毁灭中逃过一劫。此刻感受着后方那冰寒目光，他只想逃命。

　　嗖！

　　尖锐的破风声撕裂空气朝远处呼啸而来，韦恩斯坦心头生死危机弥漫，本要跳跃的身子下意识忍住，同时翻滚向侧面。

　　咚！

　　楚天机手里长枪狠狠扎落在韦恩斯坦躲避前站立的位置，长枪一半没入泥土，另外一半此刻颤抖轻鸣。

　　唰唰！

　　这么一耽搁，楚天机带着破风呼啸，彻底追了上来，在距离韦恩斯坦还有六七米远时，楚天机双脚一蹬整个人就凌空飞去，下落间脚直奔更翻滚起身的韦恩斯坦。

　　韦恩斯坦独角身子刚站稳，楚天机就到了前方，他下意识伸出独臂阻拦，同时微弱能量波动。

　　嘭！

　　楚天机脚和韦恩斯坦独臂狠狠撞击在一起，强大的碰撞力，将韦恩斯坦给踹得后飞，鲜血从口里喷吐出来。

　　落地，楚天机走到长枪落地的地方将长枪从泥土内拔了出来，随后手持长枪走向还在地上挣扎的韦恩斯坦。

　　韦恩斯坦看着走进的楚天机，满脸惊慌，使劲挣扎想要站起来，但因为少了一条腿和一只手臂，外加惊慌不已，几度都没挣扎起来。

　　唰！

　　白骨枪尖戳在韦恩斯坦额头前方，散发寒气的长枪枪尖，让韦恩斯塔再也不敢挣扎，满是惊恐哀求的望着楚天机，道：“宙斯，我错了，我真的知道错了，求求你饶了我吧。我现在都这个样子了，再也不能对你造成威胁，你就饶了我吧。”

　　“败类！”

　　面对此刻求饶的韦恩斯坦，楚天机平静的眼里闪过鄙夷，没多说什么，长枪微微一松，随后抽离转身离开。

　　时至此刻，威胁彻底解除，楚天机紧绷的心放松。


第一千二百三十四章 无法定性的变化

　　此行前来造就伏杀的三人，九死一生下现在全部消灭，楚天机悬着的心也算落下。此刻他清楚需要面对的，就是剩下圣城前来那些人，怎么将事情给说得顺山顺水。

　　“恩？”

　　朦胧月色中，楚天机从远处走向爱丽丝昏迷的地方，走得近了，看到三个人正站在那里，其中一个只有一条手臂，正是缪丝波尔。

　　瞬间，楚天机心头咯噔一声，当时争斗中，虽然混乱，但楚天机也看到缪丝波尔被余波轰击，整个人落下了万丈悬崖，外加后面山体垮塌，本以为已经死了，却没想到还活着。

　　走还是不走？

　　楚天机顿时为难了，缪丝波尔还活着，那就是一颗炸弹，现在在乔斯和大卫雷恩身边，估计都将他的一切给抖落出来了。

　　身份暴露，楚天机很清楚面对自己的会是什么，瞬息抉择之下，他不想上去冒险，趁中间还隔着一段距离，夜色黑，先离开的好。

　　“宙斯！”

　　楚天机刚转身打算趁机溜走，乔斯雄厚的声音就从远处传来，同时三人急速奔来。身上杀手锏已经用了，就敖方留下的那些护身符，同时面对三个黄金级的强者，楚天机衡量下估计没多少胜算。

　　至此，楚天机只能硬着头皮愣在原地，从乔斯那喊他的语气里，他并未听出什么愤怒还有杀机，反而是平平淡淡的一声叫喊，这不由让内心有些疑惑。

　　忍住心头不断上升的压力，望着三人从远处奔来，随着靠近，楚天机也扫到了缪丝波尔。

　　这下，楚天机心头又是一震，因为从缪丝波尔身上，他没有看到丝毫的怒气，反而隐隐感知中，缪丝波尔体内好像潜藏了什么东西。

　　难道他没有说？

　　楚天机扫到乔斯和大卫雷恩的神色，他们没有什么愤怒和杀机，反而带着关怀，外加缪丝波尔身上截然不同的气息变换，楚天机想到缪丝波尔估计没将他和恶魔合作的事给说出来。

　　“宙斯，你没事吧？”乔斯来到楚天机身边，语气关怀的问道。同时看到楚天机身上破烂衣服下那些血淋淋的伤口，明显心头有些愤怒。

　　这开口一句话，让楚天机如吃了定心丸，狐疑的扫了缪丝波尔一眼，只见他很平静，内心也就平静下来。

　　“没事，只是消耗过度还有一些皮外伤而已！”楚天机轻松说着，两位统领见状，都明显松了一口气。

　　“听缪丝波尔说，你们先前刚争斗，突然出现一只强大的恶魔？然后对你们进行了攻击？”大卫雷恩突然开口询问，神情狐疑，好似有些不相信缪丝波尔说的话。

　　毕竟缪丝波尔一方是设计伏击楚天机的人，只有从当事人嘴里听到，才能确定事情的原委。

　　楚天机听得这话，在一扫缪丝波尔那变了的神情，对于这一切好似毫不在意。不点头，必然要暴露，楚天机只能点点头道：“我也不知道那是不是恶魔，全身紫色，身后一对大翅膀，同时还有四只手，眼睛也是红色的。”

　　顿时，乔斯和大卫雷恩沉默了，两人看着远处曾经属于喀什山的位置，不知道在想些什么。

　　趁着这个机会，楚天机偷偷看向缪丝波尔，缪丝波尔也正好朝他看来，嘴角带着微笑点点头。

　　他不会摔下山崖失忆了吧？

　　楚天机望着此刻完全变了样子的缪丝波尔，内心突然冒出这个荒唐念头。要知道在半个小时前，双方可是生死相向的，现在却完全变了态度。

　　恶魔的出现，彻底将两位统领注意力转移，考虑到缪丝波尔和楚天机存在的仇恨，两位统领强制要挟着缪丝波尔跟随在身边，楚天机则随意活动。

　　就在楚天机带着不真实感回到还在地上躺着的爱丽丝和古斯布身边时，圣城方面的大军正好到来。

　　刷刷刷，一个个黄金级别的强者从身边蹿过，搂着的爱丽丝的楚天机望着这些强者，不得暗自咂舌。

　　黄金级别的强者，不说护卫联盟的十位统领，楚天机另外数了数，还有七八个，想来是五大家族的人。

　　更让楚天机心头颤动的，是和大统领一样的白金强者，除去大统领，此次前来的白金机强者总共五人，五人都是年龄很大的老人，分别属于五大家族的掌权人。

　　前来的这些人，除去大统领稍微在楚天机身边停留询问两句之后，其余人就像没看到他一样，直奔最中心。

　　一股真气灌输进入爱丽丝体内，爱丽丝秀眉一皱，眼皮颤动悠悠醒来，当看到楚天机后，眼底明显充满欣喜。

　　一样的，楚天机将古斯布给弄醒过来，当看到旁边没事的妹妹，古斯布这才有时间打量周围一切。

　　天边真正的太阳渐渐出现，天色也慢慢变明，古斯布望着战斗后被摧残的战场，彻底愣住了。

　　特别是看到正在集聚在远处护卫联盟的统领和五大家族的人，更是惊得张大嘴半天说不出话。

　　六大白金强者齐出动，外加十多个黄金级的强者，这恐怕是历史以来的第一次。古斯布对于他昏迷后发生了些什么并未多问，毕竟爱丽丝没事就好。

　　古斯布继续在他的内心震撼中，楚天机则和爱丽丝走到一旁，楚天机看着爱丽丝道：“等会那些人一定会对我们进行盘问，你只要说从在圣城被人打昏，醒来就是刚才。”

　　“恩！”爱丽丝微微点头，就像小媳妇一样的乖巧，看得楚天机心火一阵涌动。

　　“那你怎么办呢？”爱丽丝回过神来后，很担忧的对楚天机问道。她也看到在远处的缪丝波尔。

　　这件事就是缪丝波尔挑起了，爱丽丝也看到这一切都是楚天机放出的恶魔弄成的，缪丝波尔站在对立面，必然要将恶魔给挑出来，这样楚天机将陷入危机中。

　　楚天机看出爱丽丝的焦虑，无奈一笑道：“我也不知道缪丝波尔发生了什么变化，就好像失去记忆一样，现在对我完全没有敌意，反而帮着我说在我刚到这里，要和他们争斗时，恶魔就出现了！”

　　“啊！”爱丽丝惊得伸手捂住嘴，她也没想到事情会发生这样的转折，在惊讶平静下来后，很担忧的对楚天机道：“会不会是他故意的呢？担忧你跑了，然后故意这样牵制你，在所有人都注意到你的时候，将真相给说出来。”

　　瞬间，楚天机双眼就冒出寒光。


第一千二百三十五章 接受盘问

　　“恩？不对！”

　　楚天机突然狐疑开口，他确定自己是不会看错的，缪丝波尔的确变了一个人，就好像灵魂给替换了。

　　“怎么了？”爱丽丝担忧的望着楚天机，主动伸出两只玉手握住楚天机的手，微微捏着，想来是想给他安稳。

　　“没事！”楚天机也有些摸不清，但总体感觉上，缪丝波尔身上的确出了问题。但兵来将挡水来土掩，自身进入这个小世界的时候，可是带着一件大杀器的。

　　那东西就算是敖方，都说很危险。逼急了，楚天机说不得打算来个釜底抽薪，就看谁敢拼死。

　　爱丽丝并未多问楚天机内心疑虑什么，眼睛眨巴眨巴的道：“宙斯，你不是说回来以后给我一个交代的么？”

　　问这个问题，爱丽丝其实也就好奇，楚天机就算是和恶魔合作，她也不会多想什么，毕竟她爱的是这个男人。

　　每个人选择一件事，或许都有不得以的初衷，外加她和古斯布出生在这个年代，恶魔也消失多年，虽然看过很久以前惊天动地的大战，但因没和恶魔亲自接触过，也不知道恶魔具体有多么恐怖。

　　看着爱丽丝那好奇目光，楚天机这下有些为难了，因为要真的坦白，真实身份必然要说出来，他不知道爱丽丝能否接受。

　　想到这里，楚天机神色突然严肃起来，认真的望着爱丽丝道：“爱丽丝。我想你还是不要爱上我。”

　　“哼！”爱丽丝没想到楚天机会这么说，娇面一怒哼着就低下头，明显生气了。

　　楚天机无奈的咬咬嘴唇，继续道：“我能告诉你的是，其实我不是这个小世界的人，我是从外面进来的，相信再过不久，也会离开这个小世界到外面去！”

　　爱丽丝这时将头抬起，双眸微红，望着楚天机道：“真的么？你一定要离开，不能留在这个世界么？”

　　楚天机很决然的摇摇头，继续道：“你现在看到的这个我，其实不是真实的我，我本来面目是个华夏人，现在这些都是伪装！”

　　这话说出，楚天机明显感到爱丽丝身子颤了一下，她牙齿紧紧咬着嘴唇，双眼越来越红，最后泪水顺着面颊流下。

　　爱丽丝是个好女孩，既漂亮又温柔懂事，楚天机说要没好感，那就是假话，那个男人没有占有欲，特别是野心可以吞天的楚天机，占有欲更是不知多大。

　　占有欲虽然强烈，但楚天机也不是那种始乱终弃，利用现在爱丽丝的感情尽情玩弄榨取，最后完成目的拍拍屁股离开。

　　占有一个女人的心，楚天机就会认真对待，也正因为这样，他此刻才会将一些隐藏在这张面目下的东西说出来。

　　目的就是让爱丽丝认清一切，随后在选择，毕竟这可不是什么去远方，而是一走就有可能不会来。

　　快刀斩乱麻，楚天机此刻将这些说出，也是希望爱丽丝知难而退，在没有彻底沦陷在他身上，才知道他是个华夏人，是外面世界进来的，无法接受打击。

　　说完这些，楚天机没有说话，爱丽丝也没说话，但她捏着楚天机的手，此刻却在收紧，楚天机也没挣脱，任由爱丽丝如此。

　　就在这时，后方脚步声传来，楚天机转头一看，乔斯正走来，见此笑了笑，道：“宙斯，五大家族的族长还有大统领有些事情要询问你一下，走吧！”

　　楚天机点点头，低头看向爱丽丝，爱丽丝眼神复杂，但还是松开手，楚天机不敢在看爱丽丝，而是忍着心头起伏，跟随乔斯一起走向远处临时组建成的露天会议。

　　“他们怎么说？”

　　因为不知道缪丝波尔在那边具体说了些什么，楚天机担忧在那些人的盘问下，什么地方出现纰漏，首先了解一下变了的缪丝波尔是怎么说的，这样说起来比较符合逻辑。

　　五大家族的族长可都是白金级强者，能拥有这种实力，一方面靠的是天赋，另外一方面靠的自然坚持。

　　可以说，每一个强者，都是对各方面拿捏得非常准的老怪物，一句话说错，就有可能被抓住纰漏，然后顺藤摸瓜，牵扯出无数东西。

　　面对楚天机平淡语气的询问，乔斯也没多想什么。道：“就是那样，估计是你们的争斗，惊动了隐藏在山下的恶魔，缪丝波尔知道的也不多，他受伤后被震落下山崖，当从土里钻出来的时候，我们正好到。”

　　听得这些，楚天机在心头组织着内容，将可能涉及到的问题都给想了一遍。当和乔斯走到那露天会议场地时，楚天机顿时感到周身空气好似变得沉重起来。

　　五大家族的族长还有大统领在最前方一排站立，两边则是统领和五大家族的人，缪丝波尔此刻正站在中间，显然早已经过询问。

　　一道道目光在身上扫过，楚天机就算是经历的大事小事数之不尽，但此刻面对都是强者的观望，内心还是有些紧张，牵连身体也紧绷起来。

　　同时，楚天机心头也没丝毫放松，谁也不知道下一秒会发生什么事，他必须随时警惕，同时也做好最坏的打算。

　　“你就是检测出天生神力的那个天才？”楚天机刚到缪丝波尔身边站立，六大强者中最中间的金发披肩老人就开口询问。

　　楚天机没有抬头，因为紧张倒也有些拘谨，大统领这时呵呵一笑，还不待楚天机开口就道：“就是他。”同时大统领朝楚天机看来，道：“宙斯，不要紧张，我们只是想知道一下事情的经过。”

　　“恩！”楚天机感激的对大统领点点头，刚才开口询问的金发老人这时继续道：“事情是怎么样的，你说说吧！”

　　其余几人看样子都是选择观望的，也没发话，楚天机见状，当即从在爱丽丝家里等待爱丽丝开始说起。

　　在到达喀什山时，说的都是真的，当说到喀什山时，楚天机就说他为了救昏迷的爱丽丝，全力躲避，无巧不巧这个时候地动山摇，地下钻出恶魔来，随后就是达拉韦恩斯坦等人和恶魔斗，他躲在边缘，混乱中救到爱丽丝，带着爱丽丝冲下山。

　　而那个时候，不知道战斗中心发生了些什么，感受到毁灭的感觉，正好遇到一道深沟，楚天机就带着两人跳了下去，当一切安稳时，现场就变成这样了。

　　“韦恩斯坦在不远处被杀死？是你杀的么？为什么要杀了他？”楚天机刚说完，一股沉重就凌空压在肩头，金发老者出声喝道。


第一千二百三十六章 诡异

　　维恩斯坦的没有在最后爆发中死亡，后续出手灭杀，这算是一个失误点。在准备接受盘问时，楚天机其实早就想好了怎么回答。

　　“他要杀我，我自然要反抗，只是他和恶魔争斗没了多少实力，在知道无法杀我后，才选择逃跑，我自然要将他杀了！”

　　楚天机这一次说话没有在低着头，而是仰头望着前方一排的白金强者，没有丝毫示弱的样子。

　　这般主要是因楚天机性子如此，遇强则强，前方的白金强者明显利用威压逼迫他，在威压的逼迫下，楚天机自然用心抵抗。

　　“真是这样么？”金发老者双眼微眯，那平静中透着凌厉的目光，盯在楚天机身上，刺得楚天机面目生疼。

　　“就是这样！”

　　反正这里有没什么多余的人，楚天机这么扯，外加和韦恩斯坦之间本就存在仇怨，相互出手倒也符合一切。

　　五大家族的族长这时都相互看了看，最后彻底将目光从楚天机身上转移开，五个族长和大统领，环绕在一起低声交谈。

　　强悍的听力下，楚天机从六人低沉的语气内，听到最多的两个字就是恶魔。楚天机也就了然，想来后面估计不会再有什么麻烦，心道自己还真是太紧张了。

　　恶魔对于整个世界的人来说，是最大的敌人，这些老妖怪可不会为了一个二等家族和一个还没成长起来的天才而纠缠不清。

　　楚天机顶着天生神力的这么名头，也就一些黄金级别的人比较重视，主要是楚天机还没彻底成长起来。

　　想要得到这些白金级别强者的重视，楚天机实力最少也得到黄金级。不过楚天机到喜欢现在这种状况，他有他的目的，成为明面上走到哪里都被盯着的人，活动范围很受限制。

　　十大统领以及五大家族跟随而来的黄金级强者，都在身边的人自顾聊着，有些人说闲事，有些人则说关于恶魔的事，楚天机到发现站在中间的他和缪丝波尔，完全成了这些人眼底的空气。

　　心头担忧暂时落下，楚天机不由将视线转移到缪丝波尔身上，近距离的感知中，楚天机更加清晰的感知到，缪丝波尔不是曾经那个缪丝波尔了。

　　当初在圣城内，他对缪丝波尔出过手，也算是近距离接触过。当现在，身边这个缪丝波尔给他的感觉完全变了。

　　楚天机有些疑惑的是，他能感知出缪丝波尔体内存在一道神秘的能量，为什么前面的六个白金强者不能呢？

　　想到缪丝波尔当初是从山崖上跌落下去的，估计是万丈悬崖深处存在什么别的东西。

　　反正现在缪丝波尔给楚天机的感觉是完全变了一个人，灵魂好似被替换了一般。小世界存在很多神秘，这些楚天机都知道。

　　但是缪丝波尔身上到底存在什么问题，楚天机也懒得去多想，毕竟现在这种状况是最好的，缪丝波尔没揭发他，他也不会揭发缪丝波尔，各自守住各自的那一亩三分地，谁也不招惹谁，这是最好的。

　　时间慢慢流逝，六大白金强者商讨了差不多快一个小时才结束。当商讨结束后，五大家族的族长带着家族的人，朝不同方向分散离去。

　　大统领则来到楚天机前方，笑着道：“没什么事了，你就和统领他们一起回圣城去吧，我还要在周围检查一下，恶魔消失这么多年又出现了，估计是有什么动静！”

　　楚天机点点头，一行十个统领，有些对眼的，也有些不对眼的，各自成群前后朝圣城回去，缪丝波尔也独自选择一个方向离开，楚天机回到古斯布和爱丽丝等待的地方，叫上两人回圣城。

　　爱丽丝这时气色早已恢复正常，一路上只是没有说话，古斯布不知道发生了什么，在询问爱丽丝说没事之后，也就以为爱丽丝是遭受了惊吓，稍微关心之后就没在问什么，而是从楚天机嘴里不断扣他昏迷后发生的事。

　　对爱丽丝坦白，主要是因为爱丽丝看到一些不该看到的东西，这是首要因素，另外一个则是之间说不清的关联，楚天机也看出爱丽丝就算知道什么，也不会说出去。

　　对古斯布，虽然和爱丽丝是兄妹，但待遇自然不可能一样。楚天机也就胡扯，将他说得很胆小，躲在战场边缘看，主要描绘战斗的炫彩。

　　古斯布想象力有多丰富楚天机不知道，但在楚天机的描述下，那是一个惊咤。不知不觉，差不多正午的时候，三人就到了圣城。

　　望着前方圣城，楚天机内心少不了一番感叹，前后也就一夜的时间，又是经历了一番九死一生。

　　三人进入圣城没多久，缪丝波尔也来到圣城前方，站在圣城的大门前，他眼底深处紫色光芒不断闪过。

　　最后，缪丝波尔在路过人诧异的眼神下，一步一步，很缓慢的走向圣城内部。一切没有丝毫变化。

　　而当缪丝波尔在进入圣城时，圣城内的那些阵法基点，突然发亮了一下，但随后有又恢复平静。

　　“哎，刚才基点是不是闪了一下？”一处基点出，两位护卫正在巡查，正好碰见基点快速闪烁。

　　“估计是昨天晚上的大爆炸，波及到圣城的阵法了吧！”另外一个护卫说道，毕竟这种想象曾经也出现过一两次。

　　阵法预警，那是基点变亮，直接冲出能量光柱到半空，这种闪烁一下的情景，护卫一般都没在意。

　　内城门口处，缪丝波尔在确定没什么变化之后，披着狼狈惨烈的身子，朝波尔家族走去。

　　路上，无数人对缪丝波尔指指点点，但缪丝波尔就像个木头人一样一点都不知道，最后回到波尔家族。

　　缪丝波尔几个老婆看到缪丝波尔的惨样，都惊恐尖叫起来，而缪丝波尔在看到这几个成熟的女人后，眼底紫色光芒一闪而逝。

　　随后，缪丝波尔将几个老婆给拉入房间内，随后就是一些不一样的声音，当一切平静时，缪丝波尔走了出来。

　　让下人惊异的是，此刻出来的缪丝波尔，身上，脸上，除去断裂的左臂，其余伤口全部消失。

　　而自从这一天起，波尔家族的下人，就没在见到缪丝波尔的那几个老婆，也就下人带着好奇进入那个房间，但里面什么也没有。


第一千二百三十七章 水到渠成

　　对于缪丝波尔家族的诡异事情，所有的下人都当做不知道，而缪丝波尔除去时不时和侍女发生点关系外，基本上没什么变化。

　　关于家族内最强者达拉斯波尔去哪里了，现在是否还活着，波尔家族的核心人员虽然担忧，但也不敢找缪丝波尔询问。

　　因为缪丝波尔的弟弟字去找缪丝波尔询问后，整个人就好似变了，变得不再说话，整日将自己关在房间内，时不时传出一点声音。

　　一转眼又是两天过去，这两天时间，楚天机又和古斯布回归到先前平静中，借助巡查时，楚天机总共动过手脚的基点，有了五十个。

　　这一天。楚天机休息，他正在客厅沙发上坐着在脑海构思后面计划，这两天来一直将自己关在房间内的爱丽丝，来到了他身前。

　　楚天机抬头一看爱丽丝，两天没有出来的爱丽丝，双眼此刻红肿一片，面色茭白，显然哭得不少。

　　“你，没事吧！”

　　楚天机心头有一个罪恶感，毕竟爱丽丝这样，是他造成的。开口询问的语气也有些不足。

　　似曾想，一个面对生死毫无一点犹豫，抉择杀伐的男人，在面对一个女人时，会出现慌乱，紧张，不得不说女人是神奇的动物。

　　楚天机也觉察到自身内心紧张，起伏，但没办法，这种源自心底的感觉，他完全克制不住。不得不感叹女人就是不一样。

　　“你跟我来！”

　　就在楚天机犹豫不定下一句话要说什么时，爱丽丝主动开口，神色语气平静说完朝转身就自己房间走去。

　　这！

　　看着爱丽丝进入房间，楚天机猜测进入其中会发生什么事，但爱丽丝平静无波澜的样子，让他真猜不到接进入房间会发生些什么。

　　带着忐忑，楚天机慢慢走到爱丽丝房间门前，一时间，他脚步变得沉重，好似前方那道门，成了凶兽巨口，进入就会被吞噬。

　　“操！楚天机，你他娘还是不是个爷们，不就是进入面对一个女人么？用得着这样贪生怕死？”楚天机在心头对着自己一阵鄙夷，在自我鄙夷的刺激下，内心升起一股豪气，随后走了进去。

　　房间内，爱丽丝正站在一副画前发呆，楚天机进来她没什么变化，依然面对画不语。楚天机站在爱丽丝身后，一时间有些站立不安，很多话刚到嗓子眼想要说出，却又被冷静的场面给一拳打回去。

　　时间一分一秒走过，爱丽丝依然没有说话也没转身，楚天机脸色无奈难看。这种感觉，让他比对抗白金强者还要煎熬不少。

　　终于，在三分钟后，楚天机实在有些受不了这种气氛，深吸两口气拳头紧捏，开口道：“这个，爱丽丝，有什么要说的你就说吧！”

　　爱丽丝肩头动了一下，楚天机上前走出一步，继续道：“你要是觉得我欺骗了你的话，可以打我，我保证我不会还手的。”

　　就在这时，爱丽丝突然转身过来，玉手抬起，楚天机心头一跳，心道还真打啊。不看不紧张，他当即将眼睛闭上。

　　一秒两秒三秒，五秒钟等待中的手还没落在身上，楚天机眉头一扬睁开眼睛，只见爱丽丝已经站在前方，自身胸膛距离爱丽丝那饱满之处，只间隔一个拳头的距离。

　　“你，不要。”楚天机眼见爱丽丝双眼变得更红，显然又要哭的样子，一时急的不知道说什么。

　　突然，爱丽丝双臂抬起，直接揽住楚天机脖子，随后整个人就压了上来。楚天机在呆愣了三秒钟后，就由被动逐渐占据主动，双手也开始不安的动了起来。

　　水火相碰，反应激烈，这一刻的爱丽丝，好像要将心头所有都爆发出来，楚天机的主动位置都逐渐被夺去。

　　嘭！

　　房间门被关了起来，爱丽丝嘴唇离开楚天机，望着楚天机，声音颤抖的道：“不管是身份是什么，不管你离开还是将来回来，我都喜欢你，爱你！”

　　这话说完，爱丽丝再次主动凑了上来，又是三分钟，两人呼吸急促，爱丽丝再次离开楚天机，双目火热的望着楚天机，道：“我不后悔，我知道你一定会回来的，我会在这里等你。”

　　这一刻，楚天机没有在忍，重重的哼了一声，道：“我会回来，当我有那个实力时，我会回来！”

　　没有过多的前奏，也不知多长时间过去，爱丽丝的房间门打开，楚天机抱着爱丽丝走了出来。

　　此刻的爱丽丝，好似更妖媚了几分，楚天机将她放到沙发上，随后紧挨着她坐下。这一刻，爱丽丝看向楚天机的目光充满温柔，欣喜。

　　这是一个固执的女人，选择了就不会后悔，她用她的行动和付出，证明了对楚天机的爱。

　　其实在楚天机给她吐露底子后，她就陷入了自我抉择中，这两天，对她来说。无疑是最煎熬的。

　　最后，爱丽丝本性的坚决疯狂显露出来，明知楚天机此刻的样子不是本来面目，也知道楚天机会离开，但她还是想要将自己付出。

　　“我能看看你的本来面目么？”爱丽丝抱着楚天机胳膊，头枕在楚天机肩头上，风情无限的双目盯着楚天机。

　　“我可是长得很丑哦！眼睛一大一小，鼻子也是歪的。”楚天机颇为玩味的笑着打趣道。

　　“哼，我不管，我现在都是你的人了，就算再丑我也不管！”爱丽丝嘴上虽然说着这话，眼底还是充满紧张期待。毕竟不管哪个女人，都不会希望自己的男人长得歪鼻子一大一小眼睛。

　　帕克雷恩给楚天机弄的东西，也不是消不了，只是稍微有点麻烦而已。爱丽丝都成为自己的女人了，楚天机也就不在藏着掖着。

　　“你等着！”楚天机起身走向卫生间，进去五分钟后，他声音从卫生间内传了出来：“爱丽丝，闭上眼睛。”

　　在沙发上的爱丽丝贝齿紧咬嘴唇，眼皮颤抖的闭上双眼。恢复本来面目的楚天机微微笑着从卫生间内走了出来。

　　楚天机慢悠悠的走到爱丽丝前方，朝小美人面上吐了一口气，道：“睁眼吧！”

　　爱丽丝紧张的睁开双眼，当看着长得很帅的楚天机，眼睛瞪大间充满惊讶，回神之后笑得两眼都眯得如月儿。

　　“真帅！”

　　爱丽丝主动凑了上来，再次吻住楚天机，这一吻，再次勾动楚天机火气，楚天机当即就蛮横的动起手来。

　　当即，两人重新回到房间，房间门一关，继续梅开二度。


第一千二百三十八章 计划在变

　　爱丽丝选择了，楚天机也就接纳了，两人完美融合，当从沉睡中苏醒过来时，外面的天已经彻底暗了。

　　“宙斯，你！”

　　古斯布看到楚天机从爱丽丝房间内出来，同时看着气色变了不少的爱丽丝，何尝不知道两人在里面发生了什么，满是惊讶。

　　“唉！”

　　古斯布好似想要说什么，但最终还是什么也没说，而是叹了一口气。毕竟爱丽丝是他的亲妹妹，有那一个做哥哥的，不希望妹妹找到最好的幸福。

　　同时，在古斯布心头，楚天机也是一个合适的人选，只是两人间的关系，才认识没有多久走到这一步，实在是有些太快了。

　　楚天机不会是一个不负责任的男人，既然坦然的接受了，那就是彻底接受，同时，在刚走出房间刹那，楚天机内心就将原定计划加上一个步骤。

　　原定的计划，是帮助恶魔攻击圣城，趁乱前去寻找妖丹。但现在爱丽丝的插入，让楚天机不得不为他们考虑。

　　“古斯布，有时间么，我有件事要同你说一下！”楚天机开口对古斯布说道，他打算让古斯布带上爱丽丝，前往小世界的边缘，找到哪里的尼克。

　　无数恶魔进攻圣城，到时可是非常混乱的，楚天机不想爱丽丝和古斯布生命遭受威胁。

　　“正好，我先前去将曾经恶魔大战留下的影像给复制了一份弄来，让你们也了解一下恶魔的到底是多么的邪恶。”

　　古斯布说着，从兜里掏出一块晶币，楚天机见此心头一喜，他从达拉斯波尔等人在听到恶魔两个字前后变化，也想找影像来看一下，彻底认识认识恶魔到底是什么样。

　　“就先看影像吧！”

　　楚天机有些迫不及待的说道，伴随爱丽丝在沙发上坐下，晶币在能量催动下，一个个画面开始动了起来。

　　与此同时，地底恶魔城。

　　密密麻麻，几乎上万的恶魔，此刻正整齐排列在恶魔城宽阔的广场上，在最前方庞大的高台上，此刻正有三人站立，其中一人正是恶魔大领主帕克雷恩。

　　帕克雷恩左边的是个红发女子，身材妖娆，是穿着一件薄薄的纱衣，隐隐能看到纱衣下那妙曼身姿，她叫佩顿。

　　在帕克雷恩右边的，则是一个侏儒老头，老头活脱脱的像个矮冬瓜，但那皮肤细腻滑润白得可以让无数女人嫉妒，他叫法莱尔。

　　两人和帕克雷恩一样，都是仅剩下的恶魔大领主，随着帕克雷恩当日苏醒召唤后，两个恶魔大领主也相继苏醒，并从隐藏的地方赶回到了恶魔城。

　　“帕克雷恩，战士们都准备好了，为什么还不出击？”说话的是侏儒老头法莱尔，此刻说话语气不是很善。

　　在带领手下最多的恶魔回到恶魔城后，老头本想成为三位恶魔大领主中的老大，却被先到的帕克雷恩死死压住，内心对帕克雷恩夺了第一的位置很是不满。

　　“等，等我们的同伴将圣城的基点破坏十分之一，现在我能感觉到，他已经破坏了五十个了，相信再过两天，我们就可以进攻了，当圣城防御基点遭受破坏，我们就能直接将圣城给打开，到时候。”

　　帕克雷恩没有在向下说，但那妖异的面上却充满欣喜。法莱尔一声冷哼，道：“同伴，人类都是奸诈可恶的，我们不能相信！”

　　“呵呵！”帕克雷恩笑呵呵的看向法莱尔，道：“法莱尔，我知道你对我占了第一的位置很不满，但你有我厉害么？我早已安排好一切计划，你有什么资格来这里指手画脚。你要是不愿意，那就带着你的战士离开，或者独自一人去对抗圣城。”

　　帕克雷恩的话，让法莱尔脸上怒气一阵闪过，最后什么也没说，冷哼一声闭上双眼养神。现在恶魔全部苏醒，必然引起圣城方面的注意，他可不敢离开这个地方。

　　帕克雷恩不屑的扫了一眼法莱尔，随后转头看向左侧的佩顿，两人相视一笑，都有些莫名的意味。

　　另外一边，楚天机三人看完了曾经恶魔打战时的景象，领主和圣城高层方面的战斗，自然是惊天动地，但楚天机更多在意的，是地面上那些小恶魔和人类之间的战斗。

　　此刻，楚天机满面愤怒，也在这一刻，他才知道为什么达拉斯波尔等人在知道恶魔后，奉劝他不要同恶魔合作，因为恶魔都是邪恶残暴的。

　　从影像内，楚天机彻底了解到了哪些恶魔的凶残行径，一个个人类被她们杀死后，就被当成吞吃，场面残暴得无法直视。

　　错了么？

　　楚天机瞬间感觉全身无力，靠在沙发上望着高处。恶魔的凶残，让楚天机彻底认识到错误，也有些感觉助纣为虐。

　　同为人类，虽然圣城内这些人不是同族，但也有好的也有坏的人，但终究是人类，出于善良道德底线的出发点，楚天机站在人类的角度，是要帮助人类的。

　　这一刻，想到自己还好在这个时候看到了影像，得知恶魔那隐藏在背后的凶残，楚天机一阵心悸。

　　基点的破坏，现在才五十个，只有一百个完成后，帕克雷恩才会带着恶魔前来。还没彻底酿成大错，楚天机也就放松了许多。

　　当下，楚天机的计划不得不重新改变。基点的破坏，他知道不能在继续下去，否则他就是彻底的罪人，将会被无数人唾骂，同时让这么多的人深陷恶魔的残暴中，楚天机于心不忍。

　　“古斯布，我现在要和你说一件事，但是听了我说的事之后，你要保证不生气，同时还要听随我的安排，因为只有这样，你和爱丽丝才能活下去。”楚天机面上重新恢复了精神。

　　这点困难想要将他打到，自然不可能。计划的临时改变，让楚天机不得不加快事情进程，但在这之前，他必须将一切都给安排好，只有这样，才能为了安心去完成最终任务。

　　古斯布也是第一次见到楚天机神色如此严谨，他瞥了一眼爱丽丝，只见爱丽丝好似早已知道一切。同时他也知道，楚天机所说的事，估计石破天惊。

　　“哥哥，宙斯也有他的迫不得已，而且整个圣城马上就要变了，你还是听听他说的问题吧！”爱丽丝自然站在楚天机一方，此刻见古斯布神色抉择，不由帮楚天机说起话来。

　　“你说吧！”犹豫再三，古斯布开口。


第一千二百三十九章 急速转变的局势

　　“什么？你不是这个世界的人？”古斯布满脸惊骇的望着楚天机，这个消息对他来说，确实震撼到了心底。

　　他真的没想到，楚天机竟然不是这个世界的人。事情到了这一步，既然选择了说，楚天机也就不在进行什么隐瞒，点点头道：“是的，我是从外面世界进来的。”

　　“那……”

　　古斯布一时间内心依然充满震撼，也不知道说些什么。楚天机这时继续道：“我进入这里是为了得到两样曾经东西，但这东西在杰森哪里放着。”

　　“杰森？五大家族中第一家族皮尔林家族的杰森？他不是消失好多年了么？”古斯布更加惊异。

　　楚天机点点头，道：“就是他，还有一件事就是，恶魔就快进攻圣城了，这次它们准备充足，我想你和爱丽丝离开圣城，去世界的外围，哪里也有人。”

　　“恶魔？恶魔真的要进攻了么？”古斯布更加惊骇，双眼死死盯着楚天机。先前影像他也看了，直到此刻内心想到恶魔的残忍，都无法安静下来。

　　“恩！”楚天机点点头大概说了一下厉害因素，面对古斯布，他没说他和恶魔之间存在交易，只说他曾经在暗处见过恶魔。

　　“那你得到你要的东西你就要离开这个世界？爱丽丝呢？你走了她怎么办？”古斯布最在意的还是妹妹爱丽丝，此刻双眼充满怒气的望着楚天机。

　　楚天机最怕面对的就是这个问题，此刻选择了沉默，爱丽丝在一旁也是有些失落，此刻还是咬牙对古斯布道：“哥哥，宙斯说他会回来，他会回来找我的。”

　　“唉！”

　　古斯布望着爱丽丝那样子，无奈叹息，最后起身深吸一口气吐出道：“你收拾一下东西吧，我去找中队长说一下，就说有点事需要离开圣城几天。”

　　古斯布说完就走出去了，楚天机转头看向一旁温柔望着他的爱丽丝，道：“放心吧，我会回来找你的，要是三年后我还没回来，那，你就忘了我吧。”

　　“不，我一定会等着你的，我要为你生孩子！”爱丽丝双眸泪花闪现说着，同时直接凑上来亲住楚天机。

　　“天机，我要！”爱丽丝满脸柔情的望着楚天机，虽然先前不久两人才激战，但马上就要分离了，所有的不舍都只能化为原始运动。

　　楚天机没有拒绝，而是抱着爱丽丝就进入房间。

　　第二天清晨，楚天机伴随古斯布和爱丽丝，将他们送到了圣城城门口。爱丽丝依依不舍的依偎在楚天机身旁。

　　望着旁边满是无奈的古斯布，楚天机不好意思的摸了摸鼻子，道：“保护好自己。三年后我会回来。”

　　“恩！”爱丽丝温柔的点点头，凑在楚天机耳旁轻声道：“天机，说不定三年后你来，我们已经有孩子了哦。”

　　听得这话，楚天机身子一震，心头各种滋味不知道怎么描述。两人昨夜可是疯狂无限，恨不得将双方都榨干才算数。

　　爱丽丝更是让楚天机在高点之时，射在了里面，楚天机耐不住爱丽丝那柔情目光的冲击，统统弄在了里面。

　　至于能不能怀孕，楚天机也不知道，他还真有些不敢相信，三年后进入这里，一个小孩围着他喊爸爸。

　　爱丽丝和古斯布离去了，楚天机由想到了爱丽丝离去前的话。

　　孩子，说到孩子，楚天机恍然大悟，自身年龄，确实到了结婚的时候了。但一想起那些个女人，他就一阵头疼。

　　法律规定一夫一妻，楚天机虽然很想将所有女人都给娶进门，现在的资产养她们也不是问题，但法律不允许，这是最局限的问题。

　　“走一步看一步吧！”

　　楚天机仰头望着远方在心头微微低语，从接触古武界，在接触到这个西方人的小世界，还有敖方小九等人。

　　楚天机隐隐能感觉到，他的世界，不会局限于现代都市。外加当初在南非遭遇伏击进入的世外桃源，从师傅袁天罡留下那什么九星一线成仙，当时给的时间是三年，现在差不多已经快过去一年了。

　　不想还不怎么，这一想，无数事情奔涌而来，楚天机只感觉心头很烦，转身走回圣城，回到别墅，随后倒头就睡。

　　地下恶魔城，宫殿深处，帕克雷恩正和佩顿疯狂的交缠在一起，在一番云雨后，佩顿瘫软的趴在帕克雷恩身上。

　　“你的那个同伴这两天都没动静，会不会发生了什么变故？”佩顿轻声说着，芊芊玉指在帕克雷恩胸膛上顺着肌肉纹理慢慢滑动。

　　“这两天破坏的基点都没增加，我想他应当是发现了什么。”帕克雷恩双眼变得血红，嗜血气息让整个宫殿都充满诡异。

　　“那怎么办？法莱尔带来的战士是最多的，要是在拖下去，他定然会用这个作为借口，将你给挤下去，现在大领主就我们三人了，要是在发生内斗，定然要覆灭了！”

　　佩顿的话，让帕克雷恩身上散发出一股阴冷，他微微道：“既然他那边不行了，那就只能动用第二套方案了。”

　　“第二套方案？”佩顿显然没想到帕克雷恩还有准备，此刻抬头看着他满是吃惊。

　　“嘿嘿，放心吧，为了这一天，我准备了很久吧，明天早上，我们就可以进攻圣城了！”帕克雷恩玩味说着，翻身重新将身边同为大领主的尤物给压在身下。

　　与此同时，圣城内，波尔家族紧闭多天的大门缓缓打开，没有多余的人，就只有缪丝波尔走出来。

　　缪丝波尔走出后，大门自动跟随关起。此刻要是有人进入庄园内，就会发现整个庄园安静得吓人，一个人见不到，奴仆，宠物，等等的一切都见不到。

　　庄园深处一间低矮屋子的门这时突然打开，缪丝波尔的弟弟文森波尔全身衣服破烂，神情不断扭曲的走出来。

　　他嘴角眼睛不断扯动，此刻走出来抬头望着即将落下的太阳，傻兮兮的笑道：“完了，呵呵，完了，嘿嘿，一切都完了。”

　　文森波尔彻底变成了疯子，神经兮兮的走在这个广大，却无一人的庄园内，时不时还仰头看着夜空，笑呵呵的道：“嘿嘿，我是恶魔，我是恶魔，恶魔来了。”

　　另外一边，缪丝波尔不断进入一个个装饰豪华的庄园，没有惨叫，只有安静，每当缪丝波尔从一个二等家族的庄园内出来时，庄园内就会变得一片安静，空无一人。

　　爱丽丝别墅内，躺在房间的楚天机双眼这时唰一下睁开，他直起身，双眼望着前方满是疑惑。


第一千二百四十章 原因追寻

　　“怎么有股心惊的感觉？”楚天机疑惑的望着窗外，眼底满是疑惑和担忧。就在刚才苏醒刹那，他感觉到一股非常心惊的感觉。

　　这种预危感，像大石头一样压在楚天机心头，让他心绪变得非常不宁。

　　“难道是帕克雷恩发现我改变主意了？”楚天机想到临时改变的计划，认为帕克雷恩应当是发现了什么，不然不会出现这种心惊感觉。

　　只是这股心惊的感觉来自什么地方，楚天机有些摸不清。这种感觉就好像身处炸弹爆炸的范围内，很是慌乱。

　　心烦意乱下，楚天机深吸口气，起身将属于宙斯的面容给褪去，彻底恢复自己的本来面容。

　　这么做，是楚天机不想因为宙斯的身份牵连到爱丽丝两人，他们虽然离开圣城，但还是在这个世界内。

　　最后胜利的一方是谁，楚天机没有时间去想，在离开之前他能做的，就是将对他们的危险降到最低。

　　利用华夏人的本来面目，不会让见到自身的人查到爱丽丝身上。穿戴好微型纳米衣，整个人全身就只有一双眼睛露在外面，楚天机悄悄的摸出街道。

　　时间接近凌晨，街道上只有少数几个人行走，楚天机如暗夜幽灵，朝着圣城中心部位掠去。

　　整个圣城的势力分化非常明确，五大家族，盘踞的地方就是圣城最中心，朝着圣城向外延伸，则是一些实力比较强的二等家族，在外面则是波尔家族这类的二等家族。

　　越是向外，当到达圣城边缘时，基本上就是一些平民，还有护卫的居住地。

　　突然出现的预危感，让楚天机心头充满不宁。爱丽丝两人已离去，他也不在有什么担忧。为了避免夜长梦多，楚天机打算立马动手，先去看看妖丹在什么地方，将妖丹给弄到手。

　　圣城非常的大，楚天机一路朝中间行进，当开始到达二等家族的势力范围时，楚天机突然停了下来。

　　在这个时候，楚天机想到了前两天突然变了个人的缪丝波尔。回想着前两天缪丝波尔的变化，楚天机心底很是惊异。

　　“顺道去看看吧！”

　　一想起缪丝波尔的怪异，楚天机心头那不好的感觉越发强烈。波尔家族在什么地方他是知道的，正好距离这里不远，可以上去看看。

　　楚天机临时转变方向，朝波尔家族摸了过去。没几分钟就到达波尔家族门口，看着波尔家族紧闭的大门，楚天机眉头一皱。

　　他感知力可是非常强悍的，此刻虽然是半夜，但庄园的异常安静，瞬间就引起楚天机狐疑。

　　里面好像没人？

　　楚天机带着好奇走到门前，轻轻一推，大门就被推开，他偏头朝内看了看，没看到守门的人，也就悄悄走了进去。

　　呼呼！！

　　一股萧瑟风吹来，楚天机站在大门的台阶上，脸色阴沉，异常难看。别人看去或许看不到什么，但在楚天机眼底，整个院子却怨气冲天。

　　如此浓厚的怨气，只有死去无数人才会产生，楚天机相信，庄严如此安静，是整个庄园内的人都死了。

　　无巧不巧在变了个人的缪丝波尔回到这里就发生这种事，楚天机百分百确定，庄园内的人全部死亡，和缪丝波尔脱不了关系。

　　整个庄园内的人都死了，楚天机不想浪费时间，也就没有继续深入去查探什么，想来也是什么也产查探不到，转身准备离开。

　　“嘿嘿。一切都完了，嘿嘿，一起都完了！”

　　楚天机刚转身，在远处树林内就传来傻兮兮的自语，楚天机眉头一皱，停下脚步转身朝声音传来的树林看去，他没想到还有人活着。

　　带着好奇，楚天机走向树林，进入树林内，看到正蹲在地上的文森波尔。文森波尔正蹲在地上，如小孩子一般玩弄泥土。

　　“嘿嘿。一切都完了，嘿嘿，一切都完了！”文森波尔傻兮兮的说着，可能是觉察到进入树林的楚天机，转身过来看向楚天机。

　　“啊，魔鬼，你是魔鬼！”文森波尔惊恐的说着，同时后退，楚天机见此眉头一皱，他自然看得出文森波尔遭受什么冲击，变傻了。

　　“咦？”文森波尔瞬间又从惊恐变成好奇，主动凑到楚天机身边，环绕着楚天机看个不停。

　　“叔叔，叔叔，可以给我糖吃么？”文森波尔如小孩子一般，凑在楚天机前方哼道。

　　楚天机没说什么，也没对这个变傻了的人动手，转身就走。而文森波尔又自顾的笑了起来。

　　“嘿嘿，一切都完了，恶魔，哈哈，恶魔。”文森波尔笑哈哈说着，朝另外一个方向一跳一跃的跑去。

　　而刚走出十多步的楚天机，在听到文森波尔的话后，脚步一颤停了下来。恶魔两个字，勾动了楚天机心头思绪。

　　在这之前，楚天机心头是混乱的，就有点像是无头苍蝇。丝毫不知道从哪里开始梳理。但刚才，文森波尔随后傻兮兮的恶魔两个字，如黑暗中一抹光，让楚天机找到了方向。

　　恶魔。就是恶魔。

　　此刻，楚天机知道那替代缪丝波尔灵魂的就是恶魔，只有恶魔才会没有将他暴露出来。而只有恶魔的残暴，才会将整个庄园内的人都屠杀干净。

　　楚天机真没想到，帕卡雷恩竟然留有后手，现在估计是知道他没用了，这才让被恶魔替代的缪丝波尔混进圣城来。

　　为什么要将这些人杀了呢？

　　楚天机满脸疑惑，皱着眉头走出庄园，继续朝圣城中心走去。一路上楚天机都在思考，被恶魔取代了的缪丝波尔要干什么？

　　心头浮现的不安，隐隐映射向缪丝波尔，楚天机心头一重重疑惑又重新冒了出来。因为不知道缪丝波尔的目的是什么，在一个就是缪丝波尔现在去了什么地方？

　　“恩？”

　　楚天机又路过一个二等家族，当初在波尔家族内产生的感觉再次浮现心头，楚天机狐疑的看向内部，随后走了上去。

　　咚！楚天机一震，同样的，这个庄园内到处都是怨气。楚天机面色阴沉，转身一跃跳上庄园的大门，随后顺着围墙攀爬上最近的高处。

　　“这！”

　　楚天机双眼瞪大，站在高处，他能看到圣城不少地方。此刻所能看到的二等家族范围，基本都在散发浓郁怨气，说明这些庄园内的人都死了。

　　“你的目的到底是什么？”楚天机拳头紧紧捏了起来。


第一千二百四十一章 被盯上了

　　恶魔终究是恶魔，屠杀起来完全没有一点人性道德。这么一扫过去，按照怨气的散发，被屠杀的二等家族都差不多有五家左右。

　　“你的目的到底是什么呢？”楚天机心头充满震撼，他转头扫向后方这个早已被屠杀干净的二等家族。

　　“恩？”

　　就在这时，楚天机又在心头一声狐疑冷哼，他突然想起一个先前被他忽略了的地方，那就是缪丝波尔在屠杀，但是被屠杀的人去哪儿了呢？

　　回想着当时在波尔家族，除去成为疯子的文森波尔外，只看到浓郁的怨气，却没看到尸体还有鲜血。

　　先前全然没在意，此刻想起来却真的没在，楚天机心头一震，转身一跃落到地面，随随后直奔这个早已被屠杀干净的庄园。

　　楚天机一路直奔，冲到这个庄园大厅内，只见到处都是一片混乱，地上少些位置也有鲜血。

　　“没有尸体！”

　　楚天机终于找到了问题所在，那就是地上虽然凌乱，虽有鲜血，却没一具尸体。为了验证这个想法，楚天机又转向别的地方寻找。

　　他速度很快，转眼间就寻找了三四个地方回来，望着诺大的客厅，却没一具尸体，楚天机整颗心都凉了。

　　一个二等家族，到底有多少人，楚天机不知道，但就整个庄园的人加起来，过百肯定很轻松。

　　楚天机在心头稍微一算，就算每个二等家族一百人，那现在被屠杀的五个家族，也就是五百人，这些人去了哪里呢？

　　楚天机愣在原地，呼吸起伏不定，就在这时，他双目一缩，终于想到一个能解释这些人去了哪里的原因。

　　屠杀整个庄园的人，没有任何疑问。自然是被恶魔入侵了的缪丝波尔，而那些人。一定是被他吞了。

　　一想到隐隐间回荡心头的不安，好似要发生一场大爆炸一样，楚天机就想到当时和古斯布等人一起观望曾经战斗画面里的内容。

　　当时画面里着重闪现了一个内容，那就是一些很怪异的恶魔，他们杀死的人不是吃了，而是张嘴一吸，就将整个人给吞了下去。

　　这些吞人的恶魔并不吞一两个就结束，只要是被杀死的人，都被他们吞下，吞的人越来越多，他们身上散发的危险气息就越来越强。

　　当吞噬的人达到一个限度，这些恶魔身上的毁灭能量也就达到了顶点。轰一声，如炸弹一般，彻底爆开，杀伤力无法估计。

　　此刻，望着被屠杀，而且没有一具尸体的庄园。楚天机彻底清楚发生了什么事，这里被杀死的人，全部都被吞了。

　　现在正在屠杀吞噬的缪丝波尔，就是一个随时可能发生爆炸的大炸弹。吞噬的人越多，吞了的人中，实力越强的人越多，所带来的毁灭力量自然也就异常庞大。

　　想到每一个二等家族，最高也有黄金级后期巅峰的强者，这些强者一样在缪丝波尔手下被屠杀吞噬，楚天机无法想象缪丝波尔要是爆开，威力会有多大。

　　感受着空气内回荡的若有若无的恐怖波动，楚天机心头一阵庆幸，好在将爱丽丝还有古斯布早早送出城去，缪丝波尔就算在圣城内爆开，也不会伤到他们。

　　一时间。感受着越来越强的波动，楚天机内心也开始犹豫起来，那就是要不要将这件事立马报告上去。

　　他有些不明白的是，他能感受到那股时不时回荡的毁灭波动，难道圣城内其余比他强的那些黄金级，白金级，特别是圣城最强大的老怪物，难道没有发现么？

　　见缪丝波尔屠杀了五个家族，大统领和那些老怪都没什么动静，楚天机算是知道，估计这种波动也就他能捕获到，圣城内其余的人却无法发现。

　　最终原因只能纠结于自身的与众不同。而这样，楚天机就为难了，不清楚要不要将这件事给上报上去，让大统领那些白金级别的人彻底知道。

　　最后，楚天机还是忍住暂时上报的想法，毕竟在决定不继续破坏基地后，恶魔进攻也必然推迟。

　　他想要的就是混乱，只有混乱了，整个圣城的主要势力才会动起来，也只有这个时候，他才有机会借着混乱彻底去盗取妖丹。

　　入侵缪丝波尔的恶魔能无声无息屠杀五个家族的人，说明实力很强，但要是对付起五大家族联合的白金强者，估计还是够呛。

　　所以楚天机不打算上报，他很清楚被入侵了缪丝波尔，随着屠杀吞噬人越来越多，实力会变得越来越强。

　　现在那些白金强者要是出击，定然能将其灭杀，轻轻松松就灭杀了，也就不在有麻烦。

　　楚天机要继续等，只是他很好奇缪丝波尔是怎么杀人的，站在高处寻找方向后，直奔而去。

　　越是靠近缪丝波尔，那股心悸感觉越发强烈，楚天机一路靠近，还真有些担忧缪丝波尔控制不住彻底爆开，到时就遭了无妄之灾。

　　最终楚天机发现担忧还是多余了，在接近另外一个二等家族进入其中，隐隐间能听到里面的混乱声。

　　楚天机一扫周围，最后看到在不远处有一栋比较高的灯塔。他可不敢靠上去，现在的缪丝波尔，连每个家族内的最强者都能屠杀，更不要说他这种小虾米，上去就完全是找死。

　　攀爬上灯塔，今夜的月虽不是很亮，楚天机还是能看清远处正在发生的事，只见其中一个全身强气势回荡，黄金级巅峰的人冲向缪丝波尔。

　　缪丝波尔单手一动，那人就被打回去，随后缪丝波尔身上突然涌出许多黑雾，这些黑雾翻涌间，很快就涌动到笼罩有人的地方。

　　无声无息，楚天机却能感觉到，黑雾内的生命气息正在消散，说明一个个人正消失。这个过程大约持续了三分钟，三分钟后，所有黑雾开始回收，当黑雾彻底消失在缪丝波尔身上时，现场一个人都没有了。

　　望着这一幕，楚天机心头充满惊骇，那黑雾到底有多厉害没有亲自尝试过他不知道，但他很清楚，他要是碰到那黑雾，估计也难逃一死。

　　看着缪丝波尔这种屠杀的方式，也并不是多么残忍，不像影像内看到的那样，张嘴就活吞了。

　　想到接下来缪丝波尔估计还会继续，自己则要去寻找妖丹，楚天机也就不在这里耽搁，打算先去探查一下妖丹在什么地方，再去报告大统领。

　　可就在这时，楚天机刚准备离开，一种被凶兽盯上的感觉浮现心头，顺着那阴狠目光看去，楚天机见缪丝波尔正看着他，双眼血红。


第一千二百四十二章 计划不如变化

　　被阴狠目光盯住这是一种很怪异压抑的感觉。楚天机不敢有丝毫妄动，而是转身挺直腰杆朝缪丝波尔看去。

　　从那血红目光中，楚天机感受到了无尽的嗜血，这就好似一头凶兽，恨不得一跃而上上来将你给吞了。

　　感受血红双眼下那浓浓的威胁，楚天机缩在身后的手里，无声无息间出现一枚遁符。要是缪丝波尔真扑上来动手，自然只能选择逃亡。

　　楚天机不选择动，他实力处于下风，这时候要是动手，更是处于被动，在一个则是此刻的缪丝波尔不是以前的缪丝波尔，很多地方摸不清。

　　“操！”

　　见缪丝波尔不动手，就这么看着自己，在精神上压力很强，楚天机又不想主动动手，这么对持完全让他心头压力越来越大。

　　一分钟，两分钟……

　　转眼，五分钟过去，楚天机面上满是汗珠，一个个汗珠顺着面颊流下，脚尖前方的地面早就湿了一淌。

　　远处，缪丝波尔还是没什么变化，血红双眼直溜溜望着这里。楚天机眼珠子一转，扫了扫周围，狠辣一闪而逝。

　　他可没那么多时间陪缪丝波尔耗下去，敌不动我不动的策略，在时间催促下，必须发生改变。

　　楚天机打算主动出击，反正距离缪丝波尔还有一段距离，交手自然是去找死，他打算逃走。

　　“一，二，三！”

　　楚天机在心底一声低吼，有些麻木的双脚一弹，整个人顿时凌空起来。趁着这个时候，楚天机双脚狠狠踹在前方不是很高的围栏上。

　　围栏是钢铁焊接而成的，楚天机巨大力量落在上面，钢铁围栏顿时发出巨大的震颤声，同时被压弯。

　　嗡！

　　钢铁围栏在力量的压制下终于发生反弹，强大的力量，推动着楚天机顿时朝对面窗口处飞了出去。

　　在灯塔外面差不多六七米的地方，就是另外一栋建筑，楚天机借用巨大力量，凌空一跃而过中间距离，最后挂在对面建筑的窗子上。

　　窗子外面有专门建造出的装饰，楚天机借力之下，落在了庄园高大的围墙上，随后翻身而下，朝远处跑去。

　　这一切动作一气呵成，前后也就十秒钟。楚天机不知道缪丝波尔会不会追上来，此刻奔跑也是一点不敢停留。

　　差不多跑了几百米，感知到后方那毁灭波动并未跟随上来，楚天机这才停下，有些胆寒的望了望身后。

　　没追上来，这自然是楚天机最想要的结果，调整呼吸后，他调转方向重新朝圣城中间位置跑去。

　　缪丝波尔是否继续屠杀吞噬壮大己身，楚天机懒得管，他心头计划早已定下，最多半个小时后，就将通知大人物。

　　十多分钟后，楚天机终于进入五大家族的势力范围内。这里楚天机也是第一次来，自然不知道皮尔林家族在什么地方。

　　唰！

　　楚天机手里出现当初敖方给的珠子，珠子这才出现，绿光就一闪一闪，同时，楚天机感觉到，好似有一股很微弱的拉扯力，从左边传来。

　　没有任何犹豫，楚天机转身就朝左边街道走去，街道上时不时出现两个人，因为手里珠子会闪烁，楚天机只能将其收起，走一段路，在没人的地方，又拿出来看看方向有没有错。

　　终于，在十分钟后，楚天机走到一豪华的庄园门口，珠子就被他握在手里，此刻，楚天机能感觉到，珠子正微微颤抖，好似在告诉他，妖丹就在里面，妖丹就在里面。

　　与此同时，在小世界外面房间内一直等待的敖方，本来无精打采的沉息着，双眼唰一下睁开，惊得从椅子上站起。

　　敖方突然性的动作，吓了其余人一跳，秦老头更是几个跨步凑到敖方前方，满脸担忧的问道：“怎么了？发生了什么事？”

　　敖方身子微微颤抖，神情上的欣喜，完全掩饰不住，他深吸两口气以后，笑道：“那小子果然没让我失望，等待了这么久，终于接近了。”

　　“什么？真的么？”秦老头也很欣喜，楚天机接近妖丹，说明他快要回来了。同时也说明楚天机这些日子没事，心头担忧稍微落下。

　　“等吧，相信要不了多久，他就会回来的！”敖方语气颤抖，坐下继续等待。此刻的他，内心同样是煎熬的，欣喜期待的同时，也很清楚，楚天机必然是到了最危险的时刻。

　　他只希望楚天机没事，能安全找到妖丹，然后捏碎那颗珠子，到时候就能传送回来。秦老头这时也没休息的欲望，在一旁蹲了下来，满脸期待神色。

　　小世界内，楚天机将妖丹彻底收起，同时隐如黑暗中，悉悉索索一阵微弱响动。他从黑暗中走了出来。

　　此刻的他，重新恢复了宙斯的面容。没有办法，楚天机刚开始本来是打算直接潜伏进入庄园的，但路上遇到正在变化的缪丝波尔，他心头计策又临时变化。

　　计划赶不上变化，怎么好做怎么做，稍微调整了一下面色状态后，楚天机满脸惊慌冲向皮尔林家族的大门。

　　在门口处有守卫的人，楚天机刚冲到近前，一股白银级别巅峰的气势就显露而出，两个魁梧汉子拦在楚天机前方，喝道：“什么人？干什么的？”

　　楚天机演技早已练就得炉火纯青，此刻满脸惊慌的道：“我是中队长宙斯，我有很急的事情禀报。”

　　“护卫队的中队长？”拦住的守卫满脸疑惑，楚天机这时将证明中队长身份的令牌给拿了出来。

　　守卫接过令牌稍微检查，确定没问题后，身上散发的警惕气息略微减少，疑惑的道：“你身为护卫，有事情不去找你们的统领报告，来皮尔林家族干什么？”

　　守卫说着就将令牌塞给楚天机，另外一个守卫不愿烦的挥挥手，同时道：“去去去，有什么事去找你门统领禀报去，我们这里不接受的护卫的报告。”

　　“你们！”

　　楚天机话还没出口，两个守卫身上气势威压就释放出来，同时两人向前压来，逼迫楚天机不得不朝后退。

　　将楚天机压得后退两步后，两个守卫这才得意的冷哼一声，看向楚天机的目光里，充满不屑。

　　面对这种狗眼看人低的眼神，楚天机心头没由来的一火，怒道：“我要禀告的事可是非常重要的事，你们要是在阻拦，除了事情可得你们负责。”


第一千二百四十三章 教训看门狗

　　“你们知道我要禀告的事情有多么重要么？”楚天机语气强硬。说着的同时，腰杆也挺直起来。

　　反正半个小时的时间还不足，两守卫站在门前，那就是看门狗，看门狗都对着自己呼喝，楚天机内心的确怒了。

　　他不介意在时间到来之前，教训这两个狗眼看人低的守卫，也算是拖延一下时间。

　　“要是你们的主子知道你们阻拦了这个重要消息，会让你们知道什么叫做代价，哼！”楚天机恼怒哼着，气鼓鼓的样子。

　　两守卫看着颇为得意的楚天机，相对视一眼后，其中一人眉宇间升起怒气。他们就算是看门的，也是五大家族第一家族皮尔林家族的人。

　　他们的地位去到圣城外围，虽然没统领的待遇高，但也比中队长强，此刻楚天机这个中队长在面前呼喝，心头自然愤怒。

　　特别是两人从楚天机眼底，看到那种对他们的不屑，那得意神色的意思就是：不就是两个看门的狗么，得意个球。

　　“小子，都告诉你了，这是皮尔林家族，不是你们的大统领庄园，你就算是有天大的事，也给我去找你们的统领去。”守卫虽怒，但还是忍住没有发火，而是再三提醒楚天机。

　　楚天机要是在不开眼，再三挑衅，两人清楚他们动手了，去主子那里也有理由，就算大统领来了也说不出什么。

　　“哼，我这不是报告的事情紧急么，现在在跑去大统领那里，不知道要耗费多少时间，这段时间。事情会变得更加严重，你们赶快让开！”楚天机就像个二愣子一样，不进入庄园内誓不罢休。

　　两守卫见状，也就不在脸上强硬的摆好脸色，两人都带有怒气的看着楚天机，其中一人喝道：“小子，我在说一遍，这里是皮尔林家族。”

　　另一守卫也喝道：“你要是继续在这里纠缠，就不要怪我们兄弟两人不讲客气。”说罢，两人要动手的气势彻底升了起来，此刻他们已是一忍再忍。

　　事不过三，楚天机要是在继续纠缠，那他们动手的理由也就够了，到时候楚天机要是有点眼见，他们动手还可以轻点，而楚天机要是不开眼见，那就直接让楚天机断手断脚。

　　身后站的大山可是圣城第一家族，两守卫可不担忧出了事被人找麻烦，只要他们掌握住理由，就算是统领来了，他们也不怕。

　　“你，你们，你们这是在拿整个圣城的人的生命开玩笑，快让开，我要见皮尔林的族长，多耽搁一分钟就危险一分钟。”楚天机瞪大双眼，怒气冲冲的说着，直接朝两人侧面走去，想要从两人侧面进入庄园。

　　“小子，你真是找死！”其中一个守卫这时再也忍不住了，怒说着，脚步一动就拦在楚天机前方，拳头朝楚天机肚子轰去。

　　嘭！

　　守卫力量不弱，这一拳落下，他望着楚天机得意一笑，等着楚天机闷哼吐血惨叫，但他失望了，他笑的同时，楚天机同样咧嘴反笑。

　　守卫眉头一皱，有些不明白楚天机是不是傻逼，都被打中了怎么还在笑。这个念头闪过瞬间，守卫就感觉不对，慌忙低头看去。

　　自身拳头的确是在楚天机小腹前，只是在拳头和楚天机肚子间，中间还隔着一只手掌。

　　“哼！”

　　一击没能让楚天机受伤，守卫气急恼怒，冷哼中另外一拳头扬起，直接朝楚天机面上轰去。

　　面对朝脸来的拳头，楚天机不得不后退，但另外一个守卫这时正好来到楚天机后方，嘴角带着冷笑，打算前后夹击楚天机，让他无路可逃。

　　这一刻，两个守卫都在心头冷笑起来，特别是那出拳的守卫，心头闷哼间，手上力度更是加快，同时速度也提上几分。

　　嘭！咔擦！

　　这一次，感知中拳头彻底落在皮肉上，守卫整个心都乐开花，心头对楚天机满是不屑。

　　“嗷！”杀猪般的惨嚎回荡，守卫心头正乐着，一听到这惨叫怎么有点熟悉，好像是同伴的，回神一看彻底傻了。

　　拳头的确是打中了人，只是没打在楚天机脸上，而是打在同伴脸上。鲜血彻底从守卫鼻子间喷涌而出。

　　这一拳可没丝毫含糊，被打中的守卫听得眼泪和鲜血几乎同一时间冒了出来，颤抖着后退蹲在地上闷哼。

　　守卫这时彻底回神，转头一看。楚天机不知何时已经跑到了后面，正朝庄园内走去。

　　“该死的小子，你给我去死！”

　　守卫一声怒吼，转身双手间光芒闪烁，在这夜空显得有些刺眼。身为门口守卫，要是没能将楚天机给拦住，而让他进去，守卫清楚所遭受的处罚，比将楚天机打残还要严重。

　　特别是楚天机实力感知中比他两人还要低，这样还将楚天机给放进去，要是楚天机在庄园内一闹，他们两人的饭碗估计也要丢了。

　　所以此刻守卫出手没有丝毫残留，就算是将楚天机杀死在门口前，也比后续追究要好。

　　感受到后方攻击，楚天机身子一侧就避开，守卫光芒闪烁的拳头狠狠轰在庄园大门上。

　　轰！

　　巨响轰鸣，楚天机朝庄园内微微一笑，知道就这动静，估计要不了多久，庄园内的负责人就会出来。

　　守卫见楚天机又避开攻击，更加的愤怒，喉咙间又是一声低吼，如狼一般扑向楚天机。

　　另外一边，那被打得鼻血喷涌的守卫，通红了双眼，顾不得面庞上的狼狈，朝另外一个方向全身怒气蓬勃，嘶吼着冲上来。

　　庄园门口，两守卫一前一后，再次对楚天机形成夹击之势。这一次两人非常有默契，为了防止楚天机从侧面逃走，两人右手轰向中间，左手都一人一边的防御着。

　　这一刻，在两守卫心头，楚天机除去高空，完全没有任何逃走的方向，心头得意的同时，手上攻势彻底打出。

　　轰！

　　光芒爆开，楚天机完全被两人的攻击淹没。但瞬间，两守卫如遭重击，直接朝后飞出。楚天机则站在一旁，嘴角挂着冷笑，满脸不屑。

　　噗！噗！

　　落地的两守卫同时吐血，在攻击对碰刹那，两人才知道，他们没打中楚天机，而是相互间的攻击对碰在一起。

　　啪啪！

　　楚天机拍打着手掌，不屑的冷哼一声，得意的转身走向庄园内。

　　两守卫望着走向庄园内的楚天机，怒瞪眼珠上满是血丝。楚天机要是进入庄园，他们的饭碗必将到头。

　　在饭碗的刺激下，两守卫同时忍住攻击对碰带来的伤痛，吼道：“啊，该死的小子，我要杀了你。”

　　起身，冲向楚天机。


第一千二百四十四章 小人得志

　　这一刻，重新冲向楚天机的两人，身上杀机浓郁。也在这瞬间，两人知道楚天机刚才完全是在羞辱他们。

　　身为圣城第一家族的守卫，这是一种荣誉，同时身兼白银级顶端的喜实力，被楚天机这么一个才白银中间实力的人接连玩弄，两人彻底怒了。

　　比较靠近楚天机的守卫率先到达，他轰在前面的拳头，这一刻彻底变成了莹白色。楚天机这时正好走到庄园大门前，伸手去推门。

　　守卫双眼瞪大，面色瞬间潮红闪过，速度唰一下再次增加，眨眼便到楚天机脑后，眼见自己这一拳将彻底把楚天机头颅轰开，守卫心头开始浮现欣喜。

　　轰！

　　攻击落下，守卫正要欣喜，突然发现自己还是没能击中楚天机，攻击反而落在大门上，直接将大门给打出一个洞。

　　“嘿嘿！”避开站在侧面的楚天机这时一声玩味冷笑，守卫心头不好的感觉瞬间浮现，他面色惊变间准备后退。但一切还是晚了。

　　呼！楚天机一记鞭腿横扫而出，守卫如球一般瞬间被扫得横飞出，这一刻后飞中，感受着那强大的力量，守卫懵了。

　　“啊，我要杀了你！”

　　这一切都在转眼，另外一守卫看到同伴没伤到楚天机反而被一脚扫飞，更加愤怒，发疯似的冲向楚天机。

　　两人实力虽然在白银级巅峰，楚天机却没丝毫看在眼底，双目内冰冷闪烁，在发疯似的守卫冲来时，脚步稍微一动就避开。

　　嘭！守卫整个人直接撞在大门上，这时，守卫后方风声呼啸，楚天机又是一脚扫来，狠狠扫在守卫屁股上。

　　劈咔！

　　木质大门，在守卫冲击力量还有楚天机的推波助澜下，不堪重负的发出呻吟声，最后慢慢朝内倒下，嘭一声落地巨响，在这安静的月下异常响亮。

　　也在这时，远处灯光闪动风声呼啸，几个人影跳跃而来。来人身上黄金级别的气势闪动，眨眼便出现在视线尽头。

　　望着冲出来的人都是黄金级别，楚天机暗自心惊，心道大家族就是大家族，底蕴还真是丰厚，黄金级的强者完全就像是草芥。

　　“干什么呢？”

　　来人共有三人黄金级别，其中带头的是个中年人，此刻满脸愤怒的望着门口这一幕，两个守卫在听到中年人声音，好似看到了希望，呻吟着从地上爬起。

　　“这，这小子不听阻拦要闯入庄园内！”守卫怒狠狠的指着楚天机，此刻庄园内的强者来了，楚天机还没彻底进入庄园，两人心头担忧也彻底落下。

　　望着中年人，楚天机咧嘴一笑，稍微弯腰道：“你好，我是宙斯，前两天我们在城外才见过！”

　　这个中年人，赫然是那天跟随的大家族族长前去查探战斗中的一人，楚天机当时扫了一眼就记住了。

　　“是你？”中年人显然也认出楚天机，此刻一扫地上被打倒大门，面上神色很是不高兴，喝道：“这大半夜的，你来这里有什么事么？”

　　踢门，对这种家族来说，是一种侵略性很强的侮辱，楚天机要是说不出个所以然而是胡闹，中年人不介意让他知道什么叫做代价。

　　“我有件特别重要的事要见波尔林家主，这件事很紧急，要是拖长了就更加难办了！”楚天机将目的说出来，继续道：“但他们两人拦住我不让我进去，还对我动手！”

　　听得楚天机的话，中年人瞪了两个守卫一眼，意思不言而喻，两个白银级别巅峰的人还没阻拦住一个小子，这也算是丢人的了。

　　“你不是护卫联盟的人么？有什么是应当是去找你们的统领或者大统领，来找我们皮尔林家族干什么？”中年人面色愠怒，楚天机要是不给个合理的解释，他是真的要动手了。

　　“急事，非常着急的事，我不知道大统领住在什么地方，所以只能找你们！”楚天机这时候神色出现急迫，继续道：“你们要赶快去，要是去慢了。那可就惨了，这可关乎圣城的安危啊。”

　　三个黄金级的人看楚天机不像是说假话的样子，眉头都皱了起来，楚天机这时继续道：“就在外面，二等家族的人正在不断遭受缪丝波尔的屠杀，我远远的看了一眼，他双眼通红，全身黑气涌动，将一个个人笼罩住，当黑雾消失后，那些人也都消失了。”

　　“什么？”三人起初不在意，但在楚天机话出口后，顿时惊喝出声，中年人更是因为紧张，双眼瞪大，面上肌肉颤抖不断。

　　“我猜他好像是恶魔！”楚天机继续说道，时间拖延到现在差不多了，虽然站在这里距离很远，但楚天机还是能感受到那恐怖的波动。

　　就感知中波动上的危险，楚天机相信，就算是个圣城的白金强者出动，估计也要费一番神，而混战中，整个圣城也将彻底混乱。

　　“该死的奴才！”中年男子一声怒斥，身上气势一闪，两个守卫就如遭重击飞出老远，倒在地上微微挣扎，但怎么挣扎也没站起来。

　　他没想到楚天机要禀告的事是关于恶魔的，同时从楚天机的描述中，他大概知道些什么。正如楚天机所说，时间每耽搁一分钟，结果就恶化一分。

　　“快，快发出警报！”后方一个男子这时也恍然回神，惊慌间慌忙说道，中年男子如梦初醒，从衣服内拿出一根不是很长的棍子，能量催动间一道光芒直奔高空。

　　嘭！

　　升向高空的光芒如花炮一般彻底爆开，只是这些光芒爆开后并未消散，而是凝聚成一个魔字。

　　光芒刺眼的魔字这一刻在夜空异常显眼，另外四个家族以及大统领庄园内的人，在看到这个魔字，都明白发生了什么，慌忙去找主人报告。

　　“快，跟我来！”

　　中年人看向楚天机，说着同时转身朝庄园深处奔去，楚天机得意扫了一眼还在地上挣扎的两个守卫，快步跟上中间人的脚步冲向庄园内。

　　与此同时，正在另外一个二等家族内收割人命的缪丝波尔那血红双眼也抬头，看向圣城深处高空还没消散的魔字，血红双眼怒意闪过。

　　吼！

　　一声野兽嘶吼从缪丝波尔喉咙间吼出，他全身黑雾无尽头一般的奔涌出来，快速将周围还在逃窜的人给包裹住。

　　同时，恶魔城内，帕卡雷尔突然一声怒吼，从正在交缠的佩顿身上直奔高空，冲出了宫殿。


第一千二百四十五章 杰森波尔林

　　“该死！”

　　帕克雷恩目光好似能穿透非常厚的地层看到圣城内一样，此刻面色难看。下方一道紫光冲上来，佩顿妙曼身躯重新包裹上黑纱，若隐若现的美景闪烁不断，但此刻帕克雷恩完全没有在意。

　　“怎么了？”佩顿朝帕克雷恩吐出一口兰息，轻声问道，整个娇躯如水蛇一般慵懒的依附在帕克雷恩肩头上。

　　“我那分身被发现了，看来是得提前进行攻击了！”帕克雷恩脸色难看的说着，同时他手一挥，一道炙热的光芒顿时冲向恶魔城中心，同时，整个恶魔城响起一阵阵沉重的钟声。

　　在钟声催促下，一个个恶魔从石屋内冲出，全部朝恶魔城中央的广场集中。此刻这些恶魔都疯狂的吼叫着。

　　它们知道，时隔多年，它们将再次进攻圣城。战斗开始，它们也将再能品尝到鲜血是什么味道。

　　隐藏了多年，时间的流逝，让它们已忘了人类鲜血是什么味道，但每个恶魔心头，都清楚人类是最盛美的事物，在不久，它们就将能平常到。

　　唰！

　　远处一道紫色光芒激射而来，最后在帕克雷恩前面停住，正是另外一个恶魔大领主法莱尔，此刻他有些怒气的望着帕克雷恩，喝道：“帕克雷恩，这个时候你召集大家集合是什么意思？”

　　帕克雷恩微微一笑，道：“还能什么意思，自然是进攻的最好时刻到来，你难道不想去品尝品尝人类是什么味道了么？”

　　“现在？”法莱尔狐疑的说道：“原来定下的计划不是明天早晨么？怎么提前了？”

　　帕卡雷恩对法莱尔的询问有些不耐烦，道：“反正就是现在，你爱去不去。”说完，帕克雷森伸手揽住佩顿那水蛇般柔软的腰肢，转身落入下方大殿。

　　“哼！”法莱尔双目微眯，望着离开的帕克雷恩，凶狠之色闪烁，随后他好似想到了什么，嘴角出现一丝得意。

　　圣城很远很远的地方，起伏山峦早已将圣城给遮挡住，在那散发刺眼光芒的魔字悬浮在半空时，正在一处山头休息的古斯布和爱丽丝顿时惊得才地上站起。

　　“哥哥，是恶魔开始进攻圣城了么？”爱丽丝满脸担忧的问道，因为紧张，她两只手紧紧抓在一起。

　　“恩！”一旁古斯布面色凝重的点点头，身为护卫，自然知道这个魔字代表什么意思。一想到还好自己和妹妹早早离开圣城，要是待在圣城内，恐怕早已深陷危险中。

　　“那，那他！”爱丽丝焦急的望向古斯布，心头担忧的明显是楚天机。恶魔进攻圣城，楚天机也在圣城内，同样身处危险中。

　　望着满脸焦急的妹妹，古斯布满脸无奈，随后无力的道：“我想他应当没事，他既然能提前知道恶魔进攻圣城还留在里面，说明一定有什么办法自保！”

　　听得哥哥安慰，爱丽丝焦虑担忧稍微减少，玉唇紧紧抿起，在心头为楚天机祈祷，祈祷他不会有事。

　　圣城内，因为魔字出现。整个圣城的人都彻底乱了起来，一些近代出生，不知道魔字代表什么的年轻人，在老一辈讲述下，彻底慌乱起来。

　　这发生的一切，都只在魔字释放出来的几十秒内同时发生。缪丝波尔这一刻不在隐瞒，身上一蓬蓬黑雾涌动而出，朝四周扩散。

　　皮尔林家族，楚天机在中年人的带领下进入大厅，波尔林家族的族长已在里面，正是当前两天圣城外对楚天机进行盘问的金发披肩老者。老者正是波尔林家族的族长，吉特波尔林，同时也是杰森波尔林的哥哥。

　　楚天机刚进入大厅，吉特波尔林那目光就朝他看来，楚天机只感觉那双目如同一把利剑，刺得他全身肌肤刺痛，但还是咬牙忍住。

　　“到底是怎么回事，你快速说说！”吉特波尔林看不出喜怒哀乐，语气也很平缓。楚天机点点头，也就挑着重要的诉说。

　　“不可能！”楚天机刚说完，吉特波尔林就出声喝道，楚天机眉头一皱抬起头，有些不解的望着他，不明白这老头现在再发什么疯，好像不相信他说的一样。

　　“要是恶魔进入圣城，圣城阵法是不可能没反应，只要是任何和恶魔有关的东西，圣城的防御阵法都会阻拦并警报，按照你说的，那应当是一个大恶魔，为什么圣城的防御没有警报。”

　　“我怎么知道为什么？”楚天机很不爽的说道：“反正就在外面，你要是不相信的话可以自己去查探查探。”

　　要不是为了进入这里知道妖丹在什么地方，楚天机才懒得来到这个家族。吉特波尔林的反应，的确出乎他的预料。

　　楚天机需要的就是缪丝波尔越来越强大，缪丝波尔吞噬的人越多，就会变得更加厉害，搅动起来的风暴也就越来也猛，这样的话对他只有好处没有坏处，所以楚天机不介意多耽搁几分钟。

　　同时，楚天机心头也为这些人悲哀，看来真是在圣城的保护罩下，活得太轻松自在，以至于认为只要在圣城内，那就天不怕地不怕。

　　外面恶魔都屠杀不知道多少人了，他们还在这里猜测这个消息的真假。反正楚天机不着急，他很清楚，随着缪丝波尔搅动的气势越来越强烈，这些人早晚会感知到的。

　　等吧！

　　楚天机两手一甩，这个世界的人和他没多少交集，同时这也是他们和恶魔之间的战斗，他不想过多掺和。

　　让楚天机有些意外的是，从吉特波尔林嘴里，整个圣城的大阵应当是很强悍的。为什么没有如吉特波尔林说的那样，发出警报呢？

　　难道是因为那五十个基点的破坏？

　　楚天机想到了前两天他暗中进行的操作，随后觉得有可能是这样，估计就是那五十个基点的问题，导致防护大阵没察觉到。

　　整个大厅，在这时纷纷议论起来，就在这时，门口突然出现一个人。这个人刚出现，整个大厅正在交谈的人，瞬间就安静下来。

　　什么大佬？

　　楚天机也觉察到这其中的微妙变化，悠悠转身朝后看去，这一看，他顿时愣住了，因为此刻外面正走进来的，不管是面容还是发型上，和吉特波尔林都一模一样。

　　“杰森波尔林？”楚天机手控制不住的紧了紧，望着一直在找的人慢慢走进大厅，走到自己身边，越过自己朝前走。

　　“大哥！”吉特波尔林突然起身，腰杆朝前微躬，对杰森波尔林喊道，瞬间，楚天机心头大震，眼底满是惊骇。


第一千二百四十六章 到达目的地

　　震惊，楚天机真的很震惊。他还以为自己看错了，摇摇头看确定没有，波尔林家族的族长吉特波尔林的确对进来的杰森波尔林弯腰，那样子非常恭敬，好似杰森波尔林才是真正的族长。

　　这还不是最让楚天机心头震动的，更加震动的，是外面说的都是杰森波尔林是吉特波尔林的弟弟，但现在吉特波尔林，却称呼杰森波尔林为哥哥，说明他才是弟弟。

　　两个长得一摸一样的人，让楚天机真看不出双方的差异点到底在什么地方。特别是看着周围人望向杰森波尔林一副释然，好似这种情况已经不是第一次见，内心更是心惊，不知道这里面存在些什么猫腻。

　　“圣城内确实有一个恶魔的分身，现在的实力估计快要和我差不多了！”杰森波尔林缓缓开口，说完后就朝楚天机看来。

　　一股好似被人看透的感觉瞬间弥漫心神，这种感觉楚天机还是第一感受，他慌忙低下头，身子更是控制不住的颤抖。

　　楚天机本想将这股显示他恐惧的颤抖给压下去，但一转眼还是忍住没动。一切顺应自然。

　　从杰森波尔林那看来的目光，楚天机知道，他实力比白金级别还要强，这种老怪物，自身只要显露出一点不正常，都能被发现。

　　楚天机只能低着头，什么也不做，心头还是很警惕，杰森波尔林要是发现什么，他也只能强硬动手。

　　“什么？恶魔真的在圣城里面了吗？为什么圣城大阵没有反应，我们不是还有卡尔大人么？难道卡尔也没发现么？”

　　“恶魔这是要进攻圣城么？难道曾经的大战又要重新开始了么？”

　　周围人叽叽喳喳的讨论起来，好似都知道恶魔的恐怖，不少人脸上都浮现出强烈的生死危机。

　　“好了！”

　　杰森波尔林不耐烦的开口，同时将目光从楚天机身上移开，好似没发现什么的样子。楚天机只是松了一口气，心头警惕却没放松。

　　“家族内黄金中期以上的人，全部跟随我出动，消灭恶魔！”杰森波尔林才是真正的波尔卡家族族长，他一发话，吉特波尔林没有丝毫反应，周围人也没任何反对。

　　杰森波尔林带头走出大厅，在路过楚天机身边时，双目微眯在楚天机身上扫了一眼，随后离去。

　　转眼间，整个大厅就剩下三个年龄差不多的中年人，其中两人说着话离开，另外一人则斯坦来到楚天机面前，从那离开两人对斯坦的恭敬，楚天机看出斯坦的身份不简单。

　　“走吧，我送你出去。”斯坦对楚天机说着，楚天机知道现在还不是动手的时候，点点头后跟随斯坦离开波尔林家族的庄园。

　　走在路上遇到不少人，楚天机才知道送他出去的斯坦，原来是吉特波尔林的儿子，波尔林家族的大少爷。

　　到庄园门口的时，先前两个狗眼看人低的守卫已经消失，重新换了两人。斯坦客客气气的将楚天机送出庄园大门，随后笑了笑返回庄园内。

　　站在庄园门口，前后虽然才几分钟时间，但楚天机心情却变得完全不一样。刚开始来时，他是紧张的。

　　里面全是强者，楚天机不紧张都不行。所谓的做贼心虚，好在有缪丝波尔，这块诱饵终将还是起到了最大的作用。

　　一想到现在庄园内的没有了白金级的强者，就算剩下的，也是斯坦这种进入黄金级没多久的人，楚天机心头就充满愉悦。

　　虽不清楚缪丝波尔那边造成的风暴到底会多大，但时间紧急，趁早将妖丹给拿到手，是最好的选择。

　　“嘿嘿！”

　　每当计谋得逞，楚天机都会得一笑，此刻笑着转身离去，站在门口的一守卫满是错愕，不屑的哼道：“真是傻逼，才进入庄园一次，就高兴成这样，那要是像我们一样天天在庄园内走，那还不得乐翻天？”

　　“小心一点！”守卫对面的同伴慌忙提醒，望了一眼已经消失在黑暗中的楚天机，这才对对面同伴道：“你小子真是找死啊？”

　　嘲笑楚天机的守卫被同伴这么威吓，有些不明所以，反问道：“我怎么了？”

　　那守卫一脸白痴的望着他，道：“知道先前在门口闹的人是谁么？”

　　守卫一听面色顿时一变，在调遣来守门时，他就听周围人说，上两个守卫就是因刁难一个想要进入庄园的年轻人，被年轻人捉弄，并出手打成重伤。

　　也正因为前两个守卫重伤，还被驱逐出波尔林家族，这守门的好事才落到他们两人身上。守卫想到这个问题，又想到楚天机，试探性的对同伴问道：“不会就是他吧？”

　　“哼，不是他又是谁，你以为呢？要不是他，我们两人能站在这里都是问题！”

　　听得这句话，守卫心有余悸望了望楚天机离去的方向，面色担忧。

　　门口守卫这个职位可是非常吃香的，他可不希望楚天机突然从黑暗中杀出来，让他屁股还没做热乎就中招，更惨的是要被波尔林家族给驱逐出去。

　　很显然，看不起楚天机那个守卫的担忧是多余的，楚天机没突然杀出来，此刻的他，早就行走在皮尔林家族的庄园内。

　　这一路行走，虽然是夜晚，但楚天机还是能看到一些景色。让他内心感叹的是，第一家族就是第一家族，整个庄园内的豪华装饰，还真不是一般人所能建造的。

　　这让楚天机心头浮现贪婪，有想要将整个庄园霸为己有的想法，虽然只是内心想想满足一下欲望需求，但感觉还是不错。

　　楚天机并未因庄园的豪华美丽而冲昏头脑，他小心翼翼朝庄园深处摸去，一路上胆战心惊的避开巡逻守卫。

　　珠子牵引力从庄园深处传来，楚天机不得不继续朝深处潜伏，只是让他有些担忧的是，越是朝庄园深处前行，路上守卫也就越多，这无疑增加了潜伏进入的难度。

　　好在身法步伐诡异，又是夜晚，也有一些盲区，这一路前行倒也有惊无险。很快，楚天机就摸到了一片茂密的树林内。

　　在树林内，楚天机悄悄将珠子拿了出来，这一刻，珠子好似因为接近妖丹，微微颤抖了起来，同时还发热。

　　快到了！

　　楚天机心头激动，深吸两口气重新恢复平静，同时摸出树林。可刚出树林，楚天机就傻眼了。

　　在他前方，是一片广阔的湖，湖中心正有一座不怎么大的小岛，而在小岛四周，差不多隔着三米远，就有一个黄金初期的守卫站立。

　　这下，楚天机为难了。


第一千二百四十七章 引起猜疑

　　“操！”

　　望着远处那森严的守卫，楚天机在心头大骂，整个小岛虽然两百多个平方大，但守卫却有三十多人，而且每一人实力都是黄金初期。

　　这等关卡，楚天机没招了，他无奈的草丛内藏住，暂时停下思考思考怎么才能潜伏进入小岛。

　　东西就在小岛上，只要进入一定就能得到，但前提是要进入其中，楚天机因为焦急，呼吸也变得有些急促起来。

　　此刻，杰森带着波尔林家族的人，已到了二等家族的势力范围内。当看着空荡荡的街道，没有一点生息的庄园，所有人面色都变了。

　　也在这时，另外不同方向一道道身影快速接近，首先到达的就是大统领，他自然知道这几百米范围内，所有人都消失了。

　　“到底怎么回事？恶魔怎么会出现在圣城内？”大统领面色难看，他身为圣城护卫统领，掌握着很大的权利。

　　这很大权利的背后，自然是要保证圣城的各种安全事项，现在恶魔出现，并屠杀吞噬很多人，他护卫联盟不知，反而是皮尔林家族率先发出警告，的确有些失责。

　　“我还要问你呢？身为圣城护卫的大统领，你们的人难道都是吃干饭的么？现在恶魔都跑了，你还问怎么回事？”

　　五大家族另外一个家族的族长来临，他和大统领一直有些不对眼，另外这里被屠杀的二等家族内，有几个是依附在他们家族下面的。

　　此刻这些二等家族的人被杀了，对他们家族来说，也是不小的损失，外加有了数落的机会，自然不会放弃发泄一番。

　　“哼！”大统领很怒的哼了一声，道：“这个恶魔能无声无息的屠杀这么多人，那一个二等家族内没有一个黄金级接近巅峰的人，这些人都没发出警报就死亡，我那些手下能逃过屠杀么？”

　　大统领的话，让杰森波尔林眉头一皱，好似想到了什么。那和大统领一直不对眼的族长正要愤怒还击，松开眉头的杰森波尔林微微干咳一声。

　　杰森波尔林的实力，是这里最强的，外加他身后还站着弟弟吉特波尔林，在大统领几个白金级的人中，实力也是最强的一个。

　　正因这样，波尔林家族才会占据第一家族的地位，身为在场最强的强者，在场没人不敢不给面子。

　　大统领一声冷哼不再说话，和他不对眼的家族族长也是不善的哼了一声。同时，又是几道身影从远处掠近，正是另外三大家族的族长。

　　都是白金级别的强者，自然能觉察到这地方哪里存在问题，此刻一个个面色难看，都看向杰森波尔林。

　　杰森波尔林深吸一口气，开口道：“圣城的确进来了一个恶魔，因为吞噬了这么多，他的实力估计不低于我！”

　　“什么？”

　　“怎么会变得这么强？”

　　周围几人不得不惊，杰森波尔林的实力他们是知道的，恶魔能有他强，对付起来不是更加困难？

　　大统领这时开口道：“那卡尔大人呢？难道他没发现这个恶魔进入圣城么？”这话说出在场所有人心头疑问。

　　卡尔身为这个世界最强的强者，乃是上一次大战遗留下来的唯一一人，实力早就超出白金到达无人可知的地步。

　　白金级别强者都知道最强者卡尔住在圣城中央的塔内，应当能更早发现这个恶魔，为什么没有出手将他灭杀。

　　杰森波尔林抬头看向高空，语气有些低沉的道：“那场大战，最后溃败的恶魔大领主还剩下三个，卡尔大人现在无法妄动，他正在尝试融合圣杖宝石，突破最后一步。”

　　得到这个消息，一众人内心更是惊骇。恶魔那边有三个大领主，他们这边却只有一个卡尔大人，而就算这里最强的杰森波尔林，也不是大领主的对手。

　　“好了，在恶魔进攻之前，卡尔大人是不会出来的，现在圣城内的这个恶魔一定是潜伏在什么地方，通知下去，不管付出多少代价，都要将他给找到灭杀。”

　　领头人发话，没人敢发话，点头后准备派人进行搜寻。他们刚走出两步，杰森波尔林开口道：“那个被潜伏的人，好像是波尔家族的缪丝波尔，你们注意一下！”

　　“什么？是他？”

　　“就是前两天圣城外那场大战断了一条手臂的那个人？”

　　“该死，当时怎么就没对他仔细检查一下呢？”正要转身的族长们在知道那被入侵的人是缪丝波尔后，都愤恨骂了起来。

　　其中一个家族族长这时道：“哎，缪丝波尔被恶魔入侵了，当时不是还有那什么天生神力的小子么？他会不会也给入侵了？”

　　这话一出，大统领面色就是一沉，楚天机是他下面的护卫，楚天机要是有问题，完全就是在打他的脸。

　　“就是叫宙斯的那个小子么？”杰森波尔林突然开口道。

　　他身后的吉特波尔林点点头，道：“就是那个小子，当日他也在外面。”

　　“我先前才见过他，我检查过，没有被恶魔入侵，被恶魔入侵的就只有缪丝波尔，现在快去寻找吧，在天亮之前一定要将他给寻找出来。”

　　杰森波尔林开口，一众人再也不好说什么，纷纷转身去吩咐。大统领刚走出两步，却被杰森波尔林喊住。

　　“大统领，那个宙斯是你手下的人？你对他了解多少？”杰森波尔林对大统领开口问道。

　　大统领眉头皱了皱，有些不明白杰森波尔林为什么会问这个问题，但还是道：“圣城外面偏远地区走出来的天才，身份核查过，没什么问题，怎么了？”

　　杰森波尔林略微思索，道：“恶魔入侵这个消息，是他报告给我们家族的，也是在他报告后，我们才知道有恶魔进入圣城的。”

　　“什么？”这下轮到大统领内心惊骇，正如他先前所说，二等家族黄金级别接近巅峰的强者都能被恶魔无声无息的灭杀。

　　而在灭杀过程中，无人发出消息，楚天机一个白银级的中队长，是怎么发现恶魔的？就算发现恶魔，又是怎样逃走的呢？

　　“好了，没什么事了，赶快让全城的护卫都动起来吧，一定要将缪丝波尔给找到。”杰森波尔林不想在说什么，说完之后转身带着人远去。

　　大统领还是站在原地，双眼眯起寒光乍现，内心在想楚天机到底什么地方有问题。


第一千二百四十八章 乔庄入岛

　　对于楚天机身为护卫中队长，出了这种事竟不首先报告自己，反而去报告波尔林家族，大统领内心充满狐疑，有些想不通这是为什么。

　　但时间紧急，他相信在这件事处理后，可以将楚天机找来好好拷问一番，转身焦急离去动员整个圣城的护卫，他却不知道，他是见不到楚天机的面了。

　　另外一边，正带人寻找的杰森波尔林突然停下，偏头看着在外人面前是哥哥，在他面前却是弟弟的吉特，道：“还记得我当初出去外面，从两个妖身上拿回来的妖丹么？”

　　吉特波尔林稍微迟疑了一下就点点头，道：“知道，不是放在家族宝库内么？”

　　杰森继续道：“现在到了使用的时候了，那两颗妖丹要是彻底爆开，能将这个潜伏的恶魔彻底重伤，消灭都有可能，你去拿来！”

　　吉特波尔林点点头，转身准备去取妖丹，杰森波尔林在这时想到了楚天机，总感觉楚天机什么地方有些不对劲，却又说不上来。

　　实力到了这个地步，能感觉到怪异，必然存在问题，杰森继续道：“还有先前那禀告的宙斯，看看还在没在庄园内，或者要是遇到的话，就将他带来，我有些话要问他。”

　　波尔林家族宝库重地外围，楚天机依然趴在草丛内冥想怎么穿过这最后一道防线进入其中。

　　防守实在太严密，外加那些人实力都不弱，最少楚天机很清楚一招是解决不了其中一人的。一招无法解决，到时发出声响，自身必然暴露。

　　哒哒哒！！

　　就在这时，不远处的小路突然传来脚步声，楚天机一看，正是当初将他送出去的斯坦，吉特波尔林的儿子，波尔林家族的少爷。

　　在岸边和小岛中间，有一条木头搭建的小路延伸到小岛上。斯坦直接走到小岛上，虽然隔的有些远，但楚天机还是听到斯坦说什么。

　　他说他有点东西要进入宝库拿取，斯坦在波尔林家族地位不低，那守在入口处的守卫也没多余询问，点头后就带着斯坦钻入小岛下方一个石洞内。

　　紧接着楚天机感觉到地面微微颤动，石洞内光芒闪烁，带路进去的守卫重新退了回来，而没过多久，斯坦就抱着一个盒子从里面走出来，在和守卫打了声招呼后离开小道。

　　这时，楚天机右边眉头突然一颤，最后嘴角露出一丝神秘微笑。富贵险中求，他斯坦身上找到了方法，就是不知道能不能成。

　　成不成楚天机无法在继续等下去，他从树林内钻入黑暗。

　　哒哒哒！！

　　木质小道上有节奏的脚步声传出，斯坦缓缓的走了出来，同时走向对面小岛，此刻要是在白天，就会发现，此刻走向小岛的斯坦，好似更高大了一点。

　　正好这个时候天色接近天明，变得更暗了一些，不仔细看还真看不出来。此刻出现的这个斯坦，自然是楚天机装扮的。

　　能装扮成斯坦，是因为楚天机身上带着王允当初完成了一半的终命之作千面，有了那东西，楚天机在稍微化妆后，倒也和斯坦没什么差别。

　　楚天机刚走到小岛上，先前那守卫就凑了上来，笑着道：“斯坦少爷，您不是才回去么？怎么了？又有什么事么？”

　　先前两人交谈，楚天机早就听到这个守卫叫尼铠古奇，笑着道：“呵呵，尼铠古奇啊，刚才有些忙，有一件东西忘记了，想要在进去拿一下。”

　　楚天机和斯坦说过两句话，所以也知道斯坦说话什么语色，此刻真气压制声带，说出来和斯坦没什么差别。

　　“这！”尼铠古奇张着嘴有些为难，也没转身带楚天机进去，楚天机心头一沉，声音变得有些沉重的道：“怎么？”

　　斯坦可是波尔林家族吉特波尔的儿子，地位超然，楚天机面色一怒，在外人眼底自是斯坦生气了。

　　“斯坦少爷，你也知道的，宝库一天开启最多只能两次，这个，你接连两次进去，有些破坏规矩了！”尼铠古奇很为难，面前人可是波尔林家族的重要人。

　　一天只能开启两次？楚天机倒是第一次听到这种规矩，同时庆幸此刻动手合适。心头虽然庆幸，但楚天机还是沉着脸，喝道：“怎么？难道我就不能一天进去两次么？”

　　“不是，只是。”

　　“只是什么？难道我还不能进去？”楚天机声音陡然增大，让尼铠古奇身子一颤，他继续道：“你知道现在外面发生了什么事么？”

　　“哼哼！”楚天机学着斯坦哼了哼，道：“现在圣城内正有一个恶魔，吞杀了不少人，你知道我先前拿走的东西是什么么？就是用来对付恶魔的，只是我太焦急了，缺少一个部件，现在少了那部件，那武器就无法启动，你知道这将造成多大的后果么？”

　　楚天机的呼喝，让听到的守卫面色都是一变，前不久出现高空的魔字他们也看到了，自然知道有恶魔出现。

　　“哼，你要是不愿意的话，我就去告诉我父亲，说你们阻拦，到时候不能及时利用那武器杀死恶魔，造成的损失都有你们承担！”

　　楚天机说的不是你而是你们，完全将周围守卫也给牵扯进去，不少守卫面色顿时就变了。

　　尼铠古奇旁边的一个守卫这时伸手捅了捅他，随后点点头。能在波尔林家族，都需要付出不小的代价，这些人可不想因这么一个无妄之灾，将饭碗给丢了。

　　“好了，既然你不愿意，那我回去告诉我父亲！”楚天机说着转身就走，尼铠古奇看向周围守卫，那些守卫更是着急，一个个对他使眼色。

　　宝库一天是只能开启两次，因为每次集聚的能量只能坚持两次。楚天机装扮的斯坦身份地位很重，外加恶魔的事很着急。

　　“哎，斯坦少爷！”楚天机刚走出十多步，犹豫不定的尼铠古奇慌忙出声，楚天机停下脚步转身。

　　“斯坦少爷，既然是族长同意了，那你就跟我来吧！”尼铠古奇小心翼翼的说着，见楚天机稍微犹豫就走来，心头紧张不由一松。

　　“哼！”楚天机不悦的一声冷哼，跟上尼铠古奇的脚步，走进石洞。石洞不是很深，稍微进入一点就出现一道不知什么建造的铁门，尼铠古奇从身上掏出一个东西，随后一道光芒射在门头上的洞里。

　　咔咔咔！铁门缓缓打开，楚天机整颗心在这一刻都紧绷起来，终于走到了这里，进一步就彻底成功。

　　就在这时。


第一千二百四十九章 最值钱的宝物

　　就在这时，一旁的尼铠古奇疑惑出声道：“斯坦少爷，您不进去么？”

　　“啊，哦！”楚天机恍然回神，点点头后就走了进去。

　　尼铠古奇看着楚天机消失在通道后的身影，眉头皱了皱，好似有什么疑惑，最后还是什么也没做，将门关起后转身离开。

　　走过一段不宽不窄的通道，呈现在楚天机前方的，是一排排整齐排列在架子上的盒子，这些盒子有大有小。虽然没将盒子打开，但楚天机还是能感受到盒子内东西不俗的气势。

　　寻找妖丹要紧，楚天机可不敢托大，担心什么地方出差错，此刻不再迟疑，手里光芒一闪，绿色珠子出现在手里。

　　绿色珠子和妖丹之间存在很强烈的感应，楚天机这才将珠子拿出，就彻底绽放绿光，随后一股很强拉扯力从架子深处传来。

　　楚天机顺着珠子上传来的拉扯力，在这个装满密密麻麻宝物的宝库内穿行，最后走到一个架子前，在前方正有一个十多公分，四四方方的盒子。

　　或许是因为绿色珠子的吸引，装在盒子内的妖丹，这时带动盒子，微微颤抖了起来。楚天机收起珠子，将盒子拿在手里，感知中不存在什么机关后，这才慢慢打开。

　　金光刺眼，两颗眼珠子大的珠子，带着一股不一样的气息铺面而来。在这两颗妖丹上，楚天机感受到了淡淡的龙气，只是这龙气的浓郁程度，和他手里龙珠简直没有可比性。

　　楚天机将一颗妖丹给捏在手里，望着这颗掌握敖方两兄弟其中一人生死的妖丹，楚天机心头确实有些贪婪的想法。

　　掌握这两颗妖丹，也就掌握了两头妖，两妖在小世界内，或许不是太上台面，但要是在外面的都市，仅靠两妖，绝对完全可以横着走。

　　贪婪的欲望从楚天机心头冒了出来，让他望着妖丹的双眼愈发火热，可就在这时，楚天机感到胸口一阵凉意蹿进体内，让他躁动的心顿时安静。

　　恍然回神，望着手里妖丹，楚天机慌忙将其放回盒子手里起来。心头刚才产生的贪欲，他很确定是因妖丹勾动引起，说明这妖丹的存在诡异，要是看久了，说不得会迷失心神。

　　此行进来也是好些天了，就是奔着这两颗妖丹来的，现在妖丹终于到手，楚天机一直一路悬着的心彻底落下，整个人身心异常轻松。

　　终于得到妖丹，是不是该离开了呢？

　　楚天机皱起眉头，扫着周围架子上一个个大小不一的盒子，古怪神色闪过。能装进这里面的东西，不是好的都不可能。

　　有钱不赚那是傻子，有宝物可以白拿，那更是傻子。楚天机一闭眼扫了一下空间袋剩余的空间，还很大。

　　能拿多少拿多少，什么好的拿什么！

　　这是掠夺宝库的宗旨，楚天机不在有任何迟疑，继续朝宝库深处前行。整个宝库明显是朝地下倾斜延伸的，楚天机一路深入，架子上摆放的盒子也不在如刚进入宝库那位置那么密集。

　　楚天机曾试着想将盒子打开，却发现在里面架子上的这些盒子，都被特殊处理过，他想要打开力量不足。

　　同时，楚天机内心也有些激动，期盼最深处的宝物会是什么！带着期待，楚天机快速朝深处走。

　　与此同时，地面小岛上，尼铠古奇时不时转头朝宝库入口看去，神色满是疑惑和紧张。

　　按道理，楚天机装扮的斯坦进入宝库已经快要五分钟了，现在还不出来，他总感觉什么地方不对劲，但又说不上来，内心焦急更加浓重。

　　尼铠古奇旁边一个伙伴看到他频繁转头的焦虑，笑道：“尼铠古奇，你着什么急呢？整个宝库都是波尔林家族的，斯坦少爷不管做什么，我们也不用担忧不是？”

　　尼铠古奇吐出两口浊气，疑惑道：“不知道怎么回事，从斯坦少爷进入宝库以后，我这心就有些慌。”

　　“哈哈，我看你小子是想女人了才对！”伙伴玩味的打趣着，笑道：“看样子恶魔是要死灰复燃了，大战估计不久也要开始了，天亮以后要不去找两个小妞玩上一玩？”

　　尼铠古奇没有点头说话，不安的转头看向宝库入口，这时，尼铠古奇想到先前站在宝库门前，望着楚天机的身形，又想到时常见到的斯坦的身形。

　　“米奇，先前你有没有发现，斯坦少爷好像长魁梧了一些？”

　　米奇一听，眼珠子不由翻了翻，有些无奈的对尼铠古奇道：“我说尼铠古奇，你是不是闲得没事干，连斯坦少爷张胖了都看得出来？我倒是觉得没什么变化。”

　　他说完，就凑了上来，伸手勾住尼铠古奇的肩膀，小声笑着道：“别在猜疑了，斯坦少爷就是将宝库翻个天，也是他们家的事，我们守好就行，再是两个小时天就亮了，撤岗后，我带你去放松放松。”

　　尼铠古奇最后瞥了一眼宝库入口，无奈的点点头。

　　宝库内，楚天机终于走到了尽头，这是一间不怎么大的石室，在石室墙壁上，挖出了一个个凹槽，正有一些盒子放在里面。

　　石室中央，有一个一米高的石柱，而石柱上，此刻正放着一颗完全没有颜色，和妖丹差不多大小的石珠。

　　一看这东西的位置，楚天机就知道，石珠估计是整个宝库最值钱的东西，但石珠又是什么呢？

　　不知是否存在陷阱，楚天机不敢妄动，围着柱子走了一圈，没发现什么特殊的地方，这才将注意力集中到那颗石头珠子上。

　　到底是什么呢？

　　越是感觉石珠的平凡，就越说明这东西更高级，楚天机想要伸手去抓珠子，却又迟疑。他手里这时出现一根路上顺手拿来，不知什么材料炼制而成的长棍武器。

　　不知名的东西，亲身试验楚天机不敢，慢慢将长棍给戳了过去。在激颤的心跳中，长棍戳到了石珠上，石珠没任何变化。

　　奶奶的！楚天机在心头一声低骂，长棍猛然用力，直接将柱子上的石珠给推出柱面，啪嗒一声落到了地上。

　　难道真的没问题？楚天机收起长棍走上前，随后蹲了下来。

　　石珠就这么静静的躺在地上，楚天机深吸口气，缓缓将手伸出，朝石珠抓去。


第一千二百五十章 人品大爆发

　　“恩？这是怎么回事？我不是在宝库内么？怎么跑到空中来了？”楚天机手刚接触到石珠，发现周身环境变了，他出现在了半空，在他脚下，正是藏有宝库的小岛。

　　此刻居高临下，楚天机能看到一个个守卫，也看到那正不断朝宝库入口着急张望的尼铠古奇。

　　“这到底是什么回事？”楚天机有些慌了，不明白自己怎么会突然出现在半空。楚天机抬头朝远处看去。

　　“该死！”

　　在远处道路上，楚天机看到了吉特波尔林，因为和杰森波尔林长得差不多，距离又远，他也不知道来的人是吉特波尔林还是杰森波尔林。

　　让楚天机紧张的是，在吉特波尔林后面还跟随着斯坦。看两人行走的方向，正好是奔宝库所来。

　　“走！”妖丹已经拿到，望着来临的白金强者，楚天机想要离开。心头想着，却发现身子无法动。

　　诡异想象，让楚天机整颗心顿时凉了，他正焦急得不知所措突然张开手掌，只见古朴石珠正在手里。

　　因为接触这颗石珠，自身才突然出现在这里，原因一定是在这颗珠子上。楚天机转眼就明白了一切，一咬牙手一松，将石珠放开。

　　哗！

　　天旋地转只在一瞬，楚天机摇晃着有些眩晕的头，一扫四周如炸了翅的蚂蚱，顿时跳了起来。

　　石室还是那个石室，楚天机所经历的，让人心跳的事也不再少。但这种前一刻在石室，突然出现在半空，随后又出现在石室的事情，还真让他心头发毛。

　　稍微平静一下跳动的思维后，楚天机仔细回想刚才发生的事，他能确定出现在半空看到远处场景不是幻象。

　　追根溯源，就是抓起珠子出现在半空，最后放开石珠又出现在石室，楚天机终于找到主要问题所在：石珠。

　　反正已经触碰过，并未出什么事，楚天机深吸口气，弯腰抓住石珠。在抓住石珠刹那，楚天机发现周围一切又变了，还是和先前一样，重新出现在了小岛上方。

　　楚天机低头松开手掌，然后一翻不在和石珠接触，天旋地转，他发现自己又重新回到了宝库石室内。

　　真是神奇的珠子！

　　楚天机双眼放光的望着珠子，想到正在来临的斯坦两人，他手在石珠上方一抚，就将珠子给装进空间袋内。

　　时间紧急，楚天机收回心思，看向石室墙壁上那些零散摆放着的盒子。这一次，他没有在迟疑，走到墙壁前，手一动碰到盒子，东西就被收入空间袋内。

　　能放在这里面的，不是宝物都不行，时间紧急，楚天机也来不及查看一样样东西分别是什么，反正是好东西，收起来就行。

　　与此同时，地面小岛上，吉特波尔林和斯坦踏着小桥缓缓走来，在看到吉特波尔林瞬间，尼铠古奇心头就是一跳，而在看到后面的斯坦时，双眼更是瞪大充满不可置信。

　　吉特波尔林和斯坦来到小岛上，瞬间，当时看着楚天机进入石室的守卫，在看到后面的斯坦后，都愣住了。

　　斯坦不是进去了么？波尔林家族什么时候又出现一对双胞胎了？这是远处守卫此刻心头浮现的疑问。

　　吉特波尔林见尼铠古奇愣在原地发呆，神色有些不悦，轻轻咳了两声。轻咳之下，所有人都震动得清醒过来。

　　米奇望着吉特波尔林后方的斯坦，开口道：“斯坦少爷，您不是进入宝库了么？什么时候出去的呀？”

　　这一刻，回过神的尼铠古奇好似知道发生了什么，吓得低着头不敢说话。吉特波尔林眉头一皱，后方斯坦疑惑开口道：“我就先前出来的啊。”

　　“啊，那！”米奇满脸惊骇，瞪大双眸不可示意的望向宝库入口，颤声道：“那先前进去的斯坦少爷是谁。”

　　“你说什么？”吉特波尔林好似猜到了什么，怒瞪双眼看向米奇，身上白金级实力的气势释放而出，压得所有人双腿弯曲要跪到地上。

　　“族长，都是我失职！”这一刻尼铠古奇彻底知道先前进入宝库的斯坦是假扮的，惊慌说着顺势跪倒在地。

　　特别是想到宝库一天之内才能开启两次，在两次开启后，想要打开必须从里面。也就是说楚天机只要呆在宝库内不出来，他们在外面就全然没有办法，只能等这一天时间过去从外面开启。

　　“到底怎么回事？”吉特波尔林满脸怒气，身上威压再次激增，周围那些还在苦苦支撑的守卫，这一刻再也坚持不住，扑通扑通全部跪倒在地上，满脸惊恐。

　　“先，先前斯坦少爷进入宝库拿了东西，后面又来，说是有东西忘了，从进去就没出来！”尼铠古奇颤抖着开口。

　　“什么我忘了东西？我开始进入就没有来过呀？”斯坦还有些反应不过来，没听出是有人假扮他冒充进入宝库。

　　“找死的人，将宝库打开！”吉特波尔林全身怒气磅礴，双目如利剑一般紧紧盯着宝库入口，他没想到圣城之内竟有人敢在他家族头上动手，将主意打到他家族的宝库上来。

　　他现在要进入宝库，将那不要命的人彻底撕碎，让他知道这就是侵犯波尔林家族威严的代价。

　　吉特波尔林话落，尼铠古奇没有说话，他一脚就踢了出去，将尼铠古奇踢得飞出三米远，张嘴吐血。

　　“我让你打开宝库，耳朵聋了么？”吉特波尔林出声低喝，全然忘了先前尼铠古奇说的话，那就是他儿子斯坦已经打开过一次宝库，宝库就剩下一次打开的机会，而这个机会还被假冒的斯坦给占据了。

　　“父亲，宝库今天内估计是无法打开了！”斯坦面色难堪的在后面说道，同时眼底也很愤怒，没想到他会被人假扮。

　　“什么？”吉特波尔林怒喝陡然提高，但瞬间就好似知道了什么，全身怒气彻底爆发出来。

　　当初在建造宝库时，考虑到防御问题，外加整个宝库开启极其消耗能量，一天存积的能量就只能开启两次，而为了安全着想，宝库出入方式在设计上，专门设计成进去从外面打开，出来从里面打开，从外面打开的次数一天只能是两次。

　　也就是说，在这一天的时间内，除非楚天机自己从里面打开，否则外面的人是无法将宝库打开的。

　　美好的设计，此刻全然成了缺陷，不得不说楚天机人品大爆发。运气太好了。吉特波尔林这时也想到了这个问题，身子气得抖上三抖，差点摔下湖中。


第一千二百五十一章 陷入绝境

　　哗啦啦！

　　宝库内，楚天机将当初在小世界外围三个家族收来的大箱子给倒了出来，原因是空间袋有装载有限，那几个大箱子太占空间。

　　这里的宝贝都是好东西，在新空间腾出来后，他又继续开始了收刮，只要感受到是宝贝，就收起。

　　地面小岛前，吉特波尔林也没想到当初为了安全着想设计的特别防御，现在成了阻拦，怒得一声大喝。

　　噗噗噗！小岛上跪在地上的守卫此刻同时被震得吐血，只有斯坦没有遭受波及。

　　吉特波尔林可是白金强者，他们才在黄金初期，光是震荡的怒气，就让他们受伤。吉特波尔林有些通红的双眼看向宝库入口，那目光好似恨不得将宝库给戳穿。

　　“开，给我将宝库给弄开，该死的，敢打我家族宝库的主意，我要让你知道什么叫做找死！”吉特波尔林怒喝，上前走向宝库。

　　杰森让他来取妖丹，为的就是对付恶魔，现在宝库进不去，妖丹也就拿不到。他很清楚哥哥杰森要是怪罪下来，他也要遭罪。

　　斯坦跟随在吉特身后，此刻出声道：“父亲，宝库就只有这一条路，我们就在这里等着罢，一天时间很快就过去了，那人要是不出来，我们也可以进去。”

　　“不行，我有要紧的东西要从宝库内取，不能在下去，否则你大伯会生气的！”吉特波尔林或许是面对儿子，说话语气缓和不少。

　　一听是杰森有需要东西，周围守卫心头又是一颤，眼底恐惧闪烁不断。斯坦也不好在说什么。

　　“都给我起来，轰，就算是耗费你们的命，也要将宝库给我轰开，否则我首先就宰了你们！”吉特波尔林打算强攻，恶魔的催促，外加宝库内的神秘，吉特波尔林等不急，打算用蛮力将宝库给破开。

　　斯坦好似也知道了事情的紧急，此刻全身散发怒气的望着周围守卫，喝道：“都给我起来，没听到话么？轰，全部人出手，将宝库给轰开。”

　　人在屋檐下，身为波尔林家族的守卫，那就是波尔林家族的狗，平时没事每个人心头都感觉这日子很舒坦，现在出问题了，一个个内心充满苦涩。

　　“没听到我的话么？”斯坦眼见一个个守卫动作缓慢，怒气冲冲再次喝道，他这一开口，所有守卫都慌忙动了起来。

　　当下，整个小岛的守卫都环绕小岛围着，手上强烈的攻击开始落在小岛上。山石爆碎，巨响轰鸣，很快内部宝库就漏了出来。

　　一层不知名的金属壳，将整个宝库包裹在其中，周围守卫攻击落在上面，好似没有一点效果，只是在上金属稍微变红。

　　“轰！给我用你们的本源轰！”吉特望着在轰击下没有动静的宝库，更加愤怒。也没打算动手，就这么让守卫出手。

　　宝库内，楚天机正好将空间带塞得一点缝隙都没有，整个宝库就轰隆隆响了起来。楚天机想到先前看到的吉特波尔林，面色就是一变，心想收取宝物怎么将他给忘了。

　　一想到吉特波尔林进入宝库，自己就无路可逃，楚天机心头一阵紧绷惊慌，思考怎么离开这里。

　　楚天机慌忙在宝库内寻找处理，可刚走出几步，他眉头一皱，觉得有点不对劲，必须知道外面现在是什么状况，手里神秘石珠出现。

　　同样的神奇，楚天机再次出现在了小岛上空。

　　“操，干什么呢？”望着下方正对宝库进行狂轰乱炸的守卫们，还有站在一旁愤怒吼叫的吉特波尔林，楚天机顿时傻眼了。

　　他搞不清的是，宝库不是波尔林家族的么，他们不直接将宝库打开，为什么要轰击宝库？

　　“加力，你们没吃饭么？一个小时内不将宝库给轰开，你们都给我自爆增加力量！”吉特波尔林眼见轰击没有效果，愤怒下死命令。

　　自爆！众守卫听到这两个字，心头怒火也被彻底点燃，一个个完全不要命的出手，让宝库外面的金属开始出现细小裂纹，只是这些裂纹往往是在四五下攻击后才会出现，非常非常的小。

　　难道是我在里面，他们进不去？

　　楚天机从吉特波尔林话里抽取主要信息，在综合自身因素，所得到的结果就是，吉特波尔林目前无法进入宝库，正因为这样，才让守卫狂轰乱炸，想要将宝库给打开。

　　再三确认下，楚天机知道他想得不错，吉特波尔林就是进不去宝库。自身暂时是安全的，楚天机心头担忧也落下不少。

　　“恩？该死！”

　　楚天机正想着，突然感到有利剑般的目光看着自己，回神果然见吉特波尔林正朝自己这个方向看。

　　楚天机正准备松开石珠，心头一动又忍住，没有任何躲避朝吉特波尔林望去。

　　吉特波尔林微微转动视线，就在小岛上空移动，眉头紧皱，好似在猜测什么。随后好似没什么发现，又低下头。

　　一旁斯坦见吉特波尔林奇怪的动作，开口道：“父亲，怎么了？”

　　吉特波尔林又抬头扫了一眼高空，低头道：“我感觉上面好像有一双眼睛在盯着这里，估计是感觉错了吧！”

　　听到这句话，站在虚空的楚天机心头一松，随即转眼朝自己身上看去。

　　楚天机疑惑的是，为什么自己站在这里，吉特波尔林却看不到自己。能出现这种现象，楚天机知道是神秘珠子的作用。

　　带着试探性的想法，楚天机伸出手，随后弯扭，手掌朝自己身上抓来。无声无息中，楚天机看着自己的手，直接穿透到了身体里面。

　　原来是这样！

　　搞清楚一切原因，楚天机心头放松不少。他转而将视线投在下方，望着那些奋力轰开宝库的守卫，还有那裂纹越来越多的金属，楚天机知道，宝库坚持不了多少时间。

　　松开石珠，楚天机重新在宝库内清醒，刚才的现象，他定义为精神力浮出。神秘石珠到底有多神秘，知道现在没时间研究。

　　现在最重要的，就是怎么抱住小命。宝库支撑不了多长时间，要是在破开之前他还没能找到出去的路，那就将彻底被堵住。

　　面对白金级的强者，楚天机不敢有丝毫妄想。就在他刚着急时，心头顿时一亮，随后满脸欢喜。

　　唰！

　　楚天机手里出现寻找妖丹的珠子，这珠子不仅能寻找妖丹，还能将他给传送出这个小世界。

　　可瞬间，楚天机面就黑了下来，因为他发现出问题了。


第一千二百五十二章 危难来临

　　在进入这个小世界，闲得无聊时，楚天机也曾将这颗绿色珠子拿在手里研究。为了试验一下敖方说的方式，楚天机微微用力，试探性的想要将其捏碎。

　　在动手之时，珠子内传出一股感应，感应让楚天机知晓，只要珠子彻底被他捏碎，内部力量就会带着他离开这个小世界。

　　但现在，那股感应消失了，其实也不算是消失，楚天机感知中觉得好似被一股力量给压制了。

　　难道是这个宝库的原因？

　　楚天机抬头看着这个宝库，在外面都没出现这种原因，在这里却这样，能说明宝库有问题，影响了传送。

　　再三试探下，楚天机彻底确定传送遭受一股力量影响，无奈之下只能暂时放弃。

　　无法立马离开，楚天机不得不重新寻找出去的方法，吉特波尔林在外面狂轰宝库，说明这里没有其余的路，否则早就从其余的路进来了。

　　一时间，楚天机也没想到什么好办法。他能想到的办法就是，或许宝库被破开，那股影响传送离开的力量就会消失。到时候可以趁机离开。

　　宝库破开趁机离开，这是第一套离开方案。楚天机可不会将小命寄托在这一个方案上，计划永远赶不上变化，在能准备的时候，他一定会多准备。

　　唰！

　　楚天机手里出现一颗漆黑珠子，隐隐间雷霆轰鸣，正是雷霆珠。雷霆珠。一直以来都是杀手锏。

　　望着手里雷霆珠，感受着里面强烈的毁灭能量，楚天机眼底狠辣之色闪过。这东西要是爆开，毁灭的力度他不知道。

　　里面雷霆乃是天劫所凝聚的雷劫，毁灭力量不是一般的闪电所能比拼。不到迫不得已，楚天机不会选择动用这东西。

　　这东西要是爆开，不知多少人要丧命。楚天机毕竟不是邪恶之徒，没有一点道德良心。但真要迫不得已，他也不会为了一点良心过不去，将自己小命给送上去，他不是那样大义凛然的圣人。

　　雷霆珠，算是第二套方案，其余的方法，楚天机暂时想不到什么。感受着轰鸣声越来越大，楚天机知道，最多半个小时，宝库就会被彻底轰开。

　　养精蓄锐，在最后一刻来临前，楚天机要让自己保持在巅峰状态。他在地上坐了下来。

　　这时，楚天机又想到了一样东西。他手里金光一闪，早就失去能力的权杖出现。

　　“看来是没有机会了！”楚天机有些无奈的望着黄金权杖，在知道黄金权杖来历后，他就想着，进入小世界或许有机会将黄金权杖给弄全，找到镶嵌在顶部的宝石，让权杖的能力彻底展现出来。

　　但现在，正因计划赶不上变化，在生死胁迫下，必须离开小世界，看来是没有机会去寻找宝石了。

　　无奈的再扫了两眼金色权杖，楚天机将其收起，随后闭上眼开始调整自身状态。

　　楚天机要是知道，正因为他这无意识的举动，给后面人生带来巨大改变，估计是在贪心也不会这么做的。

　　楚天机拿出金色权杖随后又惋惜收起的时间，也就十多秒。与从同时，在圣城最中心那高高的塔内，盘膝闭眼的老人，双眼唰一下睁开，本平静沧桑的双目内，充满精光。

　　他就是圣城人类最强的强者卡尔大人，老人目光从塔内直接投了出去，方向正好是波尔林家族势力范围内。

　　“没想到，真没想到，权杖竟然出现在了这个世界！”卡尔微微自语，语气里充满激动。同时，他眉心皮肤裂开，一块婴儿拳头大的红色菱形水晶，慢慢飞了出来。

　　整个完整的金色权杖，被称为圣仗，其中此刻卡尔前方的菱形宝石，是最核心的东西，金色权杖只是身体。

　　两者合一才是完整的圣仗。楚天机手里的金色权杖无法感应到菱形宝石，就因为不是主体，而菱形宝石身为主要部件，自然能感觉到金色权杖。

　　在一个又因为波尔林家族距离这里不是很远，楚天机那舍不得拿出观望的举动，因为菱形宝石的感应，惊动卡尔。

　　楚天机要早知道，估计就是让它拦在空间袋内，也不会将其给拿出来。

　　“多少年了，曾经要是完整，恶魔算什么东西，遗失多年，却没想到现在回来了，看来是神庇护我的我族！”

　　卡尔满是感激的抬头望天，曾经那场合恶魔的大战，就是因为圣仗是残缺的，才损失惨重。

　　圣仗，是西方人无上的圣器，只要圣仗在手，恶魔就像遭遇克星。此次恶魔来临，卡尔没有办法，为了保护住下方的子民，都打算强硬融合菱形宝石获取能量度过难关。

　　但在融合的紧要关头，他没想到菱形宝石产生激动的感应。那种感应就好像母亲突然感觉到失散多年的孩子，控制不住的激动。

　　卡尔相信，只要将圣仗的下半部分找回来，恶魔一方就算是在增加三个恶魔大领主，也同样不是掌握圣仗的他的对手。

　　“走吧，我带你去找回属于你的东西！”卡尔欣喜说着，盘膝不动多年的身子，在这一刻终于动了，直接从塔的窗口飘了出去，朝卡尔林家族方向飞去。

　　天边更加放明，一股压抑的气息开始回荡，白金级以上的强者，都感应到了这股气息，他们知道，恶魔要来了。

　　隐藏在圣城内的缪丝波尔，好似突然消失了一样，整个圣城的力量都调动起来，还是没能将缪丝波尔这个隐形炸弹给找出来。

　　杰森寻找中一直在等弟弟吉特将妖丹拿来，可怎么也不见吉特前去，心头狐疑不好的感觉浮现，不得已转身直奔家族而来。

　　刚进入家族范围，杰森就感应到宝库方位狂暴的能量，心惊之中，杰森直奔宝库。

　　“吉特，你发疯了，为什么要强力破开宝库？”杰森怒气冲冲，宝库的建立不容易，这般破开也就彻底报废。

　　当下，吉特快速将事情前因后果给说了一道。杰森波尔林在听了之后，全身怒气比吉特翻涌得更加厉害。

　　“都给我死开！”

　　杰森一声怒喝，大手一挥，小岛上本就消耗过渡的守卫一个个如遭重击，全部吐血落入水里。

　　“给我开！”杰森主动出手，强大的力量，让宝库顿时发出不堪重负的呻吟。杰森的力量很集中，只听得一阵脆响。宝库门头上就被打开一条缝。

　　宝库内，楚天机双眼唰一下睁开，从那出现的洞，他感受到了杰森的强大气势，面色惊变，手里出现绿色珠子。


第一千二百五十三章 谁忽悠谁

　　“该死！”

　　楚天机面色顿时变得难看，他想要启动绿珠传送离开这个地方，但此刻感应中还是和先前，无形中的力量依然影响传送。

　　“给我开！”

　　外面杰森波尔林从那破开的裂缝也看到了楚天机，但入口还不足以让一个人进入，他身上气势鼓动，强大的力量，将裂缝一点点破开，最后彻底能让一个人走入。

　　绿珠在宝库内无法启动，楚天机不得不转换第二套方案，左手捏着绿珠隐藏住，不露丝毫气息，右手则出现雷霆珠。

　　双手准备，只要一有机会，楚天机就会选择离开。

　　想要离开必须走出宝库，楚天机深吸口气，手持雷霆珠主动走向宝库入口。正要进入宝库的杰森波尔林觉察到楚天机主动走出，脚步在入口处一顿停住。

　　“你是谁？”

　　当包裹在微型纳米衣内的楚天机出现在杰森波尔林眼前时，杰森疑惑问道，刚开始时他也曾想进入宝库的人或许会是楚天机装扮的宙斯。

　　但此刻楚天机站在前方，杰森波尔林所感受到完全是一股陌生气息。他确定眼前这个人自己没有见过，不是宙斯。

　　“华夏人？”

　　杰森波尔林还有后方吉特，斯坦三人看着楚天机将微型纳米衣头套拿开，都在内心惊呼起来。

　　他们实在没想到，眼前的会是个华夏人。这个世界的华夏人都是奴隶，圣城是禁止踏入的，此刻突然见到，内心很惊骇。

　　楚天机没说话，而是紧了紧手里雷霆珠，杰森波尔林扫了他右手一眼，微微一眯警惕闪过：“你是谁？你怎么进入这里的？为什么要盗取我家宝库？”

　　“上面写了你家的名字了么？”

　　楚天机开口，说话的语气同样也变了。这一点其实在装扮成宙斯时他就考虑到，所以此刻还原成本来面目的他，不管是样子，还是语气，或者身上气息，都发生了巨大改变。

　　“你！”吉姆波尔林怒瞪双眼，身上白金级的气势冲出，楚天机右手一扬，雷霆珠就露了出来。

　　感受到雷霆珠上的毁灭气息，吉特波尔林脸色一变，身上回荡的气势不得不压下去。

　　“你到底是谁？为什么进入我波尔林家族的宝库？你在里面做了些什么？”杰森并未动怒，缓缓问道。

　　“天上掉下来的，至于进入宝库，只是觉得好玩而已！！”楚天机随意胡扯着，同时心头也在思考，怎么才能走出这个宝库。

　　此刻距离宝库外面很近，楚天机明显感觉到，影响左手绿珠的力量，减弱了不少。这更让他确定，只要走出宝库，就能瞬间传送出这个世界。

　　“天上掉下来的人？”杰森波尔林眼珠上下一扫楚天机，更多目光则是凝聚在楚天机右手的雷霆珠上。

　　闪电的毁灭力量，让他都感觉到了威胁。再一个杰森波尔林心头是这样想的，或许可以用楚天机的命，来换他手里那颗雷霆珠。

　　有了雷霆珠，完全可以将潜伏在圣城内那恶魔消灭。至于楚天机，身上完全没有一点强者气息，他可以暂时放了，在恶魔的事情解决后在抓来好好惩罚。

　　胆敢挑衅波尔林家族尊严的人，必将遭受无上惩罚。心头计划定型，杰森波尔林转头看向弟弟吉特，道：“你们两人先退下去，我有事要和他商量一下。”

　　吉特看了两眼杰森，不知道杰森心头打的什么主意，但还是转身离开，和斯坦走到小岛对面岸上。

　　“小友，你也知道，现在你无路可逃！”杰森缓缓说着，楚天机故意露出好奇的眼色，他继续道：“不过我们可以做个交易！”

　　正因为看到楚天机全身上下一个袋子都没有，杰森也就认为他只是闯进宝库，却什么东西都没来得及拿。

　　他丝毫不会想到，楚天机有一个空间袋贴身藏在衣服里面。将整个宝库最值钱的宝物，全都洗劫一空了。

　　“哦？什么交易？”楚天机甩了甩右手，提醒杰森不要耍花招，否则他手里雷霆住可不是吃素的。

　　杰森微微一笑，道：“闯入我家族的宝库，我想小友也是无意识的举动。相信你没拿里面的任何东西吧？”

　　“你看我身上像是拿了什么东西的样子么？”楚天机装傻充愣的张开手臂，心头却在幻想当杰森进入宝库看到深处场景，会是怎样一个表情。

　　“呵呵！”杰森笑了笑，道：“小友身为华夏人，想来也是从空间乱流中无意掉落下来的，你难道就不想活着回到曾经属于你们的小世界了么？”

　　杰森在说后面，活着这两个字时语气加重了一下，意思就是提点楚天机，要注意，现在的他，实力太弱，想要活命就必须听取他的办法。

　　“想啊？你能帮我？”

　　楚天机突然满是好奇的开口，语气里期待迫切的意思毫无掩饰。从杰森这两句话里，他早已看出杰森目的是什么。反正他的目的就是离开宝库，然后彻底离开这个小世界。

　　你来我往尔虞我诈，楚天机见杰森自愿要帮他，不介意顺从一下。

　　杰森心头欣喜，面色和蔼的笑着道：“当然，我可以帮你，只是，只是小友闯进我家宝库，导致宝库损害，小友需要作出赔偿！”

　　“赔偿？什么赔偿？我什么东西都没拿？为什么还要赔偿？”楚天机完全听不懂的样子，更是下意识紧了紧手里雷霆珠，让杰森看得眉头一挑。

　　“好了好了，赔偿的事暂且不说！”杰森摆摆手，继续道：“小友你想要回到你们华夏的小世界，你也知道小世界进出都不容易，我能帮你回去，你难道就不付出一点代价么？”

　　楚天机释然的点点头，左右看了看，有些无奈的道：“你看我现在身上什么也没有，没什么可以给你的啊？就只有这一颗珠子，能行么？”

　　杰森等的就是这一句话，慌忙道：“行行行，小友这珠子是你的，相信你也知道里面的毁灭力量，我们这边正好有一只难缠的恶魔要处理，正需要这东西。”

　　“你要是将这东西借给我们去收拾恶魔的话，回头我就帮你回到你的家乡，怎么样？”杰森一脸期待的望着楚天机，就等楚天机点头。

　　楚天机并未立马点头，而是略微沉吟，道：“我需要时间想一想。”

　　这般说着，楚天机就朝宝库外面走去，全身心这一刻虽然都在紧绷中，但楚天机还是尽量装出平静的样子。

　　这一次杰森没有阻拦，任由楚天机走出宝库，也在走出宝库瞬间，楚天机心头更紧张。


第一千二百五十四章 惊险回归

　　对于如此轻松的就走出宝库，此刻站在小岛上，楚天机心头还有一种不相信的感觉。

　　杰森要是知道他身上的神秘，估计就算是恶魔出现，也不会让他出来。在他心底，看得楚天机实力不是很强，除了那颗能散发危险气息的珠子外，还真没什么可担忧。

　　“这个，小友你觉得如何呢？”杰森有些急迫的望着楚天机手里雷霆珠，雷霆珠只有掌握在他手里，他才觉得安全。

　　传送到底怎么样，楚天机暂时还不知道，但身边没人最好。压制心头想要捏碎右手藏着的绿珠的念头，楚天机担忧的道：“珠子给你也可以，但你要是骗我怎么办？将我的这东西拿走了，然后在将我杀了。”

　　“不不不！”

　　杰森笑盈盈的摇着头，眼看楚天机一步步被拖入陷阱，他心头更加欣喜，继续笑着道：“我杰森在圣城内也是有头有脸的人，我说出的话做不到，那不是打自己的脸么？”

　　楚天机微微点头，算是认同杰森的话，杰森继续笑着道：“小友觉得这个提议怎么样呢？你用这珠子帮我们消灭恶魔，我帮你回到你的家乡？”

　　“这个！”楚天机迟疑的张着口，杰森神色则吊了起来，为了威慑楚天机，他还故意露出一抹杀机。

　　“好吧！”在看到杰森眼角杀机后，楚天机故意抖了一下肩头，点头同意。

　　“嘿嘿！”杰森高兴笑着，弯腰就要去接过楚天机手里雷霆珠。楚天机却后退一步，警惕道：“你要干什么？”

　　杰森尴尬的弯着腰，抬头道：“咱们不是达成协议了么？这珠子你现在可以给我了呀？”

　　楚天机很白痴的翻了翻眼睛，道：“我会和你一起去对付恶魔，这东西的使用方式就只有我知道。”

　　东西无法拿到手，始终是一个祸害，杰森心头有些愤怒，但还是压了下去，最少楚天机是被他拉进了陷阱。

　　杰森打定主意，只要雷霆珠离开楚天机的手，就让弟弟吉特将其给杀死，这样外人也不会知道两人间达成的协议。

　　“好的，好的！你拿着吧！”杰森选择后退，楚天机心头一松，左手将绿珠死死握住，随后道：“这个，肚子有些饿了！”

　　天色渐明，天边鱼肚翻白，杰森笑着道：“走吧，我让人去弄吃的给你！”

　　为了安全起见，楚天机还是想在离开宝库一点，这才扯出肚子饿，杰森则认为楚天机完全被他掌握在手里，倒也没起什么疑心。

　　离开小岛走到对面岸上，杰森暗中对吉特使了使眼色，让他进入宝库去看看。楚天机身上虽然没带着什么东西，但在里面那么长时间，谁知道有没有进行破坏。

　　吉特转身朝宝库冲去，楚天机背对着杰森的脸顿时沉了下来。左手死死攥住珠子，在心底衡量着最好时机。

　　另外一边，吉特带着斯坦进入宝库，当看着外面架子上的盒子没被动过的痕迹，明显松了一口气。

　　两人继续向前。斯坦见没东西丢失，也松懈下来，轻松的道：“父亲，还好，那人应当没破坏什么！”

　　斯坦说完这话突然见吉特呆呆的望着前方，不明所以父亲怎么会发呆，也转头看去。瞬间，他也愣住了。

　　两人此刻已走到了深处架子，架子上的宝物全都消失了，吉特以为自己眼花了，有些呆愣的揉了揉眼睛看去。

　　斯坦也以为自己看错了，晃晃头继续看去。这一刻，两人都确定，他们没有看错，前面的架子确实空了。

　　唰！

　　吉特如风一般朝最深处冲去，眨眼便到最深处的石室，当看着家族收集多年的宝贝，现在全都消失了，吉特被冲击得气血攻心。

　　“噗！”

　　吉特张嘴殷红鲜血喷吐而出，脸色唰一下被冲击的苍白无色，脚步踉跄要摔倒，正好被后面上来的斯坦给搀扶住。

　　“啊，宝物，宝物都……”斯坦瞪大双眼不可置信，吉特颤声道：“快，快去告诉你大伯，那小子有鬼！快！”

　　吉特被宝物消失刺激完全提不起力来，成为白金强者多年，他还是第一次感觉到这么无力。

　　“快去！”眼见斯坦还愣在原地，吉特又是一口鲜血喷出喝道，斯坦如梦惊醒，慌忙转身朝外奔去。

　　时至此刻，他才知道，他们都被楚天机给骗了。另外一边，楚天机整颗心更加的紧，心跳更是加速了一倍。

　　“小友？你什么地方不舒服么？”杰森见楚天机脸色通红，有些疑惑的问道。

　　楚天机知道，此刻要是再不走，那就再也走不了了！顺势的道：“我好些天没有吃东西了，可能是太饿了吧！”

　　说完，楚天机就走到路旁蹲了下来，正好这时，宝库入口斯坦冲了出来。大声喊道：“大伯！”

　　斯坦正要说那小子有鬼，因极速奔跑喉咙干涩，后面的话想说说不出来！这边杰森听到斯坦呼喊，转身走出两步朝小岛方向看去。

　　就是现在！

　　楚天机全身紧绷得如要断开，此刻他不在有任何犹豫，左手狠狠一捏，将珠子捏碎！

　　正好这时，斯坦缓了一口气喊道：“那小子有鬼，将宝物都给盗走了！”

　　杰森身子一颤，还以为自己听错了。身边突然能量涌动，他转头一看，蹲在路边的楚天机，此刻身上出现了一个漆黑的漩涡，他上半身钻进漩涡内。

　　瞬间，杰森知道他被骗了，无尽的怒火，朝心头直接蹿上头部，那金色长发如火一般冲天摇摆。

　　“啊。我要杀了你！”

　　杰森面上肌肉颤粟，好似一条条蚯蚓正在面皮下蠕动。嘶吼中，他拳头朝已快要消失在黑色漩涡内的楚天机轰去。

　　轰！

　　强大的能量，顿时让漩涡崩溃，楚天机彻底消失。现实世界，敖方等人早就在准备，此刻正好将楚天机从漩涡内拉出来，面色骇然一变。

　　“啊！”

　　敖方一声怒吼，一件东西被他朝楚天机身后推去，只听见一阵爆鸣，整个房间好似大地震一般颤抖起来。

　　噗！

　　一波能量打在楚天机后背上，让双脚刚落地的他顿时喷血。

　　“不好！”敖方突然惊喝，面上充满惊骇，松开脚步还在踉跄的楚天机，对敖云喝道：“老二，快，动手！”

　　与此同时，楚天机后方，虚空在这时突然出现一道一尺长的金光，这道金光在这时慢慢朝两边分开，那露出的缝隙内，杰森那张蠕动的脸，正如杀神一般煞气弥漫。


第一千二百五十五章 意外再生

　　“快，动手！”

　　看到杰森那张愤怒的脸，敖方心头浮现恐惧，手上动作却没丝毫减慢，这一点两人是早预料到的。

　　“你们，该死！”杰森愤怒的声音冲裂缝内传出，裂缝还在缓慢的扩开，相信要不了多久，杰森就成彻底追过来。

　　刷刷刷！

　　敖方和敖云手里早就准备好东西，这一刻全都从那正裂开的缝隙内扔了进去。

　　“爆！”

　　敖方通红着双眼一声嘶吼，只听得裂缝内震耳轰鸣回荡开来，一股股强大能量从裂缝口宣泄出来，房间内的东西在能量横扫下，顿时变得粉碎。

　　小九站在楚天机身边，眼见更多狂暴的能量从裂缝内钻出，抓住正在回神的楚天机还有秦老头就朝房间外冲去。

　　“嘿嘿，两头小妖，就凭这些东西就将我挡住，你们真是太天真了！”杰森阴寒的嘲笑声裂缝内传出。也在这时，裂缝上突然出现一双手。

　　“待我出来，让你们知道什么叫生不如死！”杰森阴森得让人后背发凉的声音回荡出来，同时，那缓慢扩开的裂缝，在杰森双手撕扯下，扩开得更快。

　　“啊啊啊，给我死回去！”敖方惊恐嘶吼，杰森现在空间乱流中，他们还有机会，要是挡不住，让杰森出来，那他们必将死亡。

　　咻咻！

　　两颗金色珠子激射而来，敖方看到妖丹眼底闪过狂喜，张嘴就将妖丹给吞了下去。

　　“给我关起来！”

　　“吼！”

　　敖方嘶吼着，上半身在这时突然化出妖体，蛟龙那狰狞的头颅吼叫着，狠狠撞向正被杰森撕开的裂缝。

　　敖云这时也是发出一声嘶吼，同敖方一般疯狂撞向裂缝，这裂缝就是小世界通向外面的出口，现在只要关起来，就能彻底将入口关住。

　　砰砰砰！

　　轰鸣回荡，整个房间都在这时都抖了起来，石头滑塌，外面的光泄露出来。杰森好似彻底愤怒了，那正撕开裂缝的手，猛然加力，裂缝顿时扩大了一倍。

　　“嘿嘿，想封闭入口，我现在就让你们知道背叛是什么下场！”杰森声音才回荡着，他的头就开始从裂缝内钻了出来。

　　嗷嗷！

　　这一刻，敖方和敖云彻底疯狂了，两人完全显露出本体，一抱粗，十米长的巨大身躯，一下又一下猛烈撞向正将头伸出来的杰森。

　　这些攻击，对杰森来说好似没用，他依然在挣扎，想让身子从裂缝内钻出来。

　　就在这时，楚天机顶着垮塌的石头，从外面冲了进来，同时，他手里紫色光芒一闪，白骨为枪尖的长枪出现。

　　“让我来！”

　　楚天机一声厉喝，双脚在地面猛然蹬出，整个人弹起。同时，手里长枪被他双手握住高高扬起。

　　长枪枪身紫色绽放，本来不想搭理楚天机的敖方和敖云在看在紫色长枪刹那，双眼顿时一缩。

　　楚天机实力多大他们知根知底，就楚天机那点实力想要将杰森给逼回去，确实有些妄想。但紫色长枪，让两人这一刻心头都有危险的感觉。

　　或许真能成！

　　敖方和敖云心头都这般想着，杰森要是不逼回去，那他们就真玩了。两人此刻也在赌，毕竟楚天机总能让他们出乎意料。

　　“嘿嘿，小子，我要将你送去喂恶魔！”杰森望着正朝他攻击而来的楚天机，怒火涌动得更加强烈。

　　一个白金级别的强者，被一个华夏小子将家族宝库盗走无数贵重宝物，还从眼皮子低下溜走，这般挑衅侮辱，让杰森无法接受。

　　“给我死！”

　　楚天机在喉咙间吼着，怒瞪双眼因紧绷而变得通红，更加凶神恶煞。紫色长枪在这一刻完全被他当做一把大刀，朝胸口都已挣扎出来的杰森砍了下去。

　　在长枪没彻底落下来前，杰森本来毫不在意。但当长枪到达他头顶上方三尺，虚空在开始浮荡，杰森脸面瞬间就变了。

　　好似感受到了生死威胁，杰森面上怒火被惊慌取代，他慌忙朝裂缝内缩身，想要退回去。

　　说时迟那时快，楚天机一声闷哼，下落长枪速度再次增快，唰一下从裂缝前扫了过去。

　　“啊。该死的小子，我要杀了你！”

　　杰森的半截左手，突然从裂缝内掉了出来。同时，虚空上的裂缝，这时又继续朝中间合拢。

　　“啊啊，我要杀了你！”杰森头重新出现在那正愈合的裂缝上，好似出土蘑菇，一点一点从裂缝内挤了出来。

　　愤怒支撑下，杰森上半个身子，唰一下就挤了出来，只要再来一下，整个人就将彻底从裂缝内走出。

　　“你有本事就出来！”

　　一颗黑色珠子，闷响轰鸣，突然放在杰森前方，杰森那正挣扎着出来的身子猛然一抖，停了下来。

　　“你试试在你出来前，是你先死还是我先死？”楚天机语气平静的说着，作势就要将雷霆珠扔进裂缝内。

　　这一刻，杰森面上浮现恐惧，确实如楚天机所说，雷霆珠要是在空间裂缝内爆开，他首当其中。

　　让人最憋屈的，是他堵在空间裂缝上，就好似水口的沙包一样，反而帮空间外面的楚天机等人拦住了毁灭能量。

　　“好，你狠，我记住你了，等我消灭了恶魔，我会重新破开空间，出来让你知道什么叫做代价！”

　　杰森不想死，选择了后退，但同时，成为强者第一次如此憋屈，遭受一个小子如此侵犯尊严，他不可能放下这份仇恨。

　　杰森退回到了裂缝内，同时将他被楚天机斩断的手臂给带了进去，杰森就站在裂缝内，双目阴沉望着外面的楚天机。

　　楚天机同样神色平静，雷霆珠就这么抬在前方。空间裂缝一点一点的愈合，最后彻底消失。

　　呼！

　　楚天机虚脱般的坐到了碎石上，敖方敖云等人在这时也松了一口气。刚才一幕可真够心惊。

　　小世界内，杰森提着断臂从空间裂缝内走出，扬天愤怒的狂吼起来，强大气势回荡四周，将房子树木摧毁得支离破碎。

　　远处高空，谁也没发现的超级强者卡尔，望着没能将楚天机抓回来反而断了一臂的杰森，苍老眉头稍微一皱，随后手缓缓朝前伸出。

　　废墟内，尘埃落定，楚天机在秦老头搀扶下颤抖着双腿站起来，心有余悸的笑着道：“操，真他玛德算是熬到头了。”

　　可就在这时，敖方面色一变，仰头看向高处。楚天机也瞪大双眼，不可思议朝头顶上方看去。


第一千二百五十六章 谁也不知道

　　因为先前的狂暴争斗，整个房间已经彻底垮塌，会凝土的等钢筋石头，在先前狂暴能量冲击中，也变成了碎石。

　　此刻众人完全就窝在废墟凹槽内，在他们头顶上方两米的地方，虚空突然间好似水面一般荡起了涟漪。

　　说时迟那时快，涟漪回荡后就从中心点微微旋转起来，一个漆黑漩涡缓缓出现并放大。

　　一直苍老的手，在这时从漩涡内伸了出来，好似没有尽头一般，直直朝楚天机抓来。

　　敖方敖云，小九等人面露惊骇，那手上传出的强大气势，让他们升不起丝毫反抗的念头。

　　“啊！”敖方终究还是抵抗住威压，嘶吼着拳头轰击向那正下落抓来的手爪，但他拳头还未靠近，苍老的手就微微一弹。

　　嘭！

　　敖方好似玩具一样，被那手给弹飞，撞击在地面上，直接凹陷进去不知多少。小九在这时也是一声尖啸，身后一金八白九条巨大尾巴漫天搅动，朝下落的手爪扫来。

　　嘭！

　　小九九条尾巴还未接近手爪，就好似碰到一层无形阻拦，随后那手爪朝小九微微一弹，小九同样吐血后飞。

　　敖方敖云完全不是那只手的对手，楚天机知道这只手的主人是谁，瞪大充满惊骇的双眼内，逐渐浮现疯狂。

　　他手艰难的抬了起来，正巧那抓下来的手，到了头顶上方一米处。楚天机正要呼喝爆，哪知一股无形的能量顿时降临全身。

　　突然间，楚天机发现他动不了了，就连体内的真气，在这一刻也好似水在低温下被冻住，全身除了思维还能运转外，一切都平静下来。

　　雷霆珠的启动，少不了真气勾动，现在真气被封住了，楚天机的最后杀招也彻底被压住。

　　眼睁睁的，秦老头敖云看着那只手抓向楚天机，楚天机则无力的看着那只手朝自己抓来。

　　一切都在呼吸间，那手抓住了楚天机肩头，随后将他扯如虚无漩涡内，漩涡这才缓缓消散，一切变得平静。

　　哗啦！

　　废墟深坑内，敖方吐血的爬了出来，远处小九也踉跄的走来，下巴鲜血冉冉，充满凄惨之色。

　　“就，被抓走了么？”秦老头呆呆望着楚天机消失的虚空，满脸不可置信。

　　敖方敖云无力望着这一切，小九则无奈的露出凄惨之色，那手的主人太强了，不是他们不想救楚天机，而是完全没办法。

　　“啊！”

　　秦老头回过神来一声尖叫，扑向敖云，惊喝道：“你们快救救他啊，他被抓走了，你们快救救他啊！”

　　敖云无可奈何，任由秦老头在身上撕扯，秦老头如发疯一般，脚步踉跄艰难的扑向小九。

　　“小九姑娘，你救救他吧，你快将他救出来啊！”秦老头悲情呼喊，楚天机是他秦家在古武大会上的希望。

　　现在楚天机被抓走了，秦家希望就破灭了，对于这一幕，秦老头真没有料到，先前在楚天机安全归来，他心头还充满欣喜，这一段日子没有放下的担忧彻底落下。

　　可是现在，楚天机又被那突然出现的手给抓走了，抓进了小世界。秦老头心底深处的希望，这一刻彻底变成了绝望。

　　小九也知道秦老头伤心绝望，手指一弹，一道气流就钻入他体内，老泪纵横绝望的秦老头身子一震，闭眼昏倒在地。

　　小九走到敖方面前，擦去嘴角鲜血，语气沉重的道：“现在怎么办？还能进去么？我要进去。”

　　敖方无奈吐出一口气，微微摇头道：“进不去，入口先前已被彻底封死，至少三年内出不了进不去，刚才那人，实力完全超脱限制，因此才能破开空间将他抓走。”

　　“该死！”小九因愤怒，第一次出口不良语言，玉手紧捏。

　　“希望他运气好吧！”敖方不是过河拆桥不管楚天机，现实就是他们现在完全没有力量将空间给破开。

　　想要破开空间，最少也得先前那手的主人的实力，这对于他们来说，太遥远了。先前给楚天机传送出来的珠子，是他们准备几十年才弄出来的。

　　打造那传送珠子，耗费不知多少珍贵材料还有三十多年的时间，现在就算有材料在弄一个，也是不现实的，更不要说还没有材料。

　　在如此不可违背的现实面前，不管是谁，都只能被迫选择承受。他们只希望楚天机运气好，能在小世界内坚持三年。

　　心头出现这种想法完全就是自欺欺人，被那般强者抓走，内部还有一个白金级杀机漫天的杰森，楚天机能活下去的机会，实在渺茫。

　　与此同时，就在楚天机被卡尔抓走刹那，远在大华帝国的海州。晚上九点多，李海燕正在削苹果，突然啊一声惊叫，苹果和刀子都落在地上，同时纤白玉指上嫣红鲜血流了出来。

　　“为什么，为什么我的心突然间会这么慌？”李海燕望着手上伤口，微微自语。在这瞬间，她突然感觉心好慌，就好似要有什么大事发生了一般空虚的慌。

　　同时另外一边，陈笑笑正在电脑前书写稿子。本来神采奕奕的她，面色突然一变，两只玉手朝内死死按压在胸口上。

　　此刻，她感觉心口好似有一根针正死命的戳，让她疼得气都吸不上来。大约休息了一分钟，陈笑笑才感觉心口刺痛减缓不少。

　　平时陈笑笑很在意身体健康，都检查过，并未有什么疾病。她晃过神来，感受着还隐隐刺痛的心口，眼底浮现担忧。

　　“小天，是你么？是你出事了么？”陈笑笑有些担忧，楚天机前往澳洲消失已快二十天了，一直没有得到消息。

　　这一刻，不安的念头在心头浮现，陈笑笑慌忙起身拿着电话拨了出去。

　　西南市，沈如冰正在灯下看杂志，她伸手去拿茶杯，可拿到一半心头刺痛了一下，茶杯啪嗒一声摔落在地成碎裂。

　　“怎么了？”沈如冰没有去收拾地上狼藉，而是伸手轻抚胸口，突然间，她心头浮现不舍，好似最美好的东西失去了一般。

　　另外一边，艾琳正坐在窗前观望星空，突然一声惊叫，同时将手头昂贵的望远镜给扔到地上。

　　在刚才，她看到一颗红色流星划过天际，红色的流星，预言着不好。艾琳曾经听老人说过这样一个流言：当你看到红色的流星，说明你最想念的人出事了。

　　“天机，是你么？”艾琳面色堪忧自语，随后就慌忙摇头，道：“不，不会的，不会是你。”

　　楚天机能活下去么？能坚持到三年后归来么？谁也不知道。


第一千二百五十七章 生之希望

　　刚出来又被抓进去，无数人心头都泛起不好的感觉。楚天机在小世界内还会发生什么样的事，谁也不知道。

　　小世界内，楚天机只感觉自己如同成了一个木头人，全身上下除去思维外，什么也动不了，眼睁睁看着自己回到刚离开不久的小世界。

　　特别是朝下一瞟，发现出来的地方竟是波尔林家族宝库上方的小岛，杰森此刻正在下面愤怒狂吼，楚天机的心内狠狠挤了一下，紧绷得充血般好似要爆开一般。

　　“千万不要发现我啊！”望着下方那如疯子般的杰森，楚天机更是担忧的心都飞到了九天之上。

　　好在几个呼吸后，楚天机发现杰森好似发现不了高空的自己，悬着的心这才落下。这时，一旁的卡尔朝远处飞去，楚天机如被拴着一般，被动的跟在后方。

　　“真他娘晦气！”

　　这一刻楚天机心头充满苦涩，本以为一切事情都了解，经历几次生死，终于可以安心回家了，却没想到又出现这样的转折，最无奈的还是直接面对小世界的最强者。

　　卡尔在将楚天机带进高塔后，就没有在搭理他，而是将他扔在地上，自身则拿起楚天机的雷霆珠低头研究。

　　渐渐的，楚天机发现那束缚在他身上的力量消失了，微微活动望了卡尔一眼，他这才从地上爬起来。

　　楚天机活动着麻木的手臂，心头这样想。反正现在都已经这样了，破罐子破摔。这般想着，楚天机心头不在有任何担忧，身形放松，走到高塔俯瞰整个圣城。

　　天色在这时彻底放明，圣城在夕阳的照耀下，更加辉煌磅礴。突然就在这时，楚天机看向圣城外远处的双目一缩，嘴角露出一抹玩味。

　　恶魔来了！

　　轰隆隆！

　　沉重的声音由远而近，朝天边传来，黑压压一片恶魔，正快速靠近。圣城内，警报声惊叫声回荡不觉，所有人在这一刻都动了起来。

　　或许可以趁乱离开！

　　楚天机双眼一亮，心头算计一闪而逝，就算出不去小世界，他也不想被禁锢在这地方，能离开，自然是要离开。

　　“小家伙！”就在这时，卡尔从雷霆珠上收回目光，朝楚天机看来。楚天机全身一凉，慌忙收回思绪隐藏住要逃走的欲望，朝卡尔看去。

　　“将我的东西拿出来！”卡尔面色平静的伸出手，看不出喜怒哀乐，除去双眼目光凌厉外，和一个普通老头没什么区别。

　　东西？楚天机眉头一皱，望着卡尔那伸出的手，不明白他说的是什么。反倒是他想要伸出手，将他的雷霆珠给拿回来。

　　“什么东西？”

　　楚天机见卡尔不像是开玩笑的样子，疑惑问道。他自问身上东西多了去了，老头开口就说他的东西，自己什么时候拿了他的东西了？

　　“装傻充愣！”老头意味深长的瞥了楚天机一眼，也在这时他眉心处突然分开，为圣仗提供能量源泉的宝石飞了出来。

　　看到这东西，楚天机瞬间明白老头要的是什么，但他没有动，而是道：“你的东西？你说是你的东西就是你的东西？”

　　突然，老头身上怒气一闪而逝，楚天机只感觉周围空气在这时突然朝自己挤来，但他没有惊慌，他相信，卡尔在没拿到东西前，不敢杀他。

　　“将权杖拿出来，那东西本就不属于你！”正如楚天机所想，老头最终还是撤去那股挤压的力量。

　　“我给你你就杀了我？”楚天机知道，那权杖现在就是他保命的筹码，老头将他抓来，明显就是为了金色权杖。

　　这时候要是将金色权杖拿出，交易的筹码可就彻底没了，到时老头随手将他扔出塔，杰森估计立马就能将他的肉吃了，血喝了。

　　轰！

　　就在这时，圣城内一道冲天邪气冒了出来，危险的气息更是一道道横扫而来，楚天机转头朝外看了一眼，只见在靠近城墙的地方，三十多米高的恶魔，全身紫色雾气翻涌不断。

　　这个突然爆发的恶魔，正是取代缪丝波尔进入圣城，后面吞噬无数人那一只。整个圣城的人都在寻找，却没想到这个时候这只隐藏的恶魔主动出来了。

　　整个圣城的强者，这一刻全部冲向主动冒出来的恶魔，杰森本正在发泄，在这只恶魔冒出瞬间，怒吼更加强烈，比谁速度都快，疯狂冲了过去。

　　出手之前，没有丝毫隐忍，杰森明显将这只恶魔当做发泄的对象，冲上去就和恶魔激斗在一起，顿时巨响滔天，而在更远，恶魔大军还在继续扑来。

　　这些都不关自己的事，楚天机将目光收回，重新看向卡尔，道：“想要权杖也可以，但你必须把我送出去！”

　　“出去？”卡尔不屑的笑了笑，道：“我为什么要将你送出去？你认为你在圣城内做的事，让我能送你出去么？要不是权杖在你身上，我早就杀了你了，快点，给我把权杖拿来！”

　　或许是因恶魔临近，卡尔明显有了一丝焦急，这丝焦急虽然一闪而逝，但还是被楚天机捕捉到。

　　不能给！

　　楚天机心头一狠，从卡尔目前态度来看，楚天机猜测到。卡尔应当知道他身上存在空间袋，只是他无法将空间袋打开或者不知道使用方法，否则的话早就动手自己拿取，何必如此废话。

　　阴差阳错下，楚天机还真猜对了。卡尔正是知道他身上空间袋是属于华夏的东西，才没有强硬动手。

　　在之前楚天机被达拉斯等人逼迫到喀什山，两人见到楚天机能使用华夏的武器而惊奇，想要将他擒获，那是因为楚天机当是装扮的面容乃是宙斯，而不是本来面容。

　　这个小世界的很多人，拿着从各种地方得到的华夏武器，完全就是巧妇那位无米之催，他们在疑惑，为什么这些东西到了华夏人手里，就能削山如切豆腐，到了他们手里却成废铁一件。

　　其实这里面，存在一个隐秘，因为修炼体系的不同，西方人无法使用东方人炼制的各种稀奇古怪的武器。

　　这里面也就包括了空间袋，楚天机只要咬死态度，卡尔完全拿他没办法。楚天机自身隐隐间也想到了这个问题，只是内心不确定，还需要在试探试探。

　　这些念头，楚天机在心头一闪而逝，为了确定心中想法，他决定拼命试探一下，挺直胸膛开口道：“我命都没有？为什么要给你？我傻掰么？”

　　“你！”卡尔双眼顿时愣了起来。


第一千二百五十八章 没预料到的结果

　　“臭小子，你找死！”卡尔身上强大的威压直接朝楚天机压来，楚天机只感觉无法抵御的沉重感压在身上，双腿完全承受不住。

　　男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，但绝不跪敌人。在膝盖即将落地刹那，楚天机在心头一声闷哼，顶着巨大压力硬生生将身子斜了一下，从跪变成了坐，趴倒在了地上。

　　噗！反抗的代价就是一口鲜血，这一刻楚天机只感觉全身气血控制不住的翻涌，就好似烧开了的水一样。

　　卡尔释放的威压，则如同水壶，不管楚天机体内血气如何翻涌沸腾，终将无法出来。面对如此挑衅，楚天机虽感受到了杀机，却没感受到生死危机。

　　这般状况，更加让他确定，卡尔不敢杀他，最少在那金色权杖没能从空间袋内拿出来前，卡尔怎么焦急愤怒，还是不敢杀他，金色权杖对西方人来说，是重中之重的东西。

　　终于确定了这一点，楚天机担忧彻底落下。他紧绷的神色不在紧绷，一边放松一边道：“你们西方人用不了我们东方人的武器，是这样吧？”

　　果然，卡尔在听到这话，眉头动了一下，楚天机咧嘴一笑，不在隐瞒的道：“空间袋听过吧？你想要的东西就在我空间袋里面。”

　　卡尔双眼一眯，正要说什么，楚天机继续笑着道：“但是呢，你估计不知道，空间袋和我是性命相连的，我只要死了，空间袋也就会碎裂，而里面的东西，也将会散落到无尽的空间乱流中，到底会卷向何方，谁也不知道。”

　　这话一出，卡尔神色再也无法保持平静。到了他这个级别的强者，对于空间的认知，比楚天机还要深。

　　楚天机虽然是胡扯乱说，还是扯到了正题上。空间是一种玄妙的物质，每个空间与空间之间，就存在虚无空间，虚无空间有多么恐怖，只有进入过的人才知道。

　　一想到遗失多年的圣器就在眼前，卡尔不焦急不行。楚天机的乱扯，说空间袋碎了内部物品就会彻底掉落进入空间乱流。

　　空间乱流庞大宽广，比现实世界不知大了多少，权杖要是遗落进去，估计是永远也找不回来了。

　　卡尔控制不住的神色，楚天机也看在眼底，卡尔神情出现这种波动，更是让楚天机确定他说的是正确的，卡尔被他成功的给唬住了。

　　只要掌握得恰当，说不定卡尔真能将他给送出小世界。一想到还有希望回到外面的世界，楚天机心头就是一阵激动。

　　冷静冷静，越是到了这种时候，楚天机越是告诉自己不能兴奋激动，在还没彻底走出小世界之前，一切都是未知的。

　　终于，卡尔撤去压在楚天机身上的威压，楚天机活动着站了起来，擦去嘴角鲜血。此刻他清楚，他掌握了主动，就必须将这个主动性给把握住，否则陷入被动，后果不堪设想。

　　“小子，你到底想要怎样？”卡尔平静了神色，略带怒气的望着楚天机。要不是楚天机手里掌握西方人的圣器，他早就利用威压将楚天机给压成了肉饼。

　　“我只想回到外面的世界，回我的家，你要是能让我回去，我可以将权杖还你！”楚天机语气强硬的说着。

　　“唉！”卡尔突然叹气，楚天机心头一跳，好似有什么不好的事要发生一样，慌忙看向卡尔。

　　“你回不去了！”卡尔缓缓开口道：“最少目前一年内你是回不去的，空间彻底被你们先前给封闭了！”

　　“什么？”这下轮到楚天机惊呼，他本跌落的心，猛然间再次跳了起来，在话出口后，楚天机发现他有些失态了，慌忙调整心情，问道：“为什么？先前空间封闭了，你不是还将我抓进来的么？”

　　卡尔神情无力的朝楚天机看来，道：“你难道不知道从外面的世界进入周围平行的小世界都是进来容易出去难么？”

　　“不可能，你实力这么强，怎么会破不开空间让我回去！”楚天机摇着头，不相信卡尔说的话，空间这种东西，他虽然不是很了解，但模糊也能知道，实力到了一定程度，就会超脱这种限制。

　　“你不相信么？”卡尔无奈的望着楚天机，道：“你要是不相信的话，我可以让你看看。”

　　楚天机双目一眯，心底出现动摇，但面上还是一尘不变，点头道：“你动手我看看。”

　　卡尔深吸口气，身上气势在这时升腾起来，让楚天机感受到了他好像就是天，一个念头就将自己斩杀。

　　楚天机心惊卡尔身上强大气势的同时，卡尔缓缓伸出手，他前面的空间，这时如同水面出现波纹。

　　“给我开！”卡尔一声低喝，面色紧绷双手在回荡涟漪的空间面上狠狠一撕，空间就被撕扯出一道一尺长的裂缝。

　　就在这时，空间裂缝上，突然传出一股强大的波动。楚天机面色大变，下意识蹲了下去。

　　无形中，楚天机感受到一股无毁灭气息从头顶扫过。

　　砰砰砰！

　　塔内墙壁在这时突然爆炸，碎石飞溅，卡尔身前胸前衣服更是化为无形，好似一股强横的能量扫在了他身上，让他胸口处肌肤出现一股血痕。

　　同时，卡尔面色巨变，慌忙松开了撕扯着的空间，裂缝缓缓愈合，毁灭气势逐渐消失。

　　楚天机心有余悸的站了起来，望着后方塔壁上的凹槽裂缝，他心头一片冰凉。转而看向身上有些狼狈的卡尔。

　　卡尔朝楚天机投来无奈目光，道：“刚才你也看到了吧？空间反弹是多么厉害，我要是在用力，撕开足够你进入的入口，反弹力估计能将整个圣城都毁了，而这之间，你还要通过空间乱流，还要重新撕开外面那个世界的空间壁障。”

　　这些话只有一个意思，那就是回不去了，确实如卡尔所说，空间完全封了起来，目前是无法出去。

　　“年轻人，我卡尔身为圣城最强的强者，不可能骗你。你想要回去，必须得等到一年后。”卡尔缓缓说着，语气里充满怜悯无奈。

　　楚天机心头此刻充满动摇，这个结果，他真的没有预料到，在没彻底确定之前，他不想冒险，抬起头道：“我想一个人静一静！”

　　卡尔没有催促，也没焦急，而是点点头，道：“石塔最底部有石室，你可以到哪里去休息，在这之前，我希望你好好呆在石塔内。”

　　楚天机没有回应，走到角落从入口走了下去。


第一千二百五十九章 恍然醒悟

　　卡尔看着楚天机朝下消失在入口处，收回目光，无奈吐出一口气，将注意力集中到塔外面。望着那些正来临的恶魔大军，浓郁的杀机从眼底浮现。

　　难道真的要被困在这里一年么？

　　楚天机如失了神一般，慢悠悠顺着楼梯朝下，一直走到最底部，一个点着油灯的石室。

　　石室不是很大，内部只有一张石床，一张桌子，其余的也没什么。楚天机没有在意昏暗的石室，径直走到石床上坐下。

　　他现在心如死水，一想到要被困在这里面一年，整颗心都无法平静。一年时间，要是在外面，不知要改变多少事，但在这里面，却什么也做不了。

　　心头一股股烦躁不断涌出，楚天机面色变得难看，脸上肌肉也开始颤粟，神色在摇曳闪动的油灯下，变得异常狰狞。

　　嘭！

　　楚天机拳头狠狠捶在石床上，一拳两拳三拳。转眼间他整只手就鲜血淋淋，但他好似没有感觉，依然一拳又一拳的捶打。楚天机没有发现，他拳头上流出的鲜血，在落在石床上时，好似水进入海绵一样，慢慢消失了。

　　最后，刺痛让楚天机停了下来，他朝后倒下，躺在冰冷的石床上，心头闪烁的是外面世界的家人，亲人，那些个女人。

　　想着想着，楚天机神情变得恍惚，也在这时，他眼底重新出现先前卡尔艰难撕裂空间的画面。

　　“恩？”

　　楚天机喉咙里突然发出一声轻哼，整个人顿时从石床上坐了起来，眉头紧凝。就在刚才回想瞬间，楚天机觉察到了一丝不对劲。

　　他总感觉，卡尔当时的动作，什么地方存在不同。这个突然冒出的念头，让楚天机好似发现新大陆，死水一般的心重新活跃了起来。

　　一点一点，一遍一遍，楚天机脑海此刻变得犹如放映机一样，回荡着先前发生的画面。从进入石塔，到后面的争论，证实。

　　一遍遍回想，虽然没能看出什么地方存在问题，但越是回想，楚天机越是感觉这里面存在问题，存在很大的问题。

　　“唉！”

　　画面定格在楚天机要求卡尔送他回外面的世界，卡尔发出叹息。瞬间，楚天机发现了异常。

　　本来正强势争论的卡尔，为何在自己提出要求就叹息？楚天机自问和卡尔是第一见面，这声叹息不显得有些不太适合么？

　　终于，楚天机找到了问题所在，顺着发生的事继续回想，楚天机嘴角渐渐露出笑容，最后，他脸上愤怒担忧，统统一切负面情绪，都消失的一干二净，取而代之的，是冷笑。

　　从那叹息开始作为切入点，梳理之下，楚天机心头一切变得明朗起来。同时他也在心惊，卡尔不愧是不知活了多少年的老妖怪，无形之间就设下了圈套，让他都没发现。

　　什么空间封闭，无法撕开，要等一年，楚天机此刻确定这一切都是卡尔在扯淡，说谎。为的就是让他绝望。

　　至于当时空间裂缝散发出的毁灭波动，楚天机更是一声冷笑。对于这种此刻他只能仰望的存在，要在他面前做点小动作难道都做不到？

　　“好一个老鬼！”

　　楚天机嘴角阴冷，差一点就彻底被卡尔设计的圈套给蒙住。楚天机能想到，在圈套后面，卡尔一定会给他考虑的时间，然后趁机攻心，保证什么的，将金色权杖从空间袋内骗取出来。

　　楚天机也能想到，当他交出金色权杖时，就是被灭杀的时候。

　　“既然你要玩，那我就陪你玩！”楚天机双眼微眯，阴冷的神色让昏暗的石室变得有些冰冷。

　　与此同时，地面上，恶魔大军冲到了圣城外面。帕克雷恩为首的三个恶魔大领主，漂浮在恶魔大军前方。

　　“卡尔，你要是在不出来，我就要让我这具分身在你城内爆开了！”帕克雷恩大声开口，隆隆的声音回荡整个圣城，楚天机听到慌忙起身，走到上一层，从石塔的小窗口望了出去。

　　“帕克雷恩，你真以为，凭借你这一个分身就能毁坏我圣城多年就建筑的防御大阵么？”卡尔嘲笑的回应，随后从石塔内飞了出来。

　　“哼，既然你不信，那我就让你试试看！”

　　帕克雷恩全身阴冷气息散发，也在这时，圣城内还在杰森等人围攻下的恶魔分身，突然涌现出一股让人心悸的毁灭能量。

　　“快，要爆炸了！”

　　“快散开，这个恶魔要爆开了！”

　　正在进攻恶魔分身的强者，感受到恶魔分身上传出的毁灭气息，慌忙朝四周逃窜。唯独站在半空的卡尔，对此一片平静。

　　见此，帕克雷恩眉头一皱，他身边的两位大领主，也好似感觉到了异样。箭在弦上不得不发，帕克雷恩没有犹豫，一个念头就控制在圣城内的恶魔分身彻底爆开。

　　刺眼的毁灭黑光，这一刻从恶魔分身上散发。也在这时，身处半空的卡尔，随手一挥，十道光芒就激射进入圣城的十个方向。

　　“嘿嘿，大阵都被破坏了，你还想……”

　　帕克雷恩启动两个字还没说出口，就被彻底堵在了嗓子眼，因为整个圣城，在这时都亮了起来，每一栋建筑，表面都出现薄膜般的流光，一个个蝌蚪般的符文在上面流走。

　　嘭！

　　同时，整个圣城发出闷响，一个光罩由圣城中心朝四周扩散，圣城的人都没事。

　　光罩扩散速度很快，眨眼便到正爆开的恶魔分身旁，整个恶魔分身，好似遭受巨大的推动力量，直接被踏起，飞向恶魔大军。

　　“该死！”

　　帕克雷恩低喝怒骂，整个人化为一道紫光瞬间冲出，那依然处于爆发状态的恶魔分身，在他巨大的撞击力下，被打向了高空。

　　轰！

　　明亮的世界在这一刻变成了黑暗，天边刚升起的太阳，此刻也被高空的黑色太阳所取代。狂躁能量澎湃的朝四周扩散，不少落在笼罩圣城的巨大光罩上，令得光罩颤抖不止。

　　轰隆隆的响声回荡不觉，声音超过了巨响，所有人都以为世界安静一片。安静了大约十多秒，轰响又在重新回荡。

　　一次强大的准备就这么被灭了，帕克雷恩彻底怒了，巨大的恶魔身躯展露而出，血红双眼死死盯着圣城。

　　站在光罩对顶端的卡尔，这时面色变得凝重起来。

　　石塔内，楚天机收回目光，重新回到石室。他现在最在意的是怎么离开这里，而不是看双方争斗。

　　“恩？”楚天机走到石床旁本要坐下，望着干干净净的石床，突然发出狐疑哼声。


第一千二百六十章 幽深入口

　　“没道理啊！”楚天机疑惑的抬起手看了看，手背骨节上先前捶打伤口还在，手上鲜血虽然干涸，但证明先前的确流血了。

　　手上鲜血都这样了，石床上却干干净净，要说先前没一点鲜血沾染到上面，打死楚天机他也不会信。

　　“有古怪！”

　　楚天机双目一缩，凑到石床前。仔细看了看石床表面，什么地方都没破损，整个石床表面一片光滑。

　　先前虽然愤怒，但愤怒下拳头的力度到底多大，楚天机还是知道的。一般的石头，在那般猛击下，没一点残破说不过去。

　　鲜血没在，又没出现破损，楚天机更加确定这张石床有古怪。为了验证这个想法，楚天机将受伤的手伸到石床上方。

　　揭开结疤的伤口，殷红鲜血顿时冒了出来，楚天机没有搭理，让鲜血继续流出，最后滴落在石床上。

　　鲜血落在石床上没一点变化，楚天机紧皱眉头，就在他以为是不是他多想了时，滴落在石床上的几滴鲜血突然融了进去。

　　一切都在转眼，鲜血好似被石床吸了一般，以至于眨眼般便消失，楚天机以为他看错了，慌忙摇摇头看去。

　　鲜血的确不见了，石床表面重新变得干干净净。楚天机心头好奇大起，再次揭开疤，让更多鲜血滴落。

　　就是这么神奇，石床好似成了海绵，将一滴滴落在上面的鲜血吸了进去。终于确定了这个现象，楚天机心头大震，死死盯着石床，想要研究透它到底是什么。

　　石头就是石头，楚天机眼珠子都快蹦跶出来了，还是没看出什么地方存在问题。与此同时，圣城上方，帕克雷恩毁灭性的攻击，陡然落在圣城光罩上。

　　巨大的轰鸣声回荡开来，而同时，楚天机眼前的石床，突然间青光闪了一下。

　　“啊！”

　　楚天机吓得一跳，以为石床要发生什么异变，慌忙后退。石床仅仅是青光一闪而逝，又重新平静下来。

　　这下，楚天机更是好奇，手里黄金匕首出现。他深吸口气，压住忐忑跳动的心，走到石床前。

　　同时，圣城外面，三大领主对圣城外的光罩开始狂轰乱炸，三大恶魔领主攻击合在一起，轰向光罩。已经进入光罩内的卡尔神色平静，好似并不担忧光罩被攻破。

　　恰巧这个时候，石室内的楚天机高高扬起手臂，随后黄金匕首闪电般狠狠刺在石床上。黄金匕首刚落在石床上，石床释放青光。

　　咔擦！

　　石床在灌注真气的黄金匕首下，顿时发出脆响，同时出现一道头发丝粗的裂纹，楚天机内心震荡，对石床的坚韧无法解释。

　　同时，笼罩在圣城上方的防护光罩，这是突然明灭闪烁，最终裂开一条一尺长的裂缝。

　　卡尔本来平静的神色，在这瞬间猛然巨变。

　　“不可能！”卡尔惊呼的同时身子颤抖，双眼瞪大死死盯着光罩上那出现的小裂缝。这整个光罩异常庞大，那小裂缝要是不注意，完全可以忽略。

　　“哈哈，卡尔，这就是你的依仗么？”帕克雷恩狂笑着，防护光罩没裂缝，他们要破开确实很难。

　　但现在，防护光罩出现了裂缝，这就好似一块完美无瑕的壁玉，出现一道裂纹，这道裂纹在承受巨大力量下，将是导致壁玉裂开的最大因素。

　　“不，不，不可能的！”

　　本来胸有成竹的卡尔，在这瞬间彻底慌了，防护光罩和曾经相比，很多地方都被改善，防护力更是比曾经强上不知多少。

　　但现在，出现了裂纹，这道裂纹代表什么，不管是谁都清楚。帕克雷恩三位大领主，在这时都狂笑起来，强烈的攻击重新凝聚，准备一举破开防护光罩，杀入圣城。

　　眼看三大恶魔重新凝聚的攻击，卡尔彻底慌乱了，朝下方杰森等白金强者喝道：“准备战斗，准备战斗。”

　　一切太出乎意料，防护光罩和石塔下楚天机面前的石床，确实存在联系。卡尔要是知道这一切都是他楚天机一手造成的，不知会不会瞬间被气死。

　　轰！

　　恶魔三大领主的联手攻击，这时彻底落在光罩裂缝上，光罩劈咔劈咔发出脆响，无数裂纹朝四周扩散，出现碎裂迹象。

　　“杀！”

　　震天的喊杀声这一次响彻天空，石室下方，楚天机正用力掰着插在石床上的黄金匕首，石床突然抖动起来，无数细密的裂纹朝四周延伸。

　　因为不清楚石床到底是什么，楚天机慌忙退开，此刻他也听到外面震天的喊杀声还有恶魔的吼叫，知道战斗开始了。

　　外面战斗在怎么激烈，楚天机此刻都没任何兴趣，他死死盯着前方碎裂石块正在脱落的石床。

　　圣城内，卡尔彻底冲了出去，此的他，正奋力抵抗三大恶魔领主的攻击。三强联手，卡尔只能咬牙死扛。

　　这时，他想到了楚天机，想到了掌握在楚天机手里的金色权杖，喝道：“杰森，权杖在那小子手里，他就在圣塔下方的石室内，快将他带来！”

　　那小子？那个小子？

　　正在灭杀恶魔的杰森一愣，有些不明白卡尔说的那小子是谁，但瞬间，他眼前就闪过楚天机的面容。

　　一想到楚天机，杰森无尽怒火就从心头涌出，他一声嘶吼，双手间狂暴能量闪动，瞬间就有几只恶魔在其手下爆开。

　　轰开前仆后继冲上来的恶魔，杰森怒火熊熊，转身直奔圣城中央的石塔冲去。此刻在石塔最底下，石床上的石头已全部裂开散落，内部景象也呈现出来。

　　“通向哪儿呢？”

　　楚天机走上前，摆在他面前的，是一个幽深的入口，在入口四周，无数线条朝着深处延伸。

　　一股透彻骨头的寒气，不断从入口内传上来，楚天机打了两个冷颤，看向入口的目光更加忌惮。

　　光是散发出的气息，就能让他感受到冰寒，要是进入其中会怎样，楚天机有些猜不到。

　　一时间，楚天机犹豫不定，对这个突然出现的入口，要不要进去有些摸不着方向。进去之后将面对什么，他猜不到。

　　呼呼！！

　　微动的寒风从洞口内传出，冷得楚天机牙齿颤动，下意识后退两步。

　　“小朋友，都到门口了，下来坐坐吧！”一个苍老虚弱的声音，突然从入口处传了上来，楚天机毛骨悚然，整个头皮都炸开了。

　　让他心神更惊骇的，是这话不是用洋文说的，而是华夏语。


第一千二百六十一章 失策

　　幽深洞口内，这一刻，冷风好似变得更冷了一些，楚天机不由再次后退两步。面色有些翻白，此刻他只感觉自己好像是掉进了冰窟窿里面，牙齿冷得控制不住，咔咔打颤。

　　下面竟有一个人，还是一个华夏人，楚天机一点也没有想到。此刻他内心在猜测，下面的人会是谁？看着洞口的古老样子，怎么也得有无数年，估计会是个老妖怪。

　　就在这时，那沙哑无力的声音又传了上来：“小朋友，咱么可是老乡啊，你难道就不想下来看看老乡么？俗话怎么说的？老乡见老乡，两眼泪汪汪啊！”

　　汗！楚天机听着那饱含亲切语气的话，刺激得后背鸡皮疙瘩都立了起来，慌忙后退两步，道：“下面那么冷，你要是想见面的话，我看还是你上来好了！”

　　他可不想下去，谁知道下面的人是什么，但看这情况，外加散出的冰冷气息，随便想想也不会是什么正常人。

　　“唉！”下面叹息充满无奈，随后道：“其实我也想出去呼吸呼吸新鲜空气，奈何被困在这里，想走也走不了啊！”

　　“恩？”楚天机眉头一皱，下面声音继续道：“小友啊，我看你还是下来吧，因为在过一会儿，你会主动下来的！”

　　“切！”楚天机满脸不屑哼了一声，面对这洞口，就能感知到下面存在危险，明知有危险还下去，那不是傻子么。

　　“怎么？小友难道不信？”下面声音充满狐疑。

　　“不信，不管怎么样，我是不会下去的！”楚天机摇摇头，直接退到了上一层的入口处，以便要是有什么不测或者异变，有充足的时间逃走。

　　“要不我们打个赌怎么样？”下面那人好似对打赌很有兴趣，说着这话语气比先前有力了许多。

　　“赌？赌什么？怎么赌？”楚天机顿时警惕起来，对方明显是老妖怪，他不得不小心，可不想糊里糊涂就被套进陷阱里去。

　　“你不是想要出去么？你要是赢了的话，我可以送你出去，但你要是输了的话，就要答应我一个要求！”

　　“什么？”楚天机惊得跳了起来，火热的望着那幽深洞口，他没想到对方竟然知道他的目的，同时还能将他给送出去。

　　下面这时继续道：“你就放心吧，我们都是华夏子孙，我不会害你的！”

　　“你真的能将我送出去么？”楚天机压住激动，声音有些颤抖的问道。儿行千里母担忧，楚天机真的很想回到外面世界，回去家里。

　　“可以！”

　　“好，那你要怎么赌！”楚天机点头同意打赌，不是说他不知道下面那人的是个老妖怪，而是对方开出的条件太诱人了。

　　从那声音内，楚天机没听出什么恶意，外加都是华夏人，算是同乡，楚天机内心多少还是有些亲切感。

　　外加就算输了，对方也就一个要求，但要是赢了呢？能出去，条件对楚天机来说实在太有诱惑性。

　　下面人见楚天机答应，明显有些高兴，笑着道：“我赌你三十个呼吸内一定会来到下面的，要是超过三十个呼吸，那就算我输。”

　　三十个呼吸，也就是六十秒，一分钟时间，不就是一分钟么，楚天机心头嘿嘿一笑，心想就是天王老子来，我也要撑住。

　　“好！现在开始吧！”

　　楚天机高声应答，迫不及待在内心默默数了起来。整个石室在这瞬间突然变得安静下来，外加洞口散出的冰冰凉气息，让气氛更加沉重。

　　不知是不是错觉，楚天机有感觉自己要输了，一分钟时间突然变得是那么漫长。

　　十秒！二十秒！三十秒！

　　转眼间，楚天机心头数到了五十秒，只差最后十秒就赢了，楚天机双拳紧捏，整颗心在这时都悬了起来。

　　可就在五十二秒的时候，楚天机突然感知股一强悍愤怒的气势，同时，一股极其强烈的生死危机，也充斥弥漫整个心神。

　　唰！

　　楚天机抬头朝上方入口看去，恰巧这个时候，杰森那狰狞的面出现在阶梯上。凶神风威阵阵，吓得楚天机慌忙后退。

　　“嘿嘿，小子，你不是在外面么？怎么舍得进来了？”杰森声音阴寒沙哑。直接从喉咙间就冒了出来，他微眯双眼缓缓走了下来，身上强烈的气势犹如心跳一般，一膨胀一收缩，一下比一下强。

　　时间这时正好到了五十五秒，楚天机被迫后退到了黝黑洞口旁才反应过来。望着并未站在原地，而是走上来的杰森，他全身紧绷。

　　“小子，你知道么？我恨不得吃你的肉喝你的血！”杰森一步一步走来，五十七秒的时候，就来到楚天机前方一米处。

　　“拼了！”楚天机双拳一捏，想要硬抗住最后三秒。他知道在杰森彻底上来抓他时，最后三秒他能坚持住。

　　“站住！”望着要伸手来抓自己的杰森，楚天机怒目瞪眼挺直腰杆一声厉喝，这一喝，还真让杰森愣在原地。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳，先前不久才在楚天机手上吃了大亏。杰森动作下意识一忍，也在这时，时间走到了五十九秒。

　　最后一口气，楚天机正要吐出，他知道，当这口气吐出时，他就赢了。可就在楚天机刚吐气，心头沾沾自喜时，一股巨大的吸力突然从后面幽深洞口内传来。

　　一口气还没吐完，楚天机就一下被给吸了下去。周身的冰寒，让他下意识屏住呼吸。楚天机只感觉自己在下坠，朝深处下坠，越是向下，冷得更厉害。

　　一切发生得太快，在杰森眼底，楚天机唰一下就被朝后掉入那洞里。他回过神来时，楚天机已消失在洞内。

　　“该死！”杰森慌忙凑到洞口前，冰凉的气息，黝黑的洞口，好似一头张着嘴的巨兽，等着他钻进去。

　　心生警惕，杰森犹豫不定要不要跟着跳下去。也在这时，黝黑洞口突然一蓬蓬白雾喷吐出来，杰森慌忙后退。

　　白雾凭空凝聚，成为一块寒冰，完全将洞口给堵住，杰森还是第一次遇到这种情况，身上虽怒气磅礴，最后还是恨恨的转身冲出石塔。

　　他要将这个消息告诉卡尔，石塔底部存在这神秘的洞穴，他真不知道。

　　嘭！

　　终于，楚天机掉落到了最深处，强烈的撞击，让他感觉五脏六腑都移了位。同时，那最后一口憋了一半的气，这时才缓缓吐出。

　　“小朋友，你输了哟！嘿嘿！”

　　这一刻，楚天机想死的心都有了，心道：尼玛就是个屁，也不用憋这么久吧，真是失策。


第一千二百六十二章 神秘黑袍人

　　地面，一想到楚天机掉下那莫名出现的深洞内，在想到楚天机身上带着权杖，杰森心头就一阵暗自懊恼。

　　权杖是决定胜利的重要东西，现在楚天机掉入洞穴内拿不到，他很后悔，后悔先前给愤怒冲昏可头脑，不然也不会将楚天机给逼到那里掉进去。

　　杰森来的也快，回的也快，卡尔死死抵挡住三大恶魔领主，鲜血不知狂喷了多少。全部希望都寄托在楚天机身上。

　　终于，看到杰森归来，卡尔心头一喜，可当看到杰森身边没有楚天机，惊怒道：“杰森，那小子呢？”

　　“他，他。”杰森也不知道怎么说，卡尔一声怒吼，强力一击把帕克雷恩三人逼退，飞身到杰森身边喝道：“我问你那小子人呢？权杖呢？”

　　被卡尔身上强烈的怒火冲击，杰森感觉呼吸都有些困哪，颤声道：“我去到塔底，那小子不在，曾经的石床哪里有一个洞穴，正好被寒冰堵住，那小子好像躲到那里面了。”

　　“什么！”卡尔瞪大双眼充满不可置信。

　　“哈哈，老头，是不是最后杀手锏没有了啊！”对面帕克雷恩狂笑着，全身黑气翻涌得更加猛烈，他朝下方喝道：“小的们，冲，给我杀了这些该死的人类！”

　　地下洞穴！卡尔心头一颤，想到了很久以前的一个传说。当时他的长辈曾说，在石塔下方，关押着一个很强大的华夏魔头。

　　想到当时长辈的告诫，不管怎样，都不能去招惹那个恶魔。

　　下方，惨叫连连，时间紧迫，楚天机突然进入哪里，现在想要得到权杖自然不现实，必须将恶魔逼退。

　　望着下方那些凶残的恶魔，惨死的人类，卡尔双眼彻底红了。同时，他手里出现圣仗提供能量的那颗宝石。

　　“死，死，你们都要死！”卡尔声音沙哑的吼着，直接将宝石啪在自己额头上，宝石神奇的从他额头融了进去，同时，一股惊天的恐怖气息，从其身上释放出来。

　　“快，杀死他！”

　　这一刻，帕克雷恩等人感受到了强烈的生死危机，血红双眼闪烁疯狂光芒，怒吼着就冲了上来。

　　“圣光大灭日！”

　　卡尔声音陡然间变得无比严肃，也在这时，他双手间一团刺眼光芒散发，看上去比天上的太阳还要刺眼。

　　瞬间，冲上来的三大恶魔领主就和卡尔撞击在一起，刺眼的太阳彻底爆开，毁灭气息无形中朝四周扩散。

　　这一刻，整个圣城好似末日来临一般，无数建筑在无形能量下消失，不少人更是如尘埃一般燃烧成灰烬。

　　圣城遭受如此冲击，还是主要力量估计被卡尔控制着，更多的毁灭力量，其实是冲向圣城外面，从哪些正冲来的恶魔身上扫了过去。

　　整个世界，在这瞬间好似末日来临，遮天蔽日的黑暗，外加整个世界都在颤抖。

　　小世界外围，爱丽丝兄妹两看到这一幕，吓得惊呆了。除去圣城周围的人外，特别是外围一些小家族，虽然相隔不知多远，但还是能看得到世界中心的巨大爆炸，一个个惶恐的跪在地上额头。

　　“啊！帕卡雷恩。你不得好死！”

　　爆炸中心，法莱尔惨叫连连，同时两道残破的恶魔身冲了出来，正是帕克雷恩和佩顿。帕克雷恩身后的巨大双翅如被万箭穿刺，全是孔洞，身上更惨，一条腿没在，一条手臂也没再。佩顿和他差不多。

　　“走！”帕克雷恩惊恐的望了一眼后方，扯着佩顿就朝远方逃走。也在这时，光芒内法莱尔也冲了出来，他下半个身子完全消失。

　　“帕克雷恩，我诅咒你不得好死！”法莱尔同样想要逃走，但他的身躯，此刻却如冰雪一般，慢慢消融，最后彻底消失。

　　光芒渐渐散去，释放大招的卡尔，全身透着一层亮光，他丝毫没管下方的狼藉，化为一道流光冲向高塔。

　　高塔地下不知多深，感受到猛烈的震动渐渐平静下来，楚天机这才一口浊气吐出，挣扎着从地上坐了起来。

　　“哎呀尼玛。我还以为要塌了呢！”楚天机心有余悸的说着，刚才剧烈的轰鸣声还有抖动，让他整颗心都提了起来。这下面可是地底，一塌下来，可就被埋了。

　　“小友，你可是输了哟！”沙哑带着些许兴奋的声音从左侧传来，楚天机这才反应过来下面还有一个老妖怪，慌忙后退两步。这空间黑漆漆的，他只感觉脚下不平，好像是阶梯，退了两步就站着没动。

　　一想到先前最后半口气还没吐出就被吸了下来，那突然出现的吸力，明显是对方故意弄出来的，楚天机气不打一处来，怒道：“不算，你耍赖！”

　　“哼！”对方一声冷哼，漆黑空间温度顿时就降了下来，楚天机冷哆嗦不断，牙齿开始打颤。

　　随后，寒冷又渐渐减弱，楚天机眨动几下眼睛，这才对着前面仔细看，隐隐能看到一个人坐在斜上方五六米远的地方。

　　“能搞点光出来么？”和一个看不到样子的人说话，总感觉有些怪异。楚天机话刚落，周围就慢慢亮了起来，墙壁上闪烁出蒙蒙一层青光，将整个空间都变得透亮。

　　这下，整个地底空间展露在楚天机眼前。一个三十多平凡米的圆形洞，从洞的边角开始，一座四方，如金字塔般的阶梯就朝中间堆砌。

　　斜上方顶端的台面上，一个全身被破烂黑袍包裹的人正坐着，那人给黑袍裹着，楚天机看不出长什么样。

　　“这是？祭坛？”楚天机一扫脚下阶梯，眉头顿时皱了起来。脚下阶梯的台面上，无数诡异符文刻画在上面。

　　先前不仔细看，此刻一看，密密麻麻的，好似有许多小蛇在爬动，楚天机后背发毛，在确定没什么危险后，这又才安静下来。

　　“你是谁？”

　　楚天机将目光转移到祭坛顶端被黑袍包裹的那个人身上，此刻在仔细一看，楚天机又看到祭坛的四个拐角，分别有四根漆黑，手臂粗的铁链，共同交集于黑袍人身上。

　　因为被黑袍遮拦着，楚天机看不到内部什么样，但随便想想也知道，这四根铁链，一定是拴在他身上。

　　“我是谁？”黑袍人缓缓抬起垂着的头，两道红光，突然在黑袍下闪烁一逝。也在瞬间，楚天机感受到一股强烈的血腥铺面而来，还伴随着一股非常邪恶的气息，他吓得慌忙后退两步。

　　“是呀！”黑袍人自言自语，转头扫视着四周，嘀咕道：“我是谁呢？”

　　难道是个傻子？楚天机望着黑袍人这般举动，在心头想到。


第一千二百六十三章 可怕的人

　　“干！我才是傻子！”

　　楚天机这话出口，才意识到自己是不是落下来被摔傻了，这人看着样子，被困住这里不知多少年，会是傻子那才怪！

　　黑袍人到底什么来历呢？楚天机疑惑的望着他，重新看向脚下这个祭台。祭台，是华夏古老少数民族才会用的东西。

　　祭台主要分为两种，其中一种是供奉先祖。用来祈祷或者进行什么礼仪。另外一种，则用来作为牢笼困住东西。

　　很显然，楚天机知道他脚下这种祭台就属于第二种。一想到这种祭台是用来围困镇压罪大恶极的人，他的心就悬了起来。

　　特别是回想到在先前黑袍人刚抬头，黑袍下双眼内红光一闪，铺面而来的血腥还有邪恶气息，楚天机心头更是紧张，有种掉进贼窝的感觉。

　　“我是谁呢？”黑袍人好似因为楚天机的勾动，还在想自己是谁，一会低头一会抬头。楚天机也不敢靠上去，只能站在原地观望。

　　这时，楚天机视线落在了祭台顶端四个方角延伸出来的铁链上。刚看去，他双眼就是一缩，先前没怎么在意，现在一看，楚天机不由倒吸一口凉气。

　　看这祭坛存在的岁月，估计不会低于几百年。让楚天机倒吸凉气的原因在于，几百年的时间，在这种昏暗阴冷的环境中，那四根铁链还好似刚刚打造出来一半，微微闪烁着金属寒光，表面非常光滑，没一点腐蚀的迹象。

　　这下，楚天机不得不将视线集中到黑袍人身上。猜测他的身份到底是什么，在一个楚天机心头焦急的则是怎么回家。

　　不如虎口焉得虎子，一想到回家的希望就在眼前这个神智好似不是太清晰的怪人身上，楚天机深吸两口气平复跳动的心，抬起脚向上踏出。

　　“不记得了，嗜血什么来着？沧海？”黑袍人还在自语，楚天机缓慢走到他前方平台的最后一层阶梯上停了下来。

　　“呃，前辈。”

　　楚天机也不知道称呼什么，想到这老头被困在这下面不知多少岁月，要是一般人，不吃不喝的，估计早成枯骨了，称呼一声前辈也不算为过。

　　就在楚天机准备说下一句话时，黑袍人突然道：“你是谁？”

　　“我！”楚天机张着嘴，瞬间不知道怎么说了。一看这怪人严重的神志不清，内心不由有些担忧起来。

　　要是这怪人翻脸不认人，不记得先前打赌，回家希望可就破灭了。能不能回去就在眼前人身上，楚天机还是耐着性子，道：“前辈，您难道不记得先前我们之间的打赌么？”

　　“打赌？打什么赌？”

　　听到这话，楚天机脚步踉跄，差点向后摔倒下去，可就在这时，黑袍人恍然大悟道：“哦，我想起来了，是你啊。”

　　瞬间，楚天机兴奋得双眼通红，恨不得感激涕零的冲上去抱着老头，道：“你是好人啊，终于记起我的谁了。”

　　“你是我的跟班小青吧？小青你不是被天煞给杀了么？怎么在这儿呢？难道这是你的鬼魂？”

　　“噗！”楚天机气得不轻，急火攻心一口鲜血喷了出来，无巧不巧，鲜血喷落在黑袍人前方地面上。

　　突然，一股冰寒的生死危机浮现心头，楚天机瞪大双眼面色大变，脚在阶梯上一动就朝后退。

　　正巧这时，黑袍人抬起了头，黑袍下那血红的双眼，好似两颗红宝石，透着比恶魔还要强烈的嗜血气息。

　　退！

　　楚天机二话不说，心神惊骇间脚狠狠一踹，朝祭台底部落去。虽然不知这地方怎么逃出去，但楚天机知道，能远离这个邪魔最好远离。

　　哗啦啦！

　　黑袍人在这时站了起来，四根粗大的铁链抖动脆响。

　　“吼！”一声不是人的叫声，从黑袍人喉咙间吼了出来。四条铁链砰砰绷紧，让楚天机以为要断开，他身子猛烈挣扎，好似要挣脱开束缚他的铁链。

　　也在这时，祭台上那些弯弯曲曲好似小蛇一样的符文，陡然间亮了起来，整个祭台上的符文，在这时都闪烁不定。

　　同时，四根铁链上，一道道小蛇一样的符文开始蹿动流走。

　　“啊啊啊！！”刺耳尖叫回荡，楚天机正巧落地，尖叫好似针芒一般穿进他的耳朵，刺进他的心神。

　　无法言语的疼痛，让楚天机下意识抱住头，堵住耳洞。那尖叫还是回荡在脑海内。这一刻，楚天机感觉自己的脑海内，好似有无数针在穿刺，痛得跪在地上颤抖不止。

　　同时，楚天机还感觉到，体内的鲜血，这一刻好似水一样沸腾了起来，在血管内如洪水一般汹涌蹿动，好似要从身体内挣脱出来。

　　嗡嗡嗡！！

　　整个祭台在这时微微颤动起来，一股无法言语的神秘力量降临，正在祭台上挣扎的黑袍人，在神秘力量下，不甘的猛烈嘶吼，跪倒在地。

　　“放我出去！放我出去！”

　　凄厉的嘶吼，从黑袍人嘴里传了出来，他头上顶着的黑袍，挣扎中朝后脱落，起其样貌彻底显露。

　　这是一个满脸褶皱的老人，乌黑都发延伸到黑袍内。那褶皱面容上，血红眼珠，看一眼就让人心头犯恶。同时，隐隐间能看到，在他褶皱的皮肤下，一道道黑气正疯狂蹿动。

　　嗡嗡嗡！！祭台颤抖得更加猛烈，神秘力量瞬间好似加强了一倍，老头不甘嘶吼的声音渐渐减小，同时，他面下蹿动的黑气，也逐渐消失，那血红双目，也慢慢变淡。

　　最后，老头面下黑气彻底消失，同时，他双眼内红芒也消散不见，黑眸眼白，目光由疑惑，重新变得清醒。

　　祭台下方，跪倒在地的楚天机，这才慢慢将双手松开，此刻的他，嘴角，鼻孔，耳洞血丝都流了出来。

　　一想到刚才那种全身好似爆开的感觉，楚天机望向上方老头的目光里，充满惊惧。擦去脸上鲜血，他调整呼吸站了起来。

　　老头在这时也看下来，楚天机下意识后退，后背紧紧贴在石壁上。从老头那平静的目光，没有感受到危机，他又慢慢放松。

　　“没事吧？”老头目光平静有神，好似有神。楚天机微微点头，老头看上去像是松了一口，笑道：“好了，没事了，上来吧，我们好好交谈一下！”

　　上去？楚天机没有动，老头神志不清，要是上去再像刚才一样，岂不是将自身陷入危险内？

　　楚天机目光犹豫，老头眉头一皱，喝道：“你还想不想出去了？”


第一千二百六十四章 未来路的抉择

　　出去外面，是楚天机无法抗拒的欲望。

　　老头这话一出，楚天机神色明显动容，但还是没动，他仔细盯着老头看，想看看他是不是真恢复了神智，不会如先前那般发疯。

　　老头好似看出楚天机心头所想，露出和蔼微笑道：“不用担心，因为修炼功法出了问题，所以有些时候魔念会出来，但每一次魔念压下去，都有一段时间是清醒的！”

　　仔细衡量下，楚天机确定老头恢复了神智，这才步履蹒跚的爬上祭台。他并没有凑上去，而是在祭台边缘坐了下来。

　　老头见此也没说什么，笑着道：“小朋友，怎么称呼你呢？”

　　“楚天机！”

　　“哦，那我就叫你小天吧！”老头没什么生疏，自顾的说着，楚天机也没拒绝，微微点头。

　　老头继续道：“你可以叫我沧海，也可以叫我嗜血，沧海是我没成魔之前的称呼，嗜血是成魔后的称呼！”

　　楚天机努了努嘴，对老头这怪异称呼有些不太适应，老头呵呵一笑，没有在这些问题上纠缠，神秘的望着楚天机道：“小天啊，我要是没有记错的话，先前我们打赌了吧？”

　　一提打赌，楚天机就好似被踩了尾巴的猫，顿时挺直腰杆，瞪大双眼有些怒道：“先前你耍赖！”

　　“嘿嘿，我耍赖了么？”老头满脸疑惑，继续道：“我当时说，三十个呼吸内你会进入这里，我又没说，是你主动还是被动，最少你是在规定时间内进来的，难道不是你输了么！”

　　“操！”楚天机一声怒骂，没想到被老头将了一军。这时他想到老头被困在这里，设计将他弄进来，必然有办法将他弄出去，先前那些不过是手段罢了。

　　想到这，楚天机心头也不再担忧，道：“你想怎样？你为什么会在这里？这世界不是西方人的小世界么？为什么你会被祭坛困在这里！”

　　“哼！”老头一声冷哼：“什么西方人的小世界，西方人能开辟出小世界来么？”

　　老头这话一出，楚天机心头极大的兴趣就被给勾动起来，好奇的问道：“难道这个小世界不是西方人的？而是我们华夏的？”

　　“当然！”老头点点头：“在很久以前，这个小世界是属于华夏的，只是后面卖给西方人罢了。”

　　曾经是华夏的！楚天心头咚的一声，这才明白，为什么刚进入这个小世界时，三个家族的人会拿出那么多的灵药还要武器。

　　灵药暂缺不说，就那些武器，比如白骨为枪尖的长枪，典型的华夏武器。他当时就好奇，怎么这个西方人的小世界内，会有如此多的东方人使用的武器被从地下给挖出来。

　　原本这里面还隐藏着这么一个巨大的隐秘，楚天机明白的点点头，随后又疑惑问道：“既然是华夏人的小世界，为什么要给西方人呢？”

　　老头神色带着惋惜，道：“灵气不知道什么原因，被给耗尽了，没了灵气的小世界，那就是废了的小世界，自然被抛弃了。”

　　“灵气？”楚天机更加搞不清了，这哪跟哪呢，怎么尽搞些稀奇古怪的东西出来。

　　老头见楚天机不明白，估计是懒得解释，简单快捷的道：“就是能量的一种，东方人修炼的根本来源。”

　　难道如同我体内的真气？楚天机心头一动，正要开口问问，老头就道：“小天，你想出去这个小世界吧？”

　　出去，自然是非常想的，楚天机点点头，道：“你能帮我出去？”

　　老头哼了哼，微微点头，道：“身上还有点力量，破开空间送你出去估计没问题。”

　　瞬间，楚天机双眼就亮了，他没想到老头真有办法将他给送出去。老头道：“先前的打赌你输了，不是欠我一个要求么？”

　　一听到要求，楚天机面色就变得不太好，老头到没在意这些，自顾的道：“算上那个赌约，外加你想要出去。你只要答应我两个要求，我就可以将你送出去！”

　　两个要求，楚天机不是傻掰，一听到能出去就慌忙点头，而是内心思索不断，最后开口道：“那两个要求，我想要知道。否则我是不会同意的。”

　　“第一个要求！”老头挺直腰杆，道：“每个小世界，都存在一颗世界之核，这颗世界之核荟萃了整个世界的精纯能量，我要你帮我找到。”

　　“现在就要？”楚天机惊忙问道，他可不想漫无边际的去找什么世界之核，最少目前不想。

　　老头微微摇头，道：“现在你实力还太弱了，世界之核一般存在世界最顶端，你现在连飞都做不到，还不急。”

　　听到这，楚天机悬着的心这才落下，点点头道：“这个要求可以答应你，当我有实力的时候，我会帮你找世界之核。”

　　“第二个要求，你知道东方现在新开辟的小世界吧？”老头对楚天机问道。

　　古武界深处的小世界？楚天机心头一想，随后觉得估计就是那个，点点头道：“知道！”

　　眼见楚天机点头，老头神情明显有了喜色，继续道：“当初我建立的宗门，现在也不知道是否还在，我想你有机会的话，帮我去查找查找，他们毕竟是传承了我的衣钵，我要你将这样东西给带给他们。”

　　老头手里这时出现一块翠绿色的令牌，上面刻着一个楚天机不知道的字。这块令牌一出现，楚天机就感觉出，这东西不平凡。

　　谁知道过了多久，那些人是否还存在，楚天机问道：“他们要是没在了呢？”

　　老头身子一抖，无奈的道：“要是没在的话，你就找一个合适的人，将这令牌给他，让他重新建立一个宗门，宗门就叫沧海神宗！”

　　沧海神宗？楚天机也不知道说什么了，总之这一天所经历的事加起来，比以前所经历的都要精彩。

　　同时，更多超出范围的知识灌输进入脑海，让楚天机感觉有些不是太真实。他心头虽然有种感觉，他早晚还是要和那些小世界的人接触。

　　但楚天机告诉自己，在现实都市内，自己心中的梦没有完成，绝不会走上那一条路。金钱帝国还没建立，女人还没彻底给他们安家，扯淡的一个人走这条路。

　　梦不完成不走！楚天机在心头告诉自己，同时将老头手上令牌给接了过来，急迫的道：“你这两个要求我都答应你，现在可以送我出去了吧？”

　　一想到外面的人估计都快急疯了，楚天就好似热锅上的蚂蚁，哪知老头没点头，沉声道：“不行！”


第一千二百六十五章 终于回归

　　回家的急迫是那么强烈，楚天机本以为老头提出两个要求也就完了，却没想到老头还不让他走，一时间面色不是太好，沉声道：“有完没完，你的要求我都答应你了，你还不送我出去？”

　　老头倒也没因楚天机语气不佳而生气，笑呵呵的嘀咕道：“年轻人火气大，生气伤身体啊。”

　　楚天机无语，回家心情越加急迫，忍住躁动的心，道：“还有什么事，赶快说吧！”

　　“我让你帮我寻找我曾经传承的衣钵，你知道怎么寻找么？”老头笑呵呵的望着楚天机，楚天机一愣，随后无奈的皱皱眉。

　　老头先前只是给了他令牌，其余倒什么也没说，这下只能继续忍住心头气，催促道：“还有些什么就赶快说吧。”

　　“其实要寻找也不难，当有修炼我功法的传人在这令牌周围百米内，令牌就会发热，到时你就知道是谁了。在见到他之后，你要让他停止传承功法的修炼，将玉牌给他，里面有我这些年进行的完善。”

　　“没有了？”楚天机问道。

　　“嘿嘿，还有一点！”老头猥琐的笑了笑，道：“关于第一个要求，你下次进入这个小世界，来找我我告诉你怎么寻找世界之核。”

　　“现在说完了吧？”楚天机不耐烦的问道，他要确定老头真的说完了，才开口催促送他出去的事。

　　“这个！”老头有些不好意思，张着嘴又不说话。

　　“卧槽！”楚天机被老头弄得简直无语了，满脸不爽的站起来，想要离开看看四周没路，又只能站在原地。

　　“开辟空间很耗费能量，你那里有没有什么增加能量的东西？灵药啊啥的。”老头不好意思的说道。

　　灵药？楚天机心头一动，手里出现两株当初才到小世界外围得到的灵药，两株灵药年份都不小，刚出现，整个山洞就被沁人幽香给弥漫。

　　“九天叶，风云果！”老头看到楚天机拿出的灵药，瞪大眼睛，激动得从祭坛上站了起来，喉咙更是一下又一下的涌动不止，搓着手，恨不得立马将楚天机手里灵药给拿过去。

　　望着老头这德行，楚天机很无奈，将两株灵药递过去，老头如获重宝的接在手里，楚天机瞥眼道：“现在可以了吧！”

　　“可以了！可以了！”老头慌不跌章的点着头，将那长有九个色彩不一样的叶子小树给摘下一片叶子放进嘴里。

　　顿时，老头佝偻的身子一抖，弯着的腰杆也挺直起来，那灵药叶子，好似给他灌输了无尽的生命力，让其变得很精神。

　　楚天机一看，眼底明显一亮，什么想法闪过。老头不愧是老妖精，一眼就看透楚天机眼底闪过的思索代表什么。

　　他悠悠道：“你要是想死的话，可以像我这样吃一点。”

　　“为什么？”楚天机很是疑惑，他心头刚才确实是这么想的，以后要是力量消耗过大，或者出现什么紧急状况，手里掌握灵药就是大补丸。

　　“这么一片叶子所蕴含的能量，完全可以将你撑爆，不信的话你可以试试！”老头将小树放在楚天机眼前晃了晃，好似担忧楚天机抢回去一样，一晃之下就收了回去。

　　这下楚天机更加不明白了，凭什么他吃下去精神饱满生机盎然，自己吃下去，就要暴徒，完全说不通，不悦道：“为什么你可以直接吃我就不可以直接吃？”

　　老头下巴上扬，不屑的哼道：“你能和我比么？”

　　瞬间，轻视之下，楚天机全身怒火都涌动起来，老头嘿了一声，道：“你小子现在都还没彻底踏上这条路，我可是在上面走了不知多久了，我全盛时期，挥手就能掀翻一座大山，你能么？”

　　这般打击，犹如新科技武器，瞬间就将楚天机体内空气抽成了真空，让他怒火就算在强烈，也烧不起来。

　　“好了好了！”老头不耐烦的挥挥手：“现在和你说这些还早，你现在还差得远，等你真正走上这条路，你就知道世界是多么的精彩和丰富。你难道不想回家了么？”

　　老头的话倒也适合，将楚天机拉了回来，楚天机一想反正自己都不确定要不要走这一条路，最少目前是不想，也就没再多想什么，回家的迫切让他心情重新变得好了起来。

　　“准备了啊！”老头这才说着，双手顿时玄奥的转动起来，一个个印决打出，同时，楚天机感受到，老头瞬间好变得汪洋一般，充满神秘。

　　他到底有多强？楚天机在内心揣测老头的实力到底在什么地步。

　　“嘿，小子，发什么愣呢？赶快进去吧！”楚天机盯老头看得迷迷糊糊，老头声音就在脑海内如炸雷一般轰鸣，将他震醒过来。

　　只见在老头前方，一个漆黑的漩涡正缓缓旋转，同时有一股微弱的吸力。虽然隔着漩涡，楚天机还是感受到漩涡后面那熟悉的空气。

　　他确定，走进漩涡就能出去小世界，一时间有些激动，深吸两口气后，这才跨步走到漩涡前方。

　　“好了，快进去吧！”

　　楚天机正要说什么，老头懒得听，一脚揣在他屁股上，直接将他给踹进漩涡。转眼间楚天机就消失在漩涡内，漩涡缓缓缩小，最后彻底消失。

　　老头吐出一口气，望着漩涡消失的地方若有所思，随后坐了下来，可刚坐下，老头手一拍大腿，惊道：“忘了告诉这小子，传送是随机的，传送出去到什么地方我也不知道。”

　　可惜楚天机没在这里了，否则估计不管是不是老头的对手，都要冲上去给老头来上两拳心头才舒坦。

　　进来出去在被迫进来在出去，世事还是多变，进入漩涡内，呈现楚天机眼前的，除了黑暗还是黑暗。

　　楚天机转头朝后看了一眼，他走了，小世界内还会发生些什么，他猜不到，但他想到了爱丽丝，心头微微欣喜，留下祝福。

　　就在楚天机心想怎么还不到头时，前方突然出现一个白色的光点，光点逐渐变大，楚天机拳头紧捏，知道他要出去了。

　　唰！

　　美好的感觉铺面而来，楚天机心头顿时一松，可瞬间，他就苦脸了，因为脚下是空的，低头一看，距离地面三四米，下方还正好有一个人走来。

　　“卧槽！”

　　楚天机怒骂中无法控制的朝下坠落，一切都很快，当落地摔得全身五脏六腑都快吐出来，他才慢慢睁开眼。

　　“恩公？是你？”


第一千二百六十六章 目光要长远

　　“恩公？是你？”

　　楚天机刚睁眼，惊讶声就响起，刚才的摔落，把他眼睛都摔花了。听到对方称呼自己为恩公，楚天机心想不会这么巧啊，随后一想，自己也没救过什么人啊，对方怎么会称呼自己为恩公？

　　同时，眼花缭乱中，楚天机感觉肩膀被人抓住，顺力坐了起来，稍微喘息两口后，视线这才慢慢变清晰。

　　在眼前的，是一个带着金丝眼镜的华夏中年男人，楚天机眉头一皱，觉得这人有些熟悉，但又想不起来是谁。

　　“你，你是？”楚天机还是有些想不起这个称呼自己为恩公戴金丝眼镜的中年男子是谁，语气迟疑，神情有些尴尬，人家都称呼自己为恩公了，自己却不知道人家是谁。

　　果然，楚天机这话一出，金色眼睛男面色稍微变，随后笑着道：“恩公难道不记得我了么？我刘同啊。”

　　刘同？楚天机眉头一皱，好似想到曾经是帮过一个人，就是在前往林达西亚时，看到刘同是个好人，做官能当正官，正巧被人设局，自己就顺势给他改了风水局，算是帮他一把。

　　“刘同，这，这里难道是南非么？”楚天机疑惑说着，心头控制不知的开始激动，双眼死死盯着刘同。

　　“是呀，这里就是南非，我正准备去工作呢！”刘同见楚天机想起他是谁，很是高兴，同时抬头看看天，疑惑道：“恩公，你怎么，怎么从上面掉下来了？”

　　“额！”

　　楚天机一时不知道怎么解释的好，毕竟空间穿梭这种东西，除非亲自试验过，一般的人很难接受，楚天机也就哈哈一笑，道：“没什么，闲得无聊出来散散步。一时失神。没想到就走到这里了。”

　　“呃！”这下轮到刘同不知所言了，出来散步失神能从天上掉下来？

　　楚天机不想过多在这个问题上纠缠，休息了这么一会儿，震荡带来的不适已经消失，也他起身拍打身上灰尘，道：“现在过得怎样了？”

　　“挺好的，已经成为华夏在南非的财政外交政员，这段正在等消息，运气好的话，能成为财政一把手！”刘同有些自得的说道：“能走到这一步，要谢谢恩公！”

　　风水上，刘同了解的不是很多，当初遇到楚天机，楚天机帮他改风水局，他心头不是很在意。

　　但楚天机离开不久，刘同的幸运就来了，财政位置上一个位置空缺，按照章程来，刘同和那位置八竿子打不着。

　　刘同起初也没想那个位置，可上司突然通知他去那位置，原因就是刘同在这里闯了这么久了，外加接触楚天机，和邓爵士有过接触。

　　邓爵士可是大财神，恰巧那段时间楚天机在林达西亚掌控矿产，邓爵士资金投入，同时当时因为楚天机该风水局的事，邓爵士在一次酒会上有意无意的提到刘同。

　　幸运就这么降临了，刘同空降那个位置。他是一个有主见，有真材实料的人，平时能力没有发挥出来，是因职位限制，现在有了位置，能力展现。

　　林达西亚矿场得到道格拉斯的统一，各方面的合作也重新开始，刘同最大利益化的为国家牟取好处，成绩出来得很快，职位也就上升很快。

　　之间发生的这些，楚天机自然不知晓。听得刘同有机会成为南非领事财政一把手，心头一动，扫了他一眼，眉头一皱。

　　楚天机看出，刘同眉心隐隐间又有黑气作犯，说明这次升职的事情，是没多大希望。

　　当初改的风水局，并不是万能的，能将刘同催到这个位置，更多的还是他自己能力强，毕竟风水只是一个外在因素，否则风水要那么强，岂不是谁想成为国家掌权者都只要弄个风水出来就行了？

　　“一把手候选人？”楚天机双目一眯，想着自己的金钱计划，想着自己后面将开展的一切产业。

　　想要建立一个金钱帝国，所掌握的产业必然不能局限于华夏国内。只有不同的产业遍布整个世界，那样的金钱帝国才能坚定屹立不倒。

　　南非，占地面积大，人口多，科技比不上华夏，是个开发的好地方，今后的产业发展主要就是这一类国家。

　　楚天机清楚，一个人想要成功，想要攀爬到高处，目光就得望远了看。太狭隘的目光，终将只能被限制。

　　这里华夏财政一把手的位置，小么？不小，反正都已经帮刘同了，不如在帮他一把，彻底将他给催上去。这是一种无形的投资，楚天机清楚目前他虽然无法用到，但当他的金钱手伸到这里来时，刘同就是一个不可或缺的关键人物。

　　以一碗水，换取未来的富可敌国，这种投资，楚天机早已看到，要是放弃不管，那他就是傻子了。

　　刘同听到楚天机的自语，点点头有些无力的道：“是的，上头现在正在观望，和我一起的还有两人，不知道这个位置能不能降临在我身上！”

　　刘同微微说着，金色眼睛下的眼色却盯着楚天机。上一次楚天机的帮忙，让他走到了现在这个位置。

　　此次另外两个竞争的对手，实力相差不多，两人都有背景，这才是刘同无奈的地方。他自身没什么背景，本来对这次的升职内心已彻底放弃。

　　但现在，遇到了楚天机，想到楚天机的神奇能力，内心希望又重新点燃起来。

　　他很清楚，楚天机要是帮助他的话，他这次一定能坐上那个位置。所以此刻选择观望一下楚天机的神色，想揣摸一下楚天机内心怎么想的。

　　楚天机略微一想，道：“我看上头观望，是在等你们做出成绩吧？说做出成绩，这个位置就是谁的？”

　　“是的！”刘同点点头，道：“目前林达西亚那边的天士王矿产公司正有一批金矿等待出售，但大家都在争取，谁要能争取以最低的价格签约合同，就是最大的成绩。”

　　“天士王矿业公司？”楚天机惊道，随后好似想到了什么，心头微微一笑，刘同则以为楚天机有点关系，慌忙看去，楚天机面色早已恢复平静。

　　刘同起初也想听过天士王后面的股东商量，但他动用所能动用的关系，查不到这后面的老板是谁，只知道是几个大人物共同组建的，后面也就放弃了。

　　楚天机想到这一切，在心头乐呵呵了，心道：“还真是巧了。”

　　当初楚他的计划就是在天鹰事情解决后，得到天鹰的产业股份，就顺路来林达西亚一趟的，却没想到直接过来了。


第一千二百六十七章 兄弟，女人，朋友

　　一切这么巧，是楚天机没想到的，巧就巧了，巧了不是更精彩么？

　　“好了，你们谈判地点是在林达西亚吧？”楚天机没想太早告诉刘同要帮忙，现在要是说了，热乎劲也就没有了，在说他还想来个惊喜呢！

　　“是的，就在林达西亚！”刘同点点头，楚天机道：“我有两个朋友就在林达西亚，顺路带我过去没有问题吧？”

　　刘同见楚天机神色平静，没有要帮他的样子，内心不由有些失望。但一想到今天能走到这个位置，少不了楚天机的因素，内心并未因楚天机此刻无法帮忙而记恨。

　　能走到今天这一步，曾经刘同是想都不敢想的，人要知足，也要懂得知恩图报，刘同想到这点，也就不在多想什么，人在做天在看，自己没有背景，那是自己运气不行。

　　他点点头道：“可以，你要去什么地方，我可以直接送你过去！”

　　刘同内心变化，其实都在脸上表现。楚天机也看在眼底，对他的表现还是挺满意，就更加确定要帮他走上一把的想法，点点头道：“那谢了，咱们走吧。”

　　当下，楚天机和刘同离去，路上楚天机则问一些林达西亚这段时间发展的状况，反正是有一搭没一搭的聊着。

　　两天前，随着楚天机被卡尔抓入小世界，再也无法出来，秦老头不得不将消息报告给路通。

　　楚天机有可能消失一年以上，有可能已经死了，这个消息，如同导火索一般，燃烧在不同人的心头。

　　无形中，楚天机的这个圈子首先动荡了起来，路通在得到消息后，就将消失上报给了上头。

　　上头既震惊的同时，又无奈。小世界，华夏高层机密是知道一些的，楚天机要是进入华夏小世界，他们还能有点办法，但楚天机进入的是西方的小世界，他们没办法了。

　　同时在得知空间封闭，华夏高层养着的几个神秘人物，告知的消息是，空间封闭完全没有办法，无法实施营救，只能看他自己的命。

　　国家都没有办法了，路通也就彻底绝望了。正巧这个时候，荆刚死命从队伍内脱离出来，正高兴今后可以和楚天机共事，这个消息就晴天霹雳般的降临下来。

　　荆刚这个二愣子，得到楚天机有可能已经死了，就算没有死，也要两三年后才有办法出来，顿时就哭了。

　　不顾路人的眼光，他跪在大街上扬天长嚎，最后冲进一家超市，将里面的酒喝得差不多，最后才悲伤的哭着昏了过去。

　　荆刚昏睡后，同样得知消息的荆浩无奈出现，给了老板赔偿，带着荆刚找了家酒店将他给安排好。

　　消息，由路通开始，一层层传达下去。路通首先想到的，就是楚天机的正牌女朋友陈笑笑。

　　陈笑笑当时正和陈明志在一起，得知这个消息，陈笑笑眼泪止不住的流下，同时将消息告知陈明志。

　　陈明志听到这个消息后，脚步踉跄的抖了抖。陈笑笑伤心不已，在陈明志的安慰下，重新振作起来。

　　这件事，陈笑笑在和路通商议后，决定不告诉楚天机父母，就说楚天机在国外闯荡，出任务。

　　同时得到消息的，自然还有李海燕，沈如冰也从父亲那里得到消息。王思颖也从王老那里得到消息。

　　邓爵士，何先生，所有人的人都奔向澳洲，见到了敖方等人，从敖方等人嘴里得知实际情况。

　　无法改变的现实，让一众人有些难以接受。事实就在眼前，再不能接受谁也改变不了什么。

　　空间被封，天鹰的神鹰彻底被杀，天鹰所有的财产股份，都被敖方移到了楚天机名下，说这些东西都是他应得的。

　　楚天机进入小世界再出来，前后也就三天的时间，第二天邓爵士等一行人，就顺道前往林达西亚。

　　那里有李建国，有谢强，有楚天机的兄弟。三位大佬到哪里，第一是要利用自身的气场，去镇压住李建国等人。

　　不是他们担心李建国反水，而是担忧他们在得知这个消息后，无法控制做出什么不好的事。另外则是公司内一笔合同，需要大佬们决定，选择与三个未来能成为的财政一把手合作。

　　陈笑笑，李海燕，顾婉蓉，沈如冰，沈如火千面，后面苏醒过来的荆刚，还有因心绪不宁，从多方面打听到一点消息的艾琳。她得到一点消息后，就找到了陈笑笑，得知后两个女人再次痛哭。

　　所有的人，都前往林达西亚，他们都知道，楚天机在哪里建立了自己的领地，建立了自己的势力。

　　第二天，李建国等人得到消息确实炸了，嚷嚷着要报仇，最后被敖方给震住。敖方的强大，让平凡人知道什么叫人外有人，天外有天。

　　一个人被压着，心头悲伤刺痛，只能喝酒。这一天，所有人，都沉浸在悲痛中，几女更是一次次以泪洗面。

　　几女在房间内不知哭了多少次，他们不相信楚天机会死在小世界，陈笑笑哭着道：“我要等，我相信他不会死的，一年后，两年后，他一定会出来找我们的。”

　　“对，我也要等。”

　　“等，我要等他一辈子，我要给他生孩子，生很多很多的孩子。”

　　五个女人，以泪洗面的同时，也以酒冲悲，这一刻，她们没有女人之间为了占据一个男人的争抢，也没有为了一个名分而去分大小。

　　她们的内心，就只有等，等楚天机一年后出来，两年后出来。她们都在心头告诉自己，楚天机要是一辈子不出来，那他们就等一辈子。

　　什么名分，什么女人的使命，什么传统，一切都是在放屁，此刻什么在眼前，都没那一个等待的男人重要。

　　第三天，一场大醉后的李建国等人重新振作了起来。他们知道楚天机心头的梦是什么，他们知道楚天机想要建立一个金钱帝国。

　　谁也不相信楚天机死了，他们都告诉自己，楚天机只是被困在那个世界，当时间到了之后，他就会强势归来。

　　在这之前，他们不会放弃，他们帮楚天机建立一个金钱帝国，等待楚天机君临天下执掌金钱帝国。

　　今天是和华夏大使馆谈判签约的日子，事情关系到和国家合作，关系到未来的合作发展，所以三位大佬，外加代替楚天机出席的李建国，都重新振作了起来，前往谈判的庄园。


第一千二百六十八章 还不是时候

　　另外一边，楚天机难得享受一次外交大使的专用车，代表国家的自然是红旗轿车，还别说，坐在里面还真舒服。

　　因为路上堵了一会儿，楚天机他们经过三个小时才到达林达西亚。车子上，刘同一看时间，面色有些焦急，道：“小天，不好意思，时间有点紧，我等会在送你去你要去的地方，谈判时间要到了。”

　　楚天机本就不想离开，微笑的点点头，道：“没什么，我也没什么重要的事，就跟着去看看吧！”

　　刘同点点头，让司机快速赶往定好的庄园。刚到庄园，楚天机就看到在门口站着的两伙人。

　　两人都是华夏人，身后都跟着一个女秘，明显是刘同的另外两个竞争对手。看到刘同的车到来，两人神色略微放松。

　　刘同率先下车，满脸歉意的走上去，道：“李云，周明，不好意思，路上堵了一会儿，让你们久等了。”

　　“哼！”李云一声冷哼，面色带怒的道：“就你事多，知道我们为了等你，在这里等了多久了么？”

　　旁边周明也是呵呵一笑，阴阳怪气的道：“哎呀，我们等一会儿到没什么，对方等得了等不了我倒不知道呀，真希望这次别谈崩了！”

　　刘同急得额头冒汗，呼吸急促，明显听出两人语气里的挤兑，还是笑呵呵的道：“真的是不好意思，等会我会赔罪的。”

　　恰巧这个时候，楚天机下车走了上来，他先前在路上换了衣服，身上穿的是休闲装，刘同等人因为工作需要，穿的自然是西服。

　　因为楚天机是从刘同车上下来的，正要转身的李云一看楚天机装扮，眉头顿时皱了起来，有些愤怒的望着刘同道：“刘同，你是怎么管教手下的？”

　　还不待刘同开口，周明也有些怒了，喝道：“你难道不知道今天是什么日子么？秘书穿成这样，你这不是让我们跟着你一起遭笑话么？”

　　楚天机走上来，望着两个明显昨夜床上运动透支，面带浮色的李云周明，呵呵一笑点点头没说什么。

　　两人的不屑楚天机看在眼底，他懒得搭理，俗话狗咬你一嘴，你难道要咬回去？

　　楚天机心眼是小，但要看什么人，就眼前这两人，说明白一点，完全没那个资格。

　　楚天机的笑脸，更让李云周明硝烟大涨，李云喝道：“刘同，这次的合作要是谈崩了，你可不要怪我不领情。”

　　楚天机是自己的恩公，被对方说着，刘同面色不是太好，有些怒道：“他是我的朋友，不是秘书！此次是我拖沓了，要是出了什么事，我刘同一个人担着。”

　　一听刘同说楚天机是他朋友，两人眼底不屑更是强烈，就连两人身后的秘书，神色里都露出看不起。

　　楚天机向来喜欢无拘无束，衣着方面自然没什么讲究，就懒得去挑阿玛尼那些高档次衣服，身上穿的都是商店里百多块的衣服。

　　就他败类的话来说，衣服而已，无非就是遮羞。什么纯手工，阿玛尼，都是嘴上说说而已，商店里百多块的是布做，那些成千上万的难道就是宝石做的？

　　完全没区别，一白块的和一千块的，穿在身上同样能挡住该挡的地方，扔在火里同样点燃。一千块的买十件一白块的，天天穿新衣不是很好很爽？

　　“你这朋友这一身装备，还真是！”李云没有在向下说，嘴角那笑容什么意思，是个人都明白。

　　刘同面色涨红，一时间不知怎么反驳，他本就是一个习性老实的人，对上这种家庭背景比较好，世面广阔的人，很多时候内心还是会产生自卑。

　　刘同无法反驳，楚天机先前不说什么，并不代表他就是好脾气，此刻冷笑一声道：“我这身衣服怎么了？我这身衣服就不是衣服了？”

　　李云没想到楚天机会反驳，双眼一愣怒道：“小子，要不是看在你是刘同朋友的份上，我让你待在这个国家永远回去，还是个黑户。”

　　威胁，身为大使馆人员，在外交上自然掌握有一些能力，让一个人的护照彻底成为废品，他能做到。

　　“好了！你们还嫌时间不够紧啊！”刘同忍不住恼怒喝道，先前这些人还说时间紧张，现在，还在这里挤兑楚天机。

　　时间本就因他而拖长，这两人到不担忧承担，拖长了还是由他承担。在一个他可是知道楚天机不简单，要不是时间紧，他倒想让两个不开眼的同伴踢踢这铁板。

　　被刘同一喝，两人内心有些不爽，也压了下去，周明笑呵呵的道：“快走吧，要是让那些大佬等久了，事情黄了你们可是知道后果的。”

　　李云笑呵呵的点点头，朝楚天机虚伪一笑，转身带上秘书朝庄园内走去。周明则直接没有看楚天机，转身龙行虎步朝前走去。

　　刘同尴尬的转头过来，想要开口说什么，一时又不好开口。楚天机倒是看得出他的歉意，微微一笑道：“没事，这些人就是狗眼看人低，你以后不要这样就行！”

　　被楚天机训斥，刘同点点头，见楚天机笑呵呵没有生气的样子，担忧这才落下，擦了擦额头的汗，想要转身离去。

　　“你去吧，我去上个厕所！”楚天机说完转身就朝庄园的小树林走去，刘同挺直腰杆深吸两口气，转身走去。

　　会议室内，有李建国带来的秘书，他们先到，就在别的地方等待，秘书见谈判人员来了，这才去通知李建国等人。

　　李云，周明，刘同三人并排坐在一起，每人身前都放着一份报告。三人此刻手死死压着这份报告，生怕另外两人看到一样。

　　三人之间为了功利，每人都写了一份策划，收购的价格，以后发展的方向等等，这些都是左右对方选择的因素，所以每个人都将自己的方案如宝贝一样守着。

　　另外一边。楚天机在树林内解决了一下内急问题，吹着小曲走出来，转头四处观望，准备去哪儿休息一下。

　　谈判还没开始，他出场的时候还不到。正巧这个时楚天机看到不远处有个凉亭，就走了过去。

　　他刚走过房子转角，对面一栋木楼中三位大佬还有李建国就走了出来，后面跟着尾巴王思颖。

　　“恩？”

　　楚天机转身刚消失，王思颖正好抬头。她一瞥而逝楚天机背影，突然觉得有些熟悉，但又想自己是眼花了。

　　“思颖，怎么了？”王老发现孙女没跟上，转头来狐疑问道。

　　“没，眼花看错了！”王思颖摇摇头，因那一闪而逝背影的勾动，又想到了楚天机，心头开始刺痛，双眼微红。

　　“唉！”王老无奈的叹息，拉住王思颖跟了上去。


第一千二百六十九章 各施计谋

　　会议厅内，邓爵士，何先生，王老等人鱼贯而入，因为楚天机的事，他们都还没从悲伤中彻底缓过神来，所以此刻一个个都阴沉着脸。

　　刘同等人望着进来的几位大佬，礼仪性的一笑想要打招呼，几位大佬完全当做没看到，他们现在可没心思笑。

　　邓爵士几人算是第一次在外面显露股东身份，刘同看到邓爵士进来，心头不免有些小激动。他真没想到天士王矿业背后的大老板里有邓爵士。期望在谈判上，邓爵士能看在楚天机的面子上，给他一个机会。

　　同时，刘同也后悔，要早知道邓爵士在这里，就应该将楚天机给拉进来，他早知道楚天机和邓爵士关系不错。李云周明两人都有背景，想要取得最后胜利，他也就只能从这些方面去努力一下。

　　但看着冷脸的几人，刘同心头一急，因为邓爵完全没看他一眼。李云和周明心头都是咯噔一声。刘云和周明，斜眼暗瞪刘同，同一个意思，都怪刘同拖延了时间，导致大佬生气了。

　　这么一份合同，要不是背后合作方乃是华夏，邓爵士三位大佬是完全不会出面的。首先因为楚天机的事，他们心情低落，都有要将这份合作撤销的想法。

　　但李建国说出楚天机金钱帝国的梦，让三位大佬没有撤去合作，沉住气前来谈判。可来了倒好，对方竟然拖拖拉拉。

　　双重刺激下，邓爵士等人心头此刻的确不爽，坐下后也没说话，王老则低声安慰着还在流泪的王思颖。

　　现场气氛一时不由变得有些尴尬，刘同三人对视一眼，面面相觑，李云和周明都看出对方心情不好，知道现在谁出头谁就死。

　　他们两人自然不愿出头，外加先前刘同说出了事他负责，这下都瞪着刘同，让他主动站起来打破现场气氛。

　　时间拖延的确是自己的责任，刘同深吸两口气起身，笑呵呵的道：“几位，不好意思，先前路上堵车，时间耽搁了一下，我在这里给你们道歉了！”

　　刘同歉意的说着，同时弯腰鞠躬。李云周明两人心头都有些幸灾乐祸，想着对方批头盖脸给刘同一阵臭骂。

　　但他们失望了，邓爵士几人瞥了一眼。不耐烦的哼了哼，完全没心情过多搭理。至于邓爵士，和刘同没什么深交，刘同在他眼底就是个小人物，抬头虽看了一眼，却想不起是谁。

　　刘同眼见邓爵士给自己的陌生感觉，心头有些失落，为了最后的胜利，他在想是不是抽个机会，去将楚天机给拉进来当筹码用一用。

　　手段虽有些拙劣，但为了前途为了国家，他刘同能低下这个头。李建国和刘同接触过两次，此刻稍微调整面色，嘴角一扯强硬笑了笑，道：“好了，现在开始谈判吧！”

　　对方没有为难刘同，李云周明两人心头不免有些失落，一听谈判正式开始，脸上都洋溢起激动笑容。

　　“李总，这是我的方案！”李云急忙将自己的方案给递了出去，为的就是让李建国首先看到他的方案，看出他方案里的不一样，留下好印象。

　　周明同样不甘落后，慌忙起身弓腰将自己的方案给递了出去，笑呵呵的道：“李总，这是我的方案，您看看吧！”

　　刘同本来也想将自己的方案给递出去，但看着两人都递了，只能暂时沉住气。三位大佬今天明显是在坐场签名走形式的，此刻没多说什么。

　　李建国首先扫了扫李云的方案，没说什么，将方案移到邓爵士面前。三人都是商场上的老油条，谁的方案在未来能带来的利益大，他们自然比李建国看得出来。

　　邓爵士不耐烦的翻开方案，随意的看着。周明的方案看完之后，李建国又递给何先生，刘同这才慌忙笑着递上自己的方案。

　　看到刘同的方案，李建国神情明显动了一下。这一切刘同都看在眼底，缩在桌下的拳头紧紧捏起。

　　没有背景，他就只能是在方案上大下功夫。方案虽然是纸上谈兵的事，但合作本就是高瞻远瞩，你没有方案让人家看到未来的规划，人家怎么同你合作。

　　所以刘同这些天，废寝忘食完全将精力都放在方案上。为的自然就是勾画出一副简单快捷实用的蓝图。

　　能不能成，刘同不知道，此刻他想要起身去将楚天机拉进来，但又犹豫。对方要是选择了他，自然不用剑走偏锋找楚天机。

　　很快，三位大佬就将三份方案交叉的扫了一遍，主导者是邓爵士，他放下方案，道：“你们三人的方案都差不多，只是在价格浮动上有些不同。”

　　听到几个浮动的百分点，三人心头一紧，早在制定方案时，他们就知道价格浮动是一个关键点。

　　商人，出发点自然是利益，你能给他足够的好处，他自然就选择同你合作。所以在价格浮动百分点上，三人各自都选择了不同的百分点。

　　三人也不知道同伴的百分点是多少，这种合作，百分点自然是越低越好，你越低，对方获利就越高，合作就越能成。

　　百分点虽重要，但也有其他延伸合作，这些都是选择的因素。方案最好的，是刘同，百分点为五，利润分配算是合适。

　　周明的则比较低，三点五，差不多完全没有为国家利益着想。钱都让邓爵士等人赚了，他们也就获得一个操作的机会。

　　李云的则是四点五，能赚到一二成。一个方案好，发展前景不错，但牟利不大。一个牟利大，发展前景却不久远。中间的则不上不下。

　　邓爵士立马给选择谁的方案，而是道：“这件事我们需要商量一下，十分钟后我们在继续。”

　　这都是必然的流程，三人应答点头，周明和李云急匆匆出了会议室，不知道去干什么。刘同则坐在原地，神色犹豫。

　　最后，他还是起身走出会议室。为了获得最后的胜利，他此刻心底也没底，只能剑走偏锋，打算将楚天机给找来，看看楚天机的关系，能不能增加自身筹码。

　　会议室内，几人开始商讨起来，该压价的压价，总之要争取利益最大化。刘同出了会议室，就在庄园内找了起来。

　　李云和周明，则分别从自身车子后面拿出两个盒子，看外表包装，就知道里面装的东西不简单。


第一千二百七十章 带你十三带你飞

　　“去哪儿了呢？”刘同焦急走在庄园内，慌忙扫视四周，又抬手望了望手上表，面色更急，最终谈判时间要到了。他还没找到楚天机。

　　又寻找一分钟后，刘同还是没找到楚天机，只能咬牙转身返回。此刻能不能成，全靠天了。

　　三人差不多是前后进入会议室，李云手里抱着一个箱子，他进去后就笑呵呵的走到邓爵士面前。

　　“什么东西？”邓爵士眉头一挑，神色闪过厌不悦。合作上送礼也不是没有，身家到了他们这个阶段，能入眼的东西很少。

　　“呵呵，小小东西不成敬意，算是合作的彩头！祖上传下来的一尊佛像！”李云将盒子打开，只见里面是一尊一尺高的笑弥勒。

　　三位大佬看着这尊佛像，双眼都是一缩，他们眼光加阅历，自然看得出这尊佛像不假，属于古董级别的宝贝。

　　这时，周明也凑了上来，将箱子打开，道：“这是五十年的成年老窖，作为咱们合作后庆祝用的。”

　　五十年的成年老窖，这让喜爱酒的几人心头都是一亮。酒这东西，越陈越好，可以说，两人拿出的东西都不简单，也不便宜。

　　正巧这时刘同进来，几人下意识看向刘同，刘同两手空空。李云嘿嘿一笑，哼道：“刘同，这可是邓爵士，何先生，王老先生，能和他们合作，是我们的庆幸，你就没准备点什么礼物么？”

　　“就是！礼物都不准备一点，你这人真是小气！”周明挤兑，三言两语，就让刘同在三位大佬眼中地位直线下降。

　　商人眼睛都是势力的。有便宜不占那是白痴，外加李云和周明的百分点都很低，几人商议的结果也是在两人中选择出一人进行合作。

　　被挤兑着，刘同面色涨红，还是沉住气的笑道：“不好意思，先前出门太着急了，要不等会我请客吃饭吧！”

　　“切！”李云满脸不屑，道：“你请吃饭？你的面子很大么？你也不看看你是谁，够格和邓爵士王先生何先生一起吃饭！”

　　“就是！”周明附和的点点头，两人你一言我一语，两人马屁拍得那是一个响，刘同一次次想要爆发，但还算能保持清醒，没说什么，低落的在位子上坐下。

　　面对这种勾心斗角的事，邓爵士等人见得多了，每个人都有每个人的命，刘同此刻看上去虽然可怜，却不见得他内心有同情心，就一定要帮忙。

　　李云和周明看着这情形，知道刘同已被他们挤走，心头都很乐，看向对方的眼底，狠辣又再次闪过。

　　竞争就是这样，你不狠，就只能被对手给挤走。就在两人明争暗斗即将开始时，会议室的门突然被推开，楚天机贼头贼脑的摸了进来。

　　瞬间，李建国和邓爵士等人愣住了，李云周明两人也愣住了。王思颖还以为自己看错了，使劲的揉动双眼，想知道是不是幻象。

　　放下双手后，王思颖又摇摇头，确定自己没有看错，楚天机就在前面，师傅就在前方，欣喜的就要冲上去。

　　可就在这时，王思颖耳间回荡起楚天机细微的声音：“装作不认识我！”

　　这声音不仅回荡在王思颖耳内。同时也响在邓爵士，何先生，李建国等人耳内，将他们惊醒过来。

　　这一刻，几人只感觉全身鲜血都沸腾了，一股无法言语的欣喜，控制不住的冲出来。一想到楚天机那小声的话，又死死咬住。

　　他们不明白，楚天机为什么不表明身份，可下一刻，他们知道了是为什么。

　　李云率先回过神来，气恼的瞪着楚天机，喝道：“你进来干什么？这地方是你能进来的么？”

　　楚天机厚颜无耻的笑着，没有退出去反而走进来，惊讶的打量四周豪华装饰，自语道：“哎呀，真是豪华，没想到乱走也能找到这么好的地方。”

　　周明一听楚天机的话，不屑的哼了一声，怒道：“土包子，不知道我们正在谈正事么？这种地方可不是你能来的，给我出去！”

　　“出去？”楚天机看向周明，一扫四周道：“什么地方写了你的名字？这地方是你的？你让我出去我就出去。”

　　“你！”周明气得横眉怒眼，一想楚天机是刘同的朋友，怒火也转移到刘同身上，气冲冲的看向刘同道：“刘同，你还好意思坐着哪里，还不将你这土包子朋友给带出去？傻逼么？”

　　“就是！这么个土包子朋友，你难道就不丢脸么！”李云觉得很丢脸，毕竟刘同是和他们一起的，刘同又说楚天机是他朋友，楚天机丢脸，间接性的他们也跟着丢脸。

　　两人没有注意到邓爵士等人此刻嘴角的微笑，他们要是细心观察，就会发现邓爵士等人从进到会议室就没露出过笑容，此刻却笑了。

　　李云周明没观察，不代表刘同没有观察，楚天机突然推门而入，的确吓了他一跳。先前没有找到楚天机，他内心就在苦恼，完全没想到楚天机会自顾摸进来。

　　楚天机进来后，刘同下意识的望向邓爵士，他看到的邓爵士脸上闪过欣喜，也另外几人涌动的神色。

　　他们紧捏的拳头，代表了紧张激动，刘同瞬间确定，楚天机不仅和邓爵士关系不浅，和另外两位大佬关系也不浅。

　　一时间，刘同心头那是一个激动。他知道，带上楚天机来是无比正确的选择。特别是看着李云和周明语言尖酸刻薄的挤兑楚天机，他明白，两人的好日子到头了。

　　知道了这其中的不一样，刘同也就不在担忧，外加楚天机本就是帮他上位的恩人，先前被说就忍了，现在知道其中的猫腻，再忍就不配做一个华夏子孙了。

　　“周明，请你文明一点，这可是国际上的合作，你丢这个脸，我可丢不起。”刘同底气足了，说话也就有了气势。

　　被刘同一说，周明也意识到先前有些失态，慌忙歉意的面对邓爵士等人道：“几位，实在不好意思，等我们将这个土包，这个人请出去，在继续谈合作的事！”

　　邓爵士几人此刻都看出发生些什么，也看到楚天机暗中的挤眉弄眼。对于这种眼高手低，觉得有点实力就是天的人，他们不建议帮忙踩一踩。

　　时下流行一句什么话来着？带你装十三带你飞。

　　邓爵士心头想着，板着脸，神色不是太好：“恩，合作是不能打断，这是你们带来的人，你们自己处理吧！”


第一千二百七十一章 狗咬狗一嘴毛

　　邓爵士出言配合，另外几人也明白该怎么做。

　　王思颖红了双眼，嘴角却是带着控制不住的微笑，怒瞪通红双眼喝道：“乡巴佬。没事就赶快出去！”

　　眼见对方没有怪罪，但也在生气的过程中，李云心惊胆战，他怕时间拖久了不仅丢了国家的脸，东西送出去了，合作还谈崩了。

　　李云看向刘同怒道：“刘同，你还愣在原地干什么？还不将你这位朋友给请出去？还嫌不丢脸啊！”

　　周明也怒道：“快点，你又不是不知道这次合作的重要性，没组织没纪律，什么人都交朋友，回去一定好好向上头举报你！”

　　刘同视线看向楚天机，只见楚天机笑了笑，对他微微点头，眼底满是鼓励的样子，也不再有任何担忧，反笑道：“他是我的朋友，他有行动自由权，我管不了！”

　　刘同说完一屁股坐在位置上，态度很明确，爱理不理，这件事我不管了，你们自己看着办。

　　两人一看刘同这态度，顿时火冒三丈。

　　李云怒道：“刘同，这可是你的朋友，你要是不管，就不要怪我们了！”他已经打算动手了，楚天机一个人，他和周明两个人，完全可以将楚天机给轰出去。

　　刘同不搭话，周明也朝李云看来，两人相对视一眼，点了点头，默契的朝前走出。打算动手将楚天机给轰出去。

　　楚天机正观察着墙壁上的油画，看到两人靠来，顿时露出一股惊意，声音有些打颤的道：“你，你们想干什么？”

　　“嘿嘿！”李云冷笑两声，活动着手腕和脖颈。工作地点在外交，在前来时，也是集训过，简单的擒拿招式，也都学过。

　　“你，你们想干什么，我可是公民，我是受法律保护的。你们要是动手，我就去告你们！”楚天机唯唯诺诺的后退，那惊惧神态，让后面邓爵士等人大跌眼镜，心道尼玛这完全就是影帝啊。

　　“告我们？”李云满脸不屑，道：“你要是告我们，我们就让你成为黑户。知道在国外黑户代表什么么？走到什么地方，你都要被抓，这里矿场不是多么，里面那些开矿的人，就都是黑户。”

　　这下，楚天机面上露出的惊惧更加强烈，颤声怕怕的道：“不要，我不要成为黑户，我不告你们了，不告你们了！”

　　李云得意的哼了哼，周明怒眼道：“小子，我劝你最好不要反抗，我们只是带你出去，你要是不听话，那伤到什么地方可不要怪我们。”

　　“好好好，我这就出去，这就出去！”楚天机掌握主动，朝会议室门口走去，邓爵士等人眉头一皱，不明白楚天机葫芦里卖的什么药，为了演好戏，再多疑问也只能忍着。

　　李云和周明对于楚天机如此主动略微诧异，转眼就回过神来，担心楚天机不出去，主动跟在后面。

　　两人跟随楚天机走出会议室，脸面顿时就垮了下来，李云怒狠狠的对楚天机威胁道：“臭小子，最好安分点，这可是在国外。”

　　周明更是捏了捏拳头，喝道：“好好的去墙角蹲着，我们合作要是谈成了，心情好了还带着你去吃顿好的，否则把你扔进矿窑，让你一辈子在下面挖矿！”

　　两人说完得意的哼了哼，转身进入会议室。楚天机眉头跳动，嘴角冷笑浮现。他活动活动手臂，继续走向会议室。

　　会议室内，李云周明走到办公桌前，先是厌恶的扫了一眼刘同，心头怒骂没骨气，这才如哈巴狗一样笑盈盈的看向邓爵士等人。

　　“几位老总，实在不好意思，纪律风格不严明，让你们见笑了，此番回去后一定报告上头，让上头好好管教！”李云说完还扫了一眼刘同。

　　自从楚天机出现，刘同就知道这次合作非他莫属，不在有任何担忧，对于两人的挤兑还是死猪不怕开水烫的样子。

　　李云和周明见状，也懒得在浪费精神，在两人心头，刘同已经被从这次合作中踢出去了，现在是他们两人竞争。

　　“呵呵，几位老总，你们觉得我的方案如何呢？要是不错，咱们就把协议给签了吧？”李云笑呵呵的说着，视线同时看向那古董佛像。

　　周明更是不甘示弱，笑着道：“老总你们也知道我的百分点，估计是最低的，我们合作的可是长远目标，利益不可估量。”

　　“这个！！”邓爵士神色迟疑，手指在桌面上敲打，显然正在考虑，刘同这时也抬起头来，有些紧迫的望着邓爵士。李云周明也满脸紧张，因为邓爵士对谁点头，谁的以后就将家财万罐，前途光明。

　　哐当！

　　气氛紧张之时，会议室门突然被推开，楚天机又钻头进来，有些不知所措的道：“这个，这里有厕所么？我肚子疼？”

　　厕所？

　　瞬间，所有人身子都是一颤，王思颖更是控制不住的大笑起来，最后被王老一瞪眼，哀怨的瞥了楚天机一眼，低头闷笑。

　　合作接连被楚天机打断，邓爵士这时脸瞬间就冷了，李云周明都看在眼底，咯噔的一跳。

　　他们知道，大佬都是有脾气的，邓爵士变冷的面色，让他们不好的感觉非藏强烈，知道要是在这么让楚天机给闹下去，合作必然吹了。

　　“该死的乡巴佬！”李云怒气冲冲的站起，快步奔向楚天机。周明也尾随其后，两人拳头紧捏。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”李云冲到楚天机面前，脚一提直奔楚天机踢去。楚天机朝后一躲，怒道：“你干什么？这么多人看着，你敢打我？”

　　李云周明这一刻彻底被怒火淹没了理智，周明从李云侧身拳头冲出，同时喝道：“我打的就是你！”

　　他们没看到楚天机眼角闪烁的戏虐，楚天机故意躲闪，李云见状，身子一动就去拦住楚天机的后路，想让周明打中楚天机。

　　可就在这时，李云只感觉楚天机晃了一下，避开了，一切太快了，他也不知道怎么回事，自己竟站在了楚天机站的位置，刚转头想让周明停下，周明的拳头已经在眼底放大。

　　嘭！

　　周明一拳落下，这才发现自己打错认了。李云抬起头，鼻孔鲜血喷涌，哼着道：“周明，你老母。”

　　周明还在狐疑自己的拳头是奔着楚天机去的，怎么会打中李云，听到李云这怒骂，顿时火了。

　　“操！”周明二话不说，又是一拳砸在李云脸上，这一拳落下，他就后悔了。因为李云面上狰狞，拳头同样挥了上来。

　　另外一边，楚天机没料到两人就这么干上了，拍拍手转身走向邓爵士等人，让两人狗咬狗一嘴毛。


第一千二百七十二章 狗眼悔无用

　　对于两人转眼就厮打在一起，邓爵士等人完全愣住了。直到楚天机来到面前，这才回过神来。

　　“厉害！”何先生对楚天机伸出大拇指，他何尝看不出，两人在楚天机手里，比小孩还要小孩，想怎么玩就怎么玩。

　　楚天机笑呵呵的点点头，正要说话，眼前一花，一只拳头就冲了上来，他站在原地没有躲闪，任由拳头打在脸上。

　　“法克鱿，你怎么不躲！”

　　出手的自然是王思颖，拳头落在楚天机脸上了，她才反应过来，慌忙收手怒骂道。她本以为楚天机会躲闪，却没想到没躲。

　　“躲了干什么。又不疼！”楚天机伸手在王思颖面上狠狠捏了一下，小妮子哇一声，整个人跳起，八爪鱼一般的挂在楚天机身上。

　　“坏人，你这个坏人，让人家还以为你死了，担心死了！哭了好多，你要陪我，你要陪我！”王思颖就像个长不大的小女孩，一边伸手拍打着楚天机，一边哭泣。

　　楚天机眼见邓爵士他们那怪异眼神，满脸无奈，只能用力将挂在身上的王思颖给弄下来，轻声的安慰道：“在哭，在哭就成小花猫了，看谁要你！”

　　王思颖哭声一止，怒冲冲的瞪着楚天机，楚天机全然当没看见，侧开身面对李建功伸出双臂。

　　李建国这一刻全身颤抖，牙齿紧紧咬着嘴唇，双眼通红，泪水更是控制不住的顺着脸颊流下。

　　楚天机主动抱上去，笑骂道：“哭什么哭，一个大男人，流血不流泪！”

　　李建国哼了哼，张开双臂紧紧搂着楚天机，两人双臂都在用尽最大的力气，要将对方勒紧，生怕松开就彻底消失。

　　“咳咳！”

　　王老神色不悦的干咳两声，笑道：“要搞基可以去旁边的房间，这里我们可受不了！”

　　“哈哈，你个老头，嘴里没一句好话！”楚天机笑骂着松开李建国，在他胸口重重的捶了一拳，这才面对王老扬起手。

　　“别！”王老可是看出楚天机给李建国那一拳没有任何留手，慌忙后退一步道：“我老了，你这一拳将我打死我找谁去？”

　　“早死早投胎！”

　　楚天机无所谓的说着，放下手伸出，王老也伸出右手，紧紧一握，两人手臂同时发力，扯住肩头一碰。

　　同样的方式，楚天机和何先生来了一下，和邓爵士则伸出手抱了抱。一时间，无法言喻的感情回荡在每个人心头。

　　时至此刻，几人还有些不相信，楚天机就这么活生生的站在眼前，何先生道：“庄园内那些人要是知道你没事，不知道会高兴成什么样！”

　　楚天机不用想也知道在自己被抓进小世界，外面的亲人朋友兄弟女人，会着急成什么样，但他打算给他们一个惊喜，笑着道：“暂时不要通知他们，晚上回去给他们惊喜！”

　　几人都得意的点点头，邓爵士欣慰的道：“没事就好，没事就好，前两天可让我们担心不少，东西都吃不下，这下可以安心吃饭睡觉了！”

　　这一刻，每个人的内心都是热的，楚天机一扫看到在后面站着，神色有些低落的刘同，笑道：“来，给你们介绍一个人。”

　　当下，楚天机穿过众人来到刘同身边，指着刘同道：“南非外加财政的一把手，以后你们有什么合作，或者什么事，可以和他接触。”

　　财政一把手！无形之中，楚天机直接将还没确定的位置给了刘同，刘同听得身子一颤，感激的望着楚天机。

　　“没事，这些都是我的兄弟朋友，有钱大家一起赚不是更好么？以后你有什么事也可以找他们！”楚天机知道刘同很难一下子接受这个现实，笑着道。

　　“你们好！”刘同恭敬的弯腰，随后看向自己的策划书，道：“里面的百分点是五，现在就变成三点五吧！”

　　邓爵士等人眉头一挑，何先生更是不悦的道：“你还是和小天说吧，他才是最大的股东，我们只是跟着捞点好处！”

　　刘同心头更是震惊，不可思议的望着楚天机，他没想到目前林达西亚正快速崛起的天士王企业，最大的股东竟是楚天机。

　　其实到了这个时候，大家更多在意的是相互之间的感情，而不是那些股份那些钱。楚天机呵呵一笑，道：“有钱大家一起赚，都是华夏人，策划书里怎么写的就怎么弄，我相信你是不会让我吃亏的。”

　　刘同一时间不知道说什么，楚天机却是直接拿过他手里策划书，望桌子上一扔，看向三位大佬。

　　三人哈哈一笑，后面秘书主动拿出笔让他们在策划书上签下名字。这一刻，跟随李云周明前来的两个秘书，惊得下巴都快掉在地上。

　　她们没想到，先前在她们眼底的乡巴佬，却是最大的股东，一个眼神，就让跺一跺脚都要让亚洲经济动荡一下的三位大佬签名，毫不在意那一个百分点就将划出的利益。

　　而另外一边，他们的上司，还扭打在一起。这一刻，她们是觉得那么的丢脸，恨不得找个地缝钻进去。

　　策划书签好，楚天机将其交给刘同，拍了拍刘同的肩膀，道：“好好干，以后要是遇到什么困难，可以找我，也可以找他们！”

　　瞬间，刘同双眼就红了，他重重的点点头，内心将楚天机当做和父母差不多的亲人。这时，李云和周明的扭打结束了。

　　两人衣服被撕烂，脸上满是鲜血，鼻青脸肿。

　　李云此刻才回过神来，想到此行的目的。慌忙用破烂的袖子擦了擦脸上鲜血，奔到桌旁，不好意思的道：“几位，不好意思，我们继续签合同吧！”

　　邓爵士对这两人心头说不出的厌恶，正要开口，楚天机笑眯眯的道：“不好意思，合同已经签了！”

　　李云一愣，好似完全被打得傻叉了，迫不及待的道：“是，是我的么？是同我合作么？”

　　楚天机微微摇头，用下巴看了看正好起来的周明，道：“他，你要是能将他打趴下，我们不介意和你合作。”

　　说到这里，楚天机声音提高，玩味的道：“你们两人今天谁能走出去，我们可以考虑和谁合作，记住是考虑。”

　　“啊啊！！”

　　瞬间，李云和周明都疯狂了，嘶吼着冲在一起重新打了起来，你一拳我一拳，下手非常狠。

　　楚天机一扫桌上五十年的老酒还有刚从土里抛出来的佛像，道：“带走吧！”

　　李建国二话不说拿起就走，一行人无声无息离开，就剩下两个秘书，呆呆望着两位上司厮打。

　　这一刻，她们知道她们的眼睛是狗眼了，后悔已然没用。


第一千二百七十三章 心与心的吸引

　　楚天机和邓爵士等人离开后，会议室内厮打在一起的李云和周明这才慢慢松开，李云艰难的挣扎起来，望着空荡荡的会议室，愣住了。

　　“他们人呢？我胜利了啊，我可以签约合同了啊！”李云疑惑的呢喃，远处早就被一系列事冲击得体无完肤的女秘书慌忙上前。

　　“他们已经走了，合同也和刘同给签约了！”女秘书面色难看的说道，一想到先前发生的一切，内心情绪就一阵酸楚。

　　常在河边走，这次终于湿了鞋，狗眼看人低的次数不在少，这次算是彻彻底底得罪了一个大佬。

　　“刘同签了？怎么可能？他不是说给我签约的么？”李云还不明白其中发生了什么，惊讶不相信的说道。

　　望着上司这般傻掰，女秘书恨不得转身就走，有这样的上司，她跟着都有些觉得耻辱。但谁让工资太丰厚，只能沉住气道：“他们大老板直接出面，让和刘同签约。”

　　“大老板？那个大老板？”李云满脸疑惑，先前在被楚天机略施小计，和周明率先打了一架后，他脑袋就懵了，连后面和他说话，让他在打的人是楚天机都没看出来，只听到赢了就有签约。

　　女秘书这时继续道：“当时那人说，赢了的只是有签约机会，他是在戏耍你呢！当时合同早就和刘同签了。”

　　这一刻，女秘书真的很想笑，但也只能忍住。李云不知是不是和周明干一架大脑干成了脑震荡，反应不是很快。

　　“啊！都是那个乡巴佬，该死的，我要让那个乡巴佬彻底变成黑户！”李云想到动手前发生的事，都是楚天机一而再再而三的搅局，怒骂道。

　　一听到李云还想要楚天机变成黑户，秘书吓了一跳，慌忙拉住李云，道：“老板，你现在要是赶快去和那个，那个乡巴佬道歉，或许还能挽回一点合作的机会。”

　　“什么？给乡巴佬道歉？”李云傻眼了，随后想到楚天机的可恶，怒道：“我干不死他，我给他道歉？”说着挣扎开女秘书的搀扶，脚步踉跄怒气冲冲的要出去找楚天机。

　　“老板！”秘书急得一声大吼，要不是为了自己的工作不倒，李云凑着脸上去让楚天机打，她还得乐得看戏，但现在，招惹楚天机，完全就是在找死，就今天这里发生的事，上报上去遭受的惩罚都不小。

　　“那个乡巴佬就是天士王企业最大的股东，邓爵士等人和他关系非常好，他点点头，就让他们和刘同把合同给签约了！”女秘书焦急说道。

　　李云已走出两步，听到女秘书说的话，愣了一下后转头回来，瞪着熊猫眼道：“你说什么？那乡巴佬是天士王企业的大股东！”

　　女秘书点点头，李云这一刻在心头告诉自己是眼花了，不确定的再次问道：“你确定！”

　　女秘书翻了翻白眼，彻底认为李云是被打得傻掰了，还是耐着性子道：“是的，当时邓爵士亲口说的，他是天士王企业最大的股东，他当时点点头，另外几个大佬就将合同给签了。”

　　轰隆隆！

　　这一刻，李云只感觉整个天都塌了，哭丧着脸跪倒在地，内心那是一个后悔。特别是一想到从见到楚天机开始，就对楚天机各种尖酸刻薄语气的挤兑，不屑，更是想给自己两嘴巴。

　　“我的命怎么这么苦！”李云抱着头杵到地上，不争气的哭了起来。他实在想不通，这种只会出现在小说上的事，怎么会发生在自己身上。装十三遇到真十三的了。

　　“老板，我看还是赶快去道歉吧，毕竟天士王企业不是什么小公司，在林达西亚他们还有铁矿，钻石，关系处理好了，以后还有合作的机会。”女秘书胆颤的说着，合作谈成了，她自身薪酬是附带的，现在这笔合作没了，她为了薪酬，只能从别的方向想办法。

　　“对，你说的对！”还匍匐在地上的李云听到女秘书提醒，恍然惊醒，感激的望着女秘书道：“小杨，你说的对，我们要去道歉，快，走走！”

　　当下，李云带着女秘书离开了，周明秘书不知所措望着躺在地上没有动静的周明，她是彻底被吓蒙了，好一会儿才颤颤巍巍的掏出电话打急救。

　　另外一边，楚天机等人驱车直奔邓爵士的庄园，因为楚天机的事，大家都集聚在庄园内。

　　车内，遥遥望着越来越近的庄园，楚天机不免有些激动，内心则在想着怎么出场才能给大家一个特大的惊喜。

　　一想二想，车子就进了庄园，邓爵士几人乐呵呵的走下车，簇拥帝皇一般簇拥着楚天机走向别墅。

　　别墅门前，谢强正好出来透气抽烟，看到被众星捧月般簇拥在中间的楚天机，一下就愣住了，嘀咕道：“我不是在做梦吧？”

　　谢强揉动揉动眼睛，或许是距离太远，还真没看出这其中的差别，一声大吼，撒开步子就冲向楚天机。

　　“小天，你没死，你真的没死啊，我就知道你小子命大，不会死的。”谢强兴奋的嘶吼着冲到楚天机面前，一拳捶在他胸口上，随后张开双臂紧紧抱住。

　　“老邓，告诉我，我不是在做梦，我抱着的人真的是小天！”谢强通红着双眼对后方邓爵士问道，他担心这是梦，担心手一松，楚天机就消失了。

　　“呵呵，不是梦，这是真的！”王老几人哈哈大笑起来。谢强高兴得泪水顿时就流了下来，松开楚天机看了两眼，又紧紧的将他抱住。

　　这一刻，楚天机心也热了，全身鲜血好似受到高温一般，在体内沸腾，让他双眼控制不住的发热，泪水有要夺眶而出的欲望。

　　“好了好了！”

　　楚天机还真怕哭了丢脸，伸手拍打着谢强将他推开，毕竟两个大男人抱在哭哭啼啼，很容易让人多想。

　　“好了好了，先进屋先进屋！”楚天机吸着发烫的鼻头说道，一行人笑哈哈的走向别墅。

　　此刻在别墅二楼，沈如冰心有所感，突然抬头看向窗户位置，她感觉到，在外面，好像有什么魂牵梦绕的东西在慢慢接近。

　　感觉触动之下，她慢慢起身。楚天机虽说和她交集不是很深，但在得知楚天机出事后，她也不知道怎么回事，整颗心痛得难以呼吸，泪水更是绝提而下。

　　特别是来到这里，在众女感染下，她感觉心是那么的空，好似突然减少了一块一样。而此刻，那种无形中的吸引，是一半心，对另一半心的吸引。


第一千二百七十四章 兄弟流血不留泪

　　这一刻，距离窗户越近，心头颤动的感觉就越发强烈。下意识的，沈如冰双手抓住衣角，贝齿要紧玉唇。

　　“不是么？”别墅前方地面，一片平静，空荡荡的什么也没有，沈如冰心在瞬间狠狠一颤，变得空了许多。

　　我为什么会有这样的感觉？

　　沈如冰转身靠着窗台坐到了地上，眼神空洞。脑海回放着从和楚天机第一次相见，后面共同对抗匪徒，再到后面等等一系列事情。

　　在想到了去见王允，路上楚天机说的那个关于上官婉儿的故事。很多时候在深夜即将入睡或者从睡梦中醒来，她双眼空洞的望着天花板，心头询问自己：“真的有前世么？”

　　发生这件事之前，沈如冰对这个答案都是模糊的。楚天机噩耗传来瞬间，之后内心无法控制涌出的悲情，沈如冰知道了，前世真的存在。

　　要是没有前世，平时对男人无比冷漠的自己，为什么唯独给楚天机升不起厌恶冷漠。

　　要是没有前世，为什么在这个男人需要帮助的时候，想要尽全力的帮助他。

　　要是没有前世，在对战金刚时，那种亲密无间的合击，为什么能瞬间契合而出。

　　要是没有前世，在那一晚为什么为心痛如同刀割，后续知道他出事了，内心更加刺痛。

　　一切的一切表明，前世存在。沈如冰也彻底确定，自己的前世正如楚天机所说，是上官婉儿，那个大唐在武则皇后身旁审视天才苍生万物的才女。

　　自己的上一世是上官婉儿，他就是楚天么？上一世她和他相爱，最后无法在一起，这一世呢？

　　想到这个问题，沈如冰也迷茫了。新生新开始，她也想这样，但灵魂上关于上一世的烙印，让她对于除去楚天机之外的男人，升不起丝毫兴趣。

　　该怎么办，她真的迷茫了，而迷茫中，只能是任由心头那股感情推动。

　　楼下，林子卓等一帮男人，左一个人，右一个人，横七竖八的乱躺着，每个人的脸都闪烁着一股悲伤。

　　楚天机走进门，看到一个个兄弟脸上的悲情，心狠狠刺痛了一下，他拳头紧紧捏起，牙齿紧紧咬着嘴唇。

　　门口处人影晃晃，正对着门口的林子卓迷迷糊糊睁开双眼，他以为是做梦，傻呵呵的笑着道：“楚大哥，你回来啦？你知道么，我们都和担心你，现在好了，你终于回来了！”

　　“呵呵！”林子卓傻兮兮的说着，迷糊双眼看到的模糊景象，让他真以为这是在做梦，笑完之后就低下头，肩头耸动，微微哭了起来。

　　他还记得，第一次杀人，是跟随楚天机出任务，和对方在街道上激烈碰撞，逃窜，无法言喻的感情，都是在生死线上建立的。

　　“干！”

　　楚天机一声怒骂，他不是生气，而是激动高兴。望着还在抽泣的林子卓，他牙齿紧紧的咬住嘴唇，一缕鲜血从唇角流下来。

　　兄弟之间，没有流泪，只有流血。楚天机后方的李建国，谢强等人，这一刻面上肌肉都是紧绷的，拳头狠狠捏得青筋暴起，邓爵士等人也有年轻的时候，也有和兄弟一起打拼的时候。

　　这一刻，年轻一代的兄弟情，勾起他们年轻时和兄弟一起打拼，一起闯的记忆。那个时候。每一分天下，都是兄弟们用鲜血换来的。每一次拼杀，每个人的后背，都是留给兄弟的。

　　三老双眼通红。泪花在眼眶中流转，无声无息的流下。邓爵士率先走了出去，王老和何先生紧随其后。

　　屋子内的世界，属于年轻一代。

　　“楚大哥，你知道么，兄弟们都好想你，你在那个世界一定不能有事，兄弟们私下都说好了，要给你建造黄金帝国，要帮你建造一个坚不可摧的金钱帝国，待你归来之日君临天下！”林子卓低着头，流着泪。

　　一言一语，让楚天机眼睛瞪大，他在极力克制，不想让泪留下来。他是他们的老大，只能流血，不能流泪。

　　楚天机咬着牙，走上前，走到了林子卓旁边。弯腰扯住林子卓就将他从地上提起，紧紧搂住。

　　林子卓哇一声，同样紧紧抱住楚天机，如同孩子一样，大声嚎啕了起来。他的哭声，将屋子倒在地上的其余人惊醒过来。

　　“我不是在做梦吧？楚老大回来了？”一个兄弟不相信的揉揉眼睛，在确定自己没看错之后，一下就从地上站了起来。

　　他冲到楚天机身边，正要抱住楚天机，林子卓感知到抬起头，瞪眼流泪的双眼喝道：“邓老三，你他娘的，跑来我梦里做什么，楚大哥是在我们梦里，是属于我的，你要抱自己去做梦去。”

　　瞬间，楚天机愣住了，冲上来的邓老三也愣住了，后方李建国更是瞪大双眼不可思议的大笑起来。

　　“干什么呢？你们怎么全部跑到我梦里，去去，不要打扰我！”

　　时至此刻，林子卓还没反应过来，这一切都是真实的，不是在做梦，另外被惊醒过来的几个兄弟，也凑了上来。

　　“林子卓，你小子喝多了吧？这那是在做梦，小天真的回来了！”说话的是路通，他本来也想上来和楚天机抱一抱的，但楚天机被林子卓占据着，只能忍住。

　　“楚老大，你真的回来了么？”林子卓松开楚天机，红着眼睛对楚天机问道。

　　看着这小子搞笑的样子，楚天机无奈一笑，点了点头。林子卓慌忙看向一边的邓老三，道：“老三，打我一巴掌，我试试疼不疼，要是疼，这就不是在做梦！”

　　邓老三眼睛一愣，抬手一大耳光子就扫在林子卓脸上，声音那个响，林子卓疼得一声嚎叫，正想怒骂，又抱着脸望着楚天机道：“这么疼，我不是在做梦，我不是在做梦，楚老大你真的回来了！”

　　“是的，我回来了！”

　　楚天机转头看着四周，路通，邓老三，曾经在一起闯荡过的一个个兄弟。这一刻，所有人双眼都红了。

　　墙角处，荆刚这时迷迷糊糊的挣扎着站了起来，扯着嗓子嚎道：“楚老大，是你回来了么？”

　　“是的，我回来了！”楚天机笑着点点头，荆刚先是一愣，紧接着打了一个冷颤，随后瞪大眼睛望着楚天机：“卧槽！不是见鬼了吧！”

　　林子卓脸色一怒，喝道：“大刚子，你狗嘴里吐不出象牙，老大活生生的站在这里，怎么会是鬼呢！”

　　“回来了？”荆刚失神，缓缓抬起头，双眼盯在楚天机身上，呢喃道：“回来了，真的回来了！”

　　说着说着，泪水就流了下来，无声无息间，李建国，谢强，路通等人都低下头，擦去眼角的泪。楚天机还是红着眼没流泪。

　　兄弟流血不流泪。


第一千二百七十五章 男人和女人

　　兄弟流血不流泪，众人流泪楚天机流血，是因为他是这些人的主心骨，他能流的只是血。

　　眼看气氛都有些沉浸，楚天机深吸一口气，喝道：“他娘的，都是大老爷们，哭个蛋蛋，都要笑，我这不缺胳膊少腿的回来了，你们还要哭？”

　　这话一出，众人眼底的泪水更是控制不住，楚天机见状，又控制不住的深吸两口气道：“好了好了，你们先哭，但都给我把酒准备好了，谁要是喝得能站起来，就他娘的是个裱纸。”

　　众人一听，眼睛都亮了起来，楚天机转身走向楼梯口，他担心在望着这帮老男人哭泣，自己也忍不住了。

　　楼上房间内住着众女，李建国等人都知道楚天机要干什么，也没纠缠着他，因为他们知道他们的交流在后面。

　　早先在进门前，楚天机就向李建国询问过几个女人在那个房间，知道除去沈如冰单独一个房间外，陈笑笑，艾琳，李海燕，顾婉蓉几女都在一个房间内。

　　走到房间门前，楚天机正要伸手敲门，却又忍住。他眼内思索转动，最后得意一笑，手没将门敲响，而是落在把手上，轻轻一扭。

　　轻轻将门推开，楚天机将头伸进去先看了看，看到右边客厅陈笑笑从墙角露出的一半脸。他缓缓走进去，随后将门给关起。

　　擦着墙缓缓走到墙角，楚天机小心翼翼的朝里面看了看，心头一痛。四个女人，此刻如孤助无望的孩子，双腿蜷缩抱在身前，下巴抵在膝盖上，双眼空洞的望着前方，娇面上泪痕还未干。

　　这一刻，望着四女脸上那无法消散的悲伤，楚天机心狠狠刺痛，他仰头靠在墙上，深深的吸着气，拳头紧捏。

　　“小天，你在哪里过得还好么？”

　　就在这时，陈笑笑沙哑得有些无法听清的声音传来。她是背对坐在进屋的沙发上的，楚天机听到这话，心又狠狠一颤。

　　虽看不到陈笑笑此刻的神情是怎样，但从那沙哑无力的声音，他能想到陈笑笑内心的期盼和伤心。

　　心头一切作弄，惊喜，玩弄，此刻都被冲击的一干二净，楚天机在心头暗骂自己一声混蛋，转身走了出去。

　　四女分别坐立一个方位，正对楚天机的艾琳，左边的是李海燕，右边的是顾婉蓉。

　　前方突然出现一个人，艾琳自然注意到，楚天机幻想中艾琳会高兴得跳起来，却没想到艾琳只是抬头看了一眼，就不在注视他，而是目光空洞的望着桌上空酒瓶。

　　额！

　　楚天机愣在原地不知道怎么开口，他又转头看向右边的顾婉蓉，心想这下不会看不到了吧。

　　瞬间，楚天机更加失望了，顾婉蓉的确能看到他，但她头都没有抬一下，好似看不到一样。

　　见此，楚天机又看向左边的李海燕，一样的，李海燕也没什么动静。这让楚天机更加狐疑了，心道难道我隐身了么？她们看不到？

　　楚天机伸手摸了摸自己，实打实的没什么问题，眉头紧皱，这才将注意力集中到陈笑笑身上。

　　他绕过沙发，直接站在陈笑笑面前，楚天机欣喜的是，陈笑笑将头抬了起来，空洞的眼神好似有了些许光彩，看的楚天机心头又是一痛。

　　“小天，你又来了么！”陈笑笑开口，声音沙哑，楚天机脸上神情定格，一个又字，让他好似知道发生了什么。

　　又字，说明这三天，几女估计不止一次出现过他站在面前的幻象，也正因为次数多了，艾琳三人看到，也就习以为常。

　　陈笑笑没如另外三女低下头不在搭理，抱着双膝将下巴抵在膝盖上，继续道：“小天，你知道么，我们很想你，真的真的很想你。”

　　说着说着，陈笑笑双眼就红了起来，无声无息，泪水再次顺着先前哭泣还未干的泪痕滑落。

　　“为什么，为什么你去的时候不通知我们一声，你知道么，在你出事的时候，我的心是那么痛，一种说不出的感觉充斥心底，当听到你出事的消息时，我彻底懵了，我感觉整个世界在那一刻都塌了！”

　　陈笑笑一边哭泣一边诉说，好似很久没有见到楚天机，需要好好倾诉，将心头悲伤思念都给诉说出来。

　　这一刻，望着眼前这个悲伤哭泣的女人，楚天机能感觉到她内心是多么的撕心裂肺。听着那无力诉说，楚天机一遍又一遍的在心头暗骂自己混蛋。

　　女人，是需要陪伴的动物。特别是在找到心头归属的男人后，她们总是希望自己陪伴在身边，起床的时能看到，睡觉前能吻到。

　　想到自己，总是因为一些事，将她们甩在家里。一出门，就有可能是很久，外加有时候因为某些事，无法通电话，很有可能是三天五天没有消息。

　　陈笑笑这时继续道：“小天，你知道么？很多时候，当给你打电话无法接通时，我的心是多么紧张，知道你在做的事都非常危险，当电话无法接通时，我总在担心，担心你出事，而每一次当打通你电话时，我总是希望时间就那么定格下去，就算不说话让电话通着，我也觉得你就在身边，心里很温馨很安全。”

　　陈笑笑的话，如利剑一般一下又一下刺痛这楚天机的心。这一刻，他的双眼红了，泪花在眼眶内缓缓打转。

　　这一刻，楚天机面对的不是兄弟，他只是一个女人的男人，这一刻，他能流血，也能流泪。

　　但他知道，面前的女人不会希望他流血，他只能流下充满温度的泪。泪水，在刺痛下是感动，是满足。

　　能有这样一个女人，死又何憾？

　　一滴泪，缓缓下落，滴落在陈笑笑那杵在沙发边缘的脚背上。或许是因温热的刺激，陈笑笑蜷缩着的身子明显一震。

　　一滴，一滴，又是一滴，陈笑笑被泪花沾满的双眸，在这时一愣，随后不可思议的低头看去。

　　一滴一滴，陈笑笑神情在这时终于变了，她慌忙伸手擦去眼眸上的泪花，呆呆的望着楚天机，急迫道：“小天，真的是你吗？真的是你吗？我不是在做梦，这次真的是你，不是幻象？”

　　“是我，我回来了！”楚天机开口，声音变得沙哑，却充满力量。另外三女在听到这声音刹那，空洞的双眼都是一颤，一点点欣喜光芒冒了出来。

　　“是我，我没事，我出来了！”楚天机俯下身，双手从陈笑笑腋下穿过，随后将她抱了起来，舌尖一动，啄去娇面上那正滑落的泪珠。


第一千二百七十六章 赶出门

　　当女人在绝望无助，她们心底期盼的男人突然出现时，这一刻她们会笑。这一刻笑起来的女人，是最美丽的，最幸福的。

　　感受着楚天机身上传来的温度，感受着面前这个男人鼻息间传来的炙热，陈笑笑知道，这不是幻象，也不是梦，楚天机回来了，楚天机真的回来了。

　　陈笑笑展颜而笑，笑得是那么开心那么美丽，美丽的笑容，驱除她脸上的沧桑，悲情。

　　“小天，真的是你么？”

　　李海燕双脚落地站了起来，双手抱在身前紧紧捏着，欣喜的望着楚天机。这一刻，她显得有些不知所措。

　　这两天，楚天机身影不止一次出现在眼前，但每一次伸手去触碰，都会如气泡一般破灭。她有些担忧眼前这个更加逼真，能说会动的楚天机也是幻象，生怕冲上来抱住，如先前一般破灭消散。

　　“是我，真的是我，我回来了，来！”楚天机朝李海燕伸出手，同时又看向另外一边同样惊慌不知所措的沈如冰，伸出了手。

　　两女慢慢接近，随后颤颤巍巍的伸出手。时间在这一刻好似变得安静慢了，两个女人带着惊慌，手缓缓朝楚天机的手靠近。

　　终于，四只手触碰在了一起。这一刻，指尖上传来的温热，让她们知道，眼前发生的这一切不再是幻象，不再是梦境。

　　“呜呜呜，你真的回来了，你真的回来了！”

　　两女放声哭泣，同时朝楚天机扑了上来，一人一边紧紧将楚天机给抱住。后方，艾琳望着这一切，泪水无声无息的下落。

　　“艾琳，来，你愣在原地干什么！”陈笑笑正对艾琳，看到艾琳流泪双眼下的失落，朝她喊道。

　　艾琳努着嘴，缓缓走下沙发，来到楚天机身边，楚天机伸手挽住她那小蛮腰，将其拉在身前。

　　四个女人，这一刻双臂都在收力，她们担心松手楚天机就消失，担心这一切也是虚幻的，只是虚幻得太真实。

　　被四个女人紧紧抱着，楚天机都有些喘不上气来，但一想这种美艳的事，不知要求佛多少次才能得到，也就憋着气的享受。

　　终于确定眼前的人是真人，四个女人心头变得一片轻松晴朗，陈笑笑率先看到老脸憋得通红的楚天机，慌忙松开楚天机噗嗤一声就笑了起来。

　　“好了好了！快松开吧，他是真人，跑不了的，要是在跑了，咱们姐妹让他好看！”陈笑笑为楚天机解围，三女看到楚天机憋红的脸，都娇笑起来，同时松开。

　　呼！

　　终于得以呼吸，楚天机一时间感叹女人多了是美好也是受罪，还真是苦中享受。稍微缓和了一下，他才抬起头，一扫四女，内心那感觉难以描述。

　　“我错了，让你们担心了！”

　　同时面对四个女人，楚天机除了道歉，真不知道说些什么，特别是感受到四个女人眼底那形色各一的神情，不免有些慌乱。

　　陈笑笑终究是老大，本来欣喜的面色一板，伸出一只玉手扯住楚天机耳朵，略带怒气的嗔道：“说，除了我们四人，还有谁？”

　　楚天机不敢挣扎，牙齿打颤的吸着冷气，老实交代，颤声道：“还，还有爱丽丝！”

　　爱丽丝？四女双眼都是一愣，陈笑笑面对楚天机的憋屈样，想笑又忍住，想怒又怒不起来，喝道：“爱丽丝是谁？”

　　“是，小世界内认识的！”楚天机不得不说，就耳朵上传来的力道，他清楚他今天要是不交代清楚，陈笑笑估计是不会松手的。

　　“你们做了？”陈笑笑冷着双眸再次问道，她今天的确是要将楚天机的秘密给彻底挖出来。

　　以前就因为相信楚天机，没有过多询问，这下倒好，不发生这档子事，还真不知道无形中多了这么多对手人。

　　面对威严临身的陈笑笑，李海燕艾琳三个后来居上的女人，都不敢说什么，内心有些心虚的后退两步。

　　“做，什么？”楚天机没明白陈笑笑这话什么意思面，吸着冷气问道。

　　“还在给我装糊涂！”陈笑笑冷叱，玉手再次加力，同时角度增加，扭动得楚天机身子都跟随动了起来。

　　“说，你们到底做了没有？”

　　陈笑笑这般严厉样子，看来楚天机不说是不会松懈的了。所谓一鼓作气再而衰三而竭，她很清楚楚天机的滑头，现在要是不趁着他心虚将一切给捣鼓出来，今后估计就没机会了。

　　做？做？疼痛的刺激，让楚天机反应过来是做什么，慌忙道：“做，做过了！”

　　陈笑笑手又是狠狠一扭，稍微放松一点，继续道：“挺洋气的啊，还搞上洋妞了！”

　　汗！楚天机内心无语了，本以为陈笑笑应当问完了，却没想到她继续道：“还有呢？还有谁？”

　　有谁？楚天机一算，发生关系的，就眼前这几个，想要摇头耳朵又被扯着，只能道：“没，没有了！”

　　“没有？”陈笑笑提高的声音里，明显充满不信。楚天机斜着头，眨巴眨眼眼睛，乞求的望着李海燕，想让她帮忙。

　　但这一刻，后来居上理亏的李海燕，哪敢说什么，全然当没看见，特别是望着楚天机吃瘪，嘴角若有若无的带笑。

　　李海燕没用，楚天机又看不到另外两人，只能看向扯着他耳朵的陈笑笑，哀声道：“姑奶奶，真的没有了。”

　　“哼！”陈笑笑明显不信，玉手扭了一下，愣着眼珠喝道：“隔壁哪位是怎么回事？”

　　隔壁哪位？楚天机有些不明所以，转眼又想起陈笑笑说的是沈如冰。他哭丧着脸道：“我和她真的没发生什么呀？”

　　“真的没发生么？”陈笑笑还是不信，看向艾琳，道：“我都知道了，你在西南市就是住在人家，还没发生什么？”

　　这下，楚天机只想喊冤，尾随陈笑笑又在加大的角度，声音颤抖的道：“我发誓，我和她之间真的是纯洁的，我们之间什么也没发生过。”

　　“你不喜欢她？她不喜欢你？”陈笑笑还没打算放弃，继续问道。

　　这一刻，楚天机感觉是那么悲哀，怎么以前就没发现陈笑笑还有如此威严的一幕，看来是遗传了陈明志的霸道。

　　“美女谁不喜欢，她对我什么样，我不知道！”反正都已经这样，楚天机也不怕什么，破罐子破摔呗，老实将心理想法给说出来。

　　这才说完，陈笑笑松开楚天机被扭得通红的耳朵。楚天机如受了委屈的小媳妇，满脸哀怨，想要拉住顾婉蓉玉手来安慰安慰，却又不敢。

　　“好了，我们有事要谈，你可以出去了！”当下，楚天机就被满脸威严的陈笑笑给驱除出房间。


第一千二百七十七章 开喝

　　本以为好不容易相见，能亲密亲密，也算解解馋，却没想到嘴都没凑一下，这就被给赶来了出来，楚天机更加如同怨妇，神情无奈望向身后紧锁房门，眉头紧皱了起来。

　　“会做些什么呢？”楚天机心头迟疑，里面四个女人关系和他都有些微妙，这次出事算是将所有人都坦白了出来，这完全是他没有意料到的。

　　早晚也要坦白的，这件事是楚天机心头一个疑虑，只是女人心，有时真的像海底针，难以捉摸透。

　　在这之前，他因吃不透陈笑笑是什么态度，也就一直在忍着，现在相见了，也都知道了，倒也好。

　　四个女人，姿色不相上下，外加都和自己存在关系，楚天机猜不透她们在里面会说些什么？

　　分大小？还是逼迫离开？楚天机有些不敢在向下想，不管里面发生什么，一切只能是听天由命！

　　想到兄弟们还在下面等着喝酒呢，他转身准备下楼好好庆祝一番，从上次回去以后，兄弟们都留在了这里，间隔了这么长时间，是时候后好好庆祝庆祝了！

　　楚天机正准备下楼，脚步一忍转身面向后面房门。里面住的是沈如冰。沈如冰也跟随到来，楚天机确实有些意外。

　　人家既然来了，那少不了也是因为关心，一想到沈如冰无形中也关心自己，听到自己出事的消息就赶来，楚天机心头还是有些小窃喜。

　　招呼总是要打的，自己没事的消息也要通知一声，楚天机转身走到房间门前，抬起手要敲门，动作又忍住。

　　“该说什么呢？”楚天机皱紧眉头，神色犹豫，上一次从沈如冰家里暴走离开，当时两人算是闹翻了，后面也没和解的机会，想到将门敲开，楚天机不免有些惊慌。

　　到底要不要敲门呢？

　　一犹豫再犹豫，楚天机内心更是如十五只桶打水一样，七上八下的。

　　啪嗒！

　　就在这时，房门一声轻响，然后慢慢打开，沈如冰站在门后面，好似早已知道站在门外的人是楚天机，脸上神情很是平淡，并未如其余人一样认为是做梦还有吃惊。

　　“额！”楚天机伸手挠挠头，干咳两声以掩饰尴尬，笑着道：“我回来了！”

　　沈如冰眼睛虽对准楚天机双眼，角度却下移，两人视线没有交汇在一起，在楚天机开口之后，沈如冰点了点头，轻声道：“回来就好！”

　　瞬间，楚天机心狠狠颤动了一下，在沈如冰那话说出口时，他从沈如冰眼底看到了放松，看到了紧绷的神情逐渐松懈。

　　“这两天让你担心了！”楚天机真找不到要说什么，这话说出口，心头就有些后悔了，毕竟他和沈如冰的关系，不像另外一个房间内的四女亲密，外加前段时间两人才翻过脸，说这话明显有些孔雀。

　　“没什么，没事就好，我有些累了，想要休息！”沈如冰娇面之下，疲倦无法掩饰的显露了出来。

　　楚天机早就看出她这两天估计都没怎么睡觉，心有歉意，虽然很想和她聊一聊，但还是点头道：“好的，你好好休息！”

　　说完，楚天机转身就走，他能感受到，沈如冰在后面看着他，却不敢转身，没有转身的勇气。

　　在楚天机消失在楼梯上后，沈如冰眼底明显闪过了失落，她轻轻将门锁起，随后悠悠缓缓的走到床旁倒了下去。

　　或许是真实的见到了楚天机，知道了他没事，沈如冰本来沉重的心，突然间变得那么轻松。

　　从来到这里就没怎么有睡意，此刻困意来袭，沈如冰嘴角很开心的甜美一笑，随后慢慢合上双眼。

　　楼下，路通荆刚等一众人早已摆好了架势，酒堆得每个人屁股下都有一箱，红的白的，啤的，各种酒。

　　众人眼见楚天机从楼上下来，都激动得站了起来，每个人手里提着一瓶酒，眼神火热激动，酒瓶早已被打开，好似只要楚天机一声令下，他们就会仰头抬起瓶子灌。

　　一扫众兄弟，楚天机双眼发热，他看向邓爵士等人，道：“先前那五十年的陈酿呢？”

　　当下，李建国就将周明白白送出的陈酿给拿了上来。土坛子还被封着，楚天机伸手劲道合适的一拍，顿时将泥封去除。

　　醇厚的香味，瞬间弥漫整个客厅，这一刻，每个人都控制不住的闭上眼，吸一口再吸一口，想要将所有的醇香给吸进肚子里。

　　楚天机朝土坛内望了望，随后闭上眼一吸，确定里面的酒年份在五十年以上。心想周明可真舍得下血本，这么一坛陈酿的价格可不低。

　　面对两人送出的礼品，楚天机之所以敢公开拿走，心头一点也不担心。合作本来就是公平性的，特别是这种国家性的合作。明确规定不能送礼。

　　两人送礼，自然是为了争取签约，属于他们私自拿出的东西，楚天机拿走了就拿走了，他们一不敢报案，二想要找事，也要掂量掂量。

　　五十年的陈酿，内部酒完全醇得如蜂蜜一样，光是看上去，就知道非常的醇厚。除非是找死，否者谁也不敢直接喝。

　　“建国，去搞个大缸子还有清水来！”楚天机对李建国吩咐道，这一小坛子酒自然需要勾兑，否则在场人估计除了他，谁喝下去谁翻。

　　大缸子不愁，本就有一些装酒的大坛子，李建国很快就找来，同时弄了很多山泉水，都是邓爵士花大价钱让人从深山内专门运出来的。

　　兑酒本来是需要比例的，但那仅限于一般人，楚天机亲自动手自然不需要，很粗鲁的将原酒和一大缸子清水混合在一起。

　　兑酒，并不是将原酒和清水混合在一起搅动搅动就能了事，这里面还需要掌握技巧，清水的目的，自然是稀释陈酿，将凝聚的醇酿给划开。

　　手法力道，各方面的不同，也将决定勾兑出来的酒的口感和品质。楚天机在上一世，就掌握这种技巧，此刻自然运用娴熟，同时为了两者能更好融合，他真气环绕在整只手上，控制在一定的温度上。

　　一时间，一股让人全身毛孔都在放松的香味弥漫开来，李建国荆刚等人，喉咙控制不住大涌动，邓爵士三个老头，看向在楚天机手下搅动的酒，也是双眼火热。

　　一切还没结束，在差不多的时候，楚天机手里出现一枚散发让人神清气爽的果子。这是得到的灵药中，年份最小的，三十年药龄。

　　狠狠一捏，果子汁液就流进调好的酒内，楚天机在搅动调和之后，首先弄了一点尝尝，这一刻，整个客厅只有咽唾液的声音。

　　“好！”这才是酒！楚天机一声大喝睁开双眼，喝道：“开喝。”


第一千二百七十八章 无形中的宣布

　　加入灵果，主要是让酒变得更有灵性。楚天机从众人面上能知道，他们在这里的日子没有多好。

　　整天和矿石打交道，还要防备一些有企图的小毛贼，在酒里加入灵药，就是让他们喝酒之下，身体变得更加强壮。

　　身上也带着上百年的灵药，不用试楚天机也知道，那些灵药年份太久，药效强烈劲道，虽然是和酒混合在一起，但那力量他们抵挡不住，只能选择手里最低年份的。

　　一声开喝，众人都放下手里早先提着的酒瓶，转而冲向李建国，去他那里领酒杯。

　　酒，乃是华夏的精粹。

　　还没尝到酒，就散发出的酒香，一众人就控制不住那股欲望。此刻终于能尝一尝了，一个个都像是脱了裤子的男人，酒则是早在等待的女人，迫不及待的想要冲上去。

　　“慢点慢点，都有份！”楚天机望着一个个如狼似虎的老男人，生怕他们将酒缸子掀翻了，慌忙出声制止起来。

　　一个个排好队，没人一杯，邓爵士王老何先生三个老头也控制不住酒香催人，厚着脸皮和一众人挤在一起。

　　感叹声，舒爽吼叫，整个客厅乱成一片，每个人脸上洋溢的都是欢乐。巨大的哄闹声，将楼上房间内陈笑笑等四女都给惊得忙了出来，当看到在狂喝的一众人，又无奈摇头转回去。

　　这一次，楚天机没有在运转真气化酒，他需要的就是醉，就是那种醉里之后飘飘欲仙，什么也不知道的感觉。

　　这段时间压抑了太多太多，他需要去做的事还有很多，相聚不易，该珍惜时就要珍惜。

　　这一刻，每个人都在尽情的朝喉咙里灌着酒，他们同样知道，和楚天机相聚一起，这般喝酒的机会只会越来越少。

　　楚天机回到庄园时，差不多已是中午多，开口狂喝中，天色也就渐渐暗了下来。

　　邓爵士等人的因为身子骨熬不住，外加和楚天机等人不是一个时代的人，思想境界也不一样，所以早早退了场，留下一些佣人在旁边照看照料。

　　酒越来越少，一个个人也倒了下去，丝毫没有在意在地上的凌乱，你靠着我，我靠着你，每一个人，此刻醉倒的嘴角，都附带满足欣喜的微笑。

　　最后，当李建国也彻底倒下时，整个客厅内就剩下楚天机一人还站着，他脚步打颤，手里还提着一个酒瓶，眼睛一翻一翻，总是在要倒下时就坚持站立。

　　这时，楼上房间门打开，陈笑笑李海燕几人走了出来。看到下方样子，不说惊讶那是不可能的。

　　“来，喝！”楚天机也看到了楼上的四女，傻呵呵的笑着，脚步踉跄的扬起酒瓶。

　　陈笑笑面色无奈，看向李海燕三女，三女同时点头，四个女人走下楼梯，从人海内将楚天机给搀扶上了楼，同时也让在周围等待的佣人将李建国，荆刚等人扶去休息。

　　“喝喝！”

　　楚天机是真的醉了，被四女包围搀扶中，嘴里还在含糊的喊喝。楚天机本就魁梧，外加四女也不是什么女汉子，将他弄上楼，一个个弄得手脚无力。

　　“喝，喝你的头！”陈笑笑满脸无奈，娇怨埋说时玉手狠狠在楚天机腰间一扭。楚天机毫无反应，陈笑笑也就懒得在埋怨什么。

　　终于，四女将楚天机给弄到了房间内，掀翻在床上，四人都呼吸急促，额头上满是细密汗珠。

　　“笑笑姐，这个，我先去休息了啊！”李海燕平时大大咧咧，此刻对面陈笑笑，多少有些不好意思，年龄比陈笑笑大，反过来喊陈笑笑姐姐，还不待陈笑笑开口，就退出了房间。

　　“这个，我也先走了！”

　　艾琳和顾婉蓉，先后离开房间，留下陈笑笑一人。在三人离开后，陈笑笑望向躺在床上的楚天机，嘴角浮现满足的微笑，随后无奈的一声哀叹。

　　想到楚天机喝了不少酒，陈笑笑首先弄了一杯热水放在床头，又进入卫生间将毛巾弄湿，凑到床旁给楚天机轻轻擦拭起来。

　　帮楚天机擦去脸上等的酒水后，陈笑笑又看到楚天机湿了一半的衣服，只能继续帮他将衣服解开。

　　楚天机本就喝得沉了，此刻动手更是艰难，当把楚天机身上衣服裤子弄走，陈笑笑整个人也被弄得香汗淋漓，身上白色衬衫都被汗吸得贴在肌肤上，美景不展而露。

　　感身上难受，陈笑笑打算洗个澡，可刚转身，一直手就从身后穿上来勾住她的小蛮腰。

　　巨力袭来，陈笑笑一声惊叫，就感觉后背传来滚烫，男人雄厚的气息从后面扑来。她下意识想要挣扎，却被一只大手给死死压住。

　　陈笑笑偏头看向侧面的楚天机，只见他双眼清明，火热喷吐，哪有丝毫醉了的样子，翻眼娇哼道：“你早就醒了是吧？”

　　“没，刚醒！”楚天机慌忙摇头，他的确是刚醒，只是醒得迷迷糊糊，恰巧看到陈笑笑姣好的身材。

　　好机会不容错过，他功法一转，将酒意给催了下去，并出手给将陈笑笑给拉了过来。好些天没有抱过美人了，这一抱楚天机内心颤动不止。

　　“哼！”陈笑笑嗔了楚天机一眼，挣扎道：“放开我，你看看，为了照顾你，一身的汗，难受死了，我要去洗澡！”

　　“嘿嘿！”楚天机满脸坏笑，手不安的动了起来，朝陈笑笑耳垂上吹了一口气，弄得陈笑笑身子紧绷，他凑在陈笑笑耳旁，小声道：“我身上也是黏得难受，一起洗好不好！”

　　“不好！”陈笑笑瞬间就将脸给板了下来，用劲挣扎想要挣脱开楚天机的手，楚天机是铁了心的要完成心底想法，陈笑笑推开手，他就凑上去，推开就凑上去，一时间到弄得陈笑笑更加无力。

　　楚天机丝毫不放过这个机会，掰过陈笑笑的头就凑了上去。这般攻势，让陈笑笑更加无力反抗。挣扎几下后也就彻底没了动静。

　　热火一经点燃，就无法收拾，或许是因为分离，因为噩耗冲击，陈笑笑彻底放开，比楚天机还要主动不少。

　　这一夜，注定属于两人疯狂，别人煎熬。几人房间都是挨在一起的，以前都在极力克制的陈笑笑，这一夜一改以往作风。

　　她的放声，不知是有意还是无意，好似在向另外三女宣布，我是大的，什么都得我先来。艾琳李海燕顾婉蓉自然是听到，这一夜，对她们自然是煎熬的，无形中好似也知道了陈笑笑的意思，内心多少有些无奈。

　　既然爱了，那还计较那么多干什么？


第一千二百七十九章 加紧行程

　　第二天，楚天机撇下面容上疲惫未散的陈笑笑，早早起了床。

　　他本想进入隔壁房间去看李海燕艾琳几人，但一想昨天晚上陈笑笑的疯狂闹腾，她们估计入睡艰难，也就打消去打扰她们的念头，毕竟前两天因为自己的事，她们身心疲惫。

　　走出别墅，早晨的空气让楚天机精神更加舒爽。昨夜虽然为了满足陈笑笑征战不休，但精神上的刺激，让他没有丝毫疲惫。

　　从李建国嘴里，楚天机问到了秦老头敖方等人的事，敖方在镇压住要疯狂暴动的他们后，就前往基地山谷，说那边比较亲近，同时听说地下研究人员在天王的研究上取得了突破，他身为天王创造的主要因素，也跟随过去。

　　至于秦老头，古武争斗即将来临，楚天机当时交代了小九，要是他这边出什么事，就让小九代为帮忙，所以小九跟随秦老头回了古武界。

　　对于秦家的恩情，楚天机不可能遗忘，听得古武大试即将开始，他内心也有些向往期待。

　　首要的，小九是狐妖，代替秦家出战楚天机也不知道能不能行，人情是他欠下的，他既然出来了，自然要去还。另外一点，则是关于华夏小世界内部什么样，楚天机也想去看一看。

　　外加就是沧海留下的传承令牌，这件事能尽早办了，自然也是要尽早办了的。因为时间临近的催促，楚天机知道必须加快进程。

　　昆仑山脉深处古武界在什么地方，秦家在什么地方，楚天机不知道，只能去找敖方敖云，想来他们一定有办法。

　　邓爵士庄园到基地，道路早已修通，楚天机一个人驾驶一辆越野车直奔基地，经过半个多小时，他终于看到了基地。

　　地底进行的是重要研究，李建国在第一批矿产开采后，就利用所盈利的资金，对山谷的防御重新进行了加固。

　　整个山谷周围一百米范围内，不仅安放了电网，还有红外线监视器，暗哨，巡逻人员不定点无方向的进行巡查。

　　楚天机虽没去亲自试探到底有多严，一扫倒也看出，只要不是和他一样的变态，想要摸进山谷基本上是不可能的。

　　第一道关卡自然是守卫，楚天机开的车被拦了下来，守卫估计上一次见过楚天机，看到他时，明显愣了一下。

　　“啊。我看的是鬼么？千面，你看到了么？”就在这时，侧面草丛传来沈如火惊惧的声音，楚天机转头一看，他和千面正呆呆的望着自己。

　　“我这是眼花了还是看到鬼了？”千面也是愣着眼睛，这小子现在打扮到正常了很多，最少看上去比以前顺眼。

　　沈如火使劲的揉了揉眼睛，嘀咕道：“不像是鬼啊，这么大清早了，鬼不是去休息了么？”

　　“鬼你个头！”

　　楚天机瞪了瞪眼，要不是隔着两人还有七八米的距离，早就一巴掌甩上去了。

　　“啊，师傅，真的是你啊，你真的回来了！！”

　　沈如火率先回过神来，张牙舞爪的冲上来，楚天机本想拦住他，又忍了一下，任由沈如火疯狂的将自己抱住。

　　“太好了太好了，你真的回来了，你真的回来了！”沈如火激动得双眼发红，看样子眼泪都要快流下来。

　　要是一个美女这么抱着自己动，楚天机倒也了得意，他取向正常，男人抱着多少有些不舒服，意思意思也就够了，当即伸手将沈如火推开。

　　“师伯！”千面走了上来，脸上欣喜表情虽没沈如火那般疯狂，双眼也是通红。他本身就是个孤儿，从小被王允养大。

　　王允离开前，曾将千面拉到身边交代了很多，最重要的，就是让千面将楚天机当做亲人看待。

　　千面从小就是孤儿，楚天机是王允的师兄，王允离去后，楚天机也就成了千面唯一的亲人，此刻见到楚天机没事，内心非常欣喜。

　　“好了好了，都老大不小的了还哭鼻子，难道不丢人么？”楚天机望着两人眼眶内打转的泪水，满是欣慰的摸了摸他们的头。

　　“走吧，有了你们两个进去倒也方便许多！”楚天机重新坐上车，千面和沈如火从来到林达西亚就跑来基地，一路上监察的人倒也认识他们。

　　车子进入山谷，楚天机下车，抬头看向山谷的崖壁上，满意的点点头，内心暗叹李建国的防卫做得真是太完美了。

　　周围崖壁上，被凿出几个窟窿，而在窟窿上，则架设着如小炮一样的东西。

　　沈如火这时凑上来，有些激动的道：“那是光波炮，刚研究出的新武器，我的天，师傅你是没见到那威力，和炸弹都不逞多让，总之是又防天上，又防地下的。”

　　楚天机更加满意的点点头，这东西的设置确实不错，天上来了攻击转变方向防御，地上也一样。崖壁周围没有任何能攀登上去的地方，设计确实不错。

　　就在这时，楚天机眼皮一跳。下意识转头看向通向山腹的入口。敖方和敖云两兄弟缓缓的走了上来。

　　本来正满脸激情的沈如火和千面，看到两人，如见了鬼一样，顿时安静下来，同时缩到楚天机后方，有些惊惧的站着。

　　“恩？”一扫敖方和敖云两人身上的狼狈，楚天机眉头一皱。两人身上衣服多处被烧焦，同时还有一些地方出现了伤口，看样子好像刚经历了一场大战一样。

　　他们可是能化形的妖，实力多强楚天机不用想，能伤到他们的又是什么？这就是楚天机好奇的地方。

　　敖方敖云脚步虽慢，一步跨出，身子就向前移动两米，所以没几下就到了楚天机前方。对于楚天机的出现，两人多少是有些惊异的。

　　“你小子，还真是让人琢磨不透。怎么出来的？”敖方一拳捶在楚天机肩头上，之间并未有多少隔阂。敖云也是下意识的笑了笑，只是他身上伤口比较多，笑的有些勉强。

　　楚天机帮他们将妖丹弄回来，算是将他们埋头苦修的千年的希望给找了回来，让他们又能重新修炼，这份恩情自然是无法用物质代替的。

　　楚天机干笑两声，道：“这个等会在说，你们这是怎么了？这山谷还有什么能伤到你们的么？”

　　一扫两人身上的伤口，大部分还是灼伤，有些地方甚至被烧得衣服和皮肤粘连在一起，情况挺惨。


第一千二百八十章 棘手的问题

　　被楚天机询问，敖方和敖云脸上都浮现一股无奈，敖方深吸一口气吐出，道：“你难道不知道最下面那个岩浆溶洞么？”

　　“产红宝石那个？”楚天机眉头一挑问道，眼见敖方点头，继续道：“知道呀，当时我还进去一点看了看，里面是存在什么东西，但温度太高了，也就没进去多少！”

　　再次一扫两人身上的狼狈，楚天机眼睛一愣，惊讶道：“你们不会是去深处了吧？”

　　两人的实力，完全可以进入到最深处。对于最深处有什么，楚天机的确非常好奇。首先就是基地研究室就建立在上面，谁知道深处的东西是好是坏。

　　不搞清楚是什么，楚天机就感觉那东西像一颗不知什么时候爆炸的定时炸弹，说不得那天就将基地给弄没了。

　　此刻见敖方敖云两人竟进入深处，身上还受伤了，显然和深处那东西进行过争斗，楚楚天机一时迫不及待的想要知道深处藏着的东西到底是什么。

　　“唉！”敖方不好意思的叹着气，低头看了看身上伤情，无奈道：“你看我们这状况也就知道了，深处的确存在一个很强大的东西，比我们都强，只是我们不知道是什么。”

　　“比你们都强？”楚天机双眼一眯，当初因无法进入深处，也就无法摸清深处那东西到底是什么，到底有多强。

　　现在敖方说深处东西比他们都强，楚天机整颗心顿时就掉了起来。就敖方敖云的强大，要是发怒起来，估计比一颗导弹的破坏力还要大上不少。

　　深处那东西比他们强，岂不是成了一颗随时都有可能爆开的原子球了？这东西要是彻底脑爆发，楚天机有些无法想象后果会怎样。

　　“虽然没能亲眼见到深处那东西，但我感觉主要不去打扰它，它就不会有危险！”敖方将自己探查到的说了出来。

　　他继续道：“那东西的能量有些特殊，一般的火自然无法伤到我们，但它释放出的攻击，却让我们都感觉到了危险，就现在这伤口。”

　　敖方伸手指着胸口处的一处灼伤，道：“现在还有一些残余的能量。”这才说着，他全身气势就动荡起来，整个山谷空气顿时变得有些凝重。

　　楚天机后方的千面和沈如火，这一刻更是默不作声，灰溜溜的看着敖方和敖云，眼底时不时闪过恐惧，好似在敖方和敖云手下吃过大亏。

　　两人的状况，楚天机并未注意到，此刻他注意力都被敖方胸口处那灼伤伤口给吸引了。只见在敖方的逼迫下，伤口处一缕头发丝粗的红色气流给逼了出来。

　　下意识的，楚天机就退后一步，从那细小气流上，他感受到了浓浓的危机，清楚要是自己被碰上一下，必然严重受伤。

　　红色气流并未消散，缓缓朝地上落下。正巧下面有一块拳头大的石头。红色气流落在石头上，石头无声无息，就这么被割裂开。开口处焦黑光滑，显然是高温所致。

　　“看到了吧？这气流在里面，我们的自愈能力都被压制，只有将这些能量给逼迫出来，才能恢复！”敖方指着伤口说道，刚才逼迫出红色气流的伤口，这时血肉蠕动，转眼就恢复如初。

　　“到底是什么呢？”楚天机弯腰将被割裂开的石头给抓了起来，摸着开口处还有的余热，面色有些难看。

　　“不行，我也要下去看一看！”楚天机急忙道。他觉得不亲自下去看一看，心底有些不舒坦。主要的还是他觉得，敖方说那东西有灵，有灵就可以交谈。

　　这是一颗无法控制的炸弹，楚天机必须搞清楚。这个基地的夺取建立不容易，也算是他建立金钱帝国垫底的老本。

　　他可不希望因为某些不确定的因素，导致下面那危险的存在产生爆发。到时好不容易才积攒下来的老本可就彻底报废了。

　　既然有灵，那就去试试能不能交谈，最少了解一下，它的禁忌在哪里，什么东西能碰，什么东西不能碰，有一个限制，这也就不会无形中招惹到它。

　　楚天机看向敖方和敖云，他想要进入深处，靠自身能力自然不足，想要两人帮助。敖方无奈一笑，道：“现在恐怕不行！”

　　还不待楚天机问为什么，一直都不怎么说话的敖云道：“我和大哥现在都受了伤，伤口内都有那神秘的能量，时间长了不驱除，我们身上的伤会越来越重，而且那能量现在还在我们体内进行侵袭，想要进入深处，必须等我们恢复！”

　　楚天机看向敖方，敖方点点头，显然认同弟弟说的话。楚天机心有焦急，道：“大概多久能恢复？”

　　“三天，最低也要两天！”敖方给出让楚天机无法等待的时间。楚天机继续道：“没什么能瞬间或者一两个小时就恢复的办法么？”

　　“有！”敖方点头，道：“灵丹妙药，就好像我们曾经得到的空间袋里的丹药一样，要有那东西，转眼就能恢复。”

　　丹药？楚天机翻了翻白眼，心道说了还不及没说。敖云这时道：“要是有灵药也行，只是现在的环境，灵药都灭绝了。”

　　灵药？楚天机正苦恼怎么让两妖快速恢复帮助他探究地底秘密，听到敖云的话双眼一亮，心道真是天助我也。

　　“对！灵药效用和丹药差不多，五十年份左右的灵药，就能帮我们在一个小时内恢复！”敖方点头说道。

　　“你，你！”敖方话刚落，就瞪大双眼不可思议的盯住楚天机手上，楚天机手里，此刻正拿有两个灵果。

　　浓郁的香味，顿时弥漫散发，敖云和敖方，双眼直溜溜的盯在楚天机手上，喉咙则控制不住的涌动。

　　两颗灵果的年份，给他们的感觉，绝对要在五十年以上。

　　“拿去赶快吃了恢复吧！”楚天机将两颗灵果送回，这次在小世界内收获不小，外加很多灵药年份实在太大，他自己无法服用，此刻拿出的两颗灵果，虽然不知道叫什么，但年份绝对在五十年以上，只是所有资产的皮毛。

　　好似生怕楚天机将灵果给收回去，敖方和敖云慌忙将灵果给接了过去，张嘴就直接吞下，看得楚天机嘴角都是一扯。

　　“好，好了，我们现在就去恢复，一个小时内就能陪你进入地底！”敖方语气激动，说完转身直奔崖壁下方，盘膝坐下恢复。

　　楚天机这时目光看向通向山腹的入口，神色平静。


第一千二百八十一章 笨办法

　　眼见只需要等一个小时，楚天机心头略微放松，转头一看沈如火和千面，看到两人颤颤巍巍的样子，有些不明所以。

　　“你们怎么了？”楚天机见沈如火和千面好似非常惧怕敖方两人，走到他们面前有些好笑的道：“不就是两头蛟龙么？又不会吃了你们。”

　　沈如火朝敖方坐立的地方看了一眼，缩了缩脖子，颤声道：“他们太恐怖了，比女神还要恐怖。”

　　千面这时也声音颤抖的道：“他们每天晚上都要吃好多好多的动物，一张嘴就是一头猎豹，一张嘴就是一头狗熊，太可怕了！”

　　两人在刚来到这里时，夜晚因地底无聊，就相约上来赏星星，恰巧听到树林内有响动。两人好奇的摸了进去，看到敖方敖云正化出本体凶残的吞食动物。

　　那场面，将两人当时就吓得要尿了，心头从那时留下了阴影，此刻见到敖方敖云，心头控制不住的恐惧。

　　见两人真被惊吓住的样子，楚天机也挺无奈，眼不见为净，道：“好了，你们自己去玩吧，我们有点事要处理，等事情处理好后我会来找你们。”

　　沈如火和千面虽然也很想和楚天机呆在一起，但先前听楚天机和敖方等人的交谈，知道他们是有大事要做，外加一看到敖方和敖云，两人就小腿就控制不住的打颤。

　　“师傅，那，那我们先走了！”沈如火拉着千面离开，楚天机看着两人惊慌离去的背影，无奈的笑了笑，随后也走到阴凉处盘膝坐下休息。

　　地底的东西到底是什么，楚天机不知道，此次下去会不会有一场恶战，他同样也不知道。准备充分，以不变应万变，这是最好的计划。

　　一个小时很快，在灵药催动下，敖方和敖云准时将体内阻碍恢复的能量给驱除，同时也将自身消耗给补充上来。

　　感知到两人恢复好了，楚天机也睁开眼从地上站起，三人相对视一眼，点点头后直奔地底。

　　楚天机的身份这一段时间地底守卫基本都得到了通知，外加身边敖方敖云震慑，一路直奔地底非常轻松。

　　因为着急地底的神秘，对于一路上各种安检或者一些地方的改善，楚天机并未过多注意，很快就同敖方敖云来到地底的看台上。

　　这里因为是危险地带，所以整改并未延伸到这里，还是老样子。

　　“走吧！”敖方伸手在楚天机肩头一拍，楚天机顿时感觉一道冰寒的气流顺着整个身体表面蔓延，形成一层薄膜将自己给包裹在了里面。铺面的热浪，此刻完全感受不到。

　　敖方敖云带头，楚天机因敖方的帮忙，对下方炙热暂时有了抵抗，跟随跳跃下去。踩着一块块凸石朝深处前行。

　　随着深入，楚天机逐渐发现，刚开始下来时周身，是冰凉的，但现在，温度尾随深入，逐渐升高。就算身体上覆盖的那层薄膜，也有些阻拦不住炙热传导进来。

　　当时，楚天机也借用特别制作的衣服进来过，只是温度实在太高，没有深入这么多。此刻继续深入，楚天机还真担心薄膜出现问题，到时候温度有多高，他想不到。

　　敖方和敖云好似完全忽略了后方还跟着的楚天机，两人没有如楚天机一样蹦跶，在岩浆上简直如履平地，看得楚天机那是一个羡慕。

　　“哎，等一等！”

　　走着走着，地上能踩的地方少了，楚天机虽然灵动，也担心失蹄，慌忙出声。他可不想一脚踩失弄到岩浆里面去。

　　“怎么了？”敖方停下疑惑望向楚天机，还以为他发现了什么。楚天机哭丧着脸，道：“你们走的到平坦，我这走的不是很顺啊。”

　　敖方一扫地面，知道楚天机为难的是什么，不好意思的笑了笑，来到楚天机身边，伸手抓住他肩膀，完全将他给撑在半空。

　　这下楚天机到舒服了，因敖方的触碰，抵挡高温的薄膜好似得到能量补充，传导进入的炙热又逐渐减小，最后变得凉爽。

　　先前照顾楚天机，两人速度都有所控制，此刻不用照顾，敖方和敖云速度顿然猛增。楚天机一扫四周，这才发现，下面好像发生了变化。

　　上一次下来时，走进几百米，差不多就到头了，隐约之间能看到最深处一块巨大的宝石，但现在，几百米的距离早就走过了。

　　他转头看向深处，山洞弯弯曲曲朝深处延伸，好似没有尽头一样。

　　怎么会发生这样的变化呢？

　　楚天机紧锁眉头，想不同山洞怎么变深了。这才想着，正好转过一个直角曲口，敖方速度减慢下来，楚天机一看，呈现在眼前的，是一个巨大山洞。

　　山洞边缘处有两处高的石头，敖方将楚天机带到石头上放下，望着对面漆黑的地方，扬了扬下巴道：“就在那里面了。”

　　那里！楚天机集中注意力朝对面看去，因为一半笼罩在黑暗中，外加山洞本就昏暗，看得不是很真切。

　　隐约间，楚天机看到曾经一瞥的巨大宝石。敖方这时道：“站在这位置都是安全的，但只要靠上去，攻击也就会来临。”

　　先前就尝试过不少，越是靠近，攻击越是猛烈，敖方这一次只是嘴上说，并没有亲身试验给楚天机看。

　　这地方让他都感觉到危险，心头不确定，他不想冒险，而且这一次只是陪伴楚天机下来，让楚天机了解一下。

　　暗黑的山洞，只有岩浆内一个个翻滚的小泡炸开的声音在回荡，气氛安静得有些诡异。楚天机脸色变得不是太好，面对这种毫无反应的东西，他有心无力，不知如何下手。

　　该怎么办呢？

　　楚天机知道敖方等人的顾忌，外加对面东西的神秘，他也不敢放矢乱来。心头一个个办法想过。

　　想要表达意思，想要交流，首先自然是要引起注意，楚天机看向敖方，好似想到了办法，眼睛一亮道：“你说这东西有灵？”

　　“恩！”敖方点点头，继续道：“能感觉到，在那块宝石内，封印着什么东西，先前那些攻击，能看出有方向性，说明是什么在控制。”

　　既然有灵，那就只能用最笨最笨的办法，楚天机也管不了对面那东西能不能听懂人话，干咳两声后开口道：“这个，对面的前辈，你能听懂我说话么？”

　　说完这话，楚天机神情怪异，就连敖方敖云都投来有些白痴的眼神，楚天机无比汗颜，只能忍住内心不适，继续道：“你要是能听懂的话，给个回信也好呀！”

　　声音落下，昏暗山洞除去岩浆气泡声外，再也没有其余的回应，这种沉浸，更是让楚天机心神无法安静。

　　不是压抑，而是傻掰一样的有些耻辱，但完全没办法啊，他除了能想到这种本办法，其余办法还真想不到。

　　“要不要继续呢？”楚天机眼珠滴溜溜的转，一想到刚才自己那般二百五的样儿，内心就一阵阵羞辱感涌出来。

　　“恩？”敖方这时突然发出一声轻哼，楚天机顿时抬头看向他，只见敖云这时也挺直胸膛，双眼微眯死死盯住对面黑暗处。

　　难道有戏？楚天机心头紧张，他也转头看向对面黑暗处，但什么也看不到，只能将注意力转移到敖方身上，期待他给出一个能激动的答案。

　　扑通！扑通！

　　这一刻，楚天机紧张得脑海内只有心脏快速跳动的声音，时间一分一秒的走过，敖方敖云还是盯住黑暗处，楚天机只能死死忍住呼吸，等待他们回答。

　　三分钟后，敖方放松紧锁的眉头，楚天机见此急忙出声问道：“怎么了？有什么反应了么？”

　　敖方微微点头，有些不好意思的对楚天机道：“刚才对面那东西的确出现了一点波动，只是很微弱，后面又沉浸下去，我想你在试试看！”

　　一听有戏，楚天机整颗心都紧绷起来，哪里还有什么二百五的悲催感，深吸口气调整心情，小心翼翼的对黑暗处道：“前辈啊，我们来这里没有坏意的，只是上面有些东西好是好不容易才建立起来的，不希望被破坏，来和你交流交流。”

　　说完这话，楚天机不由看向敖方，他感知不到对面神秘东西的波动，敖方能，也就只能通过敖方，来确定自己的呼喊是否有用。

　　敖方也明白楚天机什么意思，好似也有了一点发现，对楚天机点点头道：“继续，波动还在缓慢上升，估计正在苏醒中！”

　　见状，楚天机更是压住内心激动，看向黑暗处，神情真挚的道：“前辈啊，你要是能听见的话，就说说话好么？”

　　楚天机一想对面那东西估计不会说话，又继续道：“你要是懂我的意思，就表现一下也好呀，比如弄出点光让我们知道也好！”

　　等待，说完之后又是等待，楚天机死死盯着敖方面上神色，从敖方那不断松开又皱起的眉头，他知道，那东西还在变化。

　　“继续！”敖方出言对楚天机道。

　　楚天机点点头，才说了这么两句话，虽然口干舌燥，但还是沉住气道：“前辈啊，你真的能听懂我说的话么？我们可以交流一下么？”

　　说完这话，楚天机看向对面黑暗处，眉头一皱，心道难道先前的一切都是白费力气？

　　可就在这时，楚天机腰杆一直，眼睛瞪大。


第一千二百八十二章 生死对抗

　　这一次，楚天机不用在去看敖方神情间接了解对面神秘东西的情况，此刻对面隐藏在漆黑里的神秘东西，已经产生了反应。

　　一抹红光，从米粒大小，一点一点的变大，几个呼吸间，就变得拳头大，这还没有结束，红光还在继续变大，最后彻底变得有成年人的头颅大，这才停止。

　　整个山洞，这时在红光的照耀下，彻底变得透亮起来。黑暗处的宝石，此刻也呈现在三人眼底。

　　宝石差不多是三个头颅堆在一起那么大，椭圆形，有些像是一个蛋，上次楚天机就看到，只是当时看的有些模糊，此刻看得更加真切。

　　红光最亮的地方，是椭圆宝石最中央，外围和中间相比，黯淡了许多。楚天机回过神来，双眼精光闪烁，他没想到，用最笨的办法呼唤，真的将神秘东西给呼唤醒了。

　　处于激动中的楚天机，此刻并未注意到，敖方和敖云两人的神情，这时已变得凝重了起来，两人脚步微微移动，好似做出要动手的势头。

　　“前辈，你能听懂我说的话么？”楚天机再次开口，只有交流，才能知道对方是什么东西。

　　“你们是谁？为什么打扰我沉睡！”

　　沧桑的疑问，在楚天机声音刚落时，突然回荡在楚天机和敖方等人的脑海内，楚天机吓了一跳，敖方等人身上气势更是直接释放了出来，回荡在周身引而不发。

　　对方的声音怎么会突然出现在自己脑海里，这种感觉，就好像有一个人在脑子里说话一样，楚天机惊奇的同时，又欣喜，因为对方回应了。

　　“这是用精神力说话，他估计不能说话，所以直接用精神传在我们脑海里！”楚天机刚回神，敖方声音就在耳边响起。

　　精神力也能说话？楚天机对于这一切感觉挺神奇的，稍微定了定神后，语气诚恳的道：“前辈，我们不是有意打扰你的，我们只是。”

　　“哼！”沉闷的冷哼顿时回荡在脑海，楚天机只感觉在这哼声回荡瞬间，整个世界都震颤了一下，脚步更是打跄，要不是反应及时，一头就朝前栽下岩浆内了。

　　带有怒气的哼声，让楚天机心头这时出现一股强烈的危机感，他有种感觉，对面那东西好像生气了，要发火了。

　　“前辈，我们没有坏意的，你不要生气，听我们慢慢说！”楚天机急忙说道，虽然不知对方听不听，但要是不将自己的想法给表达出来，结局只能更糟。

　　“哼，我沉睡多年，为的就是不让人打扰，你们身上的气息让我觉察到，你们已经不是第一次发现我了！”

　　脑海内响起的声音，富含的情绪逐渐增加，一股强烈的危机，在这时明显浮现在三人心头，敖方敖云面色大变，楚天机脸色更是唰一下变得苍白。

　　“快走！”

　　敖方一声低喝，语气里充满惊慌，伸手抓住楚天机胳膊，脚在地面一弹，如拎小鸡一样拎着他朝山洞出口冲去，敖云紧随其后。

　　“嘿嘿！将我从沉睡中吵醒，岂能这般就能走的！”那沧桑声音继续回荡在楚天机脑海内，好似不想就这么放过楚天机一行人。

　　感受到整个山洞内突然间升起的危险气势，楚天机这一刻顿感无力，什么也做不了，不由暗叹还是实力太弱。

　　敖方在前，眼看就要蹿过直角曲道冲出山洞，就在这时，地面上墙壁上那些零散镶嵌的红色宝石，突然激射出一道道红色光芒。

　　仔细看去，这突然间爆发的红色光芒，完全就是一缕缕当时在地面上敖方从体内逼迫出来的红色气流所凝聚而成的。只是光芒内的红色气流，更加凝聚和精纯。

　　瞬息间，就有几百道红色光芒激射而起，敖方带着楚天机冲到了曲道处，朝外望去，脸色瞬间就白了。

　　外面通道内，山石间同样有红色宝石，那些本来平静的宝石，此刻都激射出光芒，上千到红色气流，齐头并进如利剑一般激射而来。

　　看到前方那完全被封死的路，外加无数激射而来的光芒，楚天机脸也变绿在变白。敖方一声大喝，单手朝前一拳轰出。

　　轰！

　　一道无形波纹轰击在通道头顶的石壁上，巨响回荡间，无数山石顿时垮塌下来，将曲道给堵住。

　　山石哗啦啦落下，也就一两个呼吸，彻底将出去的路给堵死了。堵住出口，完全是没有办法的办法。

　　三人谁都清楚，红色宝石内激射而出的光芒，都遭受被呼唤醒的神秘东西的控制。外面那么长的通道，所有如利剑一般混合在一起的轰击，起码上千道。

　　面对那上千道的攻击，敖方没有能力抵挡，只能是借助地形，利用山石完全将其给封住，至于后面怎么出去，活着在说。

　　这一切都在转眼间，山洞内，差不多五六百道光芒，都是手臂粗，如利剑一般刷刷刷的在半空飞舞，攻击的中心点都在三人身上。

　　敖方因为一只手抓着楚天机，攻击被压制，更大的压力无形中移到了敖云身上。这么十多个呼吸的时间，敖云身上早已被红色光芒击中十多处。

　　“啊啊！”

　　红色光芒源源不尽激射而来，为了护住楚天机，敖方不管是攻击还是躲避，很多方面都受到压制。

　　这些红色光芒有多危险，敖方和敖云都很清楚，能给他们都带来危险的感觉，能在他们身上都留下伤害，更不要说落在楚天机身上了。

　　估计一两道红色光芒，就能要了楚天机小命，所以敖方敖云两人也是竭尽所能的将他给护住。

　　“哈哈，两只小妖和一只蝼蚁，打扰了我，你们就要有死的觉悟！”沧桑的声音这时又在三人脑海内回荡，充满玩味。

　　敖方敖云身为由蛇锐化的蛟龙，在海外被当做看门狗五十年，心头早已挤压无数怨气，却没想到还没踏上华夏的故土，就又遭受生死危机。

　　不管任何东西，只要是有思维的，就算是在一条狗，在逼急的情况下，都会爆发出强劲的反抗力。

　　“啊啊啊！！”

　　敖云因承受太多攻击，被逼迫得彻底怒了，狂吼的同时，身上衣服刺啦刺啦传出撕裂声，同时，他的身体也发生变化，膨胀，变长。

　　“吼～”

　　敖云彻底展露出本体，十米长，半米粗的巨大身躯，突然出现在山洞内，让空间顿时变小不少。

　　敖云狰狞的头上，两颗婴儿头颅大的眼睛在攻击下，金光中透着红芒，好似能看到一道道怒火在其内闪烁。

　　蛟龙身躯上，每一片鳞甲都有成人巴掌大，闪烁着黝黑冰冷的光芒，半空中飞舞的光芒激射在敖云蛟龙身上，发出砰砰砰的闷响。

　　嗤嗤！！

　　每一道红色光芒在鳞甲上溃散后，都会留下半个拳头大的小洞，白烟冒处，伤口内虽没流出鲜血，但敖云发出的嘶吼，说明这些伤害是无法避免的。

　　“嗷嗷嗷！”

　　敖云震耳嘶吼响彻整个山洞，巨大的身躯，将敖方和楚天机给拦住，在他用身体作为人肉盾牌的阻拦下，红色光芒大部分被他阻拦，只有少数几道冲过阻拦，但都被敖方击散。

　　这一刻，敖方望着拦在前方，庞大身躯上不少地方都在冒白烟的敖云，双眼彻底红了。敖云巨尾横扫，山壁爆飞。

　　楚天机在此时成了拖油瓶，望着清扫一片，又从地上激射出一片的攻击，敖方一声嚎叫从喉咙间发出，转头一扫山壁上给敖云巨尾弄出的平台，反手一甩就将楚天机给甩在上面。

　　“吼！”

　　震耳嘶吼也从敖方喉咙间冒出，他身躯暴涨，转眼就化身成为蛟龙，山洞空间在这时又缩小不少。

　　“嗷嗷！”

　　两妖一声嘶吼接着一声，敖方的妖身明显要比敖云庞大，防御也更要强上一些，那些红色光芒激射他身躯鳞甲上，伤口很浅，伤害也不是很大。

　　楚天机被敖方那一扔，给摔得五脏六腑都移了位。此刻他双耳隆隆的，什么声音也听见，但好在能活动，挣扎着在石台上站了起来。

　　因为敖方的加入，敖云这边压力减少不小，每一道冲上来的红芒，要么被敖方头上独角射出的光芒击散，要么就被巨大的吼声给震散。一时间，楚天机一方到好似占据了上风。

　　楚天机耳朵听不见，眼睛却看得见，特别是望着减少的光芒，他拳头也紧紧的捏了起来。

　　神秘强者的攻击要仅仅局限于这一点，楚天机也就彻底脑残了。他们都知道，更强的攻击即将来临。

　　嘭！

　　半空中最后一道红芒在这时被击散，山洞也平静了下来，危险的气息越发浓重。楚天机耳朵渐渐能听到东西，敖方敖云粗重的喘息，显示刚才的消耗不小。

　　想到刚才都是自己拖累，让他们缩手缩脚，此刻见他们身上的伤口，楚天机心头一热。

　　感受到平静中愈发浓重的危险，楚天机手里这时刷刷出现两株百年份的灵药，喝道：“接着！快吃了！”

　　敖方硕大的头颅转过来，看到楚天机手里灵药，大眼睛内冒出强烈光芒，张嘴一吸，楚天机手里一株灵药就被他吸进嘴里，敖云同样一吸，另外一株灵药也被其吃下。

　　“嗡！”

　　就在这时，神秘强者藏身的宝石，突然震颤了一下，一波红色的光芒，从其上横扫而来。


第一千二百八十三章 抢夺与防御

　　此刻释放横扫而来的红色光波，所附带的能量，给楚天机的感觉是那些红色光芒的几十倍。

　　这一刻，他心提了起来，手里唰一下，白骨为枪尖的长枪。拿出长枪作为武器，楚天机也不知有没有用，但总比手里什么东西都没有的强。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　吞下灵药的敖方和敖云，这一刻庞大的身躯上，重新浮荡出强烈气势，它们鳞甲上的那些伤口，这时肉眼看见的快速愈合。

　　这一切都在转眼之间，两妖身上伤口彻底消失后，好似因灵药的催动，它们身上鳞甲变得更加坚韧，透着的黑光也更加厚重。

　　嘶吼落下，横扫而来的光波，也到了敖方和敖云前方，敖方敖云头上凸出的角，同时亮了起来。

　　当光波距离它们一米时，它们头顶独角突然激射出一道黑中夹杂金光光芒。两者顿时触碰，碰撞点刺眼光芒闪烁。

　　砰砰砰！

　　整个山洞在这时都颤抖了起来，强劲的力量横扫四方，将坚实的山壁撕裂出一条条巨大裂缝。

　　楚天机双手持稳长枪，双脚如钉在石头上，不管山洞怎么摇晃，他都稳稳的站着。

　　巨大的力量透过地层向上传出，整个基地山谷在这时都震动了起来，地下的人都以为是地震，慌忙朝地面上撤离。

　　山顶上，沈如火和千面正在捕捉野兽，脚下对面就猛烈的抖动起来。

　　“地震了！”沈如火一声惊呼，扯住千面就将他朝山顶中心空旷处跑，两人跑到空旷处后，抱着头匍匐在地上。

　　地面抖动持续了一会儿，就慢慢的平静了下来，沈如火抬起头小心翼翼的望了望四周，这才在地面上做起来。

　　“不对啊，怎么好端端的突然地震呢？”沈如火摸着下巴，好似资深学者一样望着远处思考了起来。

　　千面也点点头，道：“这不是地震，好像是什么能量撞击造成的，刚才耳朵贴着地面，你难道没有听见嘶吼么？”

　　“嘶吼？”沈如火双眼一眯，回想起在刚才趴在地面上时，因为耳朵贴着地面，听到几声沉重，好似什么巨大野兽的吼叫声。

　　当时以为地面抖动，沈如火也就没在意，以为是地底下的撕裂声而已，此刻千面一提，他一想听到的声音，顿时感觉到了不同。

　　“那声音，像不像电影里面那些巨大野兽的吼叫声？”沈如火抬头望向千面，想要确定一下自己的推测对不对。

　　“对，就像电影里面，那些巨大怪兽发出的吼叫，充满震颤力！”千面很确定的点点头，沈如火的比喻很恰当。

　　也在这时，沈如火和千面眼睛都同时瞪大，两人目光最后交汇在一起，眼底神情充满不可思议。

　　“难道！”

　　“是他们！”

　　两人同时开口，心头此刻都想到了敖方和敖云。前两晚，他们在树林偶然见到敖方和敖云时，是见到过他们的本体的。

　　“对，就是他们，先前师傅还说地底有什么神秘东西，要去探查一下，他们两人不是陪伴下去了么！”沈如冰满面担忧的点点头，想到前不久站在楚天机身后听到的话。

　　“那怎么办？看这样子，他们在地底好像遇到了什么危险！”千面也很担忧，地下争斗余波都牵连到地面了，不得不说下面的争斗很强烈。

　　“走！”

　　沈如火好似想到了什么，匆忙从地上爬起，奔向山脚下，千面虽然不明白发生了什么，还是咬牙跟了上去。

　　地底，整个山洞的石壁本来是完好的，此刻随着庞大的气势渐渐减弱，一道道狰狞的裂缝好似疤痕一般错乱，看着就让人心惊。

　　楚天机更担心的是，刚才这种冲击要是在来上一波，这个山洞估计就要垮塌了。那神秘强者到没事，惨的只能是他们。

　　同时抵挡强烈攻击，敖方敖云身上气势减弱不少。此刻的它们，身上愤怒气势虽然在涌动，可没先前那么强烈。

　　“嘿嘿，挺不错的啊，能抵挡住我的随意一击！”沧桑声音又在楚天机脑海内响起，楚天机心头一震，没想到先前那攻击，只是对方随意一击。

　　它到底有多强？

　　楚天机心神颤抖的同时，心底深处开始浮现绝望，从对方语气来看，并未有要讲和的样子，否则也不会在开始时，什么也不问清楚，直接就开动攻击。

　　不管怎样，楚天机都不会坐以待毙，他神吸口气挺直腰杆，望着红色宝石发亮的中心，沉声道：“这位前辈，对于打扰你，我们感到非常的抱歉，但也你不用这么赶尽杀绝吧！”

　　楚天机的声音里，这一刻附带了怒气。他手上可还有一件杀器，只是那东西得之不易，对方要真的赶尽杀绝，他不介意将那东西用了。

　　在得之不易，也要有命使用才是硬道理，楚天机性格就是这样，你能杀我不错，但在我死之前，只要能有咬上你一口的机会，我也不会放弃。

　　“嘿嘿，我和讲条件？”神秘强者玩味开口，继续道：“我之所以沉睡，就是不想被人发现，知道。”

　　它声音说着就冰冷了起来，楚天机这时身上毛孔自动收缩，一种被盯住的感觉浮现心头。他知道，神秘强者正盯着他。

　　“我要是没有感知错，好像不久前，就是你接连两次想要靠近我吧？”神秘强者这一刻声音更加带怒，继续道：“当时我留有一道意识在外面，发现有鬼物要杀你，我不想让太多的人知道我的存在，所以才帮你将那鬼物收拾了。”

　　原来是这样！楚天机双目一缩，神秘强者继续道：“后面你倒也安分，没有再来打扰我，为了安全，我涌动藏身位置，可你们好奇心太重。”

　　“哼！”这时候，敖方和敖云庞大的身子都是一抖，身上鳞片唰啦啦的抖动起来，巨大双目死死盯着红色宝石。

　　楚天机感觉到那盯在他身上的目光消失了，应当是盯在了敖方敖云身上，他们才会露出如此强烈的反应。

　　“先前你们想要靠上来，我才给你们一点教训，哪知你们不知危险，又凑上来，我不是没有给你们机会，你们主动要送死，那我就成全你们。”

　　神秘强者的声音刚在楚天机脑海消失，平静的山洞内，危险气息顿时弥漫。同时，周围山壁上，地上，岩浆上漂浮的红色宝石，在这时都彻底亮了起来。

　　强烈的生死危机，瞬间充斥在楚天机心神内，楚天机一声大喝，手里长枪一抖，插在了地上。

　　“既然你要我们死，那我也不会让你好过！”

　　被生死逼迫，楚天机神情变得极度扭曲，他凄厉的嘶吼出声，同时手里光芒一闪，闪烁金光的龙珠拿了出来。

　　雷霆珠被留在了小世界内，楚天机身上还有龙珠。这颗龙珠内所蕴含的能量，比雷霆珠内的还要大。

　　因为龙珠的珍贵，整个世界上估计仅此一颗，楚天机一般性不会将其当做杀手锏。但此刻，生死就在眼前，要是在舍不得这东西，那死了也怪不得谁。

　　“恩？龙珠？”

　　神秘强者声音突然回荡在楚天机脑海内，充满狐疑，同时，周围那些发亮到了顶点，好似要释放攻击的宝石，也重新变得稳定。

　　“哈哈，小子，没想到你还真能弄到龙珠这东西，没想到世界上还真有这种东西，我要是得到这珠子，岂不是能脱离这个该死的空间！”

　　神秘强者的话，让楚天机面色大变，也在这时，一股巨大的吸力突然传来，楚天机慌忙收手，将龙珠给抓在手心内。

　　这可是最后的杀手锏，这东西要是都没了，希望也就彻底没了。楚天机低喝在心头嘶吼，后死死的捏住。

　　呼呼！

　　强烈的吸力，在这时瞬间增大一倍，站在石台上的楚天机，因为吸力的牵扯，直被从石台上给吸到了边缘，楚天机顺手抓住长枪想要借力，但没用，连人带枪，完全被吸了下来。

　　双脚离开石台的楚天机并未朝下落，而是在巨大吸力下，横跨半空被吸向神秘强者藏身的地方。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　敖方和敖云都知道龙珠的重要性，楚天机刚离开石台，它们就嘶吼起来，同时巨大的身躯卷向楚天机，想要将他给扯住。

　　咻咻咻！

　　同时发生变化的，还有周围那些早就要发出攻击的宝石。一道道红芒再次激射出来。只是这一次，不再是一块宝石射出一道红芒。

　　最小的一块拳头大的宝石，也释放出三道红芒，在释放出三道红芒后，那宝石就嘭一下裂开变成平常石头。

　　至于比比皆是，比拳头大一倍两倍三倍的那些石头，所释放的红芒，更是源源不断，一道射出，接着又是一道。

　　呼吸之间，整个山洞内的红芒就有接近一万，整个山洞都被红芒所淹没。所有的红芒，在半空凝聚组成一道巨大的剑龙。

　　呼呼！

　　剑龙呼啸而来，敖方刚冲到楚天机前方要将他卷住，就被红芒所组成的剑龙冲击中。

　　凄厉惨叫顿时回荡，敖云也冲了上去，两头巨大的身躯翻滚搅动，整个山洞猛烈摇晃。

　　也在这时，十多道红芒，穿透敖方和敖云的防御，直奔被护在中间的楚天机，这些红芒从不同的角度，没有一点迟疑，激射向楚天机。

　　“不！”敖方巨大的嘴里，发出绝望的人声嘶吼。


第一千二百八十四章 太出乎意料

　　这些宝石里射出的攻击，敖方等人变幻出本体都要被击伤，楚天机凡夫肉体，完全没一点抵抗性。

　　这一刻，看到那穿过自身防御激射向楚天机的是红芒，敖方绝望了，力终乏天，此刻他和敖云的确是无力挽回，就算放弃自身抵抗，也无法去阻止那些红芒击中楚天机。

　　一切都太快了，红芒已到楚天机身体四周三十厘米左右，只要击中楚天机，楚天机必然命陨。

　　这一刻，前所未有的生死危机充斥在心头，楚天机想要抵抗，却才发现自身完全没什么东西可以拿来抵挡。

　　这些红芒不是拳头，打在身上还可以防御，石头都能瞬间被融化开，更不要说血肉之躯。

　　真的要死了么？

　　看着近在迟尺，即将落在身上的红芒，楚天机在心头闪电般的对自己问道，他不是选择放弃生存，而是不知怎么去抵御，深深的感觉到了无力。

　　这一切，都在一个呼吸之内，也就吸气吐气之间，无力感，让楚天机无奈合上双眼。

　　“恩？死了就是这种感觉么？”

　　楚天机闭上双眼又是一个呼吸，这点时间，足够红芒将自身击中穿透，让楚天机心头惊奇的是，他没感到一点疼痛。

　　“这样也好！”没有疼痛，算是最大的安慰，楚天机自我安慰。可又是两个呼吸，他突然发现了不对。

　　“不对！”

　　楚天机心头一声暗呼，在这瞬间，他才发现压迫心神的生死危机不知何时早已消失，外加并未感觉到生命力在流失。

　　发生了什么？

　　楚天机慌忙睁开双眼，只见一个淡青色的光罩，如鸡蛋壳一样，笼罩在自己身体表面。一道道涌动的能量，正从胸口位置出散发而出。

　　“原来是你！”

　　楚天机下意识低头看去，只见释放出淡青色，如鸡蛋壳笼罩自己的光罩的源头，正是一直以来都带在脖颈上的魔方。

　　咚咚咚！！

　　楚天机眼睁睁的望着，又是几道红芒激射而来，都被身体表面淡青色的光罩给阻拦住。光罩防御好似非常强，红芒激射在上面，嘭一下就彻底溃散。

　　瞬间，半空不断组成冲击而来的红芒剑龙也停了下来，敖方敖云也停止攻击，整个山洞在此时变得无比安静。

　　“这！”

　　敖方惊异的声音突然从大嘴里传了出来，充满惊骇，他怎么也没想到，楚天机身上竟有如此神秘的东西，那些红芒对他无法造成一点伤害。

　　“什么？怎么会这样？”神秘强者的声音里，同样充满了惊骇，突然回响在楚天机脑海内，将他给惊醒过来。

　　回神瞬间，一股强烈的愤怒从楚天机心底深处涌动了出来，他双眼一愣，手一捏，龙珠就被他收进空间袋。

　　先前因强大的吸力，让他无法收起，此刻因突然间发生的变化，吸力消失有了机会。

　　呼！

　　没了吸力牵扯，楚天机停在半空的身子开始朝下坠落，他牟然一声大喝，敖方心有灵犀，闷声嘶吼间巨大尾巴唰一下横扫，落在了楚天机脚下将他撑住。

　　“送我上去！”

　　楚天机声音低沉有力，出口的同时，他双手一挥，白骨长枪发出撕裂空气的呼啸。瞬间，楚天机犹如杀神，那双眼睛内，浓浓的杀意浮现了出来。

　　敖方知道楚天机要干什么，巨大尾巴一扫，顿时将楚天机朝神秘强者藏身的宝石送了过去。

　　魔方释放出的光罩，能阻拦红芒激射，强大的防御，算是楚天机最大的依仗，让他无忌万千红芒，能冲破层层阻拦。

　　“该死！”

　　神秘强者看到在巨大力量附送下冲来的楚天机，也知道了楚天机目的是什么，怒骂回荡，先前停在半空的红芒，一瞬之间速度力量暴增，狠狠激射向正冲来的楚天机。

　　红色宝石是他的护身东西，这东西要是被强力打烂，他就会彻底暴露出来。先前看到龙珠想要抢夺，是因龙珠的不同，可以代替宝石成为另外藏身的载体。

　　一切本朝好的方向发展，神秘强者却没想到楚天机身上会有无惧他攻击的东西。

　　刷刷刷！

　　完全由红芒组成的剑龙，这一刻如洪水一般和楚天机碰撞在一起。在淡青色光罩的保护下，那些激射而来的红芒，全部溃散。

　　巨大的力量，让楚天机向前的急速顿时减慢，开始有要停下了的趋势。这一刻，后方的敖方巨大双眼猛然一睁。

　　“吼！”敖方一声嘶吼，身子在半空猛然扭转，头颅如汽车一般，轰隆隆的冲向楚天机。

　　楚天机身上的光罩敖方早已看出是潜意识激发出来的，估计楚天机也不知道会什么时候消失。

　　此刻，是反攻的最好时机。借助楚天机身上神秘光罩的强悍防御，帮助他突破红芒阻拦，彻底将红色宝石打烂。

　　宝石破开有没有效，谁也不知道。实践出真知，这个机会要是再不把握好，那就真有生死这里的可能。

　　“该死！”

　　感受到自己速度在前方激射红芒的阻拦下慢了下来，楚天机在心头一声怒骂。他又不能飞，此刻也无处借力。

　　同敖方想的一样，他不知道神秘魔方上释放的这层防御光罩会什么时候消失。要是在消失之前还不能突破红芒轰击宝石，估计就彻底没戏了。

　　“吼！”敖方的嘶吼突然在身后响起，楚天机眼底本落下的失望，在这瞬间燃烧，成为了绽放的希望。

　　轰！

　　一股巨大的力量，顿时从后方传来。这一刻，楚天机完全不需要动，后方敖方所带来的巨大推力，让他如盾牌一般，冲散红芒朝前行进。

　　轰！

　　终于，冲击楚天机的红芒彻底溃散，楚天机也突破红芒重围，出现在了红色宝石斜上方一米多的位置。

　　“杀！”

　　楚天机内心强烈的杀机彻底被释放了出来，先前生死危机压迫的怨气，此刻被转换成了力量。

　　嘶吼同时，楚天机双臂一扬，白骨长枪就被他高高扬起，随后如大刀一般劈砍下来。

　　“啵！”

　　神秘魔方释放，笼罩在楚天机身上的青色光罩，这时如气泡一般突然破灭。楚天机并未因此而遭受影响，手里劈砍而下的长枪，继续落下。

　　咻！

　　一道手臂粗的红芒，突然从红色宝石中心激射出来。长枪在下落，红芒在靠近。

　　楚天机对于那冲来的红芒好似看不见一样，决然强烈的杀机，让他手臂陡然加力，长枪下落的速度更快。

　　神秘强者在这瞬间好似也感受到了强烈的危机，那激射而出的红芒，速度同样间一下加快，眨眼便到楚天机前方。

　　同归于尽？

　　敖方敖云呆呆的望着这一切，长枪已到宝石下方，红芒已到楚天机额头前，向下，向前双方都要被击中。

　　“嗡！”

　　就在这时，整个山洞突然发出一声轻鸣，楚天机胸前的魔方，再次出现了变化。这一次不是释放出光罩将楚天机护住，而是一道无形的波纹震颤间突然回荡四周。

　　一切就在瞬间，白骨枪尖已经接触宝石，红芒尖端也已经刺在楚天机面上。无形波纹的释放，好似附带了一股神秘力量。

　　楚天机那已经落在宝石上的长枪，在这时发生了移动，长枪本来是落在宝石中央的，突然被移动到了边缘处。

　　同样的，本来正中楚天机额头的红芒，这时好似被无形大手夹着一般，给移动到了侧面。这种现象，好似不想宝石被破开，也不希望楚天机身死。

　　不管是身临其境的楚天机，还是侧脸旁观的敖方，在这瞬间，都有一种感觉，空间静止了那么一下。

　　这种感觉来得也快，去得也快，快得他们都没有反应过来出现这种现象，不管是长枪的无形移动，还是红芒的移动，在千分之一秒内就完成。

　　一切连续起来，那就是楚天机下落的长枪，本来是要劈砍在宝石中央的，突然晃了一下，擦着宝石边缘落了下去，将宝石边缘给切去一小块。

　　同样的，本来即将从楚天机额头一穿而过的红芒，在瞬间，也扭曲了一下，从额头移到侧面，唰一下斩断一根头发激射向山洞顶部。

　　“这！”

　　敖方敖云看到楚天机没被红芒击中，宝石也没被楚天机劈中，顿时愣住了。楚天机这时也回过神，有些不可思议的望着这一幕。

　　先前发生一切简直太快，快得他们视觉神经完全没反应过来。楚天机这时也没多想，手一抽，就将长枪给收了回来。

　　“杀！”

　　楚天机一声厉喝，先前他认为是失手，浓郁的杀机催促他争分夺秒，厉喝同时，长枪再次朝前戳了出去。

　　“楚天机，你是楚天机！”

　　就在楚天机手里长枪即将要击中宝石时，神秘强者的惊骇声突然回荡在他脑海内。那声音的语色里，隐隐间能听到一丝欣喜。

　　“不，我们是一家人，我认识你师傅！”神秘强者的声音接连在楚天机脑海内回荡，在听到师傅两个字时，楚天机身子一抖。

　　“呀！”

　　长枪已到宝石前方，楚天机闷哼间手臂一扬，极速向前的长枪顿然改变方向朝侧面激射而去，无形中的光刃则在宝石表面留下一道划痕。

　　嘭！

　　长枪最终落在宝石下方石头上，强大的力量附带下顿时没入一半这才停下，楚天机顺势落下双脚碰地。

　　“你知道我师傅？”他怒瞪双眼喝道，心头紧绷震骇，这一切真的太出乎意料了。


第一千二百八十五章 迷雾重重

　　宝石内的神秘强者竟吐露出自己名字，后面说的师傅，外加这一次对方并未放出攻击，还有先前的奇异想象，楚天机这才临时将攻击转走。

　　魔方突然让空间那么一顿，实在是太快，在场的楚天机，敖方等人完全没有感知到。

　　他们没有发现异常，并不是说宝石内的强者没有感知到。在楚天机后面来临时，他才看到楚天机脖颈上的魔方。

　　很久以前的记忆，记忆随着魔方的勾动涌出，宝石内的神秘强者才意识到，眼前这个人。就是他等待已久的那个人。

　　眼见宝石内部没有反应，楚天机眉头一皱，沉声道：“你倒是说话呀？”同时，他唰一下，将长枪从宝石内抽了出来。

　　“唉！”一声叹息，这时回荡在三人脑海内，楚天机双目一缩，没有说话继续等待。

　　好似觉察到无形中的危机消散，敖方敖云本体缓缓消散，最后凝聚出人形。至于身上先前破碎了的衣服，现在又穿在身上是怎么来的，恐怕只有他们自己知道。

　　“怎么回事？”

　　敖方和敖云凑了上来，见楚天机的样子，好似看出这里面有些什么因素，并未出手，但内心警惕还是没有减少。

　　“他说知道我师傅，还有就是先前我的攻击，你们没看出有点怪异么？都要击中了，还。”

　　楚天机没有继续向下说，用力回想先前那股怪异的现象，他搞不清，怎么好端端的攻击正中，会突然跑到边缘去，同时对方的攻击也是奔自身额头来的，突然跑到侧面去。

　　楚天会一说先前怪异，敖方也狐疑的回想起来，他自然感觉到先前是发生了怪异事情，只是太快，快得有些难以捉摸。

　　就在这时，楚天机前方的宝石中间，最红的地方慢慢凝聚，最后化为一道虚幻的人影。这道人影有些好似火焰，看上去很是虚幻。

　　下意识的，楚天机就后退一步，敖方敖云后退站在楚天机身子两侧，要是在发生什么变化，能临时应变。

　　“等了这么久，终于是等到了！”

　　这一次，声音不再是回荡在楚天机等人的脑海内，而是直接从宝石内传了出来，让他们真切的听到。

　　“你到底是谁？你怎么会知道我？”这一刻，楚天机心头有太多太多的疑问，特别是一想到对方提到师傅袁天罡，他内心就是一阵紧张。

　　“你胸口的东西，我曾经见过！”宝石内的虚幻身影继续道：“当时是一个仙风道骨的老头，他手里就拿着那东西，只是个头比这个大了很多。”

　　老头？师傅？

　　楚天机心头一动，将魔方给从身前解下来，转动几下后，本来很小的魔方，咔咔咔变成才得到时的那么大小。

　　“是这样呢么？”楚天机有些紧张的望着宝石内，要真确定这样，说不得这里又是师傅留下的什么。

　　从不断接触袁天罡留下的线索，楚天机就感觉，袁天罡无数年来，好似在布置着什么，一张无形的大网，早已打开，而他自身，也被笼罩在这张大网内。

　　从在这个世界苏醒时，楚天机就告诉自己，这是新的世界，也就是新的开始，他要掌握自身命运，掌握自己的未来。

　　本认为一切都是新的开始，不会再有曾经诸多束缚。后面，随着发现诸多的痕迹，楚天机才发现，那些想法，完全都是不切实际的。

　　什么新的开始，其实就是走进一个新的计划。走到现在，楚天机已认识到，在他上面，正有什么大人物正在博弈，他就是其中一枚棋子。

　　现在他实力还有些弱小，能量不是很大，所以还没彻底发挥棋子的作用。楚天机也清楚认识到，想要掌握自身自由，想要摆脱棋子的身份，那就必须掌握主动。

　　只有在彻底知道这张大网的最终目的是什么，才能采取相应对策，只要大网不收起，一切就不能展开，计划也将变得瘫痪。

　　一切的前提，就是了解到越来越多的线索，知道越来越多的消息，这样才能知道一切。掌握的越多，才能掌握主动。

　　此刻面前东西说出袁天罡，楚天机就明白，这又是袁天罡留下的又一线索。对于师傅在这场争斗中处于什么角色，楚天机也猜不到。

　　留下的这些线索，最后是带来好处还是致使他推动计划进行，也都不可而知。但没办法，每次碰上，楚天机内心就会充满好奇，控制不住的想要去知道，就如此刻。

　　“你当时看到的魔方，是不是这样？”楚天机将魔方送上前一点，让宝石内的虚幻影子看得更加真切。

　　在楚天机的翻转下，宝石内虚影急忙道：“对对对，就是这个，就是这东西，上面的花纹等等，都是一样的！”

　　得到了切确答案，楚天机内心那股好奇减淡了不少，他重新将魔方拿在手里，转动按压之下，魔方重新缩小到原来的样子。

　　至于魔方开始为什么会释放出保护罩，楚天机现在没时间研究，只知道这东西在和曾经拿着的魔方有些不一样了。

　　“你说你是在这里等我？”楚天机想到宝石内强者的话，好奇问道。

　　“对！”内部虚幻影子继续道：“其实我是一个火灵，当初因为被偷袭，受了重伤，在这里休养时，那个老头，也就是你的师傅找到了这里。”

　　“火灵？”敖方面色惊异，看向宝石内的眼神很是惊骇。楚天机则两眼一抹黑，有些不清楚敖方嘴里的火灵是什么，下意识问道：“什么是火灵。”

　　“火灵！其实就是火产生的灵智，修炼增强实力的，和人和妖一样有思维，有想法的东西……”

　　从敖方的解释里，楚天机眼前又打开了一扇新的知识大门。

　　万物皆有灵，火灵也是妖的一种，本质上来说，就和敖方等人差不多，都是由平凡的东西开启了灵智，随后苦修下逐渐掌握一些实力。

　　火灵，自然是火凝聚而成，生长出灵智，逐渐逐渐成长才形成的东西。火本是界于有形和无形的物质，想要长出灵智，难度自然是敖方等一类妖物的几十倍。

　　也正因形成的难度很大，火灵一类的价值也就变得非常大，所以赋予这一类东西的名头不是火妖，而是火灵，用灵来区别出不同还有特别。

　　这些资料，都是两兄弟从地下一本古书内得到的。

　　敖方说完，有些无奈的自嘲道：“当时看到那本古书，我还觉得扯淡，火也能成妖，简直是异想天开，却没想到，今天终于见到了，唉。”

　　火凝聚而成的灵体，楚天机将视线重新凝聚到宝石内的火灵身上，道：“你为什么藏在宝石内？”

　　火灵如火一般虚幻般的微微摇曳，回道：“因为我自身比较特殊，要是在外面的话，很容易就会被人发现，这也是当初见到你师傅后，你师傅告诉我的方法。”

　　“我师傅？”楚天机内心惊异，有些想不通师傅袁天罡在这里留下这个一个火灵是什么意思，按照火灵的说法，他是无法从宝石内出来的，一出来就会被什么人给发现。

　　“对！”火灵继续道：“当时重伤就快要消散时，你师傅突然出现，他告诉我，要是我答应他的要求，帮他的话，他就帮我重新凝聚。”

　　“你也知道！我们这一类物质想要修炼出灵智，那是何等艰难，后面我就同意了他的要求，然后他就帮我重新凝聚，并将我封入到宝石内，隔绝了气息。”

　　火灵的语气，充满沧桑气息，这一件事，好似在很久很久以前。楚天机心头更是有太多的疑问，道：“后面呢？我师傅的要求是什么呢？让你帮他什么？”

　　话落，楚天机明显感觉到火灵看向自己，只听得他道：“当时你师傅拿出你先前给我看的那个东西，说在无数年后，他的徒弟楚天机会来到这里，身上带着那东西的就是他的徒弟楚天机。”

　　难道师傅早已算到我会在先得到魔方才进入这里？魔方是在南非地界上意外得到的，距离这里并不是很远，楚天机在心头猜测。

　　火灵继续道：“因为不知道你具体什么时候到来，所以我就会进入沉睡中，同时留下一缕意识在外面，要是有人发现，我就会尽力的隐藏自己。我等呀等不知等了多久，始终不见你出现，以为你师傅当时算错了。”

　　“因为宝石是从外面被封印的，所以我无法主动出来，只能继续等待。没想到真的将你给等来了！”火灵语气里充满欢喜，好似楚天机到来，就能将他给解救出去。

　　事情还是没说到主要点上，楚天机疑惑道：“当时我师傅仅仅是让你等我么？没有其余的交代？”

　　火灵回道：“你师傅只是说，当我等到你时，也是我能够出来的时候，你需要将鲜血滴落在宝石上，封印就会消散，他没有具体说让我做什么，只说当我出来时，一切就知道了。”

　　这样？

　　没得到什么确切的消息，楚天机心头不免有些失落。本以为这次又解开一层面纱，却没想到扑面而来的是更多疑问。

　　方向，终究在何方？楚天机迷茫了，此刻眼前好似出现无数白雾，将他要前行的道路给封堵，让他没有方向，没有感觉，不知朝哪儿跨出去，走出去。


第一千二百八十六章 真假几分

　　方向在何方？楚天机迷茫了。他在心底问自己，接下来到底该如何做，今后该如何做。到底是什么人在后方博弈，师傅袁天罡也参与在其中么？

　　这时，火灵继续开口道：“现在的我，已恢复曾经的实力，你用你的鲜血将我放出来吧，你师傅当初既然那么说，自然有他的理由，我在这里面已经待够了！”

　　楚天机回过神，望着面前宝石，双目微眯道：“用我的鲜血就能将你放出来？”

　　“是的！”火灵语气里充满欣喜，继续道：“当时你师傅是这样说的：让我那痴徒将鲜血滴落在封印上，到时候你就知道怎么做了。”

　　真的么？

　　楚天机手一紧，从火灵描述的语气，他确定，是师傅袁天罡的语气无疑。只是在将火灵释放出来后，会有怎样的变化呢？

　　敖方一直在旁边平静观望，眼见楚天机动容，又要释放的想法，伸手抓住他胳膊，将他扯到一旁。

　　眼见敖方面色凝重，楚天机疑惑道：“怎么了？有什么问题么？”

　　敖方朝后方看了一眼，神情忌惮，小声的道：“你真的要将这东西释放出来么？”

　　楚天机眉头一皱，瞥了一眼敖方那有些焦急的神情，好似明白了什么，不知所措的道：“其实我也不知道，他说的应该没有错，能肯定的是，我师父当初估计来过这里。”

　　敖方点点头，道：“我想要说的是，火灵虽然带有灵字，但也是妖，妖言惑众，你要清楚这个道理，要是没有百分百的确定，最好不要乱来。”

　　火灵的强大，特别是那红芒攻击，敖方敖云两头蛟龙都扛不住，楚天机自然知道，要真如火灵所言，自己鲜血可以解开封印。

　　他出来以后，要是翻脸怎么办？最少目前自身所掌握的力量，是无法将他止住的。敖方的忌惮，楚天机也了解，此刻他也在为难，要不要将火灵释放出来。

　　略微思考后，楚天机似有了决定，转身走到宝石前，道：“这件事我需要考虑一下。”

　　“怎么？你不相信我的话？”火灵一听楚天机不想立马将他释放出来，语气瞬间就变了，那有些冷漠的语气内，愤怒气息慢慢回旋，就连周围已熄灭下去的宝石，在此刻都慢慢的亮了起来。

　　感知到无形的肃杀重新浮现，敖方敖云脸色都是一变，身上气势也跟随升了起来，身子似变粗了一点，随时能转眼恢复本体进行攻击。

　　见火灵因自己不想立马解开封印而有了要动手的迹象，楚天机心头一冷，火灵完全就是不打自招，这更让他确定，火灵的话里面存在问题。

　　面对这种困局，楚天机清楚敖方敖云抵挡不住攻击，必须先离开在说，至于剩下该怎么做，也是离开这里在说。

　　“呵呵！”楚天机无奈的笑了笑，道：“火灵前辈，你误解我的意思了。我不是不帮你解开封印。”

　　“哦？”火灵明显有些吃惊，道：“那你是什么意思！”

　　“呵呵！”楚天机强硬的控制脸面路出笑容，道：“我的意思是我会帮你解开封印，只是不是现在，在这里憋太久了，头昏脑涨的，我想出去透透气，然后在回来帮你解开封印。”

　　说出这些话，楚天机心底打鼓，他在心底对自己说：楚天机，你白痴么？这能算什么理由？

　　敖方敖云听着楚天机这种理由，嘴角都是控制不住的扯动，这种理由，估计就能偏一种人，那就是傻子，骗鬼估计都骗不了。

　　话已出口，这是改变不了的事实，楚天机虽后悔乱找出这个理由，但好歹也是个理由，他只期待火灵在宝石内被封印得太久了，脑子反应有些迟钝。但可能么？楚天机无情推翻了自己的想法。

　　火灵没说话，整个山洞内陷入了安静，因为高温，楚天机衣服基本上已经湿透，此刻面上汗珠也是一个个的滴落。

　　等待了大约十多个呼吸，山洞石壁上那些闪烁红光的宝石突然熄灭，燥热空气中散发的肃杀，也彻底消失。

　　“可以，你可以不用现在就帮我将封印解开！”火灵的回答，出乎楚天机意料，楚天机还以为自己听错了，下意识问道：“那我是不是可以走了？”

　　“你现在就可以离开，但我相信你一定会回来帮我解开封印的！”火灵语气平淡，先前那股愤怒此刻也消失得无影无踪。

　　楚天机如小鸡吃米一般点着头，笑呵呵的道：“是是是，我师傅是我最敬爱的人，我一定会按照他的想法，帮你将封印解开的！”

　　嘴上这么说，楚天机心头自然在告诉自己，解开不解开，现在不好说，在事情的真实情况有几分没有说明之前，想要解开封印自然是不可能的。

　　火灵并未在多说什么，凝聚而出的灵体缓缓散开，宝石也重新变成刚开始时的样子。

　　“好了，我知道你在猜疑我说的话，但我想告诉你的是，我所说的话，都是真实的，等你想通之后，你再来找我帮我解开封印吧，反正都已经等了几百年了，也不在乎在等一等。”

　　山洞彻底黑了下来，宝石中心的火灵好似进入了沉睡，彻底黑了下去，楚天机从火灵的话里回过神来，一口浊气吐出。

　　“走吧！”

　　又是九死一生的走上一遭，楚天机只感觉身心疲惫，双脚还是灌满了铅，想要动一动都吃力，整个大脑更是如被塞满了东西，膨胀得有想要炸开的感觉。他觉得有必要出去好好休息休息，梳理梳理在决定到底怎么做。

　　没了危机，有敖方敖云两头蛟龙在，想要打开出去的路自然简单。敖方巴不得离开这地方，走到被堵住的洞口处没，一拳轰出，就将洞口给打了出来。

　　最后扫了对面黑暗的地方，楚天机吐出一口气，在敖方的附带下，离开了山洞。楚天机和敖方等人离开后，本熄灭的宝石中心，又重新亮了起来。

　　同时，火灵的灵体快速在宝石内凝聚，那虚幻模糊的双眼遥望在楚天机他们离去的方向，好似有一丝奸邪闪过。

　　另外一边，楚天机他们快速在山道内朝外穿行，望着两边山壁上一道道狰狞的裂缝，楚天机心头一阵冰凉。

　　可就在即将要到达基地下来的入口时，敖方面色一变，就连楚天机，脸色也是瞬间变得发白。


第一千二百八十七章 新的开创之路

　　嗡！

　　沉闷而又震颤的声音，突然间从石台入口处传来。紧接着，一道圆形的光波，泛着红色，激射而来。

　　楚天机双眼一愣，敖方反应快速，扯住他就躲向一旁。他们刚让开，红色光波就从前方横扫而过。

　　楚天机衣摆飘飞，被光波边缘给扫中，无声无息，直接变成了碎末落下，楚天机心头一凉，心想什么东西这么大威力。

　　光波最后落在了山壁上，山壁起初没什么改变，可三秒钟后，山石哗啦啦变成碎末，山壁上则出现深不见底的圆形深洞。

　　这时，入口处传来沈如火的惊呼声，这小子有些迫不及待的道：“击中了么？击中那冲来的东西了么。”

　　原来是自己人打自己人，楚天机整张脸在听到沈如火的惊呼后，瞬间就黑了。这时，千面有些担忧的道：“不知道，好像是没击中，小心一点吧，那东西说不定什么时候又冲出来了。”

　　“哼哼！”沈如火得意的哼了两声，道：“有光波枪架在这里，我看什么东西能从这里冲出去，就是神来了，我也要将其给轰成渣渣。”

　　听到光波枪，楚天机双眼一亮，回想到先前突然出现的场面，又看向山壁上那深不见底的洞，心想难道研究成功了？

　　上一次对付天王谢强就拿去了光波枪，只是那杆光波枪是刚研究出来的，体积庞大不说，充一次点只能用一次。

　　此刻听沈如火的话，好像使用限制被给改了，楚天机心头一喜，有些迫不及待的想要去看看新研究出的光波枪怎么样。

　　刚才虽然躲闪的快，楚天机还是看到在光波枪的攻击射来刹那，敖方变化的脸色。要是没有感知到危险，就敖方的实力，脸色怎么会变呢？

　　楚天机有些无法想象，要是光波枪的威力能威胁到敖方这样级别的强者，那威力可就无法想象了。

　　“哎，你们两个臭小子，连我也攻击，找死啊！”楚天机欣喜出声提醒沈如火和千面，他可不希望冲出去被两个小子当做目标。

　　“啊，师傅，原来是你啊！”沈如火惊呼。千面也惊呼道：“师伯，原来是你啊，你们没事了？”

　　“恩，是我，将光波枪给收起来啊！”楚天机对那东西的威力心有余悸，担心走出去意外中招。

　　“好，好的，我们这就收起来！”沈如火说完悉悉索索一会儿，声音再次传来，道：“师傅，可以了，可以出来了！”

　　这下，楚天机才对敖方点点头，敖方对于刚才射出攻击的武器也有些好奇，因为那东西射出的攻击，让他都有了危险的感觉。

　　当下，敖方带着楚天机走出，沈如火和千面看到敖方敖云，面色一变露出惊惧，慌忙朝后退。

　　敖方敖云对于这一切好似没看到一样，落在石台上后，就将目光落在脚旁边的盒子内。

　　眼见两人颤颤巍巍不敢上来的样子，楚天机无奈道：“好了好了，没事的，他们又不吃人！”

　　楚天机对盒子内的光波枪很感兴趣，慌忙蹲下将盒子给打开，只见里面是一杆缩小版的光波枪，和一般的机枪大小差不多。

　　整个光波枪的外形研究流线型非常完美，抬在手里虽然沉重，但感觉不错。沈如火早就研究过这东西，此刻炫耀心理压过恐惧，慢慢的凑了上来。

　　“师傅，怎么样，这枪光是看上去是不是感觉特牛掰！”沈如火满脸羡慕，内心则想着，离开的时候，是不是让楚天机送他一把这种枪，然后拿去装十三。

　　楚天机完全没有搭理沈如火，而是将光波枪给拿在手里左右研究，一转眼就弄清楚了操作原理。

　　咔哒！

　　楚天机上膛后，光波枪内部会传出轻微的声音，紧急着枪身上的红灯变成了绿灯，楚天机抬起对准山洞就扣动扳机。

　　嗡！

　　一团红色能量顿时从枪口出射了出来，随后变大，最后呈一个圆形射了出去，击中一块看上起异常坚硬的石头。

　　同样的，无声无息，也就眨巴眼睛的时间，山石上被击中的地方，石头变成碎末露出一个深深的洞。

　　“好！”楚天机满意的点点头，有这枪在手，除去小世界，整个世界上，估计不管哪儿都可以横着走。

　　“这东西充能一次能开几枪？”楚天机对沈如火问道，毕竟他才接触这东西，沈如火则好像接触不少。

　　一见楚天机对自己询问，沈如火就有些自得，笑眯眯的道：“凯奇博士说，一次补充能量，能开十枪，每一枪之间的间隔是三十秒钟。”

　　“恩！”楚天机满意的点点头，对这新研发出的武器非常有自豪感。掂量掂量手里光波枪，楚天机想到，要是先前进入地底时，带上这东西，不知道火灵能不能挡住。

　　光波枪射出的攻击，完全就是能量团，就好似无形的东西，很多东西都难阻拦，火灵那些红芒估计也难以抵挡。将枪收了起来，楚天机示意朝外走去。

　　通道内，楚天机轻轻的碰了碰敖方，小声道：“这东西射出的攻击，对你来说能扛得住么？”

　　敖方并未立马回答，低头仔细回想先前光波枪射出的攻击感应，最后才道：“能伤到，但还无法危机生命。”

　　这结果让楚天机眉头一皱，敖方继续道：“你开一枪需要等待三十秒才能开启下一枪，你说在我手里，三十秒还不能杀了开枪的人？”

　　“恩，说得对！”楚天机听到敖方这么说，心头也就释然了，敖方这时继续道：“这枪的威力的确不俗，要说想将我们这一层次杀死的话，最少也要十枪，而且还是站着不动的给你打上十枪。”

　　这些强者，爆发起来速度瞬息就是千米，想要灭杀自然不可能。敖方有些无奈的道：“这些年，我也接触过科技，总之科技的潜力，还是比较前景的，这东西对我们没什么威胁，但对于一般人，那就是无法抵御的东西。”

　　科技发展所带来的强大，楚天机早已看到。他内心一副宏伟蓝图也在逐渐勾画，金钱帝国就算最后建立了，也得需要守得住才行。

　　外加接触到越来越多危险强大的人，楚天机很清楚，自身现在实力太弱，只有研发出更强大的武器，在未来争霸时，才能占据一席之地。


第一千二百八十八章 敖方的想法

　　科技研究发展不能停。楚天机彻底确定这一条路，准备在回去之后询问一下资产等等问题，增加在科技方面的研究。

　　走出通道走上大厅，楚天机见大厅的墙体基本上没什么损坏，内心担忧也就落了下来。正好这时凯奇博士腾出身来，也就带上楚天机进行考察。

　　没有楚天机，也就没有今日的自己，凯奇博士对于楚天机，心头非常的恭敬。一路上每到一个新的实验区，就诚恳的介绍。

　　最后，凯奇博士在得知天鹰那边研究部也将成为自己管辖的消息时，整个人更是开心得不得了。

　　科学家都是疯狂的，凯奇博士在给楚天机一番介绍后，并未留下寒颤，而是继续进入研究中，楚天机则和敖方敖云等人来到了地面上。

　　或许是因敖方敖云身上的压抑气息，沈如火和千面很不适应，最后楚天机直接让他们滚回庄园去，不要在这里找麻烦。

　　两人灰溜溜的离开后，楚天机和敖方敖云来到了山谷山崖顶部的山头上，吹着风看向远方。

　　“给你们！”楚天机手里出现四株全是药龄在百年以上的灵药，说话的同时递到了敖方和敖云前方。

　　“你！”

　　敖方面上掩饰不住的吃惊，他可是知道现在外面世界的糟糕情况，环境的恶略，灵气的减少，就算是一株灵药，长十多年要么被人挖了，要么就是枯衰。

　　百年以上的灵药，敖方想不到外面的世界哪里还有。要知道，楚天机开始就拿出两株三十年的，后面在山洞内，两株百年的，现在又是四株百年以上的。

　　“你，你哪里来的这么多灵药？还是这么大年份的！”敖云瞪大吃惊的双眼问道，闻着这灵药散发的清香，喉咙更是控制不住的涌动。

　　“嘿嘿！”楚天机得意一笑，道：“这还要多谢你们啊！”

　　“多谢我们？和我们有什么关系？”敖方两眼痴愣，不明白楚天机说的话是什么意思。

　　楚天机这下更加得意，见两人口水都要流出来了，将手里的灵药抛给两人，道：“这些灵药自然是小世界内得到的呀！”

　　也的确，要不是敖方敖云让他进入小世界，他也不会得到无数的战利品。财不外露，所以对于敖方敖云，楚天机只能是适当的拿出一些东西补偿。

　　“小世界内都是外国人，而且小世界那么大，里面很多地方都荒无人烟，我胡乱的碰到的，还有从别人手里买的。”

　　楚天机胡乱的扯着，不管怎么说，他都不会让敖方和敖云知道，他那被宝贝塞满的空间袋。此刻能拿出四株灵药作为补偿，是因为地底，楚天机看到他们是尽全力的保护自己。

　　外加两人身上此刻看上去没什么事，但气势虚浮不定，楚天机还是能觉察到。这地方有些特殊，可能随时需要两人的帮助，给他们灵药尽早恢复的好。

　　听得楚天机解释，敖方和敖云都点点头，他们没进去过小世界内是什么样，也就没有多想，倒是敖方，双眼一亮。

　　“你哪里三十年左右的灵药多不多？”

　　楚天机眉头一皱，道：“有一点，你要？”

　　敖方点点头，道：“我以前得到两本古书，上面记载了炼丹之法，我想尝试尝试，要是能炼制出灵丹，一颗灵丹的价值，远远超过直接服用灵药。”

　　听到这计划，楚天机双眼也是一亮。

　　“灵丹，灵丹！”楚天机嘴里念叨着由灵药炼制出来的丹药，面上欣喜更是强烈，双眼期待的对敖方问道：“丹药炼制出来，我还有其余人也可以服用么？”

　　敖方点点头，道：“炼制出的丹药的药力是可以稀释的，你们想要服用，只要服用药力稀释后的丹药就行，到时候就是缺胳膊断腿，一颗丹药下去，转眼就能好。”

　　敖云这时有些自傲的道：“丹药对于我们来说，只是在有些时候有用，但对于一般的人，生白骨活血肉，完全不在话下，甚至重伤要死的人，也能将其给拉回来。”

　　这下，一想到自己那帮兄弟女人，身边要是有这么一颗丹药在，遇到危险或者生命垂为时，不是多了一条命么？

　　楚天机整个人在这瞬间都变得有些无法安静了。恨不得立马空间袋内的所有灵药都给拿出来，全部交给敖方，让他炼制成自身等人可以服用的丹药。

　　敖方的话还没说完，这时继续道：“当时我得到的丹方里，看到一种叫做开窍丹的丹药，那种丹药经过我的研究，要是一个平凡人吃下去的话，自身会被丹药改变，变得非常强，最少也能和金刚对抗，只是不像金刚那样的呆愣。”

　　轰隆隆！

　　楚天机瞬间感觉天上犹如砸下来一个巨大的馅饼，都要将他给砸晕了，这种叫做开窍丹的丹药要真研究出来，那身边的人都吃下去。

　　这一刻，楚天机眼睛内，全是小星星在飞舞。他脑海内此刻在幻想这样一幅画面，身边的兄弟，全都变成金刚那种一拳就能将墙打穿的铁人，身边有这样一群人在，还有什么不能做到？

　　为了确定这种丹药的真实性，楚天机回神后咽了咽口水，认真的对敖方问道：“真有这种丹药么？”

　　敖方点点头，道：“这种丹方是从小世界逃出来那个人手里得到的，相信应该不会假。只是！”

　　“只是什么？”楚天机焦急问道，此刻这种丹药，让他全身血液都在加速流转，恨不得立马就有几颗放在眼前一样。

　　敖方神色无奈，苦笑道：“只是想要炼制成这种丹药，需要的灵药非常繁杂，在小世界内或许有，外面想要凑齐的话，估计有点悬。”

　　此话意思就是，开窍丹能不能练成，现在还很模棱两可，敖方也只是有这种丹药炼制的方法，最主要的，还是炼制这些丹药的灵药。

　　“这个，你将需要的灵药列一张单子给我，我回头去找找看。”楚天机本来想直接将空间袋内的灵药交给敖方，话出口时，他又变了。

　　不是说不相信敖方，实在是空间袋内的灵药，每一株的年份都很大，楚天机知道就算现在他自己用不到，也要为将来考虑考虑。

　　敖方点点头，道：“这还是其中之一，另外的则是我对炼丹这种事，完全没有接触过，还需要去写，所以也不着急。等我揣摩透了，那在开始！”


第一千二百八十九章 猜测真假

　　听得敖方的话，楚天机无比汗颜，无奈的点点头，道：“那这件事就先这样，你那边将需要的灵药单子给我，我去找找，同时你学习一下炼丹，两手准备双管齐下，估计能成！”

　　敖方想得也是这样，此刻也没任何异议，想到地下还需要处理的事，他心头就有些担忧，道：“关于地下的火灵，你打算怎么办？”

　　一提到火灵，楚天机整颗心就掉了起来，神情变得凝重，说实话，对于火灵说的话，他在回来路上时，心头一遍遍回想，还是没能找到可疑的地方。

　　火灵说的那些话，找不到一点漏洞，所叙述出来的一切，好像都是真实的。往往就是这种真实性，让楚天机不敢完全相信。

　　魔方产生的变化，外加火灵自己说出自己的名字还有师傅，楚天机相信，袁天罡是来过这里。

　　只是袁天罡当时说了些什么呢？具体的发生了些什么事呢？为什么火灵都已经答应办事了，还将事情给隐藏下去，说什么要解开封印释放出来才知道。

　　“你怎么看？”

　　俗话说当局者迷，旁观者清，楚天机身为当局者，敖方等人身为旁观者，说不定能从火灵说的话里，看出点什么东西来。

　　敖方对袁天罡的事不是很了解，此刻问道：“那你师傅是怎么回事呢？按照火灵的说法，当时发生的事少说也在几百年前，你。”

　　很明显，敖方的意思就是，你师傅是几百年前的人，你身为你师傅的徒弟，为什么现在还这么年轻。

　　对于自身身上发生的事，不是每个人都可以说的，楚天机略微一想，大概的说了一下，只是说自己因为某些原因，灵魂发生了穿越，然后等等的，所说的都不是什么不可告人的秘密。

　　敖方敖云身为化形的蛟龙，楚天机本以为他们回吃惊，说完后就觉得是他自己太孔雀了，两人听完后神情平淡。

　　“你，你们不吃惊么？”楚天机好奇问道，心想是不是自己没有将事情的离奇给说出来！

　　“你忘了我们是什么吗？这个世界上，很多事情都是我们想不到的，只要我们能想到的，都是发生了的，灵魂穿越而已，和轮回差不多。”敖方自然看出楚天机心底想法，此刻说着，那眼神看得楚天机不好意思。

　　事情的大概也就这样，敖方等人也知道在楚天机上头，有一个师傅，这个师傅一直在准备什么，时不时的在历史长河中出现。

　　前后梳理了一下心头想法，楚天机心头明亮了许多，敖方这时道：“你说你师傅会不会也像我们一样，是妖啊。”

　　妖？楚天机面色惊诧，心道不会吧，师傅怎么会是妖呢？敖方这时继续道：“按照你的说法，你师傅也是几百岁甚至上千岁的人了，一般来说，妖的寿命都是比较长的。”

　　一听，一动，楚天机不由感觉一道冷气好似从脊梁骨上冒了出来，整个后背感觉凉飕飕的。

　　难道师傅真是的老妖怪？楚天机越想越觉得有这样的可能，一般的人，寿命也就一百，师傅在历史的长河中，好似都出现过，要是人，能活这么长么？

　　敖方这时又继续道：“如果不是妖的话，那就只能是比我们还要强的强者了，只有小世界内的强者，才熬得住岁月摧残。”

　　这下，楚天机更迷糊了，师傅要是超级强者的话，当时怎么没感觉到强者的厉害，在他被斩首时怎么没有救他。要不是超级强者，那就是老妖怪？

　　楚天机有些不敢在朝下面想，敖方见楚天机有些在这个问题上纠缠，笑道：“其实也不用纠结，按照你的说法，今后的某一天，你还能见到你师傅，到时候是妖还是超级强者，问问不就知道了？我也挺想见见你这个神通广大的师傅！”

　　楚天机点点头，也的确，袁天罡又不在这里，就算他在怎么想，也得不到什么实质性的答案。他相信只要袁天罡还活着的话，今后的某一天，一定有见面的机会，到时候仔细询问一下就知道了。

　　目前最重要的，还是地下火灵的处理，敖方见楚天机神色转正，道：“就我来看，火灵的话，估计有一半是真话，一半是假话。”

　　“哦！”和心头想的一样，楚天机顿时来了兴趣，双目囧囧的盯住敖方，等待他的下文。

　　敖方继续道：“他说，是你师傅将他给封印在宝石内的，也说你的鲜血可以解开宝石的封印，我想这些话都是真的。”

　　楚天机点点头，敖方道：“至于存在问题的地方，那就是后面，你将他释放出来，他说的具体做什么事，到时候你就会知道，我想他一定知道是什么事，只是这件事对他非常不利，所以他选择了逃避。”

　　“和我想的一样！”楚天机接过话，继续道：“我师傅当时一定是交代了什么事情，对他非常的不利，所以他选择了沉默。”

　　敖云这时道：“那你打算怎么办？放他还是不放，我想你要是不放的话，他必然还有什么手段逼迫你，否则也不会让我们这么轻松的离开，但是当初的话，有可能就是一大祸害。”

　　“对！他一定非常着急想要出来，相信过两天，他就会有什么动作，逼迫你前去解开封印。所以！”

　　敖方声音一下就提了起来，道：“在他利用什么事逼迫你解开封印之前，你必须知道他的真实目的是什么，在将他释放出来后，会发生什么事！”

　　形势严峻，楚天机感觉压力非常大，点点头道：“我知道，要是没有确定他的真实办法是什么，不管他怎么逼迫，我都不会将他释放出来的。”

　　“好了，我要去恢复，恢复以后要研究炼丹，至于地下，在没确定对付的办法之前，你自己就不要下去了，就算是下去，也要带上我们！”敖方说完和敖云就离开了，楚天机一人在山头上站了一会儿，也转身离开。

　　他的目的到底是什么呢？楚天机一路琢磨走下山。时间此刻差不多已到了下午，想到庄园内的人大概都醒了，楚天机驱车返回。

　　刚到庄园下车，几道人影就翻飞冲来，手里匕首，拳头的，来势汹汹。楚天机一愣，双眼一眯，脚一蹬。整个人就冲了上去。


第一千二百九十章 不同的兄弟情意

　　砰砰砰！

　　楚天机身形如鬼魅一般快速闪动，出手之时毫无留情，只听得一阵惨叫，五个人就倒飞了出去。

　　“老大，不带你这样玩的好不好！”躺在地上埋怨的是方子君，他被楚天机一拳打在胸口上，强大的力量，让他完全喘不上气来。

　　“就是！”鹏哥张嘴将嘴里鲜血吐出，很无奈的说道，瘦皮，黑龙，狗子等人也是一脸无奈。

　　早已习惯了训练的他们，每一天都在不断的自我训练中，同时也经受过楚天机的教导，比以前厉害了不少。

　　他们知道和楚天机打起来，最终还是会被楚天机给打翻在地，却没想到楚天机太变态了，一点情面也不留，才交手，就将他们打翻在地。

　　“呵呵，谁让你们先前喝酒不来的！”楚天机轻松的拍打着双手，内心舒坦了不少。

　　自从和天鹰斗在一起，他几乎每一次都处在下风，进入小世界，更是被里面那些具有实力的人压着。

　　长久的挤压，让楚天机的心随时处于紧绷状态，很久很久没有虐人的那种舒畅感。正好鹏哥等几人上来想要练手。

　　同时，他也想要检验检验鹏哥几人的实力现在提升得如何，动起手来有些控制不住，喜欢那种酣畅淋漓的感觉。

　　“这不是有事在身么！”方子君揉着胸口从地上站起，继续道：“当时在得知你出事的消息时，我就说道，切，老大什么人。不出三天就回来了！”

　　“哈哈！”方子君满脸欣喜，凑到楚天机面前，道：“老大，怎么样，我说得对不对啊，正好三天，你不是回来了么？”

　　楚天机无奈一笑，伸手轻捶了面前方子君一下，同时一道真气送了进去，帮这小子减缓胸口的疼痛。

　　狗子这时也凑了上来，笑嘻嘻的望了方子君一眼，道：“老大，我给你说啊，在得知你出事的时候，有个小子啊，哭得两天没有吃饭。”

　　“哦？”楚天机扫到方子君一变的脸色，估计很惊讶，道：“那家的小屁孩，难道还长不大？”

　　自己的老底正在被人揭开，方子君白净的脸顿时变得通红，怒瞪双眼盯在狗子身上，道：“狗子，我听说你最近找了一个女朋友，是么？什么时候带来给老大看看啊。”

　　“方子君，你不要哪壶不开提哪壶，八字还没一撇儿呢！”狗子气急败坏的瞪着方子君，一副要冲上去干架的样子。

　　方子君也如怒了的小牛犊子，翻着眼睛和狗子对在一起。鹏哥黑龙瘦皮三人也走了上来。

　　“好了，你们两个，好像一天不斗上一句，心里头就不舒坦！”鹏哥一脚踢在狗子屁股上，将两人的对持给打散。

　　一扫五人，面对他们通红的双眼，楚天机眼睛也有些发热，笑道：“走，昨天你们没在，今天不要想逃，谁要是能站起来，谁就是娘们！”

　　五人一听楚天机要喝酒，顿时来了兴趣，起哄的跟在楚天机身边。楚天机瞥头看向狗子，笑呵呵的道：“狗子，桃花运来了啊！”

　　狗子性格本就有些勉强，先前被方子君揭底，就紧张得双颊通红，此刻被楚天机正式询问，更是紧张。

　　“怕什么？男大当婚女大当嫁，难道你想一辈子当光混？”楚天机继续道：“哪里的人啊，长得如何？”

　　“这个，家乡的，一个市的，长得还可以吧！”狗子低头小声说道，因为紧张，手都紧紧的捏了起来。

　　“好好发展，什么时候结婚，我给你一个大红包！”楚天机笑呵呵的说道，对于兄弟能够找到相爱之人，他内心自然是欣喜的。

　　方子君正好这时看来，楚天机一瞪眼，喝道：“你小子，在不改改你那玩世不恭，看到谁都不爽，想上去揍人家两拳的样子，我看你这一辈子也就不要想找到喜欢的人了！”

　　被楚天机一说，方子君也有些急了，其实他年龄也不算大，也不小，谈谈恋爱增长一下人生经验也不错。

　　“真的么？老大你不要骗我啊！”方子君还是比较担心自己今后的人生大事，特别是租最近在网上接触了爱片，他更是对成年人的生活向往不已。

　　“当然！”楚天机点点头，道：“你要在这样冲动，火爆，谁还敢接触你，不是一辈子光棍是什么？现在的女孩子，都喜欢帅气，沉稳的男人，你一天动不动操口就上，谁看你都不舒服！”

　　“哦！”

　　方子君神情低落的低下头，内心开始慢慢的发生了变化，别人要是说他，估计要被他反过来骂，楚天机说他，他会很认真的对待。

　　来到餐厅，弄来酒，楚天机和五人就疯狂的喝了起来。昨天喝酒的时候没在，是因为正好有一批矿需要运送。

　　整个林达西亚虽被道格拉斯给统一了，但靠近南非的边境线上，还是有一些不法分子，专门抢劫贵重矿物。

　　所以方子君五人就被安排去押运货物，今天早上楚天机离开没一会儿他们就回来了，在得知楚天机回来的消息后，五人还以为大家骗他们的。

　　最后见大家一个个神情喜悦，特别是李海燕陈笑笑几个女人，没有丝毫伤心的样子，说什么做什么，脸上都洋溢着微笑，五人才确定，楚天机真的回来了。

　　当时，五人就激动得红了双眼，在别墅门口等待，左盼右盼，终于将楚天机给盼回来了，自然疯狂的冲了上去。

　　一样的狂喝，没有丝毫保留，一边喝，五人还像楚天机大厅小世界内的事情。楚天机也没什么隐瞒的，将自身所见所闻全都给说了出来。

　　新奇的世界，随楚天机的开口，在众人心头展现，一口口酒喝下，五人都在心头告诉自己，今后的人生，不管发生什么变化，都要追随在楚天机身边，给楚天机鞍前马后的服务。

　　好似知道这一次庆祝是属于五人和楚天机的，李建国等人也没上来打扰，一直喝到日落黄昏，五人才被喝得趴下。

　　楚天机也是醉了七分，在让人将五人弄去休息后，一个人走出餐厅，走在宽广的庄园内，吹着凉凉的风，扫着夕阳下的美景。

　　就在这时，电话想了起来，楚天机一看眉头皱了起来，又是个陌生号码，他本想直接挂断，转念一想还是接通。

　　“喂，谁啊！”


第一千二百九十一章 玩弄收礼

　　“喂，谁啊？”

　　自己的电话号码，知道的一般都是熟人，手机里面也都是有备注的，面对陌生号码，楚天机一般不会接，因为每一次接，总没什么好处。

　　“喂，是楚老板么？”一个充满掐媚的声音在电话那头响起，楚天机眉头一皱，感觉有些熟悉，但想不起是谁，语气不是太好的道：“我是姓楚，但不是什么楚老板！”

　　对方嘿嘿一笑，楚天机喝道：“你谁啊，有什么事么？没事的话我就不说了！”

　　一听对方语气就不会是什么好人，倒像是做错事讨好的样子，楚天机懒得搭理，对方这时慌忙道：“楚老板，是我啊，昨天我们才见过面的，你难道不记得我了么？”

　　昨天？楚天机眉头一扬，又想到电话里的熟悉身影，顿时知道是谁了，嘴角一瞥在心头一声冷笑。对方是昨天才被羞辱的李云，楚天机想起来了。

　　“对不起，楚某人昨天见得人多了，不记得你是谁了。”楚天机说就将电话挂断。

　　对于这种不知道你背景，不知道你有实力，见你穿着简单，身上没什么百达翡翠就狗眼看人低，事后知道你是某个大佬，就如孙子一般凑上来想热乎的人，楚天机完全无视。

　　这一类人，他不是看不起，而是品性德性实在太差，连他看不起的资格都没有。

　　挂断电话，楚天机刚走出两步，电话又想了起来，楚天机一看又是另外一个陌生号码，心道这李云手段挺多的啊。

　　电话一直响，对方没挂断的意思，楚天机按下接通键，正想说话，另外一个声音就传了过来：“喂，是楚老板么？”

　　周明？楚天机听出电话那头的人是周明，心头冷笑，心想这两人是不是越好了的，在知道自己的身份后，约好了想要给自己道歉。

　　“操尼玛的，你他妈的谁啊，我姓楚也不错，那是什么老板，我只是一个乡巴佬！”楚天机瞬间就张开骂了起来。

　　一想起对方昨天那种狗眼看人低的样子，他心头气就不打一处的冒出来。有机会发泄何尝呀要放弃，这才改变主意怒骂起来。

　　另外一边，周明本想说话，楚天机爆炸般的怒骂就在电话里响起，吓得他电话都没拿稳，摔落在地。

　　这一刻，周明心头那是一个憋屈，想到对方的身份地位，暗骂自己真是瞎了狗眼，慌忙拾起电话道：“楚大爷，我错了，我真的错了！”

　　“哼！”楚天机一声冷哼，随后语气一变，充满远离姿态的道：“别介，什么楚大爷，我其实就是一个乡巴佬，乡巴佬而已，你才是大爷，你们都是大爷，我乡巴佬，呵呵，乡巴佬。”

　　文化丰厚，楚天机这一脸尖酸刻薄的挤兑，完全不带一个脏字，被挤兑的周明，全身此刻都颤抖了起来，老脸更是涨红无比。

　　此刻，被楚天机那充满嘲笑意味的乡巴佬刺激着，周明虽然想怒，想发火，想摔了电话说你算那个球。

　　这种念头刚才心头升起，他就想到了楚天机地位，想到了天士王企业在林达西亚的庞大，想到自己坐上这个位置的努力，想到金钱美女，如被掐了气，什么屁都只能憋在嗓子眼里。

　　咀嚼着挤兑的感觉很不错，楚天机心头一笑，倒也不急于将电话给挂了，语气变得掐媚的道：“周大爷，不知周大爷找我这个乡巴佬有什么事么？难道你要将我变成黑户么？哎哟，我真的好怕！”

　　楚天机声音一句接一句的变化，这边周明听得全身都在抖动，露在衣服外面的毛孔，更是颤粟的立了起来。

　　周明没想到楚天机将李云的话也牵扯在他身上，在心头怒骂道：“该死的李云，你娘的装什么十三，变黑户，我操你全家女性！”

　　“楚爷爷，我真的错了，求求你了，饶了我吧，我真的错了！”周明回过神来，双膝一软，直接跪倒在地，语气哀求。

　　“哎呀，你这是什么话，你们不是实力通天么？怎么说是让我饶了你呢？应当是你饶了我吧？”楚天机此刻语气虽然没有如先前像个孙子一样，却充满刺激。

　　“楚爷爷，我错了，我真的错了，我给你磕头了！”周明这一刻龇牙咧嘴，忍着身上的伤痛，砰砰砰的磕了几个头。

　　还真来？另外一边楚天机听到咚咚咚的闷响，心头的确有些吃惊。对于这种人，楚天机是懒得搭理，毕竟他们也只是挤兑了自己，并未触犯自己的底线。

　　得饶人处且饶人，楚天机不是穷凶极恶的人，也没要将对方彻底逼死的想法。懒得玩弄，声音变得正常的道：“周明是吧？你到底想怎样？我可没时间陪你玩。”

　　周明听楚天机声音正常，说到了正事上，慌忙道：“楚。”这开口，周明又不知道称呼楚天机为楚老板还是楚爷爷，愣了一下后，还是道：“楚总，对于昨天的得罪，我心有愧疚，只是想楚总给个当面道歉的机会，我周明定当诚心谢罪。”

　　“道歉？”楚天机疑问道。

　　“是是是，还请楚总高抬贵手，大人不记小人过，给个机会，我这里当时楚总带走的五十年陈酿还有一坛，想送给楚总。”周明小心翼翼的说道。

　　楚天机本来是懒得搭理的，但在听到周明嘴里的五十年陈酿竟然还有一坛，全身的鲜血在这瞬间都开始热了起来。

　　昨天那一坛五十年陈酿，因为人太多了，楚天机也没品尝到多少。但香醇的味道，让他现在想起来都回味无穷。

　　既然还有送上门来的好酒，为什么不要的，楚天机故意迟疑了一下，道：“邓爵士的庄园你知道在哪里吧？”

　　“知道知道！”周明见楚天机答应了，回应的语气里充满欣喜。楚天机哼了哼，道：“那你自己过来吧，到了门口就说找我！”

　　电话刚挂断，接着就响了起来，楚天机一看是李云那个号码，接起来直接道：“我知道你想道歉，周明刚才也在说想道歉，他说还有一坛五十年的陈酿，想送给我，我让他来邓爵士的庄园。”

　　另外一边，因为电话一直打不通的李云正着急，电话刚打通准备了一箩筐话的他，没想到楚天机开口就这么说，顿时就愣住了。

　　当他回过神来后时，已经是三分钟后，楚天机的电话早已挂断。庄园内，楚天机一想到马上就有一坛五十年的陈酿，得意的哼起了小曲。


第一千二百九十二章 酒后相拥

　　人家要送上来，楚天机自然没有理由给弄回去。要不是五十年陈酿的美味，楚天机才懒得搭理那两个狗眼看人低，装十三遇到真十三，掐媚的作假。

　　对于李云会送什么，楚天机倒还有些期待，他最后那一通话摆明了的就是提醒李云。我知道想道歉，我也给如给周明一样给你这个机会。

　　同意周明前来道歉谢罪的前提，是他还有一坛五十年的陈酿佳酒，而你呢，一样的，没有好东西，你就不要想上门来道歉谢罪。

　　另外一边，得到了楚天机的应许，周明心头舒坦了不少，能见面，最少是有缓和关系的机会。

　　周明其实也明白，楚天机之所以答应他，完全是看在那一坛酒上。这坛酒他本来是想要留着报答家里老爷子的，现在也只能拿出来去用了。

　　李云住处，李云自然知道楚天机意思是什么。此刻他坐在客厅内，双眼盯着天花板，心头在想，给楚天机送去什么东西，才能缓和之间的关系。

　　酒，他这里也有好酒，和周明五十年的陈年佳酿一比，还是没了光彩。其余的东西，又没什么比较特别贵重的。

　　无法确定要送出什么东西，李云为难不已。最后好似想到了什么，他慌忙起身，随后冲进房间，拖出一个行李箱。

　　李云不是要逃跑，而是拖着行李箱上了二楼，打开一个房间。这个房间，是李云用来放置收藏品的房间。

　　房间内，四个方向都陈列着古香古色的木架，而在木架上面，则摆放着玉器，瓷器，青铜器。

　　这里的每一样东西，都是李云这些年从黑市，拍卖会等等的渠道弄来的。所谓投其所好，要是知道楚天机喜欢哪一类的文物，李云还好挑选作为谢罪的礼物。

　　此刻因为不知道送什么好，李云也就狠了心了，东西没了可以找买在找，前途没了，那一辈子就彻底完了。

　　李云打开行李箱。玉器挑了三件，瓷器挑了三件，青铜器挑了三件，其余的琥珀等等杂于收藏品，挑选了六件。

　　装置好这些东西后，李云忍着全身伤痛，小心翼翼的将行李箱给弄到楼下车里，重新打整一番后，驱车前往邓爵士庄园。

　　天色渐暗，酒劲如脉冲一般，一下又一下的冲上来，楚天机本想去找陈笑笑李海燕他们使使坏，享受一下美人儿的温柔，酒劲上来冲得他有些难受，就在湖边坐了下来。

　　对于酒劲的冲击，楚天机本可以直接用真气化开。但一想到兄弟间好不容易如此喝一次，此刻又没什么急事，在用真气化开酒劲，显然太不厚道。

　　同时，长时间挤压了太多的事情，还有正悬在肩头上的压力，让此刻放松的楚天机感觉到了劳累，面对这种昏昏僵僵的感觉也不错。

　　酒劲的冲击，一下比一下强烈，楚天机意识开始变得模糊，他向后躺在草坪上，望着万里高空昏暗的天，从小到大，一切都慢慢的回放了起来。

　　小时，被袁天罡收留，在其身边学习，后面遭遇上官婉儿，一想起那个如雪如风的女孩，楚天机心就有些刺痛。

　　想要在一起，却迫于当时思想规则的压迫，无法走在一起。这一世，本以为是新的开始，却没想到在沈如冰的身上见到了她的影子。

　　“婉儿！”

　　楚天机双目半睁，含糊不清的呼唤，昏暗夜空里，他看到了上官婉儿的面容，看到了上官婉儿那甜美的笑容。

　　“婉儿，求求你不要离开！”楚天机痛苦的挣扎起来，双手伸向高空使劲的抓，最后无力放下。

　　在楚天机后方四五米远的地方，一袭白裙的沈如冰，此刻正呆呆的望着楚天机。从楚天机坐下，她就来了。

　　在楚天机呼唤上官婉儿时，她突然感觉心里充满刺痛，一股复杂的情绪，从心头深处冒了出来，让她恍惚间，好似觉得自己就是上官婉儿。

　　听着楚天机那一声婉儿的呼唤，她突然有一股冲动，一股想要冲上去抱住那个男人的冲动。

　　沈如冰的这种状态，只是处于半迷糊半清醒，楚天机声音提高后，她也就彻底清醒过来。

　　一时间，沈如冰恍惚迷茫了，心头复杂的情绪，让她有些分不清，自己是在朝着上官婉儿变化，还是在做自己。

　　玄奥的感觉，给她模糊不清的方向，让她有些不能自已。此刻见重新安静下来的楚天机，沈如冰深吸一口，向前缓缓走去。

　　听到脚步声靠近，楚天机半睁着，充满迷糊的双眼慢慢转去。顺着白裙朝上看，当看到沈如冰时，楚天机欣喜得嘿嘿傻笑。

　　“婉儿，你来了，原来你没走啊！”

　　楚天机完全将沈如冰当做了上官婉儿，他傻傻的笑着，挣扎从地上站起，脚步踉跄，双眼却是盯在沈如冰身上。

　　“婉儿，原来真的是你，我没在做梦吧？”楚天机含糊不清的说道，同时凑了上来。这一刻，一个又一个的婉儿。让沈如冰眼神也变得有些迷离，好似忘了自己是谁。

　　“婉儿，真的是你！”楚天机凑了上来，双臂伸开紧紧将沈如冰给揽在怀中抱住。沈如冰眼神颤动，有了清醒，也有迷茫。

　　她清醒的知道，楚天机正抱着自己，在她想要挣扎开时，一股温暖熟悉的感觉又袭上心头，让她变得迷离。

　　熟悉的气息，坚厚温暖的肩膀，突然间让沈如冰有了一股怀念的味道，这种拥抱，好似在很久很久以前，经常能享受到。

　　同时，在他脑海里，一个个残缺的画面不断闪过，一个和她长相有些相似的女孩，满面洋溢欣喜的依靠在一个男孩肩头，那个男孩的面容，和楚天机有八九分像。

　　温暖，熟悉，沈如冰双眼内的清醒渐渐被迷离所取代，最后，她嘴角露出了一丝洋溢欣喜的微笑，安静的靠在楚天机肩头上。

　　此刻，在远处，陈笑笑艾琳四女，知道楚天机回来了，正出来找他想要交流交流，就看到拥抱在一起的楚天机和沈如冰。

　　四个女人在这时都愣住了，她们呆呆望着前方不远处的那一幕，眼底神情充满复杂。

　　远处，模糊的身影，此刻给四个女人同一种感觉：两人才是最合适的一对。


第一千二百九十三章 争为乡巴佬

　　他们才是最合适的一对！好像金童和玉女的搭配。

　　这种感觉出现在心头，四女也有些惊异，只是面对这种感觉，她们都没说出来，只认为是自己心中有这种感觉。

　　“笑笑，这，还要不要上去呢？”李海燕看向陈笑笑。

　　陈笑笑是第一个和楚天机接触的女人，另外三女算起来，就是小三，小四，小五，这在古代，那就是偏房。

　　规矩上，偏房是不能和正房争斗的，很多事情，都是正房决定。此刻虽然是现代化世界，不会如古代那种争宠而你死我活。

　　文明的熏陶，外加现代气息的冲击，李海燕，艾琳等人站在了理亏的一面，是她们的加入，去将楚天机对女人的爱给分离。

　　为了和这个男人永远在一起，某些时候，她们不得不放弃女人有时候该有的尊严，不得不去臣服。

　　陈笑笑此刻眼底也充满了复杂，天色虽然渐渐的暗了下来，但她还是看出了楚天机处于酒醉状态中。

　　楚天机到底经历过些什么，陈笑笑虽然很想知道。楚天机没说，她也不问，因为她相信，终有一天，楚天机一定会将他身上的事所出来了。

　　身后的女人都已有三个了，陈笑笑也不在乎多两个，外加心头那种他们才是最合适的一对的感觉，让她内心无法升起勇气去打散他们。

　　“走吧，让他们静一静，回头在说！”陈笑笑转身离去，李海燕，艾琳三女羡慕的望着沈如冰，随后缓缓离去。

　　呼呼！

　　栖栖的凉风从远处吹来，迷迷糊糊间拥抱在一起，没有在说话，只有在感受这一种思念的楚天机和沈如冰，在凉风侵袭下，同时一颤清醒过来。

　　沈如冰率先清醒，发现楚天机正抱着自己，整个人顿时充满慌乱。楚天机是第一个除去亲人外拥抱她的男人。

　　本意下，沈如冰下意识挣扎了一下，楚天机这时正好回神，当发现怀中拥抱的人是沈如冰时，他慌忙松开双手。

　　“不，不好意思，刚才被酒劲冲击得有些迷糊了！”楚天机后退两步，深吸几口气后精神变得好了不少。

　　沈如冰也没发怒，微微摇头后看向远方。也不知是不是因为先前的拥抱，让她对楚天机的感觉更加怪异。

　　眼神慌乱的望了沈如冰两眼，楚天机努力回想在苏醒前发生的一切，也不知是不是迷糊状态下发生了那些，他想不起丝毫。

　　回荡心间的，只有温馨，好似在拥抱的那段时间，整个世界都安静了下来，身边只有她，只有记忆中的思念。

　　对于先前发生的一切，两人内心都在回想，现实却又在逃避。楚天机重新在草地上坐下，闭上眼享受略带湿气的冷风，沈如冰也在不远处坐下，双手枕在膝盖前，下巴则抵在合拢的腿上。

　　就这样，楚天机也没说话，沈如冰也没说话。他们的心在这一刻好似变得无比安静，安静的整个世界都在心头放松。

　　不知多长时间，急促的脚步声，将楚天机给惊醒过来。楚天机刚苏醒，面色就是一变，紧接着双眼充满欣喜。

　　此刻，感受到体内真气在这瞬间竟增长了差不多要有一倍，楚天机有些不敢相信这是真的。

　　《长春功》从修炼到后半部，不再如前半部那般进展迅速，进入后半部后，很多时候都停止不前。

　　楚天机知道不能急，外加碰到的事情越来越多，更是忘了修为增长这一茬。他却没想到，刚才的安静，让他修为增长了那么多。

　　难道这就是庄周梦蝶？

　　楚天机心头对于先前那感觉很是向往，此刻想要在进入那种感觉，却是进不了。稍微感知了几下，楚天机也就不在强求。

　　他很清楚，有些时候，机缘这东西，不相信也得信。机缘也是需要适合的时机的，世界万物皆有规则，想要强硬获得机缘，那是不可能的。

　　“有什么事么？”楚天机转头看向后面守卫，心头并未因守卫到来将他从那种空灵状态中打搅清醒而不悦。

　　“有一个叫周明的，还有李云的，说得到你的允许，要见你！”

　　原来是两人来了，楚天机微微点头，道：“将他们带去会客厅吧，我一会儿就过去！”

　　守卫离去，楚天机酒也彻底醒了，他转头看向沈如冰，沈如冰也正好看来。楚天机笑道：“要不要过去看看？”

　　沈如冰眉头一挑，语气平淡的问道：“做什么的？”

　　“嘿嘿！”楚天机得意一笑。道：“两个将我当做乡巴佬的大人物！”

　　“噗嗤！”沈如冰顿时被楚天机给逗乐了，笑容展颜让楚天机神情恍惚了一下，沈如冰从地上站起，拍了拍裙上的杂草，道：“反正在这里也没事，就去看看你嘴里的大人物是谁。”

　　当下，楚天机和沈如冰就前往会客厅，两人到的时候，李云周明还没到来，楚天机拿过邓爵士珍藏的红酒，给沈如冰倒了一杯，自己则直接抱着瓶子，大马金刀的坐在椅子上。

　　没一会儿，守卫将李云和周明带了进来，一看李云扛着的行李箱，楚天机眉头就皱了一下，猜测里面会是什么东西。

　　周明相比李云到轻松不少，就手里抱着箱子，两人脸上的红肿还没消散，此刻虽然衣着正装，望起来也是有些悲催狼狈。

　　楚天机并未动，依然大马金刀的坐着，时不时仰头喝一口酒。周云和李云颤颤巍巍的走到楚天机前方。

　　“楚总，这是五十年的陈酿，您收好！”周明将酒的盒子放在楚天机身侧的桌上，随后就低下头，有些不敢看楚天机。

　　李云则将行李箱轻轻的放在地上，并未立马将箱子打开，而是恭敬的对楚天机道：“楚总，对于昨天的事，李云知道错了，还请楚总网开一面，大人不记小人过。”

　　楚天机并未说话，眼睛在两人身上扫来扫去，沈如冰坐在侧面，完全看戏的样子。

　　气氛有些压抑，李云和周明身子都在无形压力下微微颤抖。大约一分钟后，楚天机这才深吸口气，坐直身子。

　　“什么楚总不楚总，我就是个乡巴佬而已！”楚天机满脸玩味，同时还朝侧面的沈如冰挤眉弄眼，沈如冰噗嗤一声就笑了起来。

　　“不敢不敢，我才是乡巴佬，我才是乡巴佬！”李云和周明如孙子一样，语气惊慌恭敬，就差跪下磕头了。

　　“哎呀，什么，我才是乡巴佬，你看看我这一身地摊货，太乡巴佬了。”


第一千二百九十四章 改变两人

　　楚天机完全就是一副玩乐的样子，此刻说的同时，还伸出手扯住身上衣服。嘴里语气酸涩虚浮，面上神情却满是玩味。

　　李云和周明听到楚天机的话，愣了一下之后，想死的心都有了。两人颤颤巍巍，看向楚天机的目光里，不知所措。

　　“楚总，我真的知道错了，我该死！”李云实在受不了这种无形压迫，眼神涣散汗珠流淌。刚说完，一巴掌就甩在脸上，声音脆响，让一旁的周明还有沈如冰都是一愣，楚天机也搞得一愣。

　　周明恍然惊醒，满是自责肉痛的望向楚天机，道：“楚总，我也知道错了，你大人不记小人过，饶了我们吧！”

　　啪啪！

　　周明说完比李云还要狠，双手同时开工，给自己的脸颊印上两个大巴掌，李云瞪大眼睛扫了周明一眼，瞬间觉得自己一巴掌，周明两巴掌，自己的惩罚是不是少了？

　　白痴的想法在心头闪过，李云面对刚回神的楚天机，神情苦逼，慌忙道：“楚总，昨天都是我不好，都是我狗眼看人低，都是我该死！”

　　啪啪啪！

　　李云在脸上扇了三巴掌，楚天机彻底无语了，周明见此，眼底异色一闪而逝，正要开口，楚天机伸手一压，无奈沉声道：“好了！”

　　这时代，狗眼看人低的人多了去了，楚天机也不是第一次被人看低。李云和周明只是凑巧碰在他手上而已。

　　这种在他眼底不起眼的小角色，没触犯他的底线，没招惹到他的逆鳞，稍微给点教训也就够了，要是想弄死他们，早就弄死了，何必浪费这么多口舌。

　　“我可不是来看你们两人扇耳光的，简直就是吃饱了撑着！”楚天机全然不在意，说者无意听者有意，李云和周明听到，也认识到了他们的白痴行为，老脸通红，但被红掌印给盖住。

　　瞥了一眼周明带来的五十年陈酿，楚天机馋虫蠕动，一扫前方狼狈两人，心想还是尽早将他们大发走的好。

　　见两人知错能改，还没彻底酝酿大错，外加送礼改错，楚天机不想再怪罪他们，直接道：“这件事就到此为止吧，要是没有其余的什么事的话，你们可以走了！”

　　这么就完了？弓着腰的李云和周明都是一愣，随后两人眼底都有失落闪过。楚天机一眼就扫到两人心头不甘，转身离开。

　　终究是拿人钱财，楚天机可不想被人半夜牵挂，也在这时，他好似想到什么，眉头一扬。在两人走出两步时，楚天机出声道：“你们还有什么要说的事么？”

　　李云和周明转身过来，李云本想开口又忍住，微微摇头道：“没，没什么！”

　　周明一样心有不甘，他们自然是想要从楚天机嘴上，得到一点合作的方向，大的合作项目不给他，其余的小项目要是能得到也不错。

　　楚天机不在追究他们昨天的狗眼看人低，在两人心头，已是最大的宽恕，他们不敢想要是在提出要求，楚天机会不会翻脸。

　　“说吧！”

　　楚天机什么眼力，何尝看不出两人有话想说又不敢说。正因为看出两人得势妄为，内心并不坏，又想到刘同孤军奋斗，他们两人背景能力其实都不弱，要是能给刘同作为帮手，说不得能将刘同给推升到一个更大的高度。

　　这个想法楚天机也是在两人转身时才想到了，他相信就他现在的教训，两人内心已彻底认识到什么叫天外有天，收起那点三分颜色开染行的心态，安心去做事。

　　李云偷偷扫了楚天机一眼，见楚天机不像是在开玩笑的样子，心头一狠。道：“我，我们想给楚总帮忙做事！”

　　周明眼珠子也是一转，心头一亮。楚天机这颗大树，要是能稳稳攀住，他们相信前途必然光明。慌忙道：“是的，我们想给楚总做事，楚总要是不嫌弃的话，就给我们赏一碗饭吃吧。”

　　能得到更好的未来，寄人篱下也没什么不好，毕竟世界就这样，不是每个人有称霸世界的心，就能成为世界霸主。

　　人的能力是有限的，野心太大反而会被撑死。一个人的一生更是有限，虽不说万人朝拜敬仰，挂走到哪里都是光环加身。能光宗耀祖也就不错了。

　　人才身边不缺，楚天机内心也早已将两人的去向安排好，此刻干咳两声，笑眯眯的道：“我目前暂时还不需要什么人帮忙做事。”

　　听到楚天机这么说，李云周明神情都有些失落，毕竟使他们主动开口去说要被楚天机做事，楚天机的话，无情将他们给反驳回来。

　　要是一个草根，求人想要帮人做事被这样反驳拒绝，或许不会有什么想法。但从小家庭就不错的两人，完全就没求过别人给点事做的时候，此刻第一遭受拒绝，内心不是很舒服。

　　“不过！”楚天机突然开口，声音一下就提了起来，失落的李云和周明好似看到希望绽放，双目囧囧的望向楚天机。

　　“刘同你们是认识的吧？”

　　两人点点头，好似已经想到了什么，楚天机继续道：“他也算是我的一个朋友，你们在一起共事，相信他的能力，都是实打实的。”

　　“是的，刘同的做事能力，的确比我们强！”李云平静开口，要是在没遇到楚天机以前和他说他会认同刘同的能力，估计他会说打死我我也不会说。

　　遭受楚天机无形中的教训，李云的心态已经开始发生改变，开始了人生中第一次平静认同竞争者的实力。

　　楚天机倒没多想什么，道：“你们想要跟在我身边做事，我这里确实不缺少人才，但你们和刘同处在同一位置上，我想你们应该知道怎么做！”

　　瞬间，李云和周明本失落的心，都飘了起来。

　　无形中他们听出这样一个消息，刘同是楚天机的朋友，他们要是去帮助刘同，无形中也还是寄宿在楚天机这颗大树下面，同做楚天机的手下，一个是间接。一个是直接，结果都是相同的。

　　“是，多谢楚总，我知道怎么做了！”李云躬身答谢腰杆基本上和地面平行。

　　周明也欣喜点头，道：“多谢楚总，以后我们一定会好好与刘同合作，一起共同发展。”

　　面对两人这种极速间的转变，楚天机内心还是比较高兴，此刻笑道：“知道就好，同为华夏人，在外国人的地面上勾心斗角，不是给老外笑话么？以后就给我好好做。”

　　“是，我们一定团结，为华夏争光！”

　　“是，我们一定团结，为华夏争光！”


第一千二百九十五章 魔方在变

　　合则成，分则散，这是无数古人总结出来，不管面对什么事，都经久不衰的道理，因楚天机的提点，李云和周明才意识到。

　　一想到在这之前相互间为了那一个职位的勾心斗角，李云和周明面红耳赤，特别是看向双方的眼内，都充满了歉意。

　　好似要不是楚天机坐在前方，他们都有要抱在一起道歉和好的想法。

　　楚天机对两人的极大改变很满意，点点头道：“好好合作，为华夏争光，我相信你们只要团结起来，就会成为一股强大的力量，到时候，整个世界都会知道你们。”

　　鼓励，李云和周明更是信心大涨，面色激动，全身血液都在沸腾，双手紧紧捏着。

　　“好了，该怎么做，我想不需要我多说，回去好好养伤吧，到时候和刘同一起合作！”楚天机下了逐客令，李云和周明也不好在呆着，在客套的说了两句话后，慌忙退走。

　　“等一下！”两人要出门时，楚天机又出声道。

　　两人转身过来，不明白楚天机还有什么事，楚天机扫了一眼沈如冰，硬着气道：“生活作风检点一点，该休息的时候就要休息，每天晚上都弄，你们还真是不想活过五十岁了！”

　　男人与男人之间，很多话一点就通，特别身为话里主角的两人，很清楚楚天机的意思的是什么，不好意思的笑了笑，应声离开。

　　客厅重新安静了下来，楚天机急忙将视线集中到周明带来的酒盒内。他将酒盒扯过来，打开，将土坛子给抱了出来。

　　伸手一拍，泥封就被打开，整个客厅顿时被浓郁的醇香弥漫，楚天机神情迷醉的凑在酒坛子口处，深深吸起陈酿的香醇来。

　　沈如冰身为商界一号人物，外加从小家庭背景不弱，在酒的认知方面，估计比不过楚天机，但也很强。

　　醇香迷茫，光是散发气息就让人有要醉的感觉，沈如冰如醉了一般的闭上双眼，尾随一口只想吸不想吐出的深吸，腰杆挺直，傲然挺立，神情舒畅迷醉。

　　楚天机大约沉醉了一分钟，这才睁开双眼，低头望向酒坛子内，非常满意的点点头，扯过布封，重新将土坛子给封了起来。

　　在楚天机将土坛子给收起后，沈如冰这才缓缓睁开双眼，眼神如痴如醉的点点头，轻声道：“纯正，浓厚，果然是佳酿！”

　　“恩？”沈如冰看向楚天机，见本来还在他手里的土坛子竟不见了，她一看其余地方，还是没能找到土坛，内心很惊奇楚天机将那坛陈酿给藏到什么地方去了。

　　“酒呢？”沈如冰还是忍不住内心惊奇问道，楚天机嘿嘿一笑，两手一摊道：“当然是给收起来了！”

　　眼见沈如冰还有要追问的样子，楚天机不想他们知道空间袋的事，将注意力转移到李云带来的行李箱上，猜测里面会是什么。

　　沈如冰也将视线给转了过去，心头浮现好奇。两人所送礼物，一人是陈酿，另外一人估计也不会太平凡，当即走了上去。

　　此刻，走出庄园的李云和周明同时转头看向庄园内。他们的眼底，心底，此刻想的都是一样的。

　　此间两人恍然大悟，心头突然有了重新做人的感觉。此刻他们虽猜不到自己的未来会怎样，内心却没什么担忧。

　　他们心头现在只有一个想法，那就是回去，给刘同道歉，说明意思，然后辅佐刘同，一起给国家争光，一起努力奔骋向人生的巅峰。

　　对于这一次误打误撞的改变，两人一直到死时，都没有丝毫后悔。直至死亡闭眼那一刻，两人都告诉自己，当初做的决定是多么正确。

　　要是没今天的决定，怎会有那样一个辉煌的未来？

　　要是没有今天的决定，怎会有一个他们连幻想都不敢幻想的地位？

　　要是没有今天的决定，他们才知道，原来世界那么美。

　　自然，主要操控者楚天机也没想到，他今天这么一个灵光一闪的想法，为他的金钱帝国建立带来不小的力量，也没想到两人能走到他没想到的地步。

　　当然。这一切都是后话，此刻在客厅内，楚天机和沈如冰同时凑到里李云装古董的行李箱面前。

　　眼见沈如冰一脸好奇，楚天机呵呵一笑，道：“打开看看吧！”

　　沈如冰也没什么矫情，直接动手将行李箱给拉开。看到里面整齐摆放的古董，楚天机眉头一皱，内心没欣喜，也没失落。

　　倒是沈如冰双眼一亮，伸手将一件瓷器给拿了起来，左右翻转后，欣喜道：“难道这就是两年前震动华夏的失窃案里丢失的仕女青瓷？”

　　再次翻转之后，沈如冰很肯定的点点头，自语道：“是了，就是了，就是两年前消失的仕女青瓷，没想到在这里！”

　　这个瓷器，其实是李云从黑市上买来的，两年前的古董盗窃案，让失窃的古董完全成了禁品，华夏内谁也不敢要！

　　窃匪当时也没想到偷盗会引起那么大的震动，带上东西直奔海外，被李云给遇到。因为是棘手的东西，威逼利诱之下，就将其给收藏了起来。

　　眼见沈如冰双眼都在放光，楚天机还真没想到她也喜欢收藏。这些东西对他来说并未有多大兴趣，沈如冰刚抬头要说话，他就道：“喜欢什么就拿什么吧！”

　　沈如冰一愣，道：“这个不太好吧，这东西的价值，现在少说也在一千万！”

　　一千万？这要是在以前，楚天机或许会激动，但从得到矿产后，他对金钱的概念不是曾经那般强烈。

　　沈如冰不是外人，就上官婉儿的影子，她就是全部要，楚天机也不会摇摇头，直接道：“给你就拿着，要是不要，回头我问问那三个老头要不要，不要就送去国家博物馆！”

　　一听楚天机这话，沈如冰慌忙将仕女青瓷给抱在怀中，嗔道：“那我就不客气了！”

　　楚天机点点头，道：“还要什么不？”

　　做人要知足，沈如冰就有这一特点，虽然行李箱内所有的东西他都心动，但还是摇了摇头，道：“不了，这些东西都是属于华夏的，你要是不想要的话，可以献给博物馆。”

　　楚天机一想觉得可行，当即也就将行李箱内的古物给收了起来。

　　可就在这时。楚天机突然感觉到挂在胸口的魔方发热发烫，同时一股气流从胸口进入，直奔脑海。


第一千二百九十六章 意识沉睡

　　魔方是贴身在楚天机衣服内的，所以沈如冰并未注意到，依然迷恋欣喜的盯在仕女青瓷。

　　感受到那一股炙热气流直窜脑海，楚天机不明白要发生什么，本想阻拦，又想到这是魔方释放出的气流，也没感受到什么危险，就没阻拦，任由气流进入脑海。

　　会是什么呢？

　　楚天机等待变化产生，心头这个念头刚闪过，突然感到一股困意来袭，他下意识想要抗住困意，可强大的困意好似因异变产生，将他的一切意志阻拦摧枯拉朽般摧毁。

　　扑通！

　　楚天机身子一软，直接睡到在了地上。沈如冰转眼一看，秀眉一皱，道：“楚天机，你干什么呢？不会是酒醉了吧？”

　　话落，沈如冰重新将视线转移到仕女青瓷上，正要仔细研究，她神色一怔，重新看向倒在地上的楚天机。

　　瞬间，沈如冰面上就闪过一丝惊慌，她小心翼翼的将仕女青瓷放到角落，这才慌忙凑到楚天机身边，将他给扶起坐在地上。

　　“楚天机，你干什么？醒醒，要是困的话我送你去休息！”沈如冰摇了摇楚天机，楚天机还是没什么反应。

　　一个人要是醉了，应当不会睡得这么死吧？沈如冰眼底焦急更胜，扶住楚天机双肩猛烈摇晃。

　　“楚天机，你干什么呢？赶快醒醒！”

　　还是老样子，不管沈如冰如何用力摇晃，楚天机还是没苏醒的迹象。这下沈如冰更加慌乱，伸手掐向楚天机的人中。

　　“楚天机，你快醒醒啊！”

　　沈如冰拇指非常用力，都快将楚天机的人中给掐出血了，楚天机还是如先前那般毫无反应。

　　这下，沈如冰知道，楚天机出问题了，她咬着牙，将楚天机给弄到了桌面上躺着，转身直奔外面去叫人。

　　一分钟后，整个庄园的人都动了起来，三分钟后，李建国，路通，沈如火，陈笑笑，邓爵士，全部的人都来到了客厅内！

　　因为不知道发生了什么，所有的人都沉住气听沈如冰叙述大概内容。听到了古董，大家都没怎么在意。

　　“你是说小天突然就这么晕倒了？”陈笑笑就在楚天机身旁，听完沈如冰的叙述焦急问道。

　　沈如冰点点头，路通走上来仔细的检查了一下，道：“就好像是平常的昏倒一样，不知道是怎么回事！”

　　一时间，所有人都焦急了起来，楚天机多强大，他们都是知道的，他们也知道楚天机遇到不少不平凡的事情。

　　要是在场的其余人昏倒，大家估计都只会当他是劳累过度什么的。但楚天机，众人潜意识认为，他的昏倒不简单，一定是出了什么事。

　　沈如冰知道小九妖狐的身份，此刻凝望昏睡的楚天机，小声道：“要是小九姑娘在就好了。”

　　沈如火听到姐姐的话，想到了小九的身份，但小九和秦老头离开了，他自然想到敖方和敖云。

　　“我想，可以叫那两个来看看！”沈如火突然出声，在基地的敖方和敖云，知道他们都是不平凡的存在，或许能看出楚天机身上问题。

　　大家本来都不在意，李建国恰巧听到沈如火的话，转身问道：“谁，你说的是谁！”

　　李建国算是这里主事人之一，他的动向，自然引去众人注意，瞬间，所有人都将注意力集中在沈如火身上。

　　沈如冰更是走到沈如火面前，道：“你说的是谁？很不平凡么？”

　　沈如火面色抽动，嘀咕道：“何止不平凡，简直太不平凡了！”

　　这话一出，所有人双眼瞬间就亮了起来。敖方敖云的本体是蛟龙，在场人就只有沈如火和千面见过。

　　当初敖方带来楚天机进入小世界的消息，谢强等人暴动不安时，敖方只是释放出强烈威压，压住众人，所以众人不知道敖方敖云是妖。

　　现在所有人，没人不焦急楚天机现在的状况，沈如冰身为沈如火的姐姐，慌忙道：“如火，你赶快说的，他们是谁？”

　　一旁千面接话道：“就是那两个长得非常魁梧，大哥叫敖方，弟弟叫敖云的呀。”

　　千面的提醒，让众人都想到那一天敖方身上释放的恐怖气息，沈如冰眉头一凝，道：“他们？他们有什么不同的么？他们要是像小九姑娘一样，估计才能看出到底发生了什么事。”

　　沈如火这时道：“他们也是和女神一样的存在啊！”

　　女神？众人听得满头雾水，沈如冰却知道沈如火嘴里的女神就是小九，眼底迸射出欣喜，道：“你说他们也是，也是妖？”

　　千面和沈如火同时点头，千面小声的道：“他们好像大蛇一样，有那个么大，那么长，在头上还有一个高高的角！”

　　尾随千面比划，周围所有人在这瞬间都被惊呆了。李建国等人从前面的描述中，更是想到了华夏传言中存在的一种生物：蛟龙。

　　“那还等什么，他们不是在基地里面么？赶快通知那边，让他们同时那两个，通知他们过来！”陈笑笑开口，想说敖方两兄弟是人，又想到是妖，一时不怎么说。

　　这边和基地有通讯联系，李建国慌忙转身，冲出大厅去联系基地那边。基地那边的负责人在得知消息后，慌忙找到敖方和敖云。

　　敖方和敖云在得知楚天机无故昏倒的消息后，内心充满惊疑，同时赶了过来，强大的他们，在李建国刚通知完还没三分钟，就出现在了客厅门口。

　　哗啦啦！

　　敖方敖云刚出现，周围人如见了鬼一样。慌忙推开。一想到前方站着的敖方和敖云是那种一米粗，十多米长的大蛇，众人后背就在发凉。

　　敖方敖云并未注意周围人的目光，径直走到楚天机身旁。敖方伸手放在楚天机额头上，随后闭上双眼。

　　大约一分钟后，敖方睁开双眼，浓眉紧皱。陈笑笑对敖方虽然有些惊惧，心系楚天机，还是凑上来道：“怎么样了？小天这是怎么了？”

　　敖方无奈摇摇头，道：“什么症状产生的不知道，他这种状态好像是意识陷入了沉睡，体内并没什么异常，很健康！”

　　“那他要怎么才能苏醒过来呢？”陈笑笑继续问道，周围众人的心也被从妖体身上牵扯回来。

　　敖方俯视着楚天机，道：“看他自己，这种状态是他意识自我进入沉睡，想要苏醒，还是他要靠他自己，他自己想醒，自然就醒了。”

　　此刻，陷入沉睡的楚天机，并不知道，外面人都快急死了，他发现自己进入了梦境。

　　摆在他面前的，是一片白茫茫的迷雾。朝什么方向走，楚天机看不到。他也想苏醒，意识却就在迷雾中，无法出去。

　　这到底是怎么回事？


第一千二百九十七章 梦境寻果

　　前方，迷雾环绕，楚天机清楚，这是梦境，他想要离开这种梦境，却无法做到。

　　这时，迷雾突然发生了变化，正在惆怅中的楚天机突然有些欣喜。

　　迷雾翻涌，楚天机前方缓缓出现了一条小路。奇怪的感觉，楚天机微微迟疑，随后朝前走出。

　　小路弯弯曲曲，两旁全是迷雾铸成的迷墙，楚天机没别的办法，只能顺着小路向前，他隐隐也猜到，面前这种变化，就是要让他向前行进。

　　走着走着，楚天机见前方迷雾突然出现了缺口，心头一喜，明白想要知道的东西就在尽头，慌忙加快步伐朝迷雾缺口走去。

　　“恩？”楚天机走出迷雾缺口，见摆在前方的是一个被篱笆围住，迷雾笼罩，看不太清的小院子，他眉头一皱，心头感觉这个小院子怎么有些熟悉。

　　视线移动，当楚天机看向院子小门头上时，他双眼漠然开阖，眼底全是震惊，整个人身子更是控制不住的抖动了一下。

　　小院的门头上，迷雾散开，出现了一块牌匾。按理来说这种小门上是不配安放牌匾的，此刻却真真实实的放着一块。

　　楚天机很快就从震惊中回过神来，盯住牌匾上那“天地无极”四个字，一股油然熟悉的感觉。

　　这时，笼罩小院的迷雾彻底散开，一点一点，楚天机牙齿咬住嘴唇，双眼开始变得通红，手更是紧紧捏住衣角。

　　这个小院，在楚天机记忆中，是不可磨灭的地方，因为他的童年，基本就是在这个小院子内长大的。

　　当记事起，楚天机看到的就是这个小院。里面，存在了太多太多的回忆。太多太多不可舍弃的情。

　　楚天机本以为，再也见不到这个记忆深刻的地方，此刻却亲眼见到。他很明白，这都是梦，可这梦的真实感，让他逐渐忽略了这是梦。

　　小时候，因为贪玩，被师傅打板子。因为捣蛋，被师傅罚抄经书……

　　无数画面涌上了心头，楚天机嘴角颤抖，缓缓向前走出，走向小院子的门。

　　里面会是什么？师傅袁天罡会不会正在里面？还是什么也没有？楚天机不敢猜测，他只能竭尽全力控制心头涌出的冲动。

　　吱呀！

　　楚天机双手刚触碰木门，门就被推开，一样的场景，楚天机整颗心都在颤抖，他深吸口气，随后缓缓走了进去。

　　没看到师傅，楚天机心头有一股难受无法言诉的感觉。他定定的站在院子内，眼睛扫过每一个角落，一草一木，一点都不放过。

　　为什么会出现这种情况呢？楚天机懵然回神，整个人彻底从梦境中清醒。他想到了，造成现在这个梦境的原因，是魔方内突然出现的一股力量。

　　魔方身为自己的东西，为什么会出现这种变化，楚天机实在有些搞不通，不明摆眼前这一切，是有意还是无意，亦或是想要表达什么。

　　最终，楚天机将目光定格在前方小屋。此刻他很清楚，自己不会没由来的跑到这里，进入这场梦境中出不去，估计是什么还没完成。

　　想要出去，只有知道想要的答案，楚天机朝前走出，走到中间小屋的门前。双手稍稍用力，就将门给推开。

　　桌椅板凳，还是那熟悉的摆设，楚天机本清醒的意识，又恍然出现了模糊感，追忆在心头深处回荡，他向前走出。

　　“恩？”

　　就在这时，楚天机突然狐疑的哼了一声，因为他看到在桌面上，正有一封信摆放着。

　　好似发现宝贝的欣喜，充斥楚天机整个心神，他慌忙上前，双手颤抖的将信给拿了起来，慢慢打开。

　　映入眼帘的，是那么熟悉的字迹，当把信上面的信息浏览完时，楚天机嘴角顿时露出一丝冷笑，眼底深处浮现的则是轻松。

　　一切果然不是那么容易就产生的！

　　也在这时，或许是因知道了想要知道的东西，小院外的迷雾又开始涌动起来，随后楚天机周围又全都是迷糊，小院的影子在他不舍中一点一点被隐藏。

　　外面，因楚天机突然昏迷，所有的人，一夜没睡，全都守在旁边。此刻一个个双眼充满血丝，看向楚天机的眼神里充满担忧。

　　坐在侧面休息的敖方，在这时突然一身轻哼，双眼唰一下睁开，同时身影一闪就出现在了楚天机身旁。

　　敖方突然出现在楚天机身边，引动起所有人的心，陈笑笑更是以为楚天机身上又出了什么事，慌忙问道：“怎么了？发生了什么事么？”

　　敖方凝望楚天机片刻，随后微微一笑，道：“没事，他要醒了！”

　　这话一出，整个客厅的人都有些激动起来，特别是环绕在楚天机身边的几个女人，更是紧张得贝齿紧紧咬住娇唇，娇面欣喜无法掩饰。

　　在众人欣喜期待的眼神里，楚天机眼皮颤抖，随后缓缓睁开。一丝茫然悄悄褪去，清醒转而浮现。

　　“额！”

　　楚天机刚回神，就看到围在身边的几个女人，坐起来一扫，周围全是兄弟朋友，一个个双眼熬得通红，一看就是一夜没睡。

　　略为一想，楚天机就明白是怎么回事，心头感动闪过，望着大家道：“都去休息吧，我没事了，谢谢你们。”

　　众人紧绷的心神，时至此刻，才彻底松懈。精神紧绷的熬了一夜，此刻松懈下来一个个的确受不住，都笑着离开。

　　转眼间，身边就剩下五个女人，扫着她们那疲倦的双眼，楚天机欣慰一笑，道：“赶快去休息吧！”

　　陈笑笑正要说什么，楚天机神情严肃的道：“去休息，我现在还有一点事情需要处理，待我处理好，你们也睡醒了。”

　　几女虽然很好奇楚天机为什么突然昏迷，但楚天机严肃的神情语气，让她们只能乖乖转身离开，整个客厅内也就剩下楚天机和敖方敖云两兄弟。

　　梦境书信里面写了什么，只有楚天机知道，此刻他看向两人，道：“走吧，找到收拾火灵的办法了。”

　　敖方和敖云还以为自己听错了，一看楚天机兴趣浓郁的样子，知道他不是在开玩笑。

　　敖方有些好奇楚天机是怎么知道对付火灵的方法的，又想到先前楚天机突然间的沉睡，眼神古怪的望着他道：“你不会是做了一个梦吧？”

　　“嘿嘿！”楚天机神秘的笑了笑，随后点头道：“那东西的确是骗我们的，不过我已经知道怎么多对付他了，走吧。”


第一千二百九十八章 笑里藏刀

　　“怪胎！”

　　敖方和敖云对于楚天机能从梦境中知晓对付火灵的办法这个事实，实在是有些难以接受，敖云有些不放心的道：“你这个梦不会是假的吧。”

　　梦里得到办法，的确有些不符合逻辑，敖方听到弟弟的疑问，也看向楚天机，有些担忧的道：“是呀，别不可靠。”

　　地下火灵到底有多厉害，敖方敖云是尝试过的，在没有十足的把握之前，他们还真有些不敢下去。

　　对于自身进入梦境得到的答案，楚天机没有丝毫怀疑。眼见两兄弟的样子，他笑了笑道：“你们要是不敢下去的话，我一个人去也行！”

　　见此，敖方也不好在说什么，微微点头道：“那走吧，经过灵药的帮助，我们现在也恢复得差不多了！”

　　在敖方和敖云的附带下，楚天机很快就来到基地山谷，当敖方松开楚天机让他下到地面时，楚天机双脚下意识一抖。

　　“下，下次我还是开车算了！”

　　楚天机面色翻白，两腿更是无法控制，微微颤抖，此刻走起路来都有些虚浮的感觉。一想起先前的急速，楚天机就有些犯晕，总之就是一个字，快。

　　稍微缓和一下后，楚天机就带着敖方和敖云朝地下入口走去，敖方见楚天机两手空空，眉头一皱疑惑道：“不需要准备什么东西么？”

　　“准备？”楚天机显得有些怪异，随后呵呵一笑，道：“不需要准备，很多准备都已经早准备好了！”

　　刚走出两步，想到敖方和敖云的顾忌，楚天机转身过来道：“你们要是觉得不可信的话，可以待在上面，我自己下去就行。”

　　敖方和敖云心头还真有这想法，担忧此次下去彻底折在里面。但此刻被楚天机这么一说，心头这种想法就消失了。

　　从楚天机的轻松神情和镇定话语上，敖方看出楚天机是真的有办法。同时经过这段时间和楚天机的接触，他也看出，楚天机不是一个随随便便就会冒失的人，相反是一个很小心的人，做事不会没有把握就向前冲。

　　“走吧，没事的，有我们在，出了什么事也能抵达一会儿！”敖方挥挥手，示意楚天机继续向前，楚天机也懒得在说什么，转身就朝地下走去。

　　很快，三人就来到地下入口处。深处洞穴内的火灵好似感知到楚天机到来，通道周围的红色宝石，开始自动发光，一点一点的亮了起来，将前行的路给照得朦胧。

　　“走吧！”

　　敖方手重新搭在楚天机身上，一道能量送到楚天机身上，帮他将通道内的炙热给隔绝。楚天机微微点头，朝前走出。

　　很快，三人就来到上一次经历生死争斗的山洞，敖方和敖云对上一次争斗心有余悸，此刻进入这里，下意识就紧张，周身气势流转，似有随时都要动手的趋势。

　　“没事，不用担心！”楚天机转头来对两人安慰道。内心有了对付的办法，他完全没一点担忧的念头。

　　对付的办法，袁天罡早在很久以前就曾准备好了，楚天机的出现，仅仅只是将这些准备给彻底启动，然后得到想要的东西。

　　“前辈，我们来了！”

　　楚天机面向黑暗中，封印火灵的宝石出声，他话刚落，宝石中心就慢慢亮了起来，随后火灵虚影慢慢凝聚而出。

　　火灵好似为了警告敖方和敖云，刚出现，整个山洞就弥漫一股沉重气息的味道，让敖方和敖云都有肩头上压着一块大石头的感觉。

　　“小友。你现在相信我说的话了吧？我想你已经去查探资料了，相来知道我说的不是假话吧！”火灵缓缓开口，声音里充满自得。

　　“呵呵！”楚天机一笑，道：“不满前辈，先前小子确实存在怀疑，可回去以后仔细想了想，觉得小子是有些以小人之心渡君子之腹了，前辈实力这么强大，完全没必要欺骗我！回去以后也没去查什么，心头愧疚，就赶快来这里了。”

　　“哈哈，好小子，既然这样，那就快开始吧！我在这里待了那么久，终于是可以出去了！”火灵好似很高兴，压在敖方敖云身上的气势也撤去。

　　“是的，我也想帮助前辈解开封印，看看我师傅留给我的惊喜是什么，看看解开封印后会产生什么变化。”楚天机笑呵呵的说着，神情无知，对事情的结果好似充满期待。

　　眼见楚天机要直接将火灵给释放出来，敖方一愣后还以为自己听错了，楚天机不是说他有办法么？

　　这就是办法？敖方回神眼底充满焦急，从火灵的话里，谁都知道存在问题，要是就这么将火灵给释放出来，遭遇的将是什么，谁也不知道。

　　他正要上前仔细询问一下楚天机，看他的计策是什么。楚天机就转头过来，对他微微一眨眼，意思很明显，让他不要多此一举。

　　这下，敖方不得不停住脚步，和弟弟敖云对视一眼，两人眼底都充满疑惑。对于楚天机要怎么做，他们是一点也没看出来。一想到处理失败的后过，两人急得咬牙切齿。

　　这么做，楚天机自然是有原因的，要是他们都能看出自己这里存在计谋，火灵那种老妖怪何尝看不出？

　　之所以没有将的信里的内容给说出来，楚天机要的就是这种效果，只有敖方敖云真实的焦急不安。才能让火灵不会去怀疑他已经知道对付他的计谋，这样的话，无形中才有机会去将那些准备给开启。

　　正如楚天机所想，火灵在得知楚天机将给他打开封印时，内心的确存在猜疑，想到楚天机已得到怎么收服他的办法。

　　所以他也在观察，要是看出楚天机真有办法，他说不得就要强行攻击。相比成为别人的工具和被封印在这里，他宁可被封在这里，这样的话也还有点自由。

　　敖方敖云的焦急疑惑，火灵都看在眼底，那种焦急，是真实的，不像是装出来的。同时他也在观察楚天机，楚天机完全一副无知的样子，神情自得好似二百五，一副这都是我师傅准备好的，我就要按照我师傅说的来做。

　　这下，敖方敖云的焦急，楚天机的无知，让火灵将心头那点警惕给驱除了。从敖方两兄弟还有楚天机的表现上来看，火灵看出他们不知道这里面存在的问题。

　　一想到马上就可以出去了，到时候……

　　火灵兴奋不已，对正走来的楚天机催促道：“小友，动作要快啊，我可以是有些等不及了，待我出去以后，谁敢惹你，我就帮你把谁灭了！”

　　楚天机好似因为期待，三步并作两步冲到宝石前方，笑道：“多谢前辈。”同时他手里黄金匕首出现，楚天机将刀锋放在手指上微微一拉，殷红鲜血就流了出来。


第一千二百九十九章 诡异的楚天机

　　宝石内，火灵在看到楚天机手上鲜血瞬间，内心激动得好似巨浪升腾，所有顾虑在这瞬间都烟消云散。

　　后面敖方见此，几次想要冲上来又忍住，焦急喊道：“楚天机，你可要想好了呀！要是……”

　　楚天机等的就是这一句话，此刻内心一动转身看向敖方，轻松的笑着道：“敖老大，你这是什么话，我师傅都做好了准备，难道还会害我们？在说了，我想前辈这么善良，我将他从封印内施放出来，难道会害我么？”

　　“你！”

　　敖方面对楚天机的话，瞬间说什么也不知道。他突然间发现，楚天机做了一个梦，身上是不是出了什么问题，先前在地面说的有办法，是不是都是骗他们的，想要将他们给骗下来。

　　同时，他也有些后悔了。后悔同弟弟相信楚天机来到地下。先前楚天机给过他们机会留在上面，但他们却自己下来了。

　　从火灵的话里，他自然看出这里面存在猫腻，存在诡计，楚天机要是将他释放出来，绝对会发生意想不到的后果。

　　“哈哈！”宝石内的火灵这下彻底相信楚天机了，笑着道：“两位小友，我火灵身为灵物，怎么会有害人之心呢？”

　　楚天机好似和火灵站在了同一战线上，此刻也是笑着附和道：“就是，火灵前辈乃是灵，怎么会害人呢！我师傅说解开封印就会知道要发生什么，我们以及去猜疑等待，不如解开不就知道会发生什么了么？”

　　“你！”

　　敖方怒瞪双眼，眼底满是深深的后悔，同敖云一样，两人身上气势都升了起来。此刻他们更加确信，楚天机身上出了问题，先前骗了他们，火灵被释放出来，后果不堪设想。

　　要是不下来，不知道楚天机的办法就是直接解开封印，敖方才懒得管。但此刻，身处这里，敖方很清楚，火灵要是被释放出来，他们就是死。

　　强烈的危机感，让敖方知道，必须阻止楚天机解开封印。他当下喝道：“楚天机，不管怎样，我今天不能让你解开封印，这老妖怪明显存在问题！”

　　敖方怒吼中，和弟弟敖云对视了一眼，点头间两人同时身上气势猛然闪动，脚在地面狠狠一蹬，让山石崩裂，借助强大的力量朝楚天机冲上来。

　　他们要在楚天机彻底酿成大错之前，将楚天机给带走，待得回到地面楚天机冷静后在说处理这件事。

　　望着前来阻拦的两人，楚天机满脸悔恨，恼怒道：“你们，哎，早知道就不带你们下来了，真是麻烦！”

　　正冲上来的敖方和敖云听到这话，气得差点要转身离开，他相信这个时候他要是离开，火灵是不会阻拦了。

　　为了地面上那些人，为了生命本有的善，敖方在冲到了楚天机前方一米处，他和敖云正要伸手去抓楚天机，封印火灵的宝石上突然释放出一个光罩，将楚天机给笼罩在内。

　　砰砰！

　　敖方和敖云抓向楚天机的手，好似遭受雷击，唰一下就被强大力量给打得缩回去，两人面色翻转，嘴角流下一丝鲜血。

　　“你们，哎！”楚天机神情流露失望，好似对两人的举动很不解，也很方反感。他苦口婆心的道：“两位大哥，我相信我师傅，他是不会害我的，这件事我已经决定了，我不想你们在阻拦。”

　　“你，你真是鬼迷心窍！”敖方彻底怒了，瞪大的眼睛一片通红，敖云眼底更是杀机弥漫，失望之极，有了要将楚天机杀死的想法。

　　时至此刻，他们的后悔了，也才发现，原来他们都被楚天机给骗了，楚天机现在已经走不归路，难以转身回来。

　　楚天机这时道：“两位大哥，你们要相信我，我相信我师傅是不会害我的，反正解开封印就知道将会发生什么，你们难道就不能等等么？你们要是不想在这里的话可以离开。”

　　“你！”这次愤怒出声的是敖云，他看向大哥敖方，怒道：“大哥，我们走，不要在这里搭理这个傻逼！”

　　敖云目光在楚天机身上流转，心头深处这时出现一丝疑惑。他总觉得什么地方不对，但又看不出来。

　　身为成妖的存在，看人最少是不会看岔眼的，从接触楚天机开始，他就觉得楚天机不会是这种脑残。

　　而此刻，楚天机身上却出现这种脑残。十头牛也拉不回来的事情。怪异，真的太怪异了。

　　这时，一直没说话的火灵开口了，他道：“两位，我想你们都是外人，就不要在掺杂在这件事里了，正如小友所说，你们要是不想看结果的话，可以离开。”

　　“大哥！”敖云全身怒火翻腾，此刻怒冲冲的望着敖方，他想要离开，但大哥敖方不走，他怎么走？

　　怪异，在心底越来越强烈，敖方虽然想不通这里面什么地方存在问题，但看出就是存在问题，转头对敖云道：“我不走，我要看看解开封印的结果是什么。”

　　“什么？”敖云惊诧怒喝，全身因为气氛颤抖不止，怒瞪双眼望着敖方道：“大哥，你说什么？你不走？你。”

　　啪！

　　敖云的话被敖方一巴掌甩断，敖方怒瞪敖云喝道：“我说了，我不走，我要看看封印解开后会怎样！”

　　“大哥！”敖云满脸不可置信，他伸手摸着被敖方打了一巴掌的脸颊。双眼渐渐流下了泪。

　　从修炼开始，两兄弟就在一起，敖方更是如父亲一样照顾着他，从未打过他。而此刻，敖方竟为了一个结果，打了他。

　　刺痛，弥漫敖云心神，他脚步踉跄的后退两步，想要说话，又满是痛色，敖方这时喝道：“滚，我不想看到你，我就想看看结果是什么。”

　　这下，就连敖云，都认为大哥无形中被什么影响了心神，彻底沉沦在这里。他看向火灵，看向楚天机，又看向敖方。

　　“好！”敖云气急悲伤，刺痛的苦笑道：“你们都要送死，那我也就不奉陪了！”说完，敖云眼神颤抖的扫了一眼敖方，泪水滑落，转身怒吼着冲出山洞。

　　在敖云疯狂的冲出山洞后，敖方也后退到进来站立的位置，拳头紧捏，双眼慢慢的闭了起来。

　　“弟弟，不要怪哥哥，哥哥这也是迫不得已，以其两人在这里一起死亡，不如哥哥一人承受。要是我真的赌错了，那你也能存活下去，要是我赌对了，那咱们兄弟还有相见的机会。”

　　敖方如此做，是因为他感觉出，这里面存在诡异，就楚天机的做事性格来说，他绝对不会如此冒失。

　　所以他要留下，看看楚天机打的算盘到底是什么。

　　这时。楚天机转身，神情前后没什么变化，满是期待的道：“火灵前辈，我这就给你解开封印！”

　　楚天机说着就上前，将那流血的手指慢慢放到宝石上方。


第一千三百章 出尔反尔

　　楚天机真的是疯了么？不记后果的要将火灵封印给解开？自然是不可能的，其实该准备的，在敖方敖云阻拦的这段时间，他就已经准备好了。

　　相对于敖方敖云的表现，他内心还是很满意的。那种焦急，紧张，是实打实的在心底。只是敖方突然选择留下，这一点让楚天机有些惊异。

　　“难道他知道了？”楚天机心头迟疑，对敖方的留下有些意外，事情已到了这一步，箭在弦上不得不发，楚天机也只能是硬着头皮上。

　　时至此刻，宝石内的火灵，心中警惕才彻底放开。楚天机手指上鲜血缓缓落下，滴落在宝石上。

　　后面，敖方已经睁开双眼，死死盯住楚天机前方，选择留在这里，第一是他相信楚天机一定暗中坐了什么准备，第二则是一种义务。

　　楚天机帮他们进入小世界得到妖丹，算是给了他们自由，这份恩情，不是那么好还的。毕竟自身实力比楚天机还要强，留在这里，要是真如心头所想出现异变，也能帮上一点忙。

　　鲜血一滴滴流淌在宝石上，就融了进去，也在这时，整颗宝石慢慢的亮了起来，在其表面，无数花纹在鲜血的流淌下显现出来。

　　“再来一点，再来一点！”

　　宝石内的火灵，此刻开始欣喜起来，整个山洞的零散宝石，好似因他激动而产生反应，开始一闪一闪。被困在这里面，此刻终于能得以出去享受一下外面的世界，何尝不激动。

　　鲜血滴落在宝石上，每一滴鲜血的融入，宝石上的花纹就亮起一点，楚天机清楚，当整个宝石上的花纹都显现出来时，封印也就被解开了。

　　“快快快！！”火灵急语催促，有些迫不及待的想要冲出来，后面敖方身上气势在这时也开始升腾翻涌起来，露出的手臂上，鳞甲影子若隐若现。

　　鲜血的流逝，让楚天机脸色出现病态苍白。差不多又送出十多滴鲜血后，宝石上的花纹彻底展现。

　　嗡！

　　宝石突然发出一声轻颤之声，紧接着表面那些花纹，都自动变得亮了起来，楚天机深吸口气，后退两步站在原先站立的位置。

　　嗡嗡嗡！

　　宝石颤声不止，其上花纹在内部红光的照耀下，变得异常刺眼。颤声节奏一下比一下还要高，终于到达了顶点。

　　劈咔！

　　脆响回荡，宝石从中间位置裂开，一股涌动的炙热，突然回荡在整个山洞，楚天机本来有敖方释放的保护膜，但此刻在极速升高的高温下，有些抵挡不住。

　　一切好似早已准备好，就在宝石内火灵缓缓升起，从内部飘出外部时，楚天机衣服内的魔方，也慢慢的亮了起来。只是都被衣服盖住。

　　突地，楚天机感觉到一股清凉气息从魔方内钻进身体里，那环绕周身的炙热，尾随清凉气息走遍全身，再也感受不到分毫。

　　火灵在宝石内看上去很小，此刻从宝石内漂浮出，逐渐的变大，整个山洞的温度都在继续升高，后面敖方感受到炙热，不由担忧的望向楚天机。

　　“这小子，身上到底有多少秘密！”

　　敖方心底满是狐疑，自身弄出的东西，他很清楚能抵挡多高的炙热。本都要想向前去帮楚天机抗住正在升腾的高温，见楚天机一副没事的样子，不由放松下来。

　　从开启封印到此刻。一切看似缓慢，其实都在十多秒的时间，炙热的高温，让周围山壁都开始融化的迹象。

　　这个时候，火灵彻底从宝石内飞了出来，一个虚幻的人影，模模糊糊看不太真切。火灵好似关押已久的囚徒，此刻展开双臂好似在呼吸。

　　大约一分钟后，浮在半空的火灵这才从享受状态中回过神来，同时，在他的刻意收敛下，炙热缓缓消散，整个山洞又变凉下来。

　　“前辈，我师傅说的变化呢？”楚天机满是期待的开口，后面敖方听到这话，心神都提了起来。

　　火灵已被释放出来，他说他出来后楚天机就会知道变化，虽然知道这话存在问题，但内心还是有少许期待。

　　火灵更加凝聚，能看到一个虚幻的面容，楚天机话刚落，火灵就看向楚天机，冷笑声才虚幻身体内传了出来。

　　“小子，你师傅要是知道你现在的做法，不知道会不会气得从棺材内跳出来，哈哈哈，变化，狗屁的变化，在我面前，你们还是太嫩了！”

　　火灵嚣张的话，让楚天机面上浮现惊惧，敖方心头更是咯噔一声，面露失望。他没想到，他真的赌错了。

　　此刻，谁也看不到，楚天机那惊惧眼神下的冷笑，他继续不明所以的道：“前辈，是我将你放出来的，你难道要失信么？难道要恩将仇报么？”

　　“哼！”火灵一声冷哼，导致空气温度都瞬间增加又降低，他身子微微上升，俯视楚天机道：“小子，是你将我放出来的不假，那你就没想想，是谁将我封进去的么？”

　　楚天机愣起双眼。惊怒道：“你先前说的都是假话？你骗我？”

　　“嘿嘿！”火灵玩味的笑了笑，继续道：“不怕告诉你，其实当初重伤我的人，就是你师傅那个老贼，他重伤我后，又给帮助我恢复，他想要我在出来以后帮助内，成为你的奴仆，你觉得可能么？”

　　“你！”楚天机不可置信的后退一步，敖方更是全身鳞甲浮现，身子开始缓缓膨胀。

　　“哼！”火灵冷哼同时，双眼盯住敖方，喝道：“小臭虫，你最好不要妄动，否则我将你烤了吃！”

　　火灵的威胁，让正想反抗的敖方感受到无法抵御的压力，升腾气势也如被浇了水一般，硬生生给压了下来。

　　“噗！”气势被压制，导致敖方全身能量反噬，他一口鲜血喷出，气息萎靡犹如受了重伤。

　　“小子！你说得没错，我就是要恩将仇报，要是你师傅那老贼当年的追杀，我现在早已是一方霸主！”火灵声音森然。强烈的怨恨，让山洞变得更加可怕。

　　或许是因走出封印所带来的高兴冲击，火灵并未注意到，此刻楚天机脸上神情，不知何时早已变得平静。

　　“这么说？你是不打算按照我师傅说的办了？还要将我杀了？”楚天机冷声开口，神情有些愤怒，却没有死亡前的惊惧。

　　火灵，确实如起初的猜测，出尔反尔。


第一千三百零一章 出手收拾

　　“嘿嘿，你说呢？”火灵得意妄为，完全忽略了楚天机的平静，他笑着道：“杀了你，也算是对这些年对我禁锢的报复，我还会去寻你师傅那个老贼，然后告诉他，你被我杀了。”

　　“弟弟，你要好好的活着，大哥先走了！”

　　时至此刻，敖方知道他赌错了，他背对楚天机，所以看不到楚天机面容下的平静。火灵摆明的意思，让他看到，今天想要活着回到地面，那是不可能的。

　　对于这一幕虽然早已有预料。但当真正面对，才明白需要多大的勇气，敖方不甘就这么被消灭，内心愤怒回转，气势重新在体内隆隆转动，准备爆发最强一击。

　　既然都这样了，脸皮也已经被撕破了，楚天机也没必要在装下去，一声冷笑道：“你觉得你能杀了我么？”

　　火灵听到楚天机的话一怔，不屑的俯视他道：“小子，知道你在我眼底算什么？连蝼蚁都算不上，因为就我放开的高温，完全能将你烤化！”

　　“吼！”就在这时，敖方彻底爆发，嘶吼中快速变幻出本体，同时头部尖角发光，一股恐怖的波动回旋整个山洞。

　　“哼！”火灵对突然爆发的敖方毫然不在意，冷哼中虚幻的手臂一挥，一道由火凝聚而出的锁链就飞了过去。

　　火链速度很快，还不待敖方彻底爆发，就将敖方给捆住。同时，敖方头上角内回荡的恐怖波动，也好似被锁住一般，渐渐被压了下去。

　　“好些年没吃到蛟龙肉了，还真是想念！”火灵声音冷森，敖方在其释放的火焰锁链下，彻底被捆住。

　　“吼吼吼！”敖方在本体和人形中快速变化，想要挣脱火焰锁链的束缚，但不管敖方怎么变幻，火焰锁链都紧紧将他给束缚住。

　　“哼，给我安静点！”火灵一声冷哼，敖方身上的火焰锁链再次变换，延长变多，完全将敖方给捆住。

　　这一刻，看到后方吃痛愤怒挣扎敖方，楚天机眼底满是愧疚。敖方的心意，他早已看出。

　　该启动的准备，也早已启动。既然如此，楚天机也懒得在和火灵继续什么废话，当时在梦境内看到的书信上，其中记载的第一条意思是这样的。

　　“火灵要是安分守己，认你为主，那就不用启动剩下的东西，他要是耍赖，剩下的那些准备，能彻底将其收服。”

　　很显然，火灵从见到楚天机开始，就在编造谎言，就在计划怎么让从楚天机将他给释放出来，然后报复。

　　袁天罡当时要是连这些都没考虑到，打死楚天机他也不信，所以他在等，等待发现事情真相的机会。

　　而这个机会，就出现在了梦境中，信上，楚天机也知道了一切，知道了师傅留下这东西给他的想法。

　　天地能量其有，金木水火土，有火灵存在，自然也就存在其余的灵体。在信里，袁天罡留下的要求是，让楚天机集齐五行之灵，在未来的时候，有大用。

　　五行之灵，其中木灵和土灵，如同火灵一样，都被袁天罡给收服了，并告知楚天机，在后面的路上，会逐渐遇到。

　　楚天机需要的，就是寻找袁天罡当时因时间紧急，没来得及寻找的剩下的金灵和水灵。

　　信里的介绍大概就是这样，虽然不明白师傅要自己这么做是为了什么，但楚天机知道，袁天罡这么做，是不会害他的。

　　反正遇到就收服，至于什么地方寻找金灵和水灵，楚天机暂时还没这个想法，先将手里事忙完在说。

　　这一刻，火灵认为，走出了封印，那就是天下之大任他遨游。当然，目前还有重要的事，那就是将楚天机给收拾了。

　　“小子，你要是求我的话，我或许还会饶你一命，当然，我身边正巧需要一个仆人，我觉得你不错！”火灵满是玩味的说道。

　　报复一个人，杀了，那是最笨的办法，最好的办法，自然是利用对方最在意的事物反过来去刺激。

　　袁天罡本来的想法，就是让火灵成为楚天机的奴仆，结果要是反过来，一切将充满有趣。

　　所以火灵并不打算直接将楚天机杀了，他要让楚天机求饶，让楚天机成为奴仆，让楚天机这个徒弟去辱骂师傅。

　　“怎么样？是选择死呢？还是选择成为我的奴仆？”火灵已开始在幻想走出封印的美好生活，虚幻的身上都洋溢出一股得意。

　　“呵呵！”楚天机深吸口气，笑道：“我当然不想死！”

　　火灵心头一喜，笑道：“那就认我为主吧，我会让你享受一人之下万人之上的感觉。”

　　“我的选择是，让你成为我的奴仆！”楚天机平静开口，火灵正在自得中，听到楚天机这话笑了两声后，才意识到楚天机说的不是成为他奴仆，而是他成为楚天机奴仆。

　　“小子，你找死！”

　　火灵认为楚天机完全就是不开眼，严重挑衅他的尊严，身上炙热散发，怒斥楚天机道：“小子，我最后给你一个道歉的机会，否则。”

　　“没有否则，你今天杀不了我，我今天还要让你成为我的奴仆！”楚天机懒得在废话，先前流失了那么多血，休息了这么一会儿，精神才回归不少，终于有了动手的力气。

　　不知道怎么地，火灵在听到这话时候，内心突然一颤，有一股不好的感觉，他焦急怒喝道：“小子，你到底想干嘛？不要逼我杀你！”

　　“杀我？嘿嘿！”楚天机冷笑后退，也在这时，他脚下地方露了出来，一滩早已干枯的鲜血，在鲜血中央，正有一个拳头大的一块凹形东西，上面纹理分布有序，好似一块龟甲。

　　看到那龟甲，火灵心头不安更加强烈，他记得，这东西曾经好像没有。

　　龟甲，就是第二套准备，同样需要楚天机鲜血才能开启，所以在开始的时候，楚天机率先割破了手指，并未立马将鲜血滴落到宝石上去解开封印。

　　当时，他故意说话装傻充愣，为的就是争取时间，同时不让火灵还有敖方注意到，他正在开启第二套准备。

　　自然，这一切都成功了，楚天机在谁也没发现的情况下，开启了第二套准备。

　　“不好！”

　　火灵彻底认识到危机感，心头一声暗喝，身上气势涌动，强大的压力开始扑向楚天机。压力刚接近楚天机，楚天机就感到胸口衣服内挂着的魔方被触动了。

　　唰！

　　一道青光直接从魔方内激射向地上龟甲。

　　“嗷！”一声沧桑的嘶吼，漠然回荡，火灵在听到这吼叫时，整颗心瞬间就凉了。


第一千三百零二章 收服火灵

　　“该死的，怎么会是玄武，该死的，该死的！”

　　听到那沧桑叫声，火灵就明白启动的东西是什么。他由火成灵，也算是万火之王，除去几样东西外，基本上没什么能克制他，让他恐怖。

　　玄武，身为水之神兽，又附带镇压之力，算是完全克制他。所以火灵慌了，彻底的慌了。

　　“嗷！”

　　沧桑嚎叫继续响起，地面上拳头大的龟甲，缓缓发光，同时一子狰狞的老龟虚影出现。顿时，本炙热的山洞，突然变得清凉，同时有一股潮湿的清凉气息。

　　就连火灵身上的炙热，此刻也犹如被压制一样，他惊恐后退，龟甲上浮现的玄武虚影，还不待楚天机看清，唰一下直奔火灵。

　　“不，不要！”

　　火灵惊恐吼叫，想要阻拦玄武冲进他身体内，但一切阻拦都是无意义的，玄武本就是虚影凝聚而成，一晃就钻进火灵虚幻的身子内。

　　“不，不要这样，我知道错了，我知道错了！”

　　时至此刻，火灵彻底知道，他将一切都选的太简单了。面对这一切，楚天机神情淡然，没有一点同情的样子。

　　他不是没有给过火灵机会，他本可以在才进入这里的时候就施展第二套准备，只是他没有这么做。

　　楚天机就是想看看，将火灵释放出来后，他会怎样做？

　　结果显然让楚天机很心冷，不说报答打也就算了，反而还想恩将仇报，想要将他弄成奴仆。面对这种回报，楚天机也只能是呵呵了。

　　很多准备，都是袁天罡曾经就弄好的，火灵此刻就算在强大，也没有一点反抗的机会，很快就从痛苦的挣扎中的平静下来。

　　平静下来的火灵，虚影额头上是不是会闪现道印记。与此同时。楚天机从火灵身上感受到了一股熟悉的气息。

　　好似对面的火灵，此刻完全在他掌控中，他一个念头干什么，火灵就得干什么。这种神奇联系，楚天机一扫地面龟甲也就明白了。

　　龟甲是用他的鲜血开启的，龟甲内的玄武自然也就和他有联系，玄武现在又镇压了火灵，火灵自然也就遭受他控制。

　　“将敖方身上的束缚解开！”楚天机对火灵下命令，火灵本想反抗，可他额头上的玄武印记突然一闪，他就发出惨叫。

　　这下，火灵算是知道，他彻底成为了楚天机的奴仆，楚天机让他干什么，他就得干什么，想要解脱，唯有灭亡。

　　“恩？”楚天机见火灵没有动静，轻哼一下就提了起来，火灵身子一抖，慌忙解开束缚在敖方身上的火焰锁链。

　　没有了束缚，敖方渐渐清醒过来，同时睁开双眼，有些不相信的望着一切。当看到前方笑盈盈的楚天机时，愣了一下，有些不明白发生了什么事。

　　“嘿嘿，敖老大，不好意思，让你受苦了！”楚天机走到敖方前方将他搀扶起来，敖方一看楚天机后方气息萎靡不振，低着头的火灵，顿时明白发生了什么事，同时也明白，他们先前被楚天机当枪使了。

　　“你小子，真是的！”敖方很无语，一时间不知道说些什么。只能说楚天机太狡猾，连同他和弟弟敖云都给骗了过去。

　　“你啊，这下让我怎么去和弟弟解释，我可从没打过他呢！”敖方无奈的望着楚天机，一想到被楚天机当枪使，先前给了敖云一耳光，还有怒骂，心头就无比愧疚。

　　“嘿嘿，这是你的事，是你自己要打的，可不是我让你去解释，你自己看着办！”楚天机无赖的说着，完全是两手一甩不想掺和的样子。

　　“臭小子！”敖方也不知道说些什么了，只能有些愠怒的瞪了瞪楚天机。

　　楚天机回头扫了火灵一眼，伸手将魔方被拿了出来，翻转之后找到有一个火字的一面，朝下一按。

　　唰！

　　一道光芒从魔方上射在火灵身上，但光芒消散时，火灵已消失在原地。同时魔方上有火的一面，那个火字彻底消失。

　　“走吧！”楚天机转身对还在呆愣中的敖方开口道，随后带头朝出口走去。楚天机消失在出口处后，敖方才恍然惊醒。

　　他眼神复杂，最后无奈一声哀叹，这才追了上去。楚天机身上的秘密，简直多得他有些无法想象。

　　路上，楚天机从山壁上扣了一块红色宝石，或许是因为火灵被收拾了，红色宝石内的能量并未因离开地底而变得狂暴。

　　内部能量纯厚，但很稳定，楚天机心头一喜，知道今后地底的这些红色宝石，都可以拿去研究了，内部能量也可以彻底被利用。

　　回到地底基地研究室，敖方因为担忧弟弟，就率先朝地面走去，楚天机则找到凯奇博士，将顺手抠下来的红色宝石扔给她。

　　“楚先生，这，能量稳定的宝石你还有么？”凯奇博士紧张的望着楚天机，继续道：“我们现在打造出来的光波枪，用的就是这种宝石内的能量，你上次让人送来的那颗宝石，已经用完了。”

　　听得凯奇博士的话，楚天机一愣，道：“你是说，光波枪里面的能量源就是这种宝石？”

　　凯奇博士点点头，道：“是的，现在研究出来每次能开十枪的光波枪内的能量源就是这种宝石，只是这种宝石的能量很不稳定，地下那些我们也不敢动。”

　　原来是这样，一想到地底下那些密密麻麻的宝石，现在能量波动都变得稳定了，楚天机就有些激动。

　　“凯奇博士，地下那些宝石从今天以后你们可以去开采了！”

　　“什么？”凯奇博士满脸惊骇，道：“楚先生，你没说错吧？你难道不知道，下面那些宝石离开一段距离，内部能量就会变得不稳定么？除去你让人拿来的那块，其余的任何一块要是爆炸，整个地底都能被摧毁。”

　　这个基地，算是凯奇博士的家，是他一生心血凝聚的地方，凯奇博士可不想就这么被摧毁了。

　　“呵呵！”楚天机笑了笑，指着凯奇博士手里正翻转的宝石道：“这一块。就是我从地下顺手带上来的，现在下面的所有宝石，都变得和这块一样了？”

　　“啊，真的么？”凯奇博士还是有些无法相信，他的很多实验，需要的都是非常大的能量，这种宝石所提供的能量，本是最完美的。

　　而因宝石内部能量不稳定，导致凯奇博士不敢乱动，一些实验也就被迫停止。现在有了无数能量稳定的宝石作为资源，他的那些研究都能推动起来。所以此刻，凯奇博士非常兴奋。


第一千三百零三章 谁虐谁？

　　为了确定楚天机所说话的真实性，凯奇博士让楚天机稍等片刻，慌忙冲向地底去看。

　　果然如楚天机所述，地底空气里本来环绕的那股炙热消失了，整个山洞逐渐在冷却中。凯奇博士带有仪器，拿了一块非常非常小的宝石，在仪器的探查下，远离地底山洞。

　　当走到足够远的地方，宝石内能量还是没任何波动后，凯奇博士彻底相信楚天机的话，知道地底发生了变化。

　　虽然不知道变化怎么产生的，但凯奇博士却能想到，发生这种变化，和楚天机脱不了干系。

　　他主要注意力虽在研究上，却知道这几天，楚天机总是进入地底深处。地底的炙热，他们就算依靠装备都不能进入最深处，楚天机却每一次都进入最深处，这让凯奇博士不得不感叹华夏人就是神秘强大。

　　在凯奇博士前去查探地底状况时，楚天机则随意走在研究室内，走着走着，他突然看到铂金处理的地方。

　　看到铂金，楚天机眼底一亮，最后他走了进去，工作人员知道楚天机，对楚天机的要求也点头顺应。

　　最后，楚天机在电脑上选好世界上最新款式的戒指造型，让工作人员直接给弄了出来。弄好之后，楚天机手里突然出现四块眼睛珠大小的钻石。

　　工作人员看到楚天机手里的钻石，顿时惊呆了，心道这尼玛是几克拉啊。

　　这钻石，自然是楚天机在小世界内的收获，刚才看到铂金也是兴起，正好想到身上就有让任何女人都要羡慕的钻石，所以就想弄几个戒指。

　　几个女人不要名分，不顾世俗眼光跟随在身边，楚天机知道，他现在无法给几个女人名分，但要是戒指都不给一个，那就太不是个男人了。

　　既然是要送给心爱的女人，那就要让她们感到最幸福。在工作人员诧异的眼神里，楚天机将四颗钻石给安放到了戒指模型上。

　　完美！

　　在楚天机的刻意设定下，钻石和铂金戒圈很完美的契合在一起，楚天机也满意的点点头，随后将钻戒收了起来。

　　这一切做好，凯奇博士正好回来，一看到楚天机就流露欣喜样，恨不得冲上来将楚天会抱住。

　　“哦，对了，关于天王那方面的基因改造研究得怎么样了？”楚天机对突然想起天王的改造，还有很早就进行的基因研究。

　　此刻地底建造的这个实验室，楚天机不敢说是世界上最顶尖的实验室，却敢说能和这个实验基地相媲美的，没有几个。

　　在矿产开发的支撑下，各种配套仪器都很全面，很多研究出的产品，在市场上都得到了好评，可以说，此刻这个实验室，完全就成了一个吸金机，每时每刻，都在吸取金钱，同时也在消耗金钱。

　　听得楚天机询问基因方面的研究，凯奇博士一拍额头，有些歉意的说道：“早就研究出来了，先前本来就是要找你说这件事的，只是突然忘了。”

　　当下，凯奇博士带上楚天机前往深处的实验室，在这里，全是关于基因方面的研究，最后，凯奇博士带着楚天机进冰库。

　　“这是目前研究出来的最新型的基因药水！”凯奇博士将一个小瓶子交到楚天机手里。小瓶子是透明的，里面的液体也是透明的。

　　基因药水楚天机曾经见过，当时那基因药水散发腥臭，楚天机望着手里的小瓶子，下意识将瓶塞拔开，凑在鼻头闻了闻。

　　闻不到什么，内部液体就好像是水一样。对于这么一小瓶液体，能将一个人改造成什么样，楚天机很好奇。

　　“这东西的威力怎么样？”楚天机知道凯奇博士一定试验过，否则也不会确定这东西研究好了。

　　“威力很强大，非常的强大！”凯奇博士说着研究结果时，神情明显露出惊骇，好似曾发生过什么恐怖的事情一样。

　　看着手里小瓶子内的基因药水，楚天机心头一动，问道：“这东西服用后有什么后遗症没有？”

　　“没有！”凯奇博士摇摇头道：“这药水服用后，自身会产生变异，时间为十分钟，当十分钟后，效果就会消失，在效果消失后，会感到一定的虚弱，休息一下就好了！”

　　要是自己服用这药水，会变得有多强？楚天机很好奇，也很心动，道：“走，到地面上去试试。”

　　虽然不明白楚天机要找谁试验，凯奇博士还是追了上去。两人刚到地面出口，正巧遇到回来的敖方和敖云。

　　敖云才看到楚天机，双眼就瞪得老大，怒狠狠的，恨不得要将楚天机给吃了的样子，楚天机后背发凉，慌忙朝后退。

　　“楚天机，你该死！”

　　敖云声音冰冷，身上危险气息浮动，在敖方的解释下，他知道他和敖方都被楚天机给当做枪使。

　　而这样的结果，就是他不明不白的被敖方甩了一巴掌。间接性的，敖云就将这怒火转移到了楚天机身上。

　　“额，这个，先前的不都是误会么！”楚天机也不知道怎么说，反正事情都已经发生了。

　　“哼！”

　　敖云的愤怒难以平息，喝道：“你不是厉害么？今天我们就打上一场，我收起一只手一只脚，让着你。你要是不敢答应，那就永远不要出现在我面前。”

　　报复！赤果果的报复！敖云实力有多强，楚天机实力有多强，就算敖云只出一只手一只脚，也不是楚天机能抵抗的。

　　敖方对此，只能无奈的对楚天机笑了笑，敖云的怒火，他是压不去的，要不让其释放，对心神影响很大。

　　这一刻，楚天机双眼也是寒光闪烁，他很清楚，敖云不好直接出手报复，也就要间接的挑战。就他现在的实力，找敖云手下，完全就是找虐。

　　但是！

　　楚天机眼睛一眯，低头看向摊开的手掌。装有基因药水的小瓶子，正在掌心躺着。瞬间，楚天机眼底就是一亮。

　　此次带上基因药水来到地面，他就是要找对手进行试验的。敖云又怎样，只有实力越强的对手，才能检验出基因药水的强大限度在什么地方。

　　“好，打就打！”楚天机抬头看向敖云，目内战意浓浓。敖云本以为楚天机会拒绝，却没想到楚天机会点头答应，一愣后，双目释放出凶光，拳头也捏了起来。

　　楚天机深吸口气，将基因药水的瓶盖打开，随后仰头将基因药水喝了下去。一股犹如白酒的辛辣，瞬间充斥全身。

　　也在这时，楚天机感觉全身的细胞，好似都活跃了起来，每一个细胞，好似都强大了一百倍一千倍。

　　瞬间，强大的感觉是那么好，楚天机怒眼瞪向敖云，嘴角浮现一丝冷笑“想要虐我么？”谁虐谁还不知道呢？


第一千三百零四章 分庭抗礼

　　基因药水具体改变了自己什么，楚天机不知道，这一刻，他只感觉全身细胞都活跃了起来，每一个细胞内都充满了百倍，千倍的力量。

　　一个个细胞的力量在他意识力控制下，都连接在了一起，这些力量的强大，让楚天机有股感觉，好似一拳就能将天给捅开。

　　一切还没结束，撕拉撕拉。楚天机本就魁梧的身子，在这时突然发生膨胀，转眼之间好似膨胀了一圈，他身上的衣服，被血肉强大力量裂开出缝，个头也高了十多公分。

　　看到这一幕，远处敖方双眼突然一眯，神色变得有些不可置信，此刻，他自然能感觉到楚天机身上的力量增强了多少。

　　轰隆隆！

　　风雷之音突然回荡，敖方本眯起的双眼，在这时猛然瞪大，两颗充满惊骇的眼珠子，瞪得好似恨不得飞出来一般。

　　楚天机露出的肌肤上，突然出现片片若隐若现的黑色鳞甲，这些鳞甲并未从楚天机身上长出来，而是隐藏在皮肤下，好似皮肤成了保护鳞甲的一层膜。

　　鳞甲的颜色并不是很明显，从黑色变成了红色，最后又变成了青色，最后慢慢消失，仔细看，能看出那些鳞甲并未消失，而是和楚天机的肌肤融合成了一样的颜色。

　　“吼！”

　　楚天机张开大喊，以发泄出心头想要宣泄的力量，可张口后，喊声直接变成了吼叫，这股震颤的声音，好似什么巨兽在嚎叫，让外围警戒的人听到后，后背下意识一凉。

　　地面空地上，楚天机前方十多米的地方，敖云望着前前后后不过一分钟，就彻底变了个人的楚天机，神情开始变得有些无奈。

　　没有喝下基因药水的楚天机，在他眼底完全就是蝼蚁，就算将实力彻底展开，也无法让他感受到丝毫的威胁性。

　　但现在，从楚天机身上，敖云感受到了浓浓的威胁，特别是那一声吼叫，让他心都是一颤，本沉稳的心，开始慌乱起来。

　　敖云心头有股感觉，自己似有些不像是楚天机的对手。

　　“来！”楚天机在这时终于适应了全身暴涨的力量，服下基因药水，并未让他智力精神方面遭受影响，反而增加自身强大气势。

　　楚天机朝前走出，那虎目圆睁的双眼内，战意弥漫。敖云内心虽被楚天机压迫，出现退却，可被楚天机一刺激，内心怒火也重新被点燃。

　　怒火的出现，让敖云找到了驱除楚天机变强来带的压迫心理，身为千年老妖，他何尝不知道，战前屈人以心，差不多就败了一半。

　　想要胜利，只能拥有一股勇往直前的心。怒火催促，让敖云找到驱散压迫的办法，他一心回想先前不久被楚天机设计，和大哥敖方都被当枪使，他还被扇了一耳光。

　　“吼！”

　　熊熊的怒火，彻底将敖云给点燃，他双臂张开，扬天发出一声震天嘶吼，威势比楚天机先前的吼叫只强不弱。

　　呼！

　　楚天机没有在继续等待，脚在地面猛然一蹬，整个人顿时如利剑一般朝敖云冲去。强大的力量，让空气发出刺耳的尖锐呼啸。

　　凯奇博士一直在楚天机身旁，先前实验然也见识过基因药水的强大，但此刻在楚天机身上，好似更强了许多，眼底满是震惊。

　　敖方从楚天机带来的震撼中回过神后，面上满是警惕，一边是楚天机，一边是他弟弟，双方战斗发泄可以，他不希望那一方出现伤害。所以此刻双目死死盯稳前方，要是两人出手太过，他就要插手进去。

　　“吼！”

　　楚天机快要到达敖云身边时，敖云一声嘶吼，双腿微微一弯，整个人就如炮弹一般弹出，瞬间就和楚天机撞在一起。

　　嘭！

　　巨颤的沉闷声，让整个山谷空气都随之一颤，只见楚天机和敖云身子翻飞同时朝后退，可楚天机后退中脚刚落地，就用力一蹬，整个人更加快速朝前冲出，敖云也是如此。

　　嘭！

　　两人这一次又狠狠撞在一起，双方触碰的拳头处，一道无形力量回荡四周，两人中间的地面，在这时好似被无形压住，噗一下朝下沉出一拳头深的沟壑。

　　“哈哈。爽！”

　　楚天机放声狂笑，脚突然朝上踢出，直奔敖云小腹。快速强大的力量，让空气发出尖锐呼啸。

　　面对力量彻底爆发的楚天机，敖云面色严谨。先前的两击，让他大体感受到了楚天机的力量和他差不多。

　　嘭！敖云翻身用手拦住楚天机那踢来的脚，同时翻身，一拳轰向楚天机胸口，楚天机面对这一切，眼底闪烁的依然是浓浓战意，神情没一点退却。

　　“嘿！”楚天机低喝，双手突然拦在胸口处，同时一把抓住敖云的拳头，敖云身子一扭，挣脱开楚天机的双手，粗壮的脚拦腰横扫向楚天机。

　　远处，凯奇博士望着这一切，内心震惊得无法言语，时至此刻，他才彻底认识到，什么叫做华夏功夫。

　　砰砰砰！

　　楚天机敖云碰撞猛烈，双方完全就是在拼血肉力量。敖云本就是妖体，在血肉力量上到占据了一点上风。但楚天机力量经过的基因药水催化，相比楚天机也弱不到哪里。

　　时间一分一秒走过，相斗在一起的楚天机和敖云，两人实力差不多势均力敌，你给我一拳，我给你一腿。

　　当从服下基因药水的时间到了第八分钟时，楚天机眼底狠辣一闪而逝，药水的时间就只有十分钟，前期争斗，他并未彻底将力量爆发出来。

　　就在这时，敖云一拳逼退楚天机，狞笑着继续冲来，楚天机嘴角一瞥露出一抹冷笑，本来杂乱无章的脚步，突然有次序的点动起来。

　　奇门遁甲！

　　楚天机的身影，这时突然变得恍惚虚幻，敖云的拳头瞬间落空。

　　唰！自身力量的增强，各种能力也就变强。

　　楚天机身影一闪，就妙的从敖云拳头下转到了他身后，嘭一拳，楚天机没有任何留手，狠狠捶在敖云后背上。

　　强大的力量，瞬间就将敖云给击得飞了出去，楚天机如影随形跟随在后，敖云刚掌控自身，后方追来的楚天机又是一脚踹在身上。

　　“噗！”

　　敖云张嘴吐出鲜血的同时，被楚天机一踢在了地上。

　　狼狈！

　　敖云没想到楚天机还留有后手，怒吼着从地上翻滚起身。他本来是要虐楚天机的，现在结果好似反过来。

　　楚天机有留手，他同样有留手。


第一千三百零五章 长枪的不一般

　　楚天机释放后将敖云弄得措手不及，敖云想起是自己主动挑衅楚天机的，现在却被楚天机给挑翻在地。内心恼怒羞辱隆然升起。

　　“嗷！”起身瞬间，敖云顿时变得庞大起来，转眼之间，一条足以亮瞎所有人双眼的蛟龙就显露而出。

　　轰！

　　庞大的威势充斥整个山谷，凯奇博士是第一次见到敖方的本体，双眼一蹬一翻，吓得彻底昏了过去。

　　“小子，我让你知道什么叫做实力！”敖云愤怒的声音从本体喉咙中传了出来，他那巨大的身子地面扭转，大尾巴朝楚天机横扫而来。

　　嘭！

　　楚天机用双臂阻拦敖方那扫来的尾巴，强大的力量，让他如断了弦的风筝，喷血后退，最后狠狠撞在山壁上。

　　砰砰砰！

　　敖方大尾巴一下又一下的拍打的在面上，每一下，都将地面给拍打出一道深坑。整个山谷更是一下又一下的颤抖。

　　这种震颤直接传导到了地底深处，让实验室颤抖不止，研究人员更是吓得面色煞白，慌忙冲向专门建立的紧急避难室。

　　十分钟，此刻到了第九分钟，最后还剩下一分钟，楚天机挣扎着从地上站起来，摇头晃脑活动着手臂。

　　“吼吼吼！”

　　敖云伸缩庞大的身子，挑衅式的对楚天机嘶吼起来。他本就是妖，彻底放开，实力彻底得到展现，力量也增强到先前的一倍。

　　“嘿嘿！”楚天机摸去嘴角鲜血，双眼朝上方一扫一眯，眼底更是疯狂闪过。他朝前走出两步，双脚猛然用力。

　　楚天机不是冲向敖云，而是跳跃向身后山壁，在中间位置，有一块凸出的是石，他在飞起的时候，手里光芒一闪，白骨长枪出现。

　　噗嗤！

　　白骨长枪被楚天机一下插进山壁内，借助巨大的力量，他两三个跳跃就站在的凸石上，看到楚天机手里长枪，远处敖方眉头一皱。

　　“最后一击！”

　　楚天机傲然挺立，白骨长枪在手里一转，被他有力的双臂狠狠抓住，嗡嗡之声回荡。同时，楚天机双腿弯曲，整个人差不多是蜷缩在石头上。

　　听楚天机说最后一击，敖云那硕大的双目一睁一缩，狠辣嗜血闪烁，先前的争斗，楚天机让他吃了亏，他也让楚天机吐了血，双方算是扯平了。

　　这一次争斗的胜利最后属于谁，就看这最后一击。敖云巨尾支撑在地，前半身竖直了起来，大嘴张开鼻息喷吐，尖牙森寒并茂。

　　嗡！

　　一声让人震颤的声音，突然回荡在山谷内，楚天机那蜷缩压制的身子，力量彻底爆开，双手持长枪急速俯冲下来。

　　“吼！”

　　敖云仰头一声嘶吼，巨大的尾巴猛然摆动，庞大身子朝前冲出，那张着的大血盆大口，撕咬向楚天机。

　　侧面，敖方看到弟弟敖云这一击，面色一怒喝道：“白痴！”

　　唰一下，敖方就朝前冲出。

　　嘭！

　　戏剧性的一幕在这时突然发生，本来冲向楚天机的敖云，突然遭受敖方从侧面轰来的巨大力量，直接被敖方一脚给踢飞出去。

　　敖云庞大的身子在山谷内翻腾滚动，最后撞在山壁上。敖方做完这一切，手掌朝楚天机一伸，楚天机正猛烈前冲的势头顿时被止住。

　　前冲的力量被阻拦，楚天机也就朝地面落下，持枪站立，不明所以望向落下来的敖方。另外一边的敖云，这时也变回了人形，怒气冲冲奔来。

　　“大哥，你干什么？”敖云冲到敖方前方，牛眼瞪得老大，好似前方的人要不是他大哥，他都要一拳轰上去。

　　敖方扫了一眼楚天机持在手里的长枪，眼底心有余悸的神情闪过。敖云见敖方不回答自己，气哼哼的哼了一声，将视线转移到楚天机身上。

　　“小子，先前的一战不算，我们重新来！”敖方说完就摆出一副还要继续动手的样子，楚天机翻了翻眼，懒得搭理。

　　敖云因被敖方突然打断争斗，此刻正在气恼的头上，完全没注意到楚天机此刻那苍白的脸颊，还有颤抖的小腿。

　　基因药水所带来的力量此刻早已消失，剩下的自然是承受虚弱。要不是手里还杵着长枪，楚天机感觉自己都要坐在地面上去了。

　　眼见楚天机不开口，敖云怒道：“臭小子，你难道不敢了么？”

　　“哼！”敖云话刚落，敖方就是一声冷哼，哼声里充满怒气，敖云不解的望向敖方，不明白自己的大哥怎么又生气了。

　　敖方愣起双眼望向敖云，皱眉沉声道：“你难道不知道，你已经输了么？”

　　输了？

　　敖云迟疑了一下，随后怒起双眼不屑的道：“我输了？我哪里输了，要不是你突然出手阻拦，这小子现在早就被我摆平了。”

　　“嘿嘿！”敖方冷笑两声，继续道：“你将他摆平了，你没在地上惨哼我就谢谢人家了。”

　　自己的大哥不帮自己说话，胳膊肘朝外拐，敖云更加愤怒了，气道：“大哥，你还是不是我大哥了？你怎么帮这小子说话啊？我。”

　　“够了！”敖方神情带怒的打断敖云，道：“你这脑子怎么长的，你认为就你的鳞甲防护，能抵挡住他的武器？”

　　敖云是彻底被刺激的怒了，不屑哼道：“武器，武器又怎样？我们的鳞甲防御有多强，你难道不知道么？”

　　这下，敖方更是无语了，被敖云的话气得呼吸急促，手都扬起来了，又潸潸的放下去。

　　“你呀！”敖方一副恨铁不成钢的样子，苦口婆心道：“平常的武器对你是没用，你眼睛瞎了看看他手里的武器是什么。”

　　“武器！”敖云斜眼看向楚天机手里长枪，刚扫过去时，眼底满是不屑，可下一瞬间，他神情就变得丰富了起来。

　　“这，这是灵器？”敖云瞪大双眼，语气颤抖的说道。楚天机也不由低头朝手里长枪看去。

　　其实在楚天机从小世界将妖丹送出来，杰森追来，楚天机用长枪将杰森手臂砍下时，敖方就注意到了这般不一般的武器。

　　后面楚天机又进入小世界，敖方也就没机会见识，在山洞里又见了一次，事情一忙活又忘了。

　　先前，楚天机将长枪拿出来，真气灌入进入白骨长枪内，敖方才感知到这长枪的不一般，才想到这是小世界内才有的东西。

　　“灵器？什么叫灵器？”楚天机早知道手里这杆长枪不一般，却不知道长枪为什么这么厉害。

　　他也曾想过这东西是在小世界内的，估计是那些强者弄出来的，只是对小世界的了解少之甚少，想破头皮也没想出多少来。

　　长枪如此厉害，真实是灵器？楚天机心头瞬间充满好奇。


第一千三百零六章 灵器威力

　　“灵器？什么是灵器？”楚天机急忙看向敖方，想要从他嘴里知道灵器是什么东西，和一般的武器到底有些什么不同。

　　敖云在看出楚天机手里长枪是灵器后，脸色瞬间就变了，同时还有一股心悸闪过，感激的望了一眼敖方。

　　正如敖方所言，先前要不是他出手阻拦，任由他和楚天机碰撞在一起，身为灵器的白骨长枪，能很轻松的就将他给捅穿。

　　敖方眼神火热的扫视楚天机手里白骨长枪，道：“其实这是不是灵器，我也只是猜测，我也没亲眼见识过灵器长什么样，但就我从古籍上得到的知识，这东西所给我的感觉，和描述中的灵器差不多。”

　　话的意思虽然有些不确定性，但楚天机内心还是很火热，鲜血都加速流淌了起来。他低头扫视手上这杆长枪，就白骨为枪尖，不知名的精铁为枪身，这种结合，不是一般人的将其弄在一起的。

　　所以，敖方吐出灵器，算是给楚天机打开了一道门。白骨长枪在手里时间也不短了，有多厉害，他亲眼见过。

　　特别是在真气灌入枪身时，白骨枪尖前段会出现一层无形的东西，异常锋利。外加这杆长枪是从华夏遗弃的小世界内得到的，楚天机很确定，此刻捏在手里的白骨长枪，就是灵器。

　　“这东西是你在小世界内得到的？”敖方好奇的询问道。对于灵器的强大，他也有过了解。他也很清楚，他手里要是掌握有灵器，实力估计能翻上一番。

　　“恩！”楚天机点点头：“那个小世界其实是曾经华夏的小世界，只是能量耗尽了，就被卖给了西方世界的人，这东西，在西方人手里，完全就是废铜烂铁，他们就算是得到，也不会要。”

　　楚天机的话，让敖云和敖方双眼同时一亮，楚天机的话吐露出一个消息，那就是灵器，在那个小世界内还有，说不得楚天机身上也还有。

　　两人眼底那火热，楚天机自然看在眼底。他手一挥，地面上就出现三样在小世界得到的武器。

　　一把关刀，金色，其刀杆是两条金龙交缠在一起。刀背厚实，刀口处光晕流转，一看就不是凡品。

　　一把铁锤，漆黑色，上面密密麻麻刻有许多的红色花纹，隐隐间回荡着一股血腥气息。

　　另外的则是一把扇子，看上去平平淡淡，没有另外两样武器特别。

　　这三样武器，都是楚天机在杰森的宝库内得到的，当时他从深处藏宝室收罗着出来，这三样武器就摆在中间的路上。

　　当时楚天机灌注真气稍微试验了一下，和手里白骨长枪差不多，都能释放迫人的气势。只是所得到的武器，给楚天机感觉都没白骨长枪使用的得心应手，也就收在空间袋里。

　　见楚天机一下拿出三件和长枪一样的灵器，正踌躇怎么开口的敖方和敖云眼神都是一震。

　　敖方没说什么，迫不及待的一步上前，就将金色关刀给拿了起来，手臂一抖，关刀顿时将空气都搅动得发出蝉鸣声。

　　敖云眼馋得望了一眼敖方手里关刀，最后将视线收回，集中到另外两件武器上。他首先是拿起扇子，打开扇了扇。

　　“咳咳！！”楚天机见敖云一个八尺大汉拿那么一把小扇子，刚想笑出声，敖云就瞪眼过来，弄得他笑声卡在喉咙里，变成了干咳。

　　略微试了一下后，敖云觉得自己不适合用扇子，就将其抛给楚天机，把剩下的铁锤给拿在手里。

　　呼呼呼！

　　沉重的呼呼风声回荡，敖云和敖方两兄弟对视一眼，同时点了点头。

　　“你先退开！”

　　敖方对楚天机提醒，楚天机转身杵着长枪离开一段距离，敖方双脚在地面微微一弹，整个人就升腾响高空。

　　这时候，敖方双手紧握金色关刀横在胸前一抖，楚天机明显感觉到，敖方身上一股强大的能量冲进了关刀里。

　　嗡！

　　金色关刀突然间发出颤鸣声，紧接着金色关刀外面，突然腾出金色的光辉，在远处看去，环绕金色关刀的金色光辉，也是金色关刀的样子，只是由光辉凝聚，有些虚散。

　　“嘿！”

　　敖方突然一声沉闷低喝，双手持住关刀高举，随后朝前狠狠劈砍而下，当金色关刀到达水平线上时，金色关刀外的金色光辉所形成的刀影，突然朝前急速射出。

　　唰！

　　无神无息，关刀虚影没有一点阻拦，直接从正对面的山壁内钻了进去，山壁上只留下一个洞。

　　一切还没结束，敖方双手一转，手里关刀左右分别交叉砍出，由两把关刀虚影凝聚的交叉十字斩，顿时奔向山壁。

　　噗嗤噗嗤！

　　山壁顿时被展斩出两条深不见底的裂缝，大约过了三个呼吸，山壁上十字斩交叉的地方，一块完整的巨石，直接从山壁内摔落出来。

　　“这！”

　　望着掉出石头上那光华整齐的缺口，敖方在一愣之后，喜色无法掩饰，爱不释手的抚摸关刀。

　　“嘿！”

　　敖云在这时突然一声闷哼低喝，整个人双腿一弯就弹了起来，大铁锤在他手里，如玩具一样，下落的同时，狠狠砸向被敖方从山壁上弄出来的巨石上。

　　嘭！

　　巨响轰鸣，整个山谷在这瞬间好似都抖了几抖，一股强大的能量波突然朝四周回旋，楚天机望着横扫而来的能量波，咬牙用长枪一撑，跳跃起避开。

　　嘭！

　　山谷又是一震，被能量波扫中的山壁，出现一道巨大的凹槽，远处那些建筑，砖墙完全被斩断，哗啦啦倒塌。

　　尘埃落定，敖云站立在原地，低头呆呆望着下方被他用铁锤砸中的巨石。楚天机也投眼看去，见此不由倒吸一口冷气。

　　本来完好的巨石，此刻消失了，在敖云脚下的，就只有一摊石粉，的的确确的粉末，最大的石块，也就只有黄豆那么大。

　　一锤，完全进一块石头给砸勥粉。敖方见此，也忍不住吸了一口冷气。就他的力量，也可以将这样一块巨石轰碎，但想到达到此刻这种粉碎程度，基本上不可能。

　　“好，哈哈，我敖云今后也有武器了，谁敢惹我，我一锤将他砸得稀巴烂。”敖云欣喜若狂，单手高高将铁锤举起来，同时还朝楚天机看来，意思有些不言而喻。

　　“哼！”

　　楚天机看到敖云那附带挑衅的目光，微微一声冷哼，意思很明显：“不要忘了，你手里那东西可是我的，而不是你的，我都还没说给你呢。”


第一千三百零七章 梦想成真

　　灵器的威力，楚天机算是彻底认识到了。敖方落到了地面上，神色复杂的朝楚天机走来，敖云同样收起狂喜和校挑衅，朝楚天机走来。

　　两兄弟前后到达楚天机身旁，两人都是爱不释手的抚摸着手里灵器。这两件灵器在他们手里，的确让他们的实力翻上了一番。

　　敖方最终还是将目光从灵器上收回，对楚天机道：“楚天机，这件武器，你能不能给我们，你需要什么要求，你说！”

　　敖云也是眼巴巴的朝楚天机看来，铁锤带给他的震撼太强了，就他的力量，使用铁锤感觉非常不错，他内心有这样的感觉，现在要是手持铁锤遇到杰森的话，他完全有信心将杰森给砸回去。

　　所以两兄弟，都很渴望灵器属于自己。此刻都期待的盯住楚天机，等待他点头同意。

　　“这个！”楚天机神色故露为难，敖方见状，慌忙焦急道：“怎么了？有什么难处么？不管你的要求是什么，只要你将这灵器给我们，我们都会去帮你完成。”

　　楚天机心头嘿嘿一笑，眼神不善的看向敖云，敖云一见楚天机朝自己看来，心头咯噔一声。

　　从楚天机的目光里，敖云明显看到不善，这让他想到先前他对楚天机的挑战和挑衅。顿时，敖云内心后悔得要死，要早知道楚天机身上有灵器，打死他他也不想去让楚天机心头反感。

　　有些时候，实力的增强，就是多了保命的机会，敖云对于楚天机那不善的目光，又看了看大哥敖方手里的金色关刀。

　　他想，自己招惹到楚天机，大哥没有，自己可以不要这灵器，但不能牵连大哥也得不到，心头后悔不已的同时，准备道歉说我不要可以，但大哥的不行。

　　敖云正要开口。楚天机板着的脸突然一松，呵呵笑道：“说什么呢，这两件武器我拿出来，就是给你们的。”

　　“你说什么？”

　　“真的么？”

　　敖云敖云惊讶开口，随后眼底并茂欣喜光芒，楚天机笑着点点头，道：“反正你们是要在我身边帮我两年的，你们实力要是没有增长，我遇到强大的敌人怎么办。”

　　“那你刚才还！”敖云如倒翻了五瓶醋一样的望着楚天机，话落，他才知道，楚天机刚才那犹豫不定，故意迟疑为难的神色，其实就是弄给他看的。

　　“对不起，先前是我不好！”敖云语气诚恳，主动对楚天机道歉。

　　“哎，说什么话呢！”楚天机无力的挥挥手，道：“咱们之间不说这些，你们可不要忘了，要不是你们将我送进小世界，我能得到这些东西么？其实当时在小世界内得到这些东西时，我就想着交给你们的，只是回来太匆忙，忘记了。”

　　听着楚天机的话，敖方和敖云两人心头充满感动，双眼也变得通红。在这件事之前。两人对于楚天机的关系，只是将楚天机当做要保护，要完成承诺的人，当承诺的期限满了以后，他们就会选择离开。

　　但此刻，楚天机送出武器，让他们内心对楚天机的想法彻底发生了改变，将楚天机当做了真正的朋友。

　　态度没有彻底改变之前，两人或许还是存在私心的，有些事遇到并不一定会全心全意的去做。

　　但现在，真正认可了楚天机，有些事，就算楚天机不说，他们也会主动的帮忙。之间的关系，也从报答的恩情，转变为兄弟朋友之间的友情。

　　对于两人内心的改变，楚天机此刻自然看在眼底。两件武器就将两个强大的存在变成朋友，这是他没有想到了。

　　服用基因药水的后遗症此刻彻底爆发，一波困意袭上心头，楚天机感觉整个肩膀上好似压了无数做大山。

　　“好了，这两件武器你们自己收着，火灵的事情处理了，我现在困得不行，想要回去休息休息。”

　　天色渐晚。楚天机此刻只想回去好好躺下休息，然后处理一下琐事继续需要完成的责任。

　　敖方看出了楚天机抵抗不住的虚弱，伸出一只手搀住他，道：“我送你过去吧！”

　　一想到被他们带动的急速，楚天机心头就有些恐惧，但强烈的困意，让他只想立马倒下休息。

　　“好吧！”

　　反正就一会儿，坚持一下也就好了，楚天机点头同意，敖方也点点头，带动楚天机快速离开山谷基地。

　　这一次，或许是因无形间关系的改变，敖方在回去的路上，速度控制很合适，没让楚天机出现来时那股恶心感。

　　大约十分钟后，敖方和楚天机出现在邓爵士庄园门口，这一刻，楚天机完全困得上眼皮和下眼皮不断打架。

　　陈笑笑四女正在别墅门口翘首以盼等待楚天机归来，此刻见到楚天机，都欣喜的走上来。

　　四女见楚天机没力，神情萎靡，眼睛更是半睁着，都以为楚天机又出了什么事，慌忙凑上来将他扶住，焦急询问。

　　“没，我没事，只是有些困，想要睡觉！”楚天机感知到四女的焦急，出声说明原因，敖方见此，离开返回山谷基地。

　　在四女的搀扶下，楚天机回到房间。就在四女要离开时，楚天机虚弱的出声道：“等一下！”

　　四女不明白的转身过来，楚天机深吸口气强打精神，咧嘴勉强一笑，手里多出了四个闪闪发光的东西。

　　“来，我给你们戴上！”

　　楚天机不断深吸气，让自己不至于困得昏过去。四女看到楚天机手里钻戒，一怔之后，双眼顿时就红了。

　　困意越来越胜，楚天机直接抓过陈笑笑的手，将属于她的那枚给她戴上，随后是其余三女，楚天机相继给她们戴上。

　　当四女都戴上钻戒时，她们感动的泪水流了下来。楚天机埋怨的说了一声傻瓜，玩味的道：“你们要是觉得想要报答我的话，就都留下来陪我睡觉吧，反正这床够宽敞。”

　　“好！”点头的是李海燕，她直接扑了上来，躺在楚天机身边，其余三女愣了一下后，都低下头，但没离开，一个个相继脱去外套，爬上了床。

　　瞬间，楚天机被冲击得困意全消，在心头呐喊：“4P梦要成功了。”


第一千三百零八章 意外来人

　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，楚天机本只是随口一提，却没想到真的梦想成真了，四个女人都留了下来，同时钻到了身边。

　　这一天，楚天机幻想过，却没想过会有这么近。他朝四个女人扫去，四个女人都娇羞的闭上眼，或者用被子遮盖住脸。

　　这一刻，用血脉喷张来形容楚天机的心情也不为过，他整个身体此刻变得异常火热。意志力上的强大刺激起伏，让他将强烈困意给压了下去。

　　这样的机会，楚天机相信很少很少，要是在这个时候他都不把握好，而是陷入沉睡，那就太不是个男人了。

　　外面的天色此刻已彻底黑了下来，楚天机一声欢呼，把窗帘拉上。

　　“小天，把灯关了！”

　　就在楚天机要如恶狼一般扑上去时，陈笑笑突然声音颤抖的开口。楚天机嘿嘿一声坏笑，随后关了灯。

　　关灯不关灯，对楚天机来说都没用。

　　这一夜，注定是疯狂的一夜，从李海燕的彻底放开开始，其余三女也逐渐放开。

　　这一夜，楚天机彻底体会到一句老话：只有耕坏的牛，没有犁坏的田。整整疯狂到半夜，疲惫外加先前压制下去的困意，楚天机左拥右抱，彻底陷入沉睡。

　　第二天，日晒三竿，楚天机没要醒的样子，四女也看出他实在太劳累。相互间红着脸，悄悄起床穿衣离开。

　　服用基因药水所带来强大力量下的后遗症果然不简单，傍晚楚天机还是没苏醒的样子，就算被四女叽叽喳喳的弄醒，他眼睛也是半睁着。

　　四女看出楚天机只是想睡觉，没出什么事，这才放开他，让他继续沉睡。这一睡，又是一天一夜。

　　第三天正午，躺在被窝里的楚天机这才慢慢睁开双眼。睡意虽然补充好了，但体内血肉还是不断传出一股虚弱感。

　　揣测这种状态估计还要两天才能彻底消失，楚天机内心不由对基因药水的服用小心起来。

　　服用基因药水虽能带来不一样的强大力量，但这种疲惫也有些可怕，只要一袭上来，完全抵挡不住。

　　楚天机很清楚，此刻是在这里，服用基因药水后，能有充足的时间补充，所以没事。这要是在争斗中呢？要是自己一方只有一人，对方很多人呢？

　　是否要服用基因药水，服用之后该怎么办，该去哪里休息，这些要是没考虑好就贸然行动，很有可能就送上小命。

　　衡量之下，楚天机告诉自己，在后背安排没有彻底落实之前，基因药水还是少用为好。

　　隐隐之间，楚天机还有一种感觉，这种基因药水服用多了，对身体无形中会进行改造。最后要搞得人都不算，他宁可死也不愿变成那般。

　　睡了多久，楚天机不知道，此刻他只感觉腹中饥饿。挣扎着起床，一番清洗收拾后，这才走下楼。

　　因为楚天机没事了，李建国等人也是该干什么干什么去，并未集聚在这里，邓爵士等人事情也比较多，本想和楚天机告别一下，但他在沉睡，他们也就独自离去。

　　楼下客厅就只有四女在，叽叽喳喳讨论着女人之间的话题，楚天机突然从楼上下来，四女都面露欣喜。

　　下意识的，四女都想到了那天晚上交缠在一起的疯狂，相互对望间眼底闪过慌乱，一个个双腿并拢，脸颊绯红。

　　楚天机来到四女身旁，一见她们的样子，眉头一皱道：“怎么了？很热吗？”

　　这么一说，四女内心更是慌乱。楚天机肚子这时咕噜噜响起来，他吞咽着口水，道：“你们吃饭了吗？要不要一起去。”

　　一面对楚天机，四女脑海都会控制不住回想那天晚上的情形，此刻一个个将头摇得好似拨浪鼓。

　　楚天机自然没看出她们是内心紧张，无奈摇摇头转身走出别墅直奔餐厅。现在他饿得前胸贴后背，只想好好大吃一顿。

　　庄园内的餐厅都是有专门人员的，只要你想吃什么，和主厨说一声就行。主厨也知道楚天机在庄园内的地位，对楚天机的吩咐没有丝毫怠慢。

　　饭厅桌子上，一大桌子菜，在楚天机的狼吞虎咽下减少。奋战大约两小时，他才将桌上的菜全部消灭，同时也吃饱了。

　　“恩？”楚天机起身擦去嘴角油腻正要离开，见门口沈如冰走来，不由一声轻哼站在原地，他看出，沈如冰就是奔他来的。

　　无事不登三宝殿。沈如冰刚到楚天机身旁，楚天机就开口道：“怎么了？找我有事？”

　　沈如冰点了点头，道：“我打算回国去了，公司上的事挤压了太多需要处理，要是在不回去处理的话，要牵扯出很多问题。”

　　沈如冰这一说，楚天机才恍然大悟，她可是大公司的总裁，很多事都要她处理，不像自己一个甩手掌柜，什么也不用干。

　　对于这次事情，沈如冰能赶来，楚天机不管是因为上官婉儿的影响，还是她自己的决定，最少人是来到这里了，楚天机心头说不出的高兴。

　　稍微一算时间，秦老头那边的事估计也快开始了，自己在这里的事情也处理好了，楚天机道：“你打算什么时候走？”

　　沈如冰见楚天机询问时间，沉了一下在心头一算，道：“傍晚一点吧，回到那边正好是白天，飞机上休息一夜，回去就可以投入工作。”

　　才女就是才女，对任何一件事的规划都是那么强，楚天机觉得这个计划不错，点了点头道：“那我们顺道一起回去吧，我在这边的事也处理得差不多了。”

　　沈如冰早看出楚天机要一起回去的打算，不知道怎么地，心头无形中涌出一股窃喜，点点头后离开。

　　在心头计划着后面的事，楚天机走了出去。恰巧一架武装直升机隆隆的从远处开来，楚天机看到驾驶直升机的正是荆刚，不由走了上去，好奇这小子去干什么。

　　直升机落地，楚天机正好到达旁边，荆刚看到楚天机非常高兴，还没下来，就在驾驶室内大笑摆手。

　　“楚老大，看看我把谁给你带来了！”荆刚率先下来，刚落地，他就欣喜若狂的对楚天机说道。

　　“恩？”楚天机好奇心被激发出来，眉头一皱朝后面机舱看去，只见这时，一个身着军官制服的年轻男子走了下来。

　　快刀！白寒北！


第一千三百零九章 谋划未来发展

　　望着走来的白寒北，楚天机恍然一捂，此刻要不是看到他，心头都忙得快要将他给忘了。

　　楚天机笑着和白寒北打招呼，对于白寒北的快刀，他自然很满意，也正因如此，当初才会对其发出招揽。

　　或许都是从部队里出来的，荆刚和白寒北看上去关系还不错，白寒北算是将楚天机作为今后服务的对象，道：“需要我做些什么呢？”

　　荆刚这时也凑上来，笑哈哈的对楚天机道：“老大，你可不能把我也忘了，我现在可是自由人员了！”

　　“你呀！”楚天机已经知道荆刚强硬反抗家里安排，从部队里退了出来，成为退役人员。

　　“你让我下次见到你大哥该怎么交代？”

　　楚天机有些无法想象，今后要是遇到荆刚的大哥，还有他那实权不小的家人，该怎样去面对。

　　估计就算荆刚大哥荆浩也没想到，起初是想要给弟弟看看桃花运，引荐楚天机，却引来了一个贼，将荆刚都给拐跑了。

　　荆刚无所谓的摆摆手，笑嘻嘻的道：“不管他们，反正我现在是退出部队了，以后就听你的安排了。”

　　事已至此，楚天机也不好在说什么，一看荆刚和白寒北都是出自的部队，当初在招揽白寒北时，他内心就给白寒北安排好了需要做的事项。

　　安排时，楚天机还想到只有白寒北一个人，估计有些无法操控这件事，现在倒好，荆刚退出部队，算是不在遭受国家规矩那一套管辖。

　　一想到荆刚那二愣子的脾气，一心只想成为自己的跟屁虫跟在后面，但有些事是不能带着他去的，现在又对他有了新任务，楚天机打算先给他下点猛料，顿时神情认真的看向荆刚。

　　“咳咳！”楚天机干咳两声，压住内心笑意，让声音变得郑重起来，挺直腰杆，颇有气势的沉声道：“既然如此，那我现在说一下对你们两个的安排。”

　　荆刚本来笑嘻嘻的，一见楚天机神情变得严肃起来，自身也慌忙深吸口气抬头挺胸，双目灼灼直对前方，好似一副领导视察的样子。

　　见此，楚天机忍俊不禁，嗓子眼微微咳动，神情认真的面对荆刚道：“荆刚啊，既然你已经脱离了部队，那以后是不是就唯我的命令是从啊？”

　　“是！一切听老大指挥！”荆刚言正词明，完全一副遵守命令的样子。一旁白寒北看到楚天机嘴角那若有若无的笑意，好似看出了什么。

　　他也没多嘴，荆刚就是一根筋，只要稍稍下点套，就能将其套住。楚天机面露威严，道：“你要是不听我的命令那该怎么办？”

　　“军人，以服从命令为天职，我现在虽然没有军人的编制，但我的骨子里，流淌的依然是军人的鲜血，绝对以服从命令为天职！”

　　荆刚声音洪亮，每一句话，都是从喉咙深处吼出来，他丝毫没意识到，此刻正慢慢钻进楚天机给他下的套里面。

　　为了安稳起见，楚天机沉声道：“既然如此，要是不听命令，那可就不要怪我了啊！”

　　“绝对服从命令！”

　　眼见差不多够了，楚天机要的就是荆刚听安排，在听取吩咐后他要敢反悔，也有了制约他的套。

　　“好了，现在我说一下对你们两人今后的安排！”楚天机神情变得放松，荆刚一听楚天机有了安排，充满期望的看来，很想知道楚天机将怎么安排他。

　　楚天机一看站着说话也不是，一指停在不远处的武装直升机，道：“走吧，我们去哪里说！”

　　三人在直升机的机舱内坐下，楚天机看向白寒北，道：“你在部队的训练能力怎么样？”

　　一听楚天机的话，白寒北好似知道楚天机将给他安排什么工作，点点头道：“还行，新兵蛋子进入部队，都是由我们进行前期训练的，不管多横的人，在我们手下，保管三天变得服服帖帖，指东不敢往西。”

　　要的就是这效果，楚天机点点头，道：“我的想法是这样的！”

　　当下，楚天机开始说起了内心想法。他的目的，其实就是组建一支自己的势力，也算是雇佣兵。

　　自然，楚天机的想法不是直接去出钱招人，现在的人心。很容易发生改变，招来的都是成年人，虽然好管教，但说不得遇到什么事，就墙头草两边倒。

　　一个老板，需要手下能做到的就是忠，只有忠心的手下，自身才能去安排一些事情。而想要手下忠心，从少年或者孩童开始培养最好。

　　世界各地，不同的地方，都有孤儿，楚天机的想法就是，让邓爵士等大佬帮忙出面，收养世界各地的孤儿。

　　将这些孤儿给弄到林达西亚，就在矿山深处，建立一个训练基地。在培养这些小孩的情况下，给他们学习，生活，一切物质的保证，同时培养他们成为生存能力，作战能力。

　　只有这样从小就培养出来的手下，才算是忠心的。而这个计划，主要的负责人，就交给白寒北。

　　“怎么样？你觉得这件事你能操控么？”楚天机对白寒北问道，想要询问一下他的意见。

　　训练小孩，这件事看上去是简单，可真正操纵起来，会非常难。而且这是一件长期的项目，不是一天两天就能弄好，就算收养一个十六岁的少年，想要他彻底独立，最少也需要三年。

　　白寒北并未急于回答楚天机的话，略微沉思后道：“都是些小孩，我怕他们坚持不住！”

　　楚天机轻松一笑，道：“这件事不用急，他们都是孤儿，在收容所，吃不好，穿不好，在我们这里，能给他最好的，吃最好的，前提就是要他们坚持下去。我想这个攻心计你会吧？”

　　灌输坚持就有一切的思想，白寒北感觉没什么难度，楚天机这时继续道：“当然，他们都是孩子，训练自然不能按照成年人的来，到时候你好好计划一下，不要将他们压垮，也不要让他们感受到轻松！”

　　白寒北点点头，道：“这个行！”

　　想到孩子的训练是为了长远目标，自身或许很快就会需要一批人，楚天机这时道：“到时候你回华夏，看看情况，街头上那些无所事事的青年，能招收的就招收，家庭背景一定要干净，同样加入训练内，付予薪酬！”

　　荆刚一直都在旁边眼巴巴的望着，此刻见楚天机说完，迫不及待的道：“老大，那我呢？我干什么呢？”


第一千三百一十章 宝刀赠兄弟

　　眼见荆刚眼巴巴的望着自己，楚天机嘿嘿一笑，道：“我们这半天说的是什么？”

　　荆刚对楚天机的话摸头不着脑，嘀咕道：“组建我们自己的势力啊，为以后维护金钱帝国打下资本。”

　　“这不就行了！”楚天机对荆刚的呆愣算是有些服了，继续道：“你的任务就是这个啊，你们两人一起来操作这个项目。”

　　“什么？”

　　荆刚眼珠子顿时就愣了起来，满是不相信的看着楚天机：“我的任务怎么能是这个呢？我退伍可不是为了这个的。”

　　这下，白寒北算是明白先前楚天机为什么要那么对荆刚了，感情这二愣子就不想掺和这件事，楚天机先给他下个套，现在将他给按进去。

　　“不是为了这个，那是为了什么？”楚天机似笑非笑，别的人要将其给说住或许有些难度，至于荆刚。完全没半分难度。

　　“我，我要跟在你身边！”荆刚底气不足的开口，好似知道自己理由不充分，他继续小声的道：“你不是时常需要帮手的么？我在你身边可以搭把手！”

　　这话听着，楚天机感觉怎么有些怪异，转头一扫正好看到出来玩耍的四女，指着她们道：“我可是有老婆的人啊，不搞基的。”

　　“哈哈！”白寒北哈哈大笑起来，笑得前扑后仰，荆刚满脸焦急，想要说什么又不知道，最后老脸憋得通红。

　　对于这种老实人，楚天机不想太欺负，正了正神色，道：“你说，跟在我身边是帮我？”

　　荆刚点点头，楚天机继续道：“我要建立金钱帝国，你说你是不是想帮我？”

　　荆刚又点点头，楚天机奸诈的道：“我刚才说的这个项目，难道不是在建立金钱帝国么？”

　　循循善诱，荆刚被楚天机三言两语就给饶了进去，楚天机这时继续道：“你退伍的目的，就是为了帮助我，是不是？”

　　荆刚还没反应过来，点了点头，楚天机笑道：“那你说，跟在我身边也是帮我，去完成这个项目也是帮我，这里面有什么区别么？”

　　“这也是呀！”

　　荆刚完全被楚天机给绕懵了，伸手挠着头，低头嘀咕，白寒北见此，想笑又忍住，暗中对楚天机竖起了大拇指，楚天机得意的扬起眉头。

　　“好了。就这样安排了。具体怎么操作，我会制定出一份计划书来，到时候你们两的任务就是训练，给他们洗脑，让他们忠心不二！”

　　时间紧急，傍晚一点要回去，楚天机还有很多事要交代，要不是在这里遇到白寒北，他也不会想起这个早就该实施的计划。

　　楚天机说完就下了直升机，他刚走出两步，荆刚才反应过来，急忙道：“不对，你说的不对，你在骗我！”

　　早就料到这一幕，楚天机转身过来怒瞪双眼，沉声道：“我怎么骗你了？我这是命令，你不要忘记，先前你是怎么给我保证的。”

　　先前下的套，此刻终于发挥作用，荆刚本想反驳，又想到先前信誓旦旦的保证。军人本有的尊严，让他内心升不起反抗的念头。

　　有原则的人，其实就怕遇到的就是楚天机这种毫无规则可言的败类。有原则的人做事，思想等等在生活中，都渐渐的习以为常。楚天机则是随心所欲，只要能行得通，什么歪理都能找出来。

　　“好了，这件事就暂时这么定了，我又不是要将你栓死在这里，我近期有点事要去处理，那地方不是你能去的，在我回来之前，你要是能将这个项目弄好，我会带着你去全世界收拢手下的。”

　　本来眼神失落黯淡的荆刚，在听到楚天机这话瞬间，又冒出了欣喜光芒。跟随楚天机这么久，他也知道，有些事的确是他们这类人没资本能去了解的，知道得多了，反而惹祸上身。

　　看荆刚神情，楚天机就知道将他给唬住了，嘴角奸诈一闪而逝，转而看向白寒北，道：“跟我来一下，有点东西要给你。”

　　相比于荆刚的遭遇，白寒北除了同情还是同情，听到楚天机说找自己有事，他微微一笑伸手在荆刚肩头拍了拍，随后跳下机舱跟了上去。

　　楚天机带上白寒北来到湖边凉亭，因为不知道楚天机找自己是什么事，白寒北也就挺直腰杆紧紧站立。

　　他不是的话很多的人，在部队时，常常进行侦查任务，性格上多少变得有些孤僻，不是很擅长言辞。

　　楚天机目光在白寒北身上上下一扫，最后将目光定格在他右手臂上。别人看去白寒北的右臂或许没什么异常，楚天机却一眼看出那缩在手臂上的寒刀。

　　“将你的刀拿出来我看看！”楚天机开口。

　　在楚天机看向自己手臂时，白寒北就知道楚天机知道他衣服内藏着的刀，也没无意义的狡辩，拦起袖子，将寒刀给拿了出来！

　　“你小子，能把这东西过安检，本事倒也不赖！”楚天机嘴上说着，双手手指夹住寒刀左右观摩，时不时点头。

　　白寒北不好意思的笑了笑，这东西算是他的贴身宝贝，到哪里都带着，不止一次救了他的命。至于怎么带过那么严密的安检的，也就只有他自己知道。

　　楚天机大约看了一分钟，这才吸气回神，手指在刀片锋口处微微一弹，刀片的颤鸣声顿时响彻整个凉亭，久久不曾消散。

　　“好刀！”虽然不是第一次见到这把刀了，此刻楚天机依然忍不住赞叹，这把寒刀，对于平常人来说，的确是不可多得的好刀。

　　这把寒刀楚天机听白寒北说过，乃是他上两辈人就传下来的了。很多东西，在和人接触时间长以后，就会变得有灵性。此刻手上这把寒刀，楚天机就感受到了淡淡的灵性。

　　刀是好刀，但仅仅局限于平常人使用。楚天机并未将这把寒刀还给白寒北，而是手里光芒一闪，出现一把样式上差不多，却更加古朴，看上去有些斑驳锈迹的寒刀。

　　这把看上去很陈旧的寒刀，也是楚天机在小世界内得到的。当时在杰森家的宝库内，这把刀完全就是放在地面上支撑架子的。

　　楚天机之所以会将这陈旧，看上去不太行的寒刀给顺手带走，就因为样式上，和他见过白寒北使的一样，这才带了出来。

　　“这刀给你！”楚天机将灵器寒刀递给白寒北。宝刀赠英雄，白寒北现在虽然不是英雄，但却很快就将成为自己的兄弟。


第一千三百一十一章 拼刀

　　对于楚天机递来的寒刀，白寒北有些不明白他是什么意思，最少楚天机手里的刀在他看来，还没自己那把光亮，锋利。

　　眼见白寒北的迟疑眼神，楚天机何尝不知道是什么意思，嘿嘿一笑道：“怎么？还看不上这刀？”

　　白寒北挠挠头，楚天机笑道：“你可不要小看你这刀，这刀的力量，就算你那把十倍估计也无法比。”

　　“切！”

　　自己握在手里斩杀敌人，斩杀野兽不知多少的宝刀被楚天机说得一文不值，白寒北下意识对楚天机的吹嘘有些不屑。

　　“呵呵！”楚天机无奈一笑，掂了掂手里属于灵器的寒刀，试探性的问道：“你不信？”

　　白寒北也不矫情，沉声道：“不信！”说着的同时，他伸手将楚天机另外一只手里属于他的寒刀拿了回来。

　　手掌温柔的抚摸着寒刀刀面，白寒北神情惬意好似在抚摸自己的孩子一样，自语道：“他在我手里已经多年，已演变为我的手臂，没它在身边，心底都不安。”

　　一件武器，长时间的把玩，耍动，一切形成了习惯，这是一种境界。楚天机对武器没有这种痴迷，所以没有这种境界。

　　虽然自己没有亲身感受过这种武器与自身融为一体的感觉怎么样，但楚天机能感受，能幻想出。可他也有他的打算，要是一般的凡品，自然比不得白寒北手里已经和他融合为一体的寒刀。

　　灵器，属于小世界强者才能用的武器，这类武器，不是一般的人可以使用的。就好像平常人使用白骨长枪，最多也就是一把无比锋利的长枪，无法用出在楚天机手里灌输真气时的威力。

　　在从敖方嘴里得知长枪就是灵器时。楚天机也揣摩出，灵器的使用，实际上是需要能量支撑的，在能量支撑下，所展现的威力，足矣毁灭一些常力无法毁灭的东西。

　　灵器寒刀和白寒北的寒刀，完全就不在一个范畴内，楚天机既然早有打算送出这边灵器寒刀，内心自然也有一系列的准备和打算。

　　“要不要比一比？”楚天机笑盈盈的对白寒北挑衅道。

　　面对楚天机的挑衅，身为掌握寒刀十多年的老手，白寒北对自己的寒刀还是比较有信心的。当下沉声道：“怎么比？”

　　楚天机抬头一扫，正好见湖边有一块差不多一米方圆的石头，他朝那石头扬了扬下巴，道：“就用那石头实验一下吧。”

　　“石头？”白寒北眉头一皱，神色闪过为难。寒刀始终是他贴身多年的东西，都有感情了，现在要拿去砍石头，内心多少有些不愿。

　　楚天机一扫也明白是自己有些突兀了，视线一转看向小树林，道：“那去树林里面试试吧！”

　　这次白寒北没说什么，楚天机带头，两人进入湖边的小树林内。这里面的树大小不一，小的手臂粗，大的直径也就四五十公分。

　　楚天机手持灵器寒刀如指点江山一般横扫前方，很自得的道：“这里的树，你随便选了试试！”

　　侵淫寒刀多年，自己手上寒刀能使出多大力量，白寒北心知肚明，当即走上前，选了一棵碗口粗的树。

　　白寒北也没多说什么，扫了楚天机一眼后，腰杆挺直，一股让楚天机动眉的无形气势升了起来。瞬间，楚天机就感觉到，白寒北在这牟然间，好似成为了寒刀的刀柄，寒刀好似成为了他的手臂，两者间快速互换。

　　人刀合一！

　　这是一种境界，楚天机好似有所触动，眼底若有所思。也在这时，白寒北身上气势好似蓄势完毕，一声沉喝在他心头响起。

　　唰！

　　整个树林瞬间好似亮了一下，当亮光消失后，白寒北已经收起了寒刀，一口浊气缓缓吐出。

　　这一招，是他从小就传承的到法，除去上次对付阴鬼使用过，此刻是第二次使用，用这种招式来砍树，的确有些大材小用。

　　咔咔咔！

　　白寒北前方被他挑选中的树，这时发出咔咔声，随后一道切口和齐白寒北脖颈位置处，缓缓裂开，上半部分树干，哗啦啦的倒塌，切口对面边缘不是很齐，显然没斩到。

　　对于这个结果，白寒北显然很满意，微微点头后转身回到楚天机身旁。楚天机面无表情，将灵器寒刀给拿在手里微微抚摸。

　　白寒北有些摸不清楚天机想要干什么，也就只能安静等待。此刻等待中，想到楚天机的不平凡，白寒北不由多看了两眼他手上的灵器寒刀。

　　不一般的人，能拿出的东西肯定不一般。楚天机将这把到推荐给自己，定然有什么不一样的地方，白寒北也有些期望，想看看楚天机手里陈旧的寒刀地底有什么不同。

　　楚天机酝酿了大约十多秒，这才收回心神，他将灵器寒刀抬在前方，道：“这把刀，有两种形态，不同的时候，威力是不一样的。我现在实验第一种形态给你看！”

　　楚天机说完就上前，单手持刀，找了一棵是白寒北选那棵多出一半粗的树，他并未如白寒北那般蓄势，就是那么平常，好似砍树一半，横扫而出。

　　唰！

　　楚天机收手转身回来，白寒北瞪大双眼，那棵被楚天机选中的树，在楚天机回到他身边时，才咔咔发生倒塌。

　　嘶嘶！

　　白寒北盯住断口处的光滑，忍不住倒吸冷气，就他选的那棵，也有五分之一是没有被寒刀扫中的，楚天机选择的这棵，整个切口全是平坦光滑。

　　“这！”

　　震撼，白寒北瞪大双眼看向楚天机手里的灵器寒刀。楚天机出手时的样子他是看在眼底的，就是那么随意一挥。而他，则是将自身调整到人刀合一的境界，这才造成那般效果。

　　差距不用说，光从出手挥刀的难以就可看出。一想到先前自己的得意，白寒北神情就有些挂不住。

　　一切还没结束，楚天机这时转头来咧嘴一笑，道：“现在让你看看第二形态，可不要被吓到哦！”

　　在白寒北逐渐瞪大的双眼内，楚天机走到整个林子内最大最粗的树前。深吸口气，楚天机真气运转，随后灌注进入灵器寒刀内。

　　好似好久没有吞噬到能量，楚天机真气才灌注进入灵器寒刀内，灵器寒刀就猛然一抖，紧接着刀身一抖，上面那些锈迹全部脱落，露出光芒闪闪的刀身。

　　嗡嗡嗡！

　　颤鸣声中，白寒北感觉整个树林充满凌厉，他更是感觉周身好似有无数把刀，让他毛孔收缩，汗毛竖立，后背更是凉气蹿起。

　　唰！

　　楚天机手扬了起来，灵器寒刀此刻那还有什么古朴的样子，一看就是能吸引心神的宝贝。

　　可就在这时。


第一千三百一十二章 一人比一人嘚瑟

　　唰，楚天机手里被他灌注真气，散发出强烈威势的灵器寒刀正要下落。

　　可就在这时。

　　“干什么的？你们在这里干什么？”

　　一声充满愤怒的厉喝在后方响起，楚天机下落的手势不由一止，和白寒北同时转身朝后看去。

　　树林外，一个穿着简单，年岁一甲的老人此刻正怒气冲冲望着这里。老人手里还拿着除草的刀具，显然是庄园内的园艺工人。

　　老人走了上来，朝后看到先前被楚天机和白寒北斩断的两棵树，满是褶皱的苍老脸颊上顿时充满愤怒。

　　“你们，你们在干什么？难道不知道这些树种的珍贵么？你们真是闲得没事，你知道这两棵树要长到这么大，需要多长时间的照料么？”

　　老人对树好似非常在意，此刻怒斥间，丝毫未在意楚天机和白寒北是谁，那样子就是你把树砍了，我不高兴。

　　用树做实验对象，的确有些不道德，楚天机被说得面子挂不住，面对还要怒说的园艺老人，满是歉意的道：“老人家，对不起啊，真是对不起了，我会赔的，我会赔的。”

　　楚天机嘴上说道着，慌忙朝侧面的白寒北打眼色，两人一边道歉，一边逃离树林。直接跑到小湖楚天机首先在想要当实验对象的石头旁。

　　想到树的成长的确很难，楚天机这才记起，先前被斩断的两棵树，好像都是珍惜物种，更是一脸大囧。

　　“咳咳！”楚天机尴尬的咳了两声，这才收回心神，看向白寒北道：“这么样？现在知道我这把刀的不一样了吧？”

　　这一刻，望着楚天机手里气势早已消散的灵器寒刀，白寒北双眼精光并茂。他点点头，正要将灵器寒刀给接过来感受感受，哪知楚天机手一下就收了回去。

　　“额！”

　　白寒北眼巴巴的望着楚天机，不明白他怎么不将寒刀给自己了，先前不是说要送给自己的么，难道要反悔？

　　一想到楚天机手里灵器寒刀就他说的第一重形态，都比自己手里的要厉害不少，更不要说没得到实验的第二重形态。

　　宝贝谁不爱，自己的寒刀虽厉害，虽然跟随多年，但和楚天机手里的相比，还是变得有些不够看。

　　白寒北相信，楚天机手里那把寒刀要是给他。他的实力将再次提升。可现在，去接刀，楚天机竟然收回去，这让白寒北有些焦急，心想楚天机是不是突然反悔了。

　　“怎么？先前不是还很不屑的么？现在又想要了？”楚天机似笑非笑的朝白寒北看来，白寒北被楚天机如此一说，脸面顿时弄得通红，眼神躲闪。

　　这小子先前一副得意的样子，楚天机想到就来气。此刻有机会数落，自然不会这么简单的就放过。

　　“哎，既然有些人看不起我这东西，我看还是拿去给别人吧！”楚天机语气酸涩的说着，转身走到了一米方圆的大石头旁。

　　“我！”

　　白寒北正要说话，楚天机真气再次灌注进入灵器寒刀内，凌厉威势回荡四周，楚天机手朝大石头上一扫，刀锋擦着石面扫过。

　　刀落，灵器寒刀上释放的凌厉气息又消失不见，楚天机转身就走，白寒北愣愣的盯住大石头。

　　眼见大石头没一点反应，好似那一刀没发挥效用，白寒北内心狐疑，心道是不是空有气势没有威力？

　　楚天机此刻已走出五步远，还没听到后面有响动，不由皱眉转身过来。白寒北见大石头还是没什么反应，哈了一声。

　　“不会是空有其表吧？”刚开始他还以为灵器寒刀会很厉害，此刻大石头半天没反应，内心对其威力又猜疑起来。

　　楚天机双眼微眯盯住下刀的地方，好似看出了什么，紧皱眉头松开，道：“你自己上去看看！”

　　白寒北本想摆手，又忍住动作上前，低头仔细看了看大石头上下刀的位置，这才伸手去触碰。

　　劈咔！

　　白寒北手刚触碰到大石头，大石头内部顿时发出一声脆响，紧接着，整块石头从楚天机下刀的位置，慢慢分裂成两半。

　　切口光滑无比，好似镜面一般，白寒北凉气倒吸，朝后一屁股坐在地上，双手撑着地面，眼内惊骇翻涌无限。

　　要知道，这块大石头直径可是在一米，现在摆在白寒北前方的，是整块石头都被劈砍开裂成两半，切口还那么光滑平整，好似专门用工具打磨过一般。

　　对于这个结果，楚天机稍微满意，他很清楚灌注真气后的灵器威力到底有多强，不要说这么一块石头，就算世界上最坚硬的钛合金，在其强大威力下，也能一劈为两半。

　　楚天机见还处于惊骇中的白寒北，一想起它先前一系列欠揍的神情，得意的嘿了一声，将灵器寒刀在其眼前一转，随后就收到手里。

　　灵器寒刀在白寒北眼前晃动，顿时就吸引了他的注意力。曾经他以为，他那把侵淫多年的寒刀就算削铁如泥。

　　时至刚才，白寒北才认识到，曾经的他，眼见还是太小了。时至此刻，他在知道，什么叫做天外有天，人外有人。

　　“哎，看来这东西是找不到识货的主儿，我还是收起来以后慢慢找能掌握他的人吧！”楚天机故作无奈的叹息，同时将灵器寒刀给收了起来。

　　“刀呢？刀去哪里了？”灵器寒刀凭空在楚天机手上消失，又一次震撼了白寒北，他匆忙从地上挣扎起，凑到楚天机身边左看又找。他认为，楚天机一定是将寒刀给藏在了身上某处。

　　“哎哎哎，不是早就说过了吗？我不搞基的！”楚天机拍打着白寒北伸来，要在他身上翻找的手。

　　这下，白寒北算是知道，他先前的得意自持，把楚天机给惹恼了，一想到那把刀的神奇，白寒北无法想象要是在他手里，他会变得有多厉害。

　　宝贝冲击下，白寒北也不好在自此得意，神情乞求的望着楚天机，道：“楚老大，我就是那把刀最适合的主人，你把刀拿给我看看吧！”

　　白寒北心头现在只有楚天机拿出的灵器寒刀，那寒刀的锋利，斩得他现在心急如焚，不断告诉自己，不管什么代价，都要将灵器寒刀给弄倒手里。

　　刀痴的思维，一般人是无法理解的，楚天机本还想继续捉弄一下白寒北，让他知道在自己面前嘚瑟是什么后果，一看他那急迫，双眼逐渐通红的样子，无奈哼了一声，灵器寒刀重新出现在手里。

　　“拿着吧，先试试合适不合适！”楚天机将灵器寒刀如扔水果一样扔了出去。


第一千三百一十三章 丑媳妇见公婆

　　在楚天机手里如同废品的灵器寒刀，到了白寒北手里，就是最珍贵的宝物。他得到灵器寒刀喜笑颜开，如获至宝般小心翼翼的捧在手里。

　　刷刷刷！

　　白寒北将寒刀捏在手中，手臂快速翻飞之间，一片片刀影闪烁，组成一道道炫彩的画面，最后，白寒北呼吸急促的停下舞动。

　　“好！真是好刀！”

　　白寒北双眼充满欣喜，因为激动，呼吸依然在急促起伏。那双眼睛里，只有手上寒刀，哪还有给他刀的楚天机。

　　经过这几下舞动，白寒北感觉，新得到手的这把寒刀，耍起来似乎比他的更要顺手，各种艰难的攻势曾经存在生涩卡点，现在却是那么行云流水。

　　这时，白寒北想到了的寒刀的第一层形态，当即走到被楚天机劈成两半的石头前。他身子一转，寒刀就朝石头切了下去。

　　在这瞬间，石头好似成了豆腐，没有一点阻碍，完全被寒刀给斩了下去，只是因为没有真气的灌注，并未如楚天机那般，没斩进去，无形的刀锋力量就将石头彻底给斩开。

　　收刀，白寒北小心翼翼的握紧刀，来到楚天机身边道：“楚老大，这把刀的第二形态要怎么才能开启？”

　　第二形态？楚天机眉头一挑，心底有些好笑。什么第一形态，第二形态，不过是他胡口编出来的而已。

　　差别无非在于有真气灌注进入和没真气灌注。眼见白寒北对刀的痴迷，楚天机不能想象，他要是体内真修炼出真气，寒刀会发挥出多大的力量。

　　既然赠出刀，楚天机不可能让他就这么拿去当做平常的刀用。当下道：“走吧，我传你一道心法口诀，今后你每天都要修炼，当你体内产生真气时，你才能彻底发挥出这把灵器的真实威力。”

　　从楚天机的只言片语，白寒北知道，他将从楚天机身上，接触到一个从未认知的世界，当即收紧心神跟随上去。

　　找了个僻静的地方，楚天机大概的将内家修炼之法给白寒北普及了一下，让白寒北更多认知到他没见过的世界。

　　在白寒北理解通透后，楚天机这才将长春功前两层的修炼之法传给白寒北，并告知他今后需要怎么做，该怎么做。

　　长春功的修炼之法，在接触到更多的人之后，楚天机也人认识到，周围人的实力强大，也是自身实力的提升。

　　众人拾柴火焰高，这个世界并不是表面上那么平静，因自己的原因，身边李建国等人，随着时间的流逝，必然也会接触一些具有强大实力的人。

　　楚天机野心虽没膨胀到称霸世界，但却想身边的兄弟朋友，在遇到灾难。遇到危机时，具有一定保护自己的能力。

　　所以，经过这些天的深思熟虑，楚天机打算，将长春功的修炼之法给透露出去。这里的透露自然不是印刷出来全民修炼。

　　有些东西，只能是自己人知道，只能是自己人修炼。况且，楚天机会将后面的修炼之法给掌握在手里，到了合适的时候才传出。

　　不是楚天机小气，而是为了保险起见。这个任务，在教导白寒北时，楚天机也将心头想法说给了他。

　　他因身上还有事，没时间去亲自指导，也就将这个艰难的任务交给白寒北，由他代替，相继将这些修炼之法传给李建国等人。

　　一切交代处理好后，天色也渐渐变暗，楚天机想到了还在等待的沈如冰，当即返回别墅。

　　天鹰这边的危机已彻底解除，没人会在因自己去针对家人女人，方子君等人也就留在林达西亚帮忙。

　　尝试过基因药水的强大，想到这次进入古武界，所遇到的人，必然都是体内具有真气，懂得修炼之法的人。

　　回想当初秦老头说的古武界最强大五大家族，那些大家的实力是他们家族的几倍，说不得有很厉害的人。

　　敖方敖云终究是妖，古往今来，整个华夏不可能才出现他们三个妖，但在哪里呢？楚天机最少没见过，也内听敖方他们说过。

　　也就是说，外面这个世界，是不允许妖留下的，就如同小世界内修炼的人一样，基本上不会出现在世俗界。楚天机能想到，敖方他们估计在不久后会因为某些桎梏而离开。

　　没了三妖作为坚强的后盾，楚天机很清楚，一切困难压力，都需要他独自面对。所以，身上能拥有更多保命的东西和手段，这些能提前准备就提前准备。

　　在通知陈笑笑四女收拾东西后，楚天机就驾驶武装直升机直奔基地山谷。从凯奇博士哪里，楚天机拿了十份基因药水，十杆光波枪，这才同敖方两兄弟返回庄园。

　　对于楚天机这个大老板一下就将研究成果拿走三分之二，凯奇博士是有怒不敢言，什么都咽在了肚子里。

　　回到庄园，要返回大华帝国的人员都整装待发，李建国等人也没在，楚天机也没时间和他们道别，再三警告荆刚要安分之后，一行人直奔南非机场。

　　这次回去的人，楚天机和四女，敖方兄弟两，沈如冰和他弟弟还有千面，队伍也还算庞大。

　　有敖方和敖云一起，沈如火和千面完全不敢雀跃，一路上倒也安静。上了飞机后，一行人也有些困乏，就沉沉睡去。

　　当飞机降落在华夏首都后，楚天机一行人又继续转机前往海州。到达海州时，时间正好是十点左右。

　　楚天机早就打电话给老妈。得知儿子要回来吃早饭，金彩凤那是一个高兴，将手上的事全给推了，还把楚天机老爸给逼了回来。

　　沈如冰和弟弟还有千面，下了飞机后又继续转机直奔西南市，沈如火虽然想留下，但得知楚天机过两天就要去西南市，这才跟随沈如冰离开。同行的，还有敖方敖云。他们离开昆仑多年，知道这次楚天机是要进入古武界，虽然知道一点，但不确定这么多年是否还在，就前去查探，同时去看望看望老朋友。

　　所以，留在楚天机身边的，就只剩下四女。四女一想到要去楚天机家吃饭，要见到楚天机的父母，就开始紧张起来，一路上沉默不语。

　　到达小区后，遇到街坊邻居，楚天机到不怎么，笑呵呵的在前面打着招呼，四女本就紧张的心，在遇到人诧异眼神还有小声议论下，一个个更是紧张得不得了。

　　终于，熬过路上人的异样目光，一行人来到的楚天机家门前。金彩凤早就在等待，敲门声才落，门就打开。


第一千三百一十四章 美好的夙愿

　　“啊！”

　　儿子一下带了是个大美女回来，金彩凤吓了一跳。李海燕到彻底放开了，主动走上前一声阿姨，让金彩凤回过神来。

　　“阿姨”

　　“阿姨”

　　“阿姨”

　　另外三女相继开口，声音大小不一，但每个人的神情都有些慌乱，娇面通红。金彩凤早已是过来人，一眼就看到四女手上戴着的同一款钻戒，知道她们都和儿子楚天机关系不浅。

　　特别是见和楚天机关系不浅的四女，都恰如其分的融合在一起，关系之间平静，更是对楚天机暗中翘起大拇指。

　　“来来来，快进来，快进来，饭都好了！”金彩凤那是左看左满意，右看更满意，就差在多一双手，将四个女人都给拉在手里嘘寒问暖。

　　这下，看着老妈没一点怪罪，数落的样子，楚天机不由感叹老妈真开放！

　　饭菜还差点才弄好，四个平时在自家都是大小姐的存在，此刻早已将儿媳需要做的事给揽在了身上。

　　身为儿媳，在未来婆婆面前，自然是要好好表现，所以厨房内也是异常火热。楚天机则站在客厅内，深深吸了一口气。

　　好久没有回家了，这一口气，充满家的味道。楚天机刚从感觉中回过神，书房门就被打开，楚兴国走了出来。

　　好似前世有仇一样，楚兴国才看到楚天机，脸色顿时就垮了下来，楚天机潸潸的低下头，轻轻喊了一声爸。

　　楚兴国微微哼了哼，在沙发上坐下，见楚天机还杵在原地，哼道：“站着干什么，不认识这是家了啊！”

　　楚兴国话里的怪罪没有丝毫掩饰，楚天机也知道，楚兴国这是怪罪他整天在外面乱跑，不回家。

　　错在自己，好久没见到家人，楚天机也不是闲得没事要和楚兴国抬杠子，呵呵一笑在楚兴国对面坐下，笑着道：“爸，这不是职务所在么？我也想回家呆着啊，可是事情实在太多了。”

　　楚兴国瞥了楚天机一眼，拿起桌上烟冲出一根点上，吐着烟雾道：“忙，就知道忙，难道现在我还养不活你们么？”

　　的确，现在的楚兴国，在厂区改造之后，外加国家的大力扶持，在这周围也算是小有名气的小老板了。

　　楚兴国这个人贪心并不是很大，没钱的时候心头想法是没钱的想法，自然希望自己家产无数。

　　可追着生活逐渐被楚天机改变，手里钱也渐渐多了起来，外加年龄的增长，楚兴国内心想法也开始发生了变化。

　　在物质生活到达心头所想后，金钱，其实也就变成了一个数字。而这个世界上，很多东西是金钱不能买回来了。

　　陪伴，亲情，这些都是的金钱买不到的。楚天机一出去就是一个月或者半个月，有时候忙得电话都打不通。

　　前期没钱，算是奋斗，楚兴国也理解。可现在，家里钱也够吃到老的了，楚天机还是这样没日没夜的在外面。

　　楚天机在外面没音讯的做些什么，楚兴国虽然不知道，却也能想到他绝对不是在花天酒地。奋斗，也要有个松弛紧张，楚兴国对楚天机的野路，算是有些想法了。

　　所以，此刻他才会沉着面色，实在是内心有些心疼楚天机。楚天机也从楚兴国脸上看出了心疼，心头温暖流逝。

　　“小天啊！”楚兴国主动开口，双眼盯在楚天机身上，道：“我们年龄逐渐也大了，说不得什么时候也就进棺材了，你要长回家看看呀！”

　　“爸，你这说的什么话，你要是活不到八十岁，你来找我！”楚天机对楚兴国的晦气话有些不悦，他观楚兴国面相，自然能看出，楚兴国命理是前半身苦，后半生就享清福，绝对可以活到八十岁以上。

　　“嘿！”楚兴国一声冷笑，道：“八十岁，身边都没个说话的人，就算活到一百岁，那又有什么意思！”

　　瞬间，楚天机的双眼就热了，他拳头下意识一紧，强硬的笑道：“爸，我知道我错了，只是这段时间真的有些重要事情要处理，在给我三年时间，三年后，我保证你们每天都能看到我！”

　　“三年后我能抱孙子了么？”金彩凤抬着菜从厨房内走出，身后则是端菜的四女，此刻都羞红的低着头。

　　楚天机一扫四女，和老妈金彩凤那希冀的目光对在一起，沉声点头道：“能，三年后绝对给你抱大胖小子。”

　　“嘿嘿，好啊，有你这句话我就放心了！”金彩凤很满意，放下菜后朝四女扫了一眼，小声道：“要是现在能抱，一抱就四，我就更开心了。”

　　一抱就四？

　　四女都不是傻子，何尝不明白金彩凤这话是什么意思，内心欣喜，面上娇羞却压不住，一时间通红娇面，低着头手足无措。

　　楚天机也被老妈这话给雷到了，心道就算我现在想让你抱，也不是立马就能成的。楚兴国在四女从厨房内鱼贯而出，就愣住了。

　　此刻听到金彩凤的话，也注意到金彩凤那在四女身上流连的眼神，更是看到四女手上的钻戒。

　　那么大的钻石，想要不引起人注意都不可能。瞬间，楚兴国就明白了四女和楚天机是什么关系。

　　儿子能降服四个如此美丽的女孩做老婆，其中两个背景还不浅，看样子四人都融合相处，楚兴国瞬间就乐了，心头什么怨气都消散得一干二净。

　　“哈哈，儿子，好样的，老爸等着给你大胖小子，一手一个，脖上骑着一个，胸前在加一个！”楚兴国很高兴。

　　现代的人，虽然被一夫一妻制的传统道德给影响，很多人还是比较开放，特别是身为父母，见到儿子能征服四人，能不高兴？

　　此刻，就算是陈笑笑四女，也算是被楚天机老爸老妈的开放程度给彻底雷到了，羞涩得恨不得找个地缝钻进去。

　　金彩凤眼见四女羞涩不知所措，笑着招呼道：“好了好了，你们年轻人的事，你们努力就好了，现在吃饭，吃饭！”

　　楚天机带来的意外，让楚兴国内心再无怨言，笑哈哈的道：“不行，今晚可得好好喝一杯。”当下就走进书房，将别人送给他的好酒给拿出来。

　　楚天机手里有周明送的陈酿，还没来得及调兑，也就没拿出来。饭桌上，楚天机和老爸谈论着大事小事，金彩凤则和四女交流融洽。

　　虽然还不是一家人，却胜似一家人，婆媳关系融洽。这一幕，让醉意朦胧的楚天机在心头暗叹：将来一切要真这样，那该多美好！！


第一千三百一十五章 入昆仑

　　未来，永远是充满未知，充满不定数，任你幻想得多么美好，发展下总是不一样。

　　对于如此融洽不是一家人，胜似一家人的温馨场面，楚天机感觉很美好，内心也有立马想要拥有的想法。

　　但现实终究是还是现实，楚天机很清楚，在金钱帝国没彻底建立之前，想要让生活平淡如此，那基本上是不可能的。

　　生活，总是充满忙碌，为了未来，很多人一出门就是三个月，五个月，甚至一年两年。却忘了，其实每一天，家里的父母都会门口望一望，希冀闪烁在最深处。

　　有时间陪伴，那就该好好珍惜，楚天机恍然间明悟，他知道，当他再次出门时，又是不知多久才能归来。

　　所以，他要珍惜这一切，虽然恍然清醒，这一刻他放下了一切，放下了束缚在身上的一切枷锁，忘记了一切要去做的事。

　　喝酒，吃饭，和老爸老妈。诉说着想要说的话。每一句话，每一个动作，他都那么小心翼翼。都记在心底最深处。

　　这一顿饭，估计也是桌上每个人吃得最舒畅的一顿饭，楚天机和楚兴国完全没有控制的喝着，聊着。

　　最后楚兴国喝倒了，楚天机也差不多了，他没用真气化去酒气，而是任由这种醉醺醺的感觉环绕在家的氛围中。

　　认可了四女，金彩凤完全没提要让四女离开的想法，一个劲的拉着四女聊天，待得时间到了晚上十点多，金彩凤这才恍然大悟，笑着道：“哎呀，真不意思，时间这么晚了，你们就在家里休息吧！”

　　接下来，金彩凤的安排，更是让四女羞涩不堪。因为金彩凤直接将四女给安排进了楚天机的房间内。

　　好在当初买床的时候，买了最大号的床，四女就这么被金彩凤赶鸭子上架的弄了进去，临走关门时，金彩凤还笑着道：“儿子，努力啊，我等着抱孙子呢！”

　　这下，四女不得不感叹，难怪楚天机敢在外面左拥右抱，感情是家里老妈老爸思想这么开放。

　　四女和楚天机共处一室，好在前几天才发生过同一幕，此刻四女也没了多少尴尬，起初还在床边坐着聊天，后面实在困不了了，就爬上了床。

　　后半夜楚天机酒醒了，发现四女都在身边，激动得无法形容，在他的挑拨下，这一夜注定是欢快。

　　第二天，金彩凤也没来打扰楚天机他们，只是做好早餐。四女经过一夜滋润，神态更加水灵。

　　金彩凤一见，笑得嘴都合不拢，慌忙将准备好的红枣小米粥给盛了出来。四女吃下早餐后，都相继离开。

　　楚天机一直睡到中午，这才慢悠悠的起床。刚出门，就碰到老妈。金彩凤满脸赞赏的对楚天机竖起大拇指，笑道：“儿子，成了没？”

　　“额！”

　　楚天机这下无语了，心道老妈以前怎么没这么开放。昨天晚上的确没采取什么保护措施，但成不成，他又不知道。

　　一见楚天机不说话，金彩凤更加焦急，道：“小天啊，你年龄也不小了啊，她们我都很满意，什么世俗眼光不世俗阳光的，我不管，总之我要抱孙子。”

　　“好啦好啦，我知道了啦！”楚天机最头疼的就是这个，心道老妈你不在乎世俗眼光，难道她们的父母就不在乎么？

　　金彩凤也知道逼急了，楚天机会反感，稍微提点之后就乐滋滋的出门，楚天机一扫，就知道她估计是要去找街坊邻居说道说道去了，更是头疼不已。

　　当初的计划，是在家休息一天就前往西南市，在楚兴国的牢骚下，楚天机知道，能待在家里的机会不多。又将呆在家里的时间给压在了三天。

　　这三天，楚天机基本上大部分的时间都待在家里，吃着母亲做的饭，和老爸喝上一点。

　　同时，趁着这两天时间，楚天机将那五十年陈酿给倒出一部分，加入少许灵药汁液后，调和成药酒，让金彩凤和楚兴国每天都尝上一点。

　　第三天，楚天机又和四女凑在了一起。四女本来都计划要随同楚天机前往西南市的，但被楚天机给拒绝了。

　　这次前去，基本上不会再西南市停留，直奔昆仑山脉深处的小世界的。去的人早已计划好，就自己和敖方兄弟两。

　　因为西方小世界的事，陈笑笑等人也了解一些，楚天机再三解释下，陈笑笑，李海燕，顾婉蓉，留在了海州。

　　艾琳因为那边古墓挖掘的事还没结束，也就顺道和楚天机一起前往。到达西南市后，艾琳并未立马前往挖掘现场，而是拖着楚天机去了宾馆。

　　干什么，不言而喻，事情完毕后，楚天机只能感叹女人疯狂起来，比男人还猛。休息一夜后，第二天艾琳前往挖掘地点，楚天机则去任职处看看。

　　对于楚天机这个神出鬼没，一消失就是不知多久的顶头上司，下面的人到也乐得意。一切运转都很正常，基本没什么事。

　　随后，楚天机又前往沈如冰的住处，沈如冰去办事了，就剩下沈如火和千面，楚天机对他们交代了一些事，事情交代完，差不多黄昏时，敖方和敖云返了回来。

　　“怎么样？找到了么？”楚天机对秦家的事还是比较着急，此刻询问语气里也是有些焦急。

　　敖方点点头，道：“找到了，恰巧遇到一个正要进去的老朋友，已经说好了，他到时候会带我们一道进去。”

　　听此，楚天机悬着的心终于是落了下来，道：“咱们什么时候出发？”

　　敖方抬头一看天色，道：“天黑的时候走吧！”

　　时间还早，沈如冰打电话回来说事情忙，不会来吃饭了，楚天机也就动手下厨，弄了一顿吃的，留下有些东西给沈如火和千面还有沈如冰就跟随敖方前往昆仑山脉深处。

　　在敖方两人的带动下，楚天机脚都不用在地面上碰一下。三人基本上朝昆仑山脉最深处前行。

　　进入到满是巨树藤蔓，山峰耸立，悬崖遍布的昆仑山深处，敖方带着楚天机来到一处黑水潭旁。

　　“进口在这里？”楚天机望着下方的黑水潭，眉头皱了皱，觉得入口在这种地方有些不太可能。

　　“不是，一位老朋友！”敖方摇摇头，随后对敖云点点头，敖云走上前，隔空朝黑水潭就是一拳打下去。

　　嘭！

　　黑水潭本就不大，也就三米直径见方，敖云这一拳下去，整个黑水潭内的黑水都激溅开。

　　“那个兔崽子的，不知道老头子我在睡觉啊，敢打搅我睡觉，不听话，打你屁屁。”潭底泥土翻滚，一只磨盘大的山龟从下面钻了出来。

　　恶寒，楚天机听到不听话，打你屁屁几个字，后背凉气嗖嗖蹿起。


第一千三百一十六章 那个人

　　黑水潭底，老山龟缓缓从泥土下方爬了出来，通体暗黑色，甲壳花纹深邃迷离，第一眼就给人充满沧桑的感觉。

　　让楚天机好奇的是，老山龟虽然是从泥土内钻出来，但身上却没一点泥土粘连，光光滑滑非常干净。

　　“这是一头千年以上的老山龟，年龄比我们兄弟两还要大！”敖方见楚天机神色疑惑，主动给他介绍起这个曾经很久就认识的老龟。

　　竟然是千年老王八蛋，比敖方等人年龄还要大，楚天机双眼嗖一下瞪了起来。俗话千年乌龟王八蛋，这时候是要趁机好好看看。

　　“臭小子，看什么看，不要以为我不知道你心头在想什么，小心我打你屁屁！”老山龟那绿豆大的小眼睛滴溜溜转动，说着让楚天机恶寒的话，从地上飞了起来。

　　“哼！”老山龟飞到楚天机前方，眼底好似非常的愤怒，哼了一声头看向别的地方。敖方敖云显然早已知道老山龟这一句口头禅，此刻神情倒没多大变化。

　　还别说，这老山龟看起来性格独特，楚天机完全忽略那打你屁屁的口头禅，开始从别的方向研究起来！

　　“这就是你们嘴里那个小屁孩？”老山龟重新转头盯在楚天机身上，翠绿色的小眼睛转动不停，好似正在打量思考。

　　小屁孩？楚天机神色古怪，但并未表现出什么不悦的神色，老山龟好似和楚天机前世有仇一样，此刻继续道：“看上去也没什么牛逼的呀，要帅也不帅，实力也不是很强，真是的，浪费时间。”

　　听到这话，楚天机内心火气一涌，但转眼好似想到了什么，涌出的火气尽数消失。他无视前方老山龟，转而去欣赏周围环境。

　　“小屁孩，没听到老头我问你话么？”老山龟眼见楚天机忽略自己，语气上有些愤怒，挑衅的逼问道。楚天机完全装作没听到，继续扫视周围。

　　“好了好了！”敖方可不想时间在被耽搁，出言缓和气氛。同时他对楚天机的平静有些诧异，就他对楚天机的脾气了解，一般人要是敢这么和楚天机说话，他早就发火了。

　　这边老山龟也好似吃了枪药一样，不知什么缘故，有些故意针对楚天机，楚天机反而直接不搭理，理由何在？接下来会发生些什么？敖方还真有点好奇。

　　“走吧走吧！”老山龟绿豆大的眼睛从楚天机身上移开，滴溜溜转动，自讨没趣的嘀咕着，主动向前飞出。

　　敖方站在楚天机身边，一只手抓住楚天机肩膀带动他前行。刚走没多久，楚天机眉头就皱了起来，眼底怒意一闪而逝。

　　因为在前方，老山龟晃晃悠悠，前行速度还没他用脚走的快，好似这不是前去办事，倒像是后面三人在陪其散步。

　　古武大会正在临近，具体是那一天楚天机还不知道，外面前面耽搁了那么多天，那是事出有因，他可不想在因为这些本可以避免的因素导致时间被拖延。

　　因和老山龟不是很熟悉，楚天机只能看向一旁敖方。敖方感知到楚天机询问的目光，也朝他看来，眉头微皱。

　　平时老山龟也不是这样的，今天怎么到处都透着怪异呢？敖方心头也满是疑惑。他很清楚，这件事要是不能解决的话，大家是不能愉快呆在一起的。

　　“咳咳！”敖方干咳两声，出声道：“龟爷，这个，你最近是生病了么？还是心情不好？”

　　老山龟这时停下，身子缓缓转动看了过来，哼道：“你看我这是生病的样子么？”

　　敖方满脸无奈，继续道：“那你还这样，天机好像没有招惹到你吧？你年纪也不小了，怎么还有些针对他呢？”

　　楚天机也将目光投向老山龟，他自问内心对老山龟不是很关注，但对方一上来，言语上就开始有些针对他，这点能感觉出来。

　　“哼！”老山龟绿豆小眼在楚天机身上一扫，哼着就转身过去。

　　这般容让，基本上已到楚天机内心底线，此刻他腰杆一挺，沉声道：“老前辈，我好像没招惹到你吧？有必要这样针对我么？”

　　看样子本来不想搭理楚天机的老山龟，在楚天机开口后又转头过来，道：“怎么？不高兴？老龟我就喜欢这样？你不乐意，你不乐意可以走啊！”

　　“你！”楚天机双眼一愣，想要发火，火都到嗓子眼里了，又想到什么，面色重新变得平静。

　　反正老山龟的价值就在于带路，楚天机一想值不得，和这种脾气古怪的老龟怄气，完全就是自减身价，没意思。

　　敖方见此，无奈的吐出一口气，有些哀求的看向老山龟，道：“龟爷，能不这样好么？你们之间好像没什么恩怨吧？”

　　“没有？怎么没有了？”老山龟好似被刺激到一样，身子顿时就立了起来，头朝前伸出，四脚更是绷直。

　　本来以为老山龟出门没吃药，懒得和他争执计较的楚天机，听到这话双眼顿时蹬了起来。

　　“老王八，饭可以乱吃，话可不能乱说？我怎么招惹到你了？”楚天机内心是更怒了，他还是第一次见到这老山龟，哪里来的恩怨。

　　糟糕！

　　敖方没料到楚天机会出口就叫老山龟老王八，他可是知道，老山龟最恨的就是别人叫他老王八。

　　“什么？你叫我什么？”老山龟被楚天机的话气得整个身子都哆嗦起来，右前脚更是指向楚天机，颤抖个不停。

　　这一刻，楚天机明显感觉到了老山龟的愤怒，哼道：“和你争斗，完全显得我还不如王八蛋，没意思！”

　　静，现场一片安静，敖方愣住了，敖云也愣住了，老山龟更是愣住了。楚天机身上怒火，却眨眼消散一空。

　　他内心是这样想的，和一只千年乌龟王八蛋争吵，这不是自掉身价，显得自己连王八蛋都不如了么？

　　正是想到这一个对比，楚天机内心怒火才一次次涌出又消散。

　　“你，你该死！”老山龟气得很严重，语气哆嗦，敖方见状，一步上前，有些不悦的道：“你们到底要想怎样？”

　　楚天机两眼一翻，哼道：“我没问题，你问他，这一路都是他看我不顺眼，我还想知道原因的呢？”

　　敖方头疼不已，转头看向老山龟，道：“龟爷，有什么想法你就不能说出来么？你要在这样的话，我答应给你的东西可就没有了！”

　　“你！”老山龟瞪大绿豆大的眼睛，最后无力的道：“他是那个人的后辈，我才见到第一眼，就在他身上感受到和那个人一样的气息。”

　　那个人？楚天机眉头一皱，那个人是那个人？


第一千三百一十七章 谁占便宜？

　　俗话说千年乌龟万年王八，山龟，属于一种乌龟和王八的结合体，虽然叫山龟，在水里也能生存，也算是一只奇葩。

　　乌龟也好，王八也罢，有一个特点就是年龄特别长，这只老山龟也一样。早在敖方敖云生出灵智时，老山龟就存在的了。

　　都是动物，能产生灵智实属不易，老山龟当时也就给敖方敖云了一些指点，让两兄弟少走不知多少弯路。

　　其实就敖方敖云，也摸不清老山龟的年龄到底有多大，比他们兄弟两大，那是必然的，外加在修行路上的指导，敖方才会称呼老山龟为一声龟爷。

　　很显然，在外人嘴里口风不是很好的老山龟，对这一声龟爷称呼倒也挺享受的。在敖方眼底，老山龟也算是上知天文下知地理，知识阅历非常丰富。

　　除去脾气稍微有些古怪外，倒也没什么坏水。这次才面对楚天机，老山龟言语措辞内，就有意无意的表露出针对，这让敖方不得其解。

　　时至此刻，老山龟嘴里吐出那个人，那个人，让敖方想到了曾经他一次凑巧，发现老山龟躲藏在黑暗处，对空出骂个不停。

　　言语综合之下，就是老山龟在遇到他们之前，曾遇到过一个人，在那个人手下，不知发生了些什么事，总之那一次老山龟是吃了大亏。

　　也正是从那次偶听中，敖方才知道，老山龟当时和那个人好像有赌约。老山龟自然是输了，代价就是永远不能变成人形，保持本体。

　　老山龟倒也守信用，最少敖方在从认识老山龟开始，就没见过老山龟变成人形，永远都是保持本体，所以也不知道老山龟变成人形会是什么样。

　　一次敖方好奇，询问老山龟是那个人是谁？老山龟顿时就翻脸了，将他们赶出门后，自己就嚷嚷着钻入地下进行沉睡。

　　这件事发生在很多年以前了，在敖方敖云还没渡劫成形之前，所以老山龟要是不提的话，敖方都想不起来，一个神秘人，让老山龟吃了瘪，之间好似还存在什么恩怨。

　　这下，那个是谁的疑问，在楚天机心头快速闪烁，最终，从老山龟的话里，楚天机捕捉出一个消息，脑海一个人的画面最后定格。

　　袁天罡！

　　老山龟说他身上有和那个人一样的气息，是那个人的后背，楚天机想来想去，就只有师傅袁天罡，同时修炼过长春功，身上自然会流露一样的气息。

　　师傅！你老人家这次又给我搞出个什么来呀？

　　楚天机一看老山龟那暴跳如雷，毫不掩饰，恨不得要吃了自己的样子，就知道师傅袁天罡和老山龟之间，一定发生过什么非常不一般的事。

　　老山龟这时怒道：“随便一扫这小屁孩，我就知道，他和那人一样，都是小人，当初要不是那人趁我不注意耍赖，我怎么会输呢？”

　　这下，楚天机算是确定，老山龟嘴里的那个人，就是师傅袁天罡。恰巧这时敖方投来询问目光，好似在询问是不是袁天罡，楚天机无奈一笑点点头。

　　好吧，这下不对眼的原因算是清楚了，原来楚天机和老山龟之间，早就存在一些上一代人就留下来的恩怨，敖方也不知道怎么处理了。

　　一想到事情的紧急性，敖方还是耐住性子看向老山龟，道：“龟爷，你都这么大的人了，大人不记小人过，我看这件事就算了吧！”

　　“所谓冤有头债有主，你和那人之间的事，都是好些年以前的事了，牵扯到小辈身上，是不是有些不太……”敖方没有在向下说。

　　意思很明显，大事化小小事化了，上一辈就发生的事，牵扯到楚天机这个小辈身上，的确有些不太合适。

　　说完话，敖方就对楚天机使了使眼色，意思就是让楚天机开口，委曲求全的说上两句话。

　　他们的目的也就是进入古武界，怎么进入古武界也就只有老山龟知道。这时候要是在和老山龟对着干，老山龟一恼之下，转身回去睡觉，那他们还真就只能干瞪眼了。

　　人在江湖身不由己，楚天机也不是什么二愣子，正如老山龟先前说的，他是个小人。某些时候，该弯腰就得弯腰。

　　“嘿嘿！”楚天机脸色一转变得笑呵呵的，望着还在吹气瞪眼睛的老山龟道：“龟爷，敖大哥说得对，冤有头债有主，这个，我是说，他是他，我和他没必要牵扯在一起的。”

　　为了能尽快进入古武界，楚天机也算是拼了，直接将一切推在师傅袁天罡身上。不知道袁天罡要是知道有楚天机这么一个败类徒弟，会不会气得吐血。

　　老山龟本来挺气横的样子，在听到楚天机的话后，稍微一愣，有些窃喜的道：“你叫我什么？”

　　一听老山龟这话，楚天机心头就闪过一丝冷笑，他何尝不知老山龟是想要占他便宜，为了目的，也只能暂时委曲求全一下。

　　“龟爷，我叫你龟爷！”楚天机笑呵呵的说着，心头却是笑开了。嘴上这么喊着，楚天机内心想到的却是城里的专门干那些子勾当的头头。

　　“恩！”老山龟对楚天机的称呼非常满意，神态自得的点点头。

　　见此，楚天机心头更是狂笑不止，他无法想象，老山龟要是知道在外面世界，龟爷代表的是什么，不知道神情还会不会这么舒爽。

　　千年老龟始终是千年老龟，外加无形中的一切牵扯，楚天机内心的笑意被老山龟给看了出来，老山龟眼睛一瞪，哼道：“小屁孩，你笑什么？”

　　“嘿嘿！”楚天机面色奉承，道：“龟爷啊，我这是荣幸得高兴啊，能认识龟爷，真是我莫大的荣幸。我很高兴！”

　　或许是曾经被袁天罡被弄的很惨，也或许是这些年来无法变出人形，老山龟心头充满了怨气。

　　旁人，如敖方敖云，呼唤老山龟一声龟爷，叫得在真切，在诚心，老山龟也是听得味同爵蜡，没什么感觉。

　　楚天机一声龟爷，让老山龟有了要成仙的感觉，整个精神控制不住的飘飘然，神游天外。

　　“嘿嘿！”老山龟自顾得意的笑了笑，嘀咕道：“你小子叫我一声龟爷，那人岂不是要叫我一声龟爸？嘿嘿，不错，这下舒服了！”

　　“噗嗤！”

　　听到龟爸两个字，楚天机忍不住直接笑了起来，敖方敖云也好似想到了一点什么，神情顿时变得有些古怪。

　　老山龟此刻认为是他占了楚天机的便宜，但谁占谁的便宜，只有知道的人知道。


第一千三百一十八章 古武界和小世界

　　好似因为在楚天机身上占了便宜，老山龟心情变好了不少，对楚天机道：“今后你就称呼我龟爷，否则一切事情免谈！”

　　“是是是，一切听龟爷吩咐！”楚天机奉承点头，嘴角那带有的笑意，只有明白的人才能明白。

　　奸诈的小子！

　　敖方扫了楚天机一眼，对楚天机的在奸诈算是再次认识了一次。虽然早看出双方间，吃亏是老山龟。

　　多一事不如少一事，敖方可不想楚天机和老山龟之间好不容易才缓和的关系，再次变得僵硬，也就装作不知道，敖云更是懒得搭理。

　　想到时间的紧急，这一耽搁，都到凌晨了，要是在耽搁下去，一夜又要过去了，楚天机语气恭敬的道：“龟爷，时间不早了，我们是不是可以继续走了呀？”

　　“恩，走吧走吧！”

　　老山龟看起来心情不错，哼着转身在前，唰一下化为一道流光冲向远方高耸山脉，楚天机在敖方的带领下，也迅速跟了上去。

　　这一次，老山龟没在继续搞鬼，速度是刚开始的千倍，一走起来，完全不管后面的敖方楚天机，在前方一个劲的冲。

　　敖方因为要照顾楚天机，担忧速度太快楚天机有些承受不住，自然只能控制速度，好在还能缓和跟上。

　　人比龟，真是气死人，楚天机就搞不清，那老王八没有翅膀，怎么速度那么快。

　　昆仑山脉，占据了整个西南片区不是多少面积，越是朝深处前行，山越是高越是险峻。终于，在差不多半个小时的急行下，老山龟带着楚天机他们来到一座如剑般的山峦顶部。

　　山峦顶部山石耸立，没有丝毫人烟的样子，楚天机眉头一皱，道：“龟爷，难道这里就是进入古武界的地方？”

　　敖云也满脸疑惑，精神力快速扫过四周，想要找出不同，但在感知中，一切都很平静，没什么地方不同。

　　“龟爷，这地方没不同的啊，我们不会是找错地方了吧？”敖方也有些不确定的问道。

　　他和楚天机想法都差不多，老山龟深居简出，年岁又不知多大，总之在千年朝上，谁知道是不是老得脑子都有些糊涂了。

　　“哼！”老山龟直立张在地面上，不悦的哼了一声，道：“老龟我就算在老，也还不至于糊涂，你们无法发现不同，那是你们水平实力不足。”

　　楚天机和敖方对视了一样，都有些汗颜。老山龟这时继续道：“华夏能者无数，小世界和外面的世界，都有各自的规则所在，为了相互间不干扰，所设置的东西，自然很强。”

　　这下，楚天机更是迷糊了，秦老头等人不是说，他们生活的，称之为古武界的地方，并不是小世界，小世界在更深的地方。

　　话到了老山龟这里，怎么就直接变成了小世界？到底谁说的对？谁说的不对呢？

　　楚天机心头浮现的狐疑，就好似虫蚁一般在撕咬着他，让他的心有些急躁不堪，抬头一扫黑漆漆的山峦，楚天机不由问道：“龟爷，这要什么时候才能开启？”

　　或许是老山龟特别享受楚天机的呼喊，转动身子扫了扫天色，走进一个山石组成的小凹槽内。

　　“阿方，去弄点柴火，捉两只野兽来烤烤，好些年没出来了，都不知道烧烤是什么味道了！”

　　阿方，是老山龟对敖方的称呼，敖方被说的脸色通红，好在天色不是很亮，所以看不出什么异常，点点头后转身离去。

　　老山龟向后仰靠在一块石头边角上，肚面斜上朝天，神情舒适的道：“现在还不是时候，开启的时间一般是两天一次，但每天都会有人坚守在这里，只是今天不知道人去了哪里，估计是出去找乐子了吧！”

　　一听不能立马进去，楚天机不由有些心急，道：“龟爷，我这有急事，有没有什么别的办法立马进去呢？我怕耽搁久了，事情给黄了。”

　　老山龟抬头扫了楚天机一眼，道：“怎么？你要去参加古武大会？”

　　楚天机没想到老山龟也知道古武大试，心头一喜，慌忙点头。老山龟微微一哼，道：“不用急，古武大会我是知道的，时间我要是记得不错的话，估计还有十多天左右才开始吧！”

　　虽然不确定老山龟说的是真是假，但楚天机内心还是有些得到些许安慰，点了点头，心头浮动算是安定不少。

　　这时，敖方返身回来，柴火，还有处理好的野兽，很快就弄了烤了起来，老山龟好似很想吃东西，绿豆眼睛基本上就没离开那正在火上翻转的烤肉。

　　反正天还不亮，想到老山龟年龄这么长，对内部一定非常了解，楚天机不由开口道：“龟爷，问你个事儿！”

　　老山龟视线在楚天机身上一道，道：“什么事，说吧，龟爷我今天心情不错，想知道什么就给你说说，还没我不知道的事呢！”

　　说话的语气里，少不了一番自得，楚天机将其完全忽略，道：“我接触过里面的人，他说里面是古武界，并不是小世界，真正的小世界，还在更深处？是这样么？”

　　老山龟略微沉吟，吸了吸嘴角流下的口水，道：“总体算起来，被隐藏的空间，就算是小世界，只是被分成了两部分。”

　　疑惑重重，楚天机有些搞不明白，并没有接着询问，老山龟这时继续道：“你们也知道，小世界是依附在我们现在所处的这个世界的。”

　　楚天机点了点头，这个在当初帮助敖方时，他就了解到，小世界，都是空间层面上的，而空间，则是更加玄妙的东西。

　　老山龟道：“在小世界和这个世界之间，其实是存在一定的距离的。在很久很久以前，想要进去或者出来，都需要穿过这段距离。”

　　“只是呢！”老山龟口水流得越来越厉害，但还是忍住继续说道：“只是后来，被里面的强者联合，将这段距离重新进行了分化融合，形成了一个新的世界。”

　　“也就是说，古武界，只是我们现在所处的这个世界，到真实的小世界之间的过渡空间？”楚天机算是明白老山龟话里的意思。

　　老山龟点点头道：“对，就是这样，古武界，在继续深入，才是真实的小世界。”

　　原来是这样，楚天机一直不明白的心中疑问，此刻也彻底明了。古武界内的古武家族，曾经都是现实世界的家族，只是他们适应不了现实世界的科技发展，这才进入古武界，继续传统性的生活。


第一千三百一十九章 隐忍

　　对于这一点，楚天机完全没想到，在老山龟的讲述下，他知识层面又一次得到提升。此刻，楚天机心头又浮现疑问和期待。

　　按照道理来说，师傅袁天罡绝对还在世，此行能遇到么？楚天机期待的同时，又有些担忧。他担忧现在的袁天罡，不再是曾经的袁天罡。

　　时间走的很快，烤肉吃完，天也渐渐亮了起来，楚天机从山凹内走出，站在山石上等待开启入口的人。

　　这一等，楚天机不由有些焦急起来，因为直到正午，整个山巅上还是没出现什么鬼影，所谓的开启的人也不见踪影。

　　内心泛急，楚天机不得不将视线集中到一旁仰天晒太阳的老山龟身上：“龟爷，你说的人呢？”

　　老山龟懒散的动了动，绿豆小眼转溜转溜，有些不好意思的道：“平时都在这儿的啊，我也不知道今天怎么没在了，我可以肯定的是，这地方就是进入古武界开启入口的地方。”

　　楚天机面色顿时就沉了下来，最后又忍住气，道：“龟爷，你就没有其余的办法进入其中了么？”

　　“没有没有，我老龟一睡就是几百年，怎么可能会有进入的方法呢？这些可都是大能弄出来的，我太菜了太菜了！”

　　老山龟含含糊糊的说着，感受到楚天机那逐渐闪烁怒火的眼神，慌忙道：“哎哟，这好些年不吃烧烤，吃下去肚子有些不舒服，我去方便一下！”说完，唰一下消失在原地。

　　“哼，该死的乌龟王八蛋！”楚天机算是知道，这老山龟明显就是一只老王八蛋，一点也不靠谱。

　　听到楚天机又说老王八蛋，敖方心头动然，上前来慌忙道：“以后在他面前这句话最好还是少说，不要看他没什么威胁，要真动怒起来，我们也只有被虐的份。”

　　敖方的话，让楚天机心神一震如醍醐灌醒，他这才想起，这不靠谱的老山龟，年龄可是比敖方等人还要长。

　　此刻从他身上，的确没感受到什么危险。感受不到危险，却不代表没有危险。一般没有一点实力的山龟，能活这么长时间么？

　　老妖怪！真真正正的老妖怪。

　　楚天机提点自己，在态度和言辞上，是需要注意一下。敖方这时道：“龟爷说这里是进入的地方那就不会错，只是不知道守在这里的人去哪里了，反正比试时间还不到，我们在等等在说。”

　　事已至此，楚天机也不好在说什么，点点头在石头上坐了下来。这一等，就等了一天一夜，第二天清晨，楚天机被焦急压得再也忍不住。

　　他怒气冲冲走到老山龟躺着的石头旁，一脚跺在老山龟身边石头上，嘭一声闷响，让老山龟如惊弓之鸟抖了一下。

　　“谁，谁敢打扰我睡觉！”老山龟絮絮叨叨的睁开双眼，一见惊扰他的是楚天机，顿时怒道：“该死的小子，原来是你啊，不要以为你叫我一声龟爷，龟爷就不敢打你屁屁。”

　　忍住心头恶寒，楚天机板着脸道：“龟爷，叫你一声龟爷你得承受得起不是？”

　　老山龟从石头上坐起来，转溜着眼睛脖颈长伸道：“怎么了？龟爷我哪里对不起你了？”

　　楚天机面露无奈，道：“你说都等了一天一夜了，难道就要这么等下去么？你就帮帮忙，把我们弄进去吧！”

　　楚天机可不相信这王八蛋没有办法，都千年老妖了，不会连进去古武界的办法都没有，打死他也不信。

　　老山龟还是那样，无奈的摇摇头道：“没办法，我真的没办法，等吧，谁知道守在这里的小子跑去哪里花天酒地了！”

　　“你！”

　　“我，我怎么了？再来打扰龟爷睡觉，小心龟爷我打你屁屁！”老山龟没看到楚天机脸上那恶俗的表情，翻了翻眼倒下就睡。

　　楚天机胸口急速起伏，最终又沉下所有气，转身走向一旁。这一等，又等到了下午，楚天机心如火烤，焦急得要命。

　　“恩？”就在这时，楚天机身边盘膝坐着的敖方突然睁开双眼，楚天机也慌忙朝上来的路口看去。

　　“嘿嘿，我就说有人吧，这不是来了么！”老山龟欣喜声音刚落，山顶入口处就走来一个身穿长袍的中年人，干干瘦瘦的，此刻面色虚浮，一看就是刚做那事回来！

　　中年人见山顶有人，明显愣了一下，随后走上前来，一扫楚天机几人，道：“你们要进去？”

　　楚天机翻了翻眼睛，心道尼玛这完全就是废话，不进去劳资在这里白白等一天一夜干啥？

　　敖方主动起身道：“是的，我们就是要进去，还请小哥帮帮忙！”

　　小哥？那人听到敖方的称呼，眉头顿时不厌的皱了一下，在他看来，敖方年龄也就和他差不多，还叫他小哥，不是将他自己的身份被抬高么？

　　“你们的令牌呢？”中年人神色不厌的开口，进入古武界，是需要统一制作的令牌的，没有令牌，他不会给开启。

　　一听令牌，楚天机眉头就皱了起来，秦老头不知道他还能出来，离开时就没留下什么令牌。

　　这时，楚天机眼底一动，背在后面的手里出现一株年份最低的灵药。

　　“这位大哥，帮帮忙，我们进入里面确实是有急事，前面的人先走了，却忘了给我们令牌，还请帮帮忙。”嘴上动着，楚天机就将手里灵药递了出去。

　　果然，中年人看到灵药，双眼顿时爆发出前所未有的精芒。他接过灵药，放在鼻头前使劲的吸了吸，确定年份不小，是真的灵药后，面色好了不少，可瞬间，他眼底各种思索闪过。

　　“大哥，帮帮忙吧，我们真的是有急事！”要不是进入的方法掌握在对方手里，楚天机才不会这么委曲求全的说话，还要送出灵药。

　　中年人未立马点头，视线在楚天机身上一转，道：“你是要进去参加古武大会？”

　　对于对方没有同意进入而是扯开话题，楚天机拳头紧了一下，点了点头道：“是的，我怕时间紧，到时候赶不上。”

　　中年人略微沉吟，随后笑道：“没事，不急，还有十天才开始呢！”

　　草拟玛德！楚天机这下真怒了，中年人一言不提开启的事，明显是想拖延。沉住心，压住气，楚天机继续道：“大哥，这个，能不能开启入口让我们进去呀？”

　　中年人面上本带着笑容，一听楚天机这话，顿时露出为难，道：“这个，你们没有令牌，按照道理来说，是不能贸然让你们进去的。”

　　楚天机眼底寒光一闪，中年人这时道：“你们先前进去的认识谁，我现在帮你给里面的人通报一声，他们要证实你们身份没问题，我就打开。如何？”


第一千三百二十章 甜头惹的祸

　　这下，楚天机不由看向还在石头上的老山龟，老山龟见楚天机看来，好似知道楚天机想要说什么一样，慌忙闭上眼。

　　见此，楚天机只能看向敖方，敖方眼神一转，道：“反正还有十天时间，我看就等一等吧！”

　　十天时间，倒也不是很急，只要能赶上就行！楚天机深吸两口气压下心头翻涌的怒火，转而对中年人道：“大哥，麻烦你了，还请你多帮帮忙！”

　　“恩。知道了，你们在这里等着吧，我去给你们通报一声，看里面的人认不认识你们，你也知道，古武大会乃是古武界最大的大会，也有一些穷凶极恶之徒会伪装进入捣乱，为了安全起见，还希望你们多多理解！”

　　对于这些屁话，楚天机完全当做没听到，中年人转身就走，走出两步好似想到了什么。转头过来道：“你们要通知的人是那家？我好帮你询问！”

　　“秦家，秦天雷！”楚天机担忧对方找错人，直接将秦老头的名字报了出来，中年人点点头，转身走向山顶中央巨大的石头前。

　　咔咔咔！

　　中年人手在石头表面拍了几下，就见石头上露出一个洞口，楚天机和敖方对视一眼，都有些惊讶。他们来了一天一夜，根本就没想到那石头存在问题，里面还有空间。

　　中年人自顾走进去，洞口处自动升起一块石头，把入口给堵住。将楚天机几人扔在了外面。

　　老山龟这时才睁开双眼，左右看了看，见中年人没在之后，这才小声的道：“以后要是有外人在时，你们可不要和我说话啊！”

　　“龟爷？怎么了？怎么不可以说话？”敖方不明所以的问道。

　　老山龟眼睛一翻，道：“你们是人形，不说话人家还会猜疑你们的身份，我这样，说话不是一下就将我的身份给暴露了么？”

　　听此，楚天机眉头一皱，有些不解的道：“难道里面不准妖进去？”

　　老山龟含糊的哼了哼，楚天机和敖方都是满脸疑惑。正想询问，老山龟就闭上了眼，好似进入沉睡。

　　转头看向中年人进去的石头，楚天机面色有些阴沉，更是有强烈的杀机闪过。中年人什么心性，他早就看出来。

　　所谓人不犯我我不犯人，等一等也没什么，只要中年人不要使什么小把戏，楚天机懒得计较，但他要是敢得寸进尺，那……。

　　山石挖掘出的石室内，中年人刚进入，就哼着在里面的床铺上躺了下来，他将楚天机送出的灵药放在鼻头前，使劲闻了闻，神色舒畅。

　　“嘿嘿，看来这守门的行当，也不是没有一点油水呀！”中年人自顾说着，神情满是贪婪，此刻他心中在想，楚天机那里，不会只有一株灵药。

　　至于什么通知内部人，完全就是扯淡。给不认识的人开门，警惕询问为难是必须的程序，一切怪只能怪楚天机太心急了，中年人才迟疑，他就拿出灵药。

　　灵药的冲击，让中年人内心更加贪婪，他也是过来人，外加内心贪婪，猜测楚天机哪里是不是还有多余的灵药。

　　人性本贪，能敲诈得到更多，谁也不会放弃这个机会。中年人更是从楚天机的焦急中看出，他们是非进去不可。

　　往往之间，在焦急催促下，获利都是翻倍的，所以才有了后面的拖欠。中年人此刻吮闻灵药清香，幻想明天早上走出去，楚天机一定会送上更多好处，更多灵药。

　　外面，天色渐渐暗了，楚天机不时转头看向中年人进入的山石内，寒光一闪而逝。很多时候，隐忍并不代表他惧怕。

　　等待又是一夜，中年人还是没出来，楚天机坐不住了，老山龟也等得有些烦怒，坐在山石上嘀咕道：“该死的小子，敢让你龟爷等一夜，真该打屁屁。”

　　等一夜，让楚天机双眼都有些红了，这估计是他第一次等了这么长时间。

　　朝阳，从东边升了起来，楚天机深吸口气，双眼一眯从地上起身，走向中年人进入的山石。

　　“大哥，不知道通知得怎么样了？”楚天机没有动手，而是出声询问，他相信声音一定能传进去。

　　山石内部，躺在石床上的中年人听到楚天机呼喊，双眼猛然睁开，紧接着冒出欣喜光芒：“等不急了么？嘿嘿，慢慢来，越是压制得紧，得到的东西越是多！”

　　他其实早就在等楚天机他们在外面出声了，怎么压榨楚天机，内心也早已计划好，此刻干咳两声，道：“小哥啊，这个传讯是需要时间的，现在里面还没回复，我看你就在等一等吧！”

　　果然，这个回答，楚天机早已猜到一二，此刻听到，他拳头还是忍不住愤怒的捏了起来。中年人实力在他眼中并不算什么，要不是不想事情闹得太大，早就动手了。

　　突然，楚天机面上愤怒如烟雾般消失，嘴角浮现一丝玩味，你不是想玩么？那我就陪你玩好了。

　　当下，楚天机继续朝里面问道：“大哥，大概什么时候能有消息呢？”

　　“下午吧，到时要是在没消息，我考虑一下看看可不可以给你打开！”中年人此刻虽然也很想立马去逼迫楚天机，但想一想，还是在忍忍，在压制压制。

　　“嘿嘿！”

　　外面，楚天机嘴角一咧一声冷笑，转身走了回去，谁玩谁，现在可说不定。对于这种比小人还要无赖的小人，他有的是办法，可以将其变成猴子。

　　心头对结果早已猜到，楚天机整个中午也就没了那么多急躁，敖方和老山龟也看出不同，每每看到楚天机嘴角那微笑，他们后背都是一凉。

　　转眼间，时间到了下午。山洞内，中年人此刻正眉头紧皱，面色有些焦急。按照计算，楚天机现在应当在外面焦急询问，而他则可以顺势走出去。

　　可现在，楚天机没在外面询问，中年人不想落得下乘，也就不好走出去。

　　“等等，再等等，只有他着急了，我才好顺势寻要东西，等一等，在等一等！”中年人自我安慰。

　　外面，楚天机正躺在石头上睡觉，此刻睁眼看了看山石，嘴角一撇，没有动身的想法，闭上眼继续睡觉。

　　一转眼，天彻底黑了下来，听不见外面传来动静，中年人有些按奈不住，主动起身打开石门走了出去。


第一千三百二十一章 不够还有

　　“恩？”

　　中年人刚走出山洞，看到在外面烤肉吃的楚天机几人，心头顿时咯噔一声。起初没楚天机的声音传进去，他还以为楚天机走了，却没想到他们在外面弄吃的。

　　这时，楚天机无意抬头看到中年人，笑道：“哎，大哥，来来来，你还没吃东西吧，来吃点东西。”

　　被楚天机一说，外加传来的肉香，中年人还真有些饿了。平时山洞内是存放着食物的，只是这两天他出去外面找女人快活，东西都变质了，外面楚天机他们在外面堵着，也就一直没吃东西。

　　“难道这小子不着急了？”

　　中年人心头有些狐疑，天色虽暗，但火光映衬下，楚天机神情很明显，轻轻松松，有说有笑，一点也没着急的样子。

　　楚天机的轻松，完全出乎了中年人意料，事情的发展，已超出他内心计算。此刻，中年人也只能深吸口气沉住气，打算走一步看一步。

　　“来来来，吃东西，吃东西！”

　　楚天机笑呵呵的招呼着中年人，对于是否有结果，能不能开启入口给他们进去，一个字也不提。这般状况，让中年人更加疑惑和无力。

　　“恩？”

　　中年人视线乱转，突然看到在敖方身边石头上趴着啃肉的老山龟，眉头顿时一皱。看到这老山龟，他想到了好些年前就流传的一个传言。

　　传说小世界内，曾跑出一只老乌龟，哪老乌龟非常可恶，见到好东西就抢。当时的五大家族都遭受不同程度的侵犯。

　　当强者集聚，准备收拾老乌龟时，老乌龟就好像人间蒸发了。只是每过百年，老乌龟又会出来，猥琐不说，什么东西好就抢什么，得手之后又消失不见。

　　此刻看到老山龟，中年人下意识想到家族流传的警责，谁要是遇到一直通体乌黑的老乌龟，那就立马上报家族，将会有重赏。

　　老山龟见瞥见中年人盯着他，绿豆眼睛转了转，本来一直安静坐立的敖方，这时突然看向中年人，笑呵呵的道：“怎么？阁下对我从海外带来的宠物感兴趣？”

　　宠物？楚天机一听平时呼唤老山龟为龟爷的敖方，此刻竟说老山龟是他宠物，老山龟还没丝毫反驳，流露出温顺的样子，内心不由一疑。

　　“哦，没，只是让我想起一个传言而已！”中年人潸潸的收回了目光，毕竟天下乌龟一个样，他也没见过传说中那只无耻的老乌龟长什么样，也就消去心头疑惑。

　　这老王八蛋，身上一定有什么秘密！

　　楚天机双目一缩，将目光从老山龟身上收回，他知道现在不是询问的时候，等有机会，一定要将老山龟身上的东西给撬出来。

　　中年人面上时不时闪过的焦急，楚天机自然看在眼底，此刻他低着头的嘴角，充满冷笑。

　　他能想到，中年人一定会主动出声询问，面上神情也就更加轻松，手里这时瓶子一闪，出现一瓶酒。

　　“来来来，我这里正好还有一瓶酒，有酒有肉，这才舒坦！”楚天机仰头就灌了一口酒来，敖方也接过去喝了一口，老山龟绿眼睛更是看酒瓶看到要冒光了，奈何身边坐着一个中年人，他只能忍住不敢说话。

　　“大哥，你喝不喝？”楚天机将酒瓶凑到中年人面前，询问道。

　　“不，不了！”中年人委婉拒绝，心头充满震撼，借着这个时机，他双眼朝楚天机身上瞟了瞟。

　　空间袋，他身上有空间袋！

　　中年人在心头呼唤，心都提到了嗓子眼，回想刚才楚天机手里突然出现的酒瓶，中年人很确定，就是身上有空间袋的人，取东西才会这样。

　　顿时，中年人血液加速，喉干舌燥，他没想到，楚天机年纪轻轻，身上竟有空间袋。要知道，空间袋可是小世界内才有的专属物品。

　　就算是古武界，也就五大家族内才有，而且不是人人有，家族重要人员才会有。中年人有幸见过五大家族的族长，见到他们从空间袋内取东西的样子，一个念头，东西就出现手里或被收起。

　　一想到楚天机送灵药的样子，那几十年的灵药送出其神情平平常常，好似完全不在意。中年人就庆幸，还好他当时没有立马答应，否则当时就放走了一条大鱼。

　　此刻在中年人心底，也不是没有杀人夺宝的想法，只是这个想法刚出现，就被他给断绝了。楚天机身上他或许没感觉到什么危险，但当看向敖方敖云，他就有股心惊肉跳的感觉。

　　无法杀人越货，趁机坐地涨价要点东西也不是没有机会。想到这些，中年人也只能压下心头急躁，思考怎么坐地起价。

　　酒饱肉足，楚天机和敖方还是有说有笑，完全没一点担忧的样子，中年人心头着急。楚天机的平静，让他觉得，拖下去估计这个计划就泡汤了。

　　这下，中年人深吸口气，准备主动出击，他认为，楚天机既然不打算主动开口，那就由他来，催促楚天机主动开口。

　　“额！”中年人望向楚天机，道：“小哥啊，内部的人传出消息来了。”

　　听到中年人的话，楚天机神色一怔。露出期望，看向中年人道：“有消息了呀，怎么样呢？是不是可以让我们进去了？”

　　中年人面色顿显为难。摇了摇头，道：“里面的人说，没有你说的那个人，说让我探查好你们的身份，身份要是有问题，就。”

　　中年人没在向下说，意思很明显，是个人都知道。楚天机眉头一扬，有些恼怒的道：“不可能啊，怎么会查不到呢？”

　　见此。中年人有些哭笑的道：“可能是人太多了吧，古武界内，姓秦的人，还是不少的。”

　　“唉！”

　　楚天机神色尽显无奈，对中年人道：“那怎么办？大哥，要不你放我们进去吧，我们的身份的确没问题，我告诉你我的家在哪里，你可以去查。”

　　中年人摆了摆手，很和气的道：“小哥这是什么话，我看你就不像是坏人。”

　　楚天机嘴角一咧，心头对中年人满是鄙视，面上还是笑着道：“嘿嘿，大哥还真是慧眼，既然如此，那就让我们进去，古武大会的时间要到了，我还是有些焦急的。”

　　“这个，这个！！”中年人嘴张着，神色很是为难，欲言又止。

　　楚天机眼底玩味一闪，手里这时光芒一闪，又是一株三十年的灵药出现。他笑着道：“大哥，帮帮忙，你看够了没，要是不够的话。”

　　中年人没有说话，双眼直溜溜盯着灵药，楚天机嘴角冷笑又是一闪，手里刷刷刷，五株灵药出现。

　　“大哥，够了么？不够还有！”


第一千三百二十二章 斩草除根

　　“大哥，你觉得够了么？不够的话我还有些！”楚天机笑眯眯的说着，他那红口白牙外的微笑在柴火映衬下，却是充满了森然。

　　这微笑，冲中年人这个角度看去，完全是掐媚奉承的样子，一副讨好的样子，在敖方老山龟眼底，却是阴森蔑视。

　　老山龟那绿豆眼睛，更多则盯在楚天机拿出的灵药上，贪婪隐藏得很深。特别是看向楚天机衣服内，存放空间袋的位置，更是火热闪过。

　　这一刻，中年人看着前方楚天机捧在手里的灵药，整个人彻底懵了，楚天机冷笑不断闪过，笑道：“大哥，够了么？”

　　“不，不够！”中年人被这么多的灵药冲击得完全懵了，喉干舌燥，心头呐喊这些东西都是我的了，这些东西都是我的了。

　　“哦！”楚天机手一松，就将手里的灵药给送到中年人手里，这时唰一下，白骨长枪出现，白骨枪尖戳在中年人额头前方。

　　“啊！”中年人吓得一声尖叫，双眼瞪得眼珠子都快蹦出来，声音颤抖激动的道：“灵，灵器？这就是灵器么？”

　　“对，这就是灵器！”楚天机脸上笑意此刻已经消失，充满了阴冷，中年人并未注意到，双眼死死盯住楚天机手里的长枪。

　　“灵器，这就是灵器啊！”中年人激动呢喃着，双手颤颤巍巍的抓向白骨长枪。此刻在他的意识里，楚天机拿出的白骨长枪，就是给他的。

　　“恩？”

　　中年人双手抓住白骨长枪扯了扯，想要拿来手里好好看看。可扯了几下，丝毫未动，不由狐疑的看向楚天机。

　　“小哥，这不是给我的么？你放手呀！”

　　这一刻，中年人完全被宝贝给冲击得失了心神，眼底只有灵药，只有灵器白骨长枪，丝毫未注意到，楚天机那一半处于黑暗中的脸，是多么阴沉。

　　“小哥，哎，你怎么了呢？给我这灵器，我立马就将通道给开启！”中年人太心急了，双手死死抓住白骨长枪，生怕楚天机给收起来一样。

　　“我看你还是将通道先打开吧！”楚天机本想立马翻脸了，又担忧中年人搞点什么幺蛾子出来，先让他将通道给打开在说。

　　“好，好吧！”中年人对灵器长枪实在太火热了，左手抓着，右手松开，从胸口内拿出一块令牌一样的东西。

　　“开！”

　　中年人呢喃完一声低喝，令牌上一道光芒激射而出，也在这时，整个山顶。地面，山石，无数隐藏的纹路都亮了起来。

　　嗡！

　　一道光门，这时在楚天机他们身边凝聚而出，透过光门，能看到里面的古武界，也是在一座山顶。

　　中年人将令牌收起，右手又慌忙抓住白骨长枪，道：“小哥，门已经打开了，这下可以将东西给我了吧？”

　　“呵呵！”楚天机笑声冰冷，双眼内寒光这一刻没有丝毫掩饰。他手里持着的长枪猛然一抖，震颤力传导而下。

　　“啊！”中年人发出惨叫，抓在长枪上的双手颤抖松开，因为力量的侵袭，他双手上此刻满是伤口，鲜血正缓缓流出。

　　“小友，你干什么？你。”

　　唰！

　　白骨枪尖戳在了中年人额头上，枪尖已经刺入肌肤，一缕鲜血缓缓落下。长枪上传出的冰寒，让中年人彻底清醒过来。

　　“小哥，你，你这是干什么？”中年人声音颤抖，白骨长枪枪尖上不断传来的冰寒，让他彻底认识到事情出现了变化。

　　从楚天机那冰冷的神情，中年人知道，楚天机翻脸了。时至此刻，他才反应过来，楚天机先前给的那些东西，都是故意的，为的就是他将通道打开。

　　瞬间明白了一切，中年人眼底狠辣一闪，右手伸向胸口，想要拿出令牌将光门关起来，他清楚，只有将楚天机他们留在这边，他才能掌握先机。

　　唰！啪嗒！

　　楚天机手里白骨长枪朝左闪了一下，重新回到中年人额头前，同时，中年人的右手落在了地面上。

　　一切太快，快得中年人还没感觉到自己右手已被斩断，快得疼痛还没让他感知到。

　　“啊！”

　　疼痛终于传来，中年人顿时惨叫，左手去捂住右肩伤口，但鲜血并冒，他就算去捂住，也不能阻拦鲜血喷涌。

　　“哼！”楚天机一声冷哼，满面的煞气，从看出对方在故意拖延时间时，楚天机内心就充满了杀机。所以此刻下手没丝毫犹豫。

　　“啊，我的手，我的手！”中年人因剧痛，全身都在痉挛。从疼痛中清醒过来的他，左手慌忙在右肩上点动几下，伤口处鲜血才停止流出。

　　“你，你竟敢砍去我的手臂，你知道我是谁么？你知道。”

　　唰！

　　楚天机手里白骨长枪朝右一移，落在了中年人左肩上。白骨长枪虽只是横在上面，他肩头衣服内鲜血却是冒了出来。

　　强烈的死亡危机，让中年人后面愤恨的话再也吐不出来。看向楚天机那仇恨的眼神，也彻底被恐惧所取代。

　　时至此刻，中年人才彻底认识到，此刻的他，在楚天机手里，只需微微挥动长枪就可灭杀。

　　“给脸不要脸，人心不足蛇吞象！”楚天机冷言讥讽，他不是没有给过中年人机会，在这等了一天一夜不说，中年人刚来就笑脸相迎的送上灵药。

　　中年人倒还以为他就是软柿子，能多捏出一点就是一点。是人都有底线，楚天机的底线更是低，随便一下就能触碰到。

　　任何事都是相互的，给你脸时，你就要懂得承受和回报。

　　贪心，终究只会带来灾难。

　　夜，这一刻寂静无比，空气中血腥气息淡淡弥漫，楚天机那处于黑暗中的双眼，如山岳一般压在中年人心头。

　　这一刻，冷风的吹拂，让中年人清楚认识到，楚天机不是没给他机会，而是他贪心不足，这才引来灾难。

　　后悔已然无用，中年人此刻只想活下去，眼神闪烁间慌忙道：“小哥，我错了，我知道错了，求求你饶了我，我真的知道错了。”

　　“呵呵！”楚天机冷笑两声，道：“我饶了你，你是不是转头就去通知你家族的人，然后带人来杀我，然后夺走我的宝物？”

　　楚天机的话正中中年人心头想法，他的确在想，等楚天机饶了他后，就立马禀报家族，然后让家族强者出手，将楚天机灭杀，夺得宝物，同时也帮他报了断臂之仇。

　　从选择陪同玩弄时，怎么做楚天机早已确定。

　　斩草不除根，春风吹又生！

　　这个道理，虽然残忍，却是最现实的规则。中年人感受到楚天机那强烈的杀机，慌忙道：“不，不要杀我，我。”

　　中年人声音到这里，彻底断绝，因为楚天机的白骨长枪已从他胸口穿了进去。


第一千三百二十三章 恍然惊醒

　　斩草除根，楚天机很明白这个道理，特别是身上暴露出这么多的灵药和白骨长枪，估计只要转身刚走，中年人转眼就会将消息给暴露出去。

　　怀璧有罪，楚天机下手也就没任何迟疑。反正这地方鬼影都见不到一个，就算将他杀了，谁又能知道是谁杀了的呢？

　　唰！楚天机收回长枪，中年人彻底倒地死亡，他看向敖方，道：“帮忙处理一下吧？”

　　都已斩草除根了，自然也少不了毁尸灭迹。敖方眼神怪异的扫了楚天机一眼，手指一弹，一簇暗黑色的火焰就冲向中年人尸体。

　　敖方释放的火焰不知是什么，刚落到中年人身上，就蔓延将中年人给笼罩起来。然后中年人尸体在暗黑色的火焰下，一点一点的消失。

　　从那暗黑色的火焰上，楚天机没能感知到炙热，却有一股心惊的感觉。三人外加一只老王八，就这么眼睁睁的望着中年人尸体焚化，最后全部变成灰烬。

　　一切处理好，正要转身进入光门的楚天机，这时想到中年人休息的山洞，转身走到那块山石前。进入的洞口是被石头堵着的，楚天机又不知道开启的办法，只能强力打开。

　　刷刷！

　　灌注真气的白骨长枪，从山石表面扫了两下，紧接着楚天机一枪穿透堵住洞口那块石头，一扯，就将其给扯了出来。

　　进入其中随意一扫，楚天机看到先前给中年人的那株灵药放在石床上，走过去将去收起，在没发现什么，这才转身离开。

　　再三确定没留下什么痕迹后，楚天机和敖方他们这才进入光门。

　　光门内的世界，比外面的世界更加沧桑，同时也充满了宏伟，一股不一样的能量气息铺面而来，让楚天机舒坦得想要哼出来。

　　出来的地方，同样是一个山顶，和外面一样，一轮快要呈圆的月亮正高高挂在天上，给大地铺上一层银白的装裹。

　　“真大！”

　　出来的这个山巅虽然不是很高，但也能看出很远，视线所及的范围内，楚天机看到的都只是山脉巨树。

　　“走吧！先找个地方休息一下，明天白天在继续找人看看怎么走！”敖方开口，主动带头朝山下走去。

　　眼见敖方没有用飞，而是用双脚朝山下走，楚天机不由有些狐疑，总感觉什么地方不对。至于老山龟，也没在如和外面一样飞来飞去，而是顺着地面爬行，只不过速度非常的快。

　　光线虽不如白天那般明亮，但也影响行进，大约一个小时后，楚天机他们找到了一个山洞，几人走进山洞，在洞内点上了柴火。

　　“怎么了？”

　　柴火映衬下，楚天机看到敖方那满是阴沉的面色，不由出声询问道。敖方那沉着的面色，意思很明显，发生了什么不好的事。

　　敖方抬头看了楚天机一眼，又看了弟弟敖云一眼，这才看向在一旁的老山龟，火光映衬下的双眼内充满无奈的道：“龟爷，你早就知道的是不是？”

　　老山龟绿豆小眼半睁半闭，哼道：“知道呀，龟爷我上知天文下知地理，还没我知道的东西呢。”

　　敖方本沉落的神情，顿时变得有些愠怒，愤怒，又好似被什么东西给压着，最后化为一句有气无力的话话：“那你怎么不早说？”

　　敖方这句话明显是那种愤怒得想要怒吼出来，却又好似被生生压住，底气有些不足的样子。

　　老山龟一瞥哼道：“你又没问我我怎么知道你不知道，反正都是要进来的，自己进来不就知道了。”

　　“你，我，唉！”敖方欲言又止的样子，充满无奈，一旁楚天机看得听得云里雾里，不明白这一个老妖怪和一个小妖怪，玩的是什么哑谜。

　　就在楚天机好奇得要询问时，敖方突然转头过来看向他，道：“楚天机，今天以后我们恐怕是不能帮你了！”

　　“什么？”楚天机惊得一下就从石头上站了起来，语气有些颤抖的道：“你这话说的什么意思？什么叫你今天以后不能帮我了？”

　　敖方深吸口气，道：“进入这里面我才知道，这里的空间存在束缚，我不能释放出太强大的力量。”

　　这解释，楚天机还是听得有些不太明白，他深吸两口气压下内心惊诧，坐下道：“这个，你可以好好解释一下么？我有些听不懂。”

　　敖方苦笑道：“进入这个空间，我才感受到，这里存在一定的限制，这股限制好像是专门针对妖的……”

　　当下，敖方慢慢解释了起来，通过敖方解释，楚天机神情也变得有些无奈。

　　事情的原因在于，古武界的这个空间规则不同，无形中有一股限制，这股限制就针对于强者，也可以说成是实力限制！

　　意思也就是说，敖方他们在这个空间里，完全成了无用之人。他们只要力量爆发开，就会引动这个世界的规则，然后世界被拉离这个世界。

　　“那要是你们的实力爆发超出限制，你们会被扯到哪里去呢？”楚天机好奇的询问到，对于这种限制，他还是第一次遇到。

　　敖方看向老山龟，道：“龟爷，这下你可以解释了吧？”

　　老山龟懒散的睁开眼睛，随后慢慢直立起来，哼道：“能去哪里，当然是自动进入小世界了。”

　　实力遭受限制，楚天机这时想到了早先就进来的小九，内心不由有些担忧。

　　起初他还认为他出不来，让小九帮忙，以小九的能力，完全可以帮秦家解决问题，却没想到其中还有这样的限制，现在小九也被限制了，秦家应当很着急。

　　要进入古武界之前，楚天机内心还在窃喜身边带了两妖，就他们的实力，在古武界应当能保住他生命无忧。

　　但现在，事情却发生了转变，楚天机完全没想到，敖方他们的实力会遭受限制。这也说明，在后面的路上，所遭遇的一切，都要他一个人来面对和承受。

　　“操！”如意算盘被打乱，楚天机内心非常不爽。现实已如这般，就算再没办法也只能承受。

　　可就在这时，楚天机双眉一皱放松，双眼冒出不一样的精光。他恍然大悟，敖方等人动不了手，一切困难都需要他面对承受，说不得这是对他的一种历练。

　　一件事，不同的角度看待，也就会有不同的态度，楚天机很快就从这种状态中转醒过来。整个人重新振奋，对即将遇到的事充满激情。

　　随之醒悟，楚天机后背吓得一片冰凉，依靠自然是最安全的人生，但依靠的人生，终将走向失败。

　　这段时间以来，楚天机才发现，他太依靠外力了，以至于他自身都沉迷在这种被人保护的感觉中。

　　一个人想要成为强者，不经历争斗鲜血的洗礼，何能成为强者？


第一千三百二十四章 老妖怪和小人精

　　楚天机突然的醒悟，敖方和老山龟都看在眼底，此刻无形中见到楚天机身上升起的战意，他们内心都有些惊骇。

　　醒悟，人人都能有。

　　但很多的人，在成长中，都会渐渐陷入欲望中，在欲望中挣扎不堪，当他们醒悟之时，已如深陷泥沼，越是挣扎，陷下去得越深，想要回头去走，已没了那个机会，最后彻底灭亡。

　　楚天机能一只脚刚踏上欲望的泥沼，就恍然醒悟并明白，想要成为强者，所能依靠的必须是他自己，只有自己顶着艰难困苦，去经历生死鲜血的洗礼才能成就自己。

　　这份自制力，不是一般人所能拥有的，所以此刻，老山龟和敖方，对楚天机的态度，无形中都发生了转变。

　　从自我挣扎中爬了出来，脱离了那些将自己拉入欲望泥沼的牵扯，楚天机突然发现，眼前的路一片明了，今后在怎么走，怎么才能成为最强者，心头都非常的清楚。

　　这时，楚天机想到敖方等人要是爆发出实力，就会被扯如小世界，他也想到了一直困惑内心的疑问。

　　无数年来，整个华夏不可能只出现敖方小九这三只妖，其余的妖去哪里了呢？最少目前为止，他还没遇到其余的妖，也没听敖方他们说过周围还有妖，除了这只老王八蛋。

　　楚天机略微一想，内心好似猜到了什么。为什么其余的妖都消失了，就他还存在？这是一个疑点。能确定的是，这只千年老王八蛋，不仅仅是一只老山龟这么简单。

　　简单不简单，还需要在试探一下，楚天机转醒过来，看向老山龟，不重视但也不忽略，很平常的道：“龟爷，古往今来，应当出现不少的妖吧？”

　　老山龟哼了哼，没注意到楚天机眼底深处闪过的奸诈，声音沧桑的道：“这是自然，昆仑山脉出现的妖可不少。”

　　楚天机咧嘴一笑，问道：“那这些妖都去什么地方了呢？”

　　敖方听到楚天机的询问，也好奇的望向老山龟，他和弟弟当初渡劫化形，那是去海外进行，刚化形出来就遇到杰森，就被给弄去守门。

　　“有些在雷劫下死了，也有一些呢，虽然渡过了雷劫，却被小世界的人出来给抓走了，还有一些进入无古武界，估计也被扯如小世界了吧！”

　　老山龟缓缓说道，语气里流露出一股无奈。追本到底，他自身也算是妖，眼看同类一次次被别人抓走，或者是在雷劫下灭亡，却无法出手援助，这种感觉，很难言语。

　　楚天机并未在意老山龟语气里的悲伤，而是笑眯眯的道：“龟爷，既然如此，那你怎么没被抓走呢？”

　　“哼，我是谁，他们也配，想当年，我。”老山龟声音一下就提了起来，在楚天机以为他要将事实给说出来时，突然一下没气了。

　　“想当年，龟爷你一定是非常厉害吧，那些人都不能将你给抓住！”楚天机笑眯眯的，神情那是一个奸诈，敖方看向楚天机的目光里，都充满不置信。

　　他自然看出，楚天机是在套老山龟的背景还有过去，老山龟还差点就中计了。

　　此刻，老山龟已醒悟过来楚天机是在套他的话，绿豆小眼有些森然的盯住楚天机，道：“小子，想要套取龟爷的过去，你还嫩了点呢！”

　　楚天机笑了笑，叹息道：“唉，先前下手真是太快了，早知道就不杀那人了，他不是说他想起了一个传言么，早知道就将这个传言问出来，在杀了也不迟！”

　　楚天机嘴上说得有意无意，眼珠子却死死的盯住老山龟。让楚天机有些无奈的是，这老王八蛋，竟直接将眼睛给闭了起来。

　　你说他的山龟脑袋，又不像人的脸，神情是否变换也能看出个分毫来。此刻能看出这里面是否存在关联的地方，也就眼睛，去研究一下眼神。

　　楚天机没料到这老山龟果然是千年老王八蛋，直接将眼睛闭了起来，搞出一副闭目养神的样子，让他颇感无奈。

　　敖方在楚天机的提醒下，也想到了当时在山顶，中年人刚看向老山龟，老山龟就传音给他，让他说他是他的宠物。

　　“看来这里面一定存在什么猫腻！”敖方眼睛也多在老山龟身上扫了扫。

　　突破口遭受阻拦，楚天机不得不朝别的方向出发。他有的是办法，这时他张开双臂伸了伸拦腰，五十年陈酿的酒坛在手里闪了一下，随后又被收了起来。

　　“恩？”

　　老山龟本来紧闭的双眼，随着哼声突然张开，那鼻头耸动个不停，好似要找出那一股酒香在什么地方。

　　敖方敖云见状，明显愣了一下，随后看到楚天机嘴角那似有似无的微笑，神情怪异。他们虽然很早就认识了老山龟，但对老山龟的来历还是很好奇，此刻也就装作什么都不知道的样子。

　　“小方子，你闻到了么？”老山龟搜寻无果，不由对敖方问道。

　　“什么？闻到什么？”敖方满脸疑惑的回道，眼神却是对楚天机转了转，楚天机内心一笑，知道老山龟已经开始上钩了。

　　从在山顶吃烤肉，所拿出那一瓶酒开始，楚天机就开始注意到老山龟的不同。相比于那一瓶酒，也不算多好，当时老山龟碍于中年人，不敢暴露身份，只能忍住，但酒瓶子转到谁手里，他眼睛就盯到哪里，眼内火热渴望，各种动作，楚天机都看在眼底。

　　当时，楚天机就确定，这老王八蛋对酒非常喜好，用陈酿佳酿将其引动。必然能把他身上的秘密给弄出来。

　　刚才将陈酿佳酿拿出一闪而逝。老山龟果然上钩了。楚天机知道，要不了多久，老山龟身上的秘密，就将被他彻底给弄出来。

　　“没有么？不可能的啊，我的确闻到的啊！”老山龟在酒香的刺激下，有些坐立不住，两只眼睛滴溜溜转动，鼻头耸动吮闻，开始在山洞内走动起来，好似想要将酒给找出来。

　　楚天机这时看向敖方，嘴角一咧一笑，奸诈闪过。敖方则有些同情的忘了一眼正在山洞角落寻找的老山龟，很是无奈。

　　这么一只千年老妖怪，如此轻轻松松就被楚天机这个年轻小子给钓住，看来还真是应了那句一物降一物的说法。

　　他很期待，老妖怪和小人精，最后到底谁胜谁败？


第一千三百二十五章 一物降一物

　　这一夜，老山龟都在寻找当中，楚天机可没心肠陪他无聊，仰靠在石头上慢慢的就睡了过去。

　　第二天一早，楚天机刚睁开双眼，就见一双绿豆眼凑在前方，近在咫尺，吓得他纵身一跃慌忙退开。

　　“龟爷，你没事吧？”楚天机喉咙涌动，心有余悸的吞咽着唾液。刚睁眼就凑到老王八那有些狰狞的头还有双眼，他还真是被吓了一跳，此刻心底都有些够呛。

　　老山龟这个动作好似有些警惕，此刻慢慢将头抬起朝楚天机看来，声音有些沙哑的道：“小子，你身上是不是装有好酒？”

　　楚天机头一偏，神情有些诧异，道：“什么酒？你看我身上像是能装东西的样子么？”说完，他还伸手腰间拍了拍。

　　“哼！”老山龟冷哼中，一道黑影唰一下冲到楚天机腰间，那张着的嘴直奔楚天机腰间存放空间袋的地方，好似想要将楚天机给的空间袋给抢走。

　　老山龟突然发起出击，速度很快。楚天机回神时，他嘴已快到衣服上。楚天机在这时猛然一声嘶吼，直接一拳就朝老山龟那凹凸不平的背上砸上去。

　　嘭！

　　终究还是楚天机快了一筹，老山龟嘴刚触碰到楚天机衣服，就被他一拳砸在身上，巨大的力量，直接将老山龟给砸向地面。

　　趁此机会，楚天机也顾不得手上震痛，捂住腰间存放空间袋的地方抽身后退，退出一点距离后，手里光芒一闪，白骨长枪被持在前方。

　　“老王八，你想干什么？”

　　楚天机双眼怒瞪，语气充满愤怒，他没想到老王八竟直接动手，想要将他的空间袋给弄去。

　　别人拿到空间到或许没有办法，这老王八充满神秘，楚天机可不放心。他这个空间袋里，可谓是装满了宝贝，要被这老王八给打开，天知道要损失多少。

　　“怎么了？发生了什么？”楚天机的怒喝，将早就在山洞外面的敖方和敖云惊动得冲了进去，眼见楚天机手持白骨长枪对持老山龟，满脸惊骇不解。

　　老山龟被楚天机砸了一拳，好似并未有什么大碍，他两眼在楚天机手持的白骨长枪上一扫，闪过一丝忌惮，转而盯住楚天机双眼，道：“小子，你身上是不是藏着好酒，昨天晚上释放出的酒香是不是你故意弄出来的？”

　　老山龟其实也挺无奈的，他对酒的确有非常强烈的嗜好，寻找了一夜，正好想到了楚天机身上有空间袋。

　　他很清楚，要是敖方等人身上有酒，都逃不过他的探查，而楚天机身上带有空间袋，酒要是放进空间内，的确能隔绝他的查探。

　　这不刚凑到楚天机身边，想看看楚天机是不是还在沉睡，想悄无声息将楚天机的储物袋给弄走。

　　哪知楚天机警惕性太高，还不待他动手就苏醒过来。这时候，老山龟也顾不了那么多了，选择直接出手。

　　很显然，楚天机不是那种任人拿捏的小葱，反击非常迅速，直接一拳将他给砸开，并立马拿出白骨长枪防御。

　　时至此刻，被老山龟盯住询问，楚天机知道不能在狡辩，否则这样下去，老山龟估计每时每刻都在惦记着他的空间袋，要是让老山龟知道空间袋那些宝物，就老山龟的妖孽狡诈，谁知道什么时候就被都偷了。

　　“是啊，我身上是有酒，怎么了？有酒难道有错么？”楚天机嘴上说得轻松，神情却没一点松懈。

　　老王八先前突然暴起，那速度可不一般，敖方都说了他们在这里就算是想要飞行都遭受限制，因为只要体内力量一牵引，就会被发现。

　　而老王八在牵制下，还能爆发出那般快的速度。足矣说明不简单，不小心都不行。

　　一听楚天机身上有酒，老山龟两眼顿时有些红了，喝道：“既然你身上有酒，那还藏着干什么？还不给龟爷奉送上来。”

　　“呵！”

　　楚天机听到老王八的话，顿时笑了，当初还没进入这里，选择委曲求全，是为了寻找进入点，现在进入了这里，敖方等人实力遭受限制，老王八也一定遭受限制，楚天机还真想不出，老王八的价值在哪里。

　　眼见楚天机冷笑而没有动作，老山龟双眼有焦急闪过，喝道：“小子，你笑什么，快将你身上的酒给交出来，特别是昨天晚上那露出气息的好酒，否则。”

　　“否则？否则什么？”楚天机直接出声打断老王八的话，冷笑道：“你以为你是谁？你是帝王？你是神仙？你让我将东西交出来我就要交出来，不要忘记了，我是谁的徒弟！”

　　虽不知道这老王八的心性如何，但这两天的相处，楚天机还是能琢磨出一点来。对付这种老妖怪，你就不能给脸，你越是笑眯眯的贴上去，他越认为理所当然。

　　“你。你。你！”

　　老山龟给楚天机的话气得不轻，语气哆嗦，整个身子更是颤抖个不停。站在洞口的敖方和敖云见状，知道这是楚天机和老山龟之间的恩怨，两边都不是好惹的菜，他们可不想惹火烧身，慌忙退了出去，装作什么也不知道。

　　“哼！”楚天机一声冷哼，白骨长枪在手里一转。就直直的插在了地面上。他冷声道：“付出都是相互的，你想要白白的得到我珍藏的好酒，不可能。”

　　因为酒香的吸引，老山龟此刻内心好似有无数虫蚁在撕咬，一听楚天机的话，他选择了服软，道：“你到底想怎样？你怎么才能给我酒？”

　　眼见老王八上钩了，选择了服软，楚天机心头一松，面上神情却是没表露出松懈，反而变得更加冰冷严厉。

　　“首先，你必须发誓，不在打我空间袋的注意，想都不能想，否则的话，那就是天打五雷轰的乌龟王八蛋！”

　　“噗嗤！这小子，太缺德了！”

　　山洞外，敖方实力虽被限制，感知力却是存在，此刻感知到山洞内发生的一切，顿时无奈的苦笑起来。

　　他没想到，他面对起来要恭恭敬敬，小心翼翼叫上一声龟爷的老山龟，在楚天机眼底菜都不是一个，左一个老王八蛋，右一个老王八蛋，叫得那是一个舒坦。

　　山洞内，老山龟听到楚天机要他发誓，顿时怒哼道：“不可能，想让我发这种誓言，那你就死了心吧。”

　　“哦？”

　　楚天机故作惊讶，眉头一扬，这时候他手里装有陈酿佳酿的坛子出现，笑道：“那这样的话，我看就这样吧！”

　　说完，楚天机就将坛子倾斜，要将里面的酒给泼洒到地上。


第一千三百二十六章 悲催的老山龟

　　其实，早在海州那两天，楚天机就将那一坛子酒给勾兑好了。并找来土罐装好，此刻在他空间袋内，这样的坛子还有五个，里面装着的，都是用灵药勾兑过的好酒。

　　“别！”老山龟见楚天机真要将坛子内的酒给倒出来，两只小眼睛内满是焦急。

　　“嘿，你最好不要想上来抢。你速度就算在快，也没我快，到时候我随后一捏，那这坛五十年陈酿，外加加入百年灵药的好酒可就彻底奉送给大地了。”楚天机缓缓的说着，彻底将老山龟心头最后一丝侥幸给消灭。

　　老山龟内心的确有想要快速冲上去抢夺的想法，只是被楚天机这么一说，顿时有些虚了。他知道楚天机是有实力的，手指微微一弹，就能将坛子给打裂，里面的酒自然就洒落在地。

　　“想要的话，那就发誓吧，要是不同意我的要求，那我就只能将它倒了，省得到时候被惦记！”楚天机出言提醒，首要的，就是逼迫老王八发誓，不在打他空间袋的主意，只有这样，他才能安心做事。

　　“等一下，我要思考一下！”老山龟开始犹豫起来，神色露出思索挣扎，楚天机微微点头，正倾泻的坛子停住。

　　“这个臭小子，真是该死！”老山龟在心头将楚天机骂得那是一个狗血淋头，他想他当年叱咤小世界，也没这么被人给逼迫过。此刻却被一个年岁二十多的小子给制住，千年的岁月真是活到了狗身上。

　　“恩？不对，这小子说不得是在虚张声势！”老山龟突然惊醒，想到楚天机是在故意利用他对好酒的急切渴望，来促使他发誓。

　　想到这个问题，撇到楚天机嘴角那奸笑，老山龟更是确定，楚天机内心其实也舍不得这坛好酒给泼洒到地上，所做的这一切，都是在虚张声势，想要他发誓。

　　“嘿嘿！”老山龟顿时笑了起来，他认为他拿捏准了楚天机内心想法，算准楚天机一定舍不得这坛好酒浪费了。

　　“小子，和我龟爷我斗心机，你还太嫩了，还是回娘胎去修炼几年吧！”老山龟满是嘲讽的开口，绿豆小眼内全是不屑，只是吮闻着那不断传来的酒香，喉咙涌动个不停。

　　听得老王八这么说，楚天机神情不由一愣，嘴角露出苦笑，老山龟见状，哈哈一笑道：“小子，嘿嘿，计谋被我识破了吧？装啊，你继续装啊？”

　　“我装？”楚天机皱着眉仔细观察老山龟，不明白他是不是神经有问题，但转眼，楚天机就看出老山龟是想欲擒故纵。

　　“你说我在装？”楚天机面上满是笑意，还不待老山龟点头，他就笑着道：“你是不是以为，我也舍不得这坛酒？”

　　咯噔！

　　老山龟心头这时突然一抖，楚天机无奈的发出一声叹息，手一动，倾斜的坛子继续倾斜，很快坛子里面的酒就流了出来，哗啦啦流淌到地上。

　　“不要！”老山龟惊呼向前中，楚天机突然一声轻哼，冲到一半的老山龟慌忙止住，在他急迫的眼神内，楚天机将坛子给向上倾斜了一点。

　　眼见好酒没在浪费，老山龟松了一口气，看向地面那些融入泥土的酒，眼底满是肉疼，心都带动得好似被针在刺。

　　“你不是说我不在意么？要不要我在倒点试试？”楚天机满脸毫不在意，这才说着，手一动坛子又开始倾斜。

　　“别，我信，我信！”时至此刻，老山龟后悔不矢，他知道他先前聪明反被聪明误了。楚天机的的确确不在乎酒，反而被他想歪了，导致好酒浪费了一些。

　　一想到因为自己失误而浪费的那些酒，老山龟就想抽自己两下。他很无奈的道：“等等，等我考虑一下那个誓言！”

　　眼见老王八一步一步被自己吃死，楚天机心头不免有些欣喜。一摊毫无相关的酒就能将老王八给制住，楚天机内心特别有成就感。

　　对于浪费的一点酒，楚天机完全没有感觉，不要说那么一点，就算是将这一坛子都给倒了，只要能让老山龟彻底不再打空间袋的注意，那就划算。

　　大约一分钟后，楚天机见老山龟还在迟疑，干咳一声坛子一倾斜，里面的酒就跑到了坛口处，处于稍微一偏就能流出来的位置。

　　“怎么样？考虑得怎么样了？要是不同意的话，我可要动手了。”楚天机说完，作势就要将酒坛偏移。

　　“哎，别！”老山龟慌忙阻拦，喉咙不断涌动，眼内神情有些无奈的道：“好了好了，发誓就发誓。”

　　此刻，老山龟也挺无奈的，很久以前被楚天机师傅袁天罡给吃得死死的，本来想遇到袁天罡的徒弟楚天机，可以好好玩弄报复，却没想到一切还没开始，自身又遭受限制。

　　“既然如此，那就快发誓吧，要是在打我空间袋的注意，那你就是天打五雷轰的乌龟王八蛋！”

　　楚天机声音控制不住的有些笑意，这誓言，他相信对敖方等来说，无关紧要，对这老王八，却是比吃他的肉还要难受。

　　“我，我发誓，我要是。”老山龟开口，一想到后面要说的话，更是难以启齿，自己说自己是王八蛋，这恐怕是第一次。

　　时至此刻，老山龟才有些后悔了，他突然发现，楚天机比他师傅袁天罡还要难缠，比他师傅袁天罡还要妖孽，什么收拾楚天机报复袁天罡，特别是想到当初和袁天罡的赌约，老山龟内心更是苦涩。

　　“怎么？不想要了？”楚天机声音狐疑，坛口在这时微微一偏，一滴酒就滴落下来。

　　这滴滴落的酒，就好似老山龟的血，让他双眼彻底红了。这一刻，为了酒，老山龟彻底疯狂了。

　　什么高傲，什么道德，什么乌龟王八蛋，都没好酒重要。

　　老山龟彻底疯狂了，那双眼流露出的疯狂，让楚天机下意识后退一步，一不小心手抖了一下，一滴酒又落了出来。

　　“啊！”老山龟彻底愤怒了，望着那又滴落的酒，整个身子都抽搐起来，吼声将楚天机都吓了一跳，酒差点又要洒出，他慌忙稳住。

　　他看出老王八此刻眼底只有酒，这时候要是在洒落，估计誓言没成，反而将其彻底搅怒。

　　“我发誓，我要是在打你空间袋的主意，那就是天打五雷轰的乌龟老王八蛋！”老山龟终于嘶吼着将誓言发了出来。

　　悲哀，悲催！一股萧索之意，此刻回荡在山洞内。


第一千三百二十七章 未曾料到的痕迹

　　老山龟实在克制不知酒香诱惑，此刻心疼的发出这般毒誓，真不知他要是知道楚天机空间袋还有五坛子这样的酒，不知道会不会气得吐血。

　　况且他不知道，发誓只是楚天机的第一个要求。此刻空间袋终于得到了保障，楚天机内心担忧也渐自落下。

　　老山龟双眼通红死死盯住楚天机手里酒坛，眼看就要冲上来，楚天机慌忙将坛子一偏，道：“慢着，还没完呢？”

　　“小子！你还想干什么？”老山龟本来绿色的双眼，此刻红中带金，好似怒火正在燃烧，看得楚天机心头一抽一抽有些发凉。

　　反正主要目的已经达到，现在要提出的要求，也就是附带而已。楚天机倒也不怕老王八将天给掀翻了，道：“我还有两个要求。”

　　“什么？臭小子，你找死！”老山龟真的怒了，一股澎湃气势瞬间就从龟身上爆发出来，整个山洞在澎湃气势的搅动下，好似微微震动。

　　这一刻，楚天机被老山龟释放的气势冲击得心惊肉跳，他心一横，非常清楚老山龟对酒的渴望，忍住气势冲击喝道：“你在这样，我就要松手了！”

　　果然，这话一出，老山龟顿时如被捏住七寸的蛇，哑火了，身上回荡的怒火瞬息间消散得干干净净。

　　“我的要求是什么你都不知道，反正你都已经答应了一个了，在答应两个要求难道会死？”楚天机朝老山龟翻了翻白眼，反正发一个誓也是答应，都已退步了，在答应两个又能怎样。

　　时至此刻，看到楚天机嘴角那浓郁的奸笑，老山龟才明白，他深陷楚天机这小子的陷阱里了，刚开始就应将事情全部说清楚，在进行交易。

　　老山龟也不是好惹的主，最少几百年了，只是在楚天机身上吃了亏，此刻他那绿豆眼珠转溜转溜，道：“只能是一个要求，两个要求我就不干了！”

　　“不行，必须是两个要求！”楚天机很清楚他现在死死抓住了这老王八的软肋，要是松开，这老王八估计瞬间就能翻脸不认人。

　　“不行！一个！”老山龟双眼渐渐充斥疯狂，身子四周一道道能量开始回旋，见此，楚天机双目不由一缩。

　　看到老王八周身回荡的能量，楚天机就知道他先前猜测是对的，这老王八身上一定存在什么秘密，否则敖方他们一点能量都动不了，他却可以动用能量。

　　越是这样，楚天机越是想将老王八身上的秘密给扣出来，此刻一点也不松口的喝道：“两个，必须是两个要求，否则先前的也作废，这酒我也不要了！”

　　他清楚老王八内心的奸诈，此刻不得不摆出一副破罐子破摔的样子。

　　老山龟这一次不为所动，冷哼道：“只能是一个，你要是不答应，那我也就不喝了，这地方还愁找不到酒么？想当年我在这里，可是带走了无数好酒。”

　　咯噔！

　　楚天机心头不由一突，开始犹豫了起来，他最在意的还是第一个要求，只要老王八不打他空间袋的注意，一切就好说。

　　“真的只能一个？”楚天机最终还是选择了退步，他很清楚狗急了还跳墙，老王八急了更是要咬人，要是将其逼迫得太死，连第一个要求也作废，完全就是得不偿失。

　　老山龟随意哼了哼，楚天机手一松，就将酒坛给扔出，道：“一个就一个吧！”

　　看到酒坛朝自己飞来，老山龟双眼顿时冒出亮光，是真真实实的冒出一层朦胧绿光，弄得楚天机一愣，心道：“真要有这么夸张？”

　　老山龟身影在半空一晃，就将酒坛子给抱在了怀中，长伸脖子进入酒坛内，只听得跐溜一声，老山龟就坐在地上，四仰八叉的朝天，好似醉生梦死一般。

　　“切！”

　　楚天机不屑哼了一声，转身走出山洞，他虽然现在很想将心头疑问问出，但看老王八这样，心想估计问了也是白问，还是留到他清醒的时候在说。

　　“你行，你真行！”楚天机刚走出山洞，敖方就满脸赞叹的对楚天机伸出大拇指。老山龟他认识多年，在别人手里什么时候吃过亏，今天却接连在楚天机手里吃瘪，足以说明楚天机不简单。

　　“嘿嘿，男人，除非有问题，否则哪里会不行！”楚天机顺势打哈哈，算计这东西，不是什么光彩的事，他不想在过多在这个问题上纠缠。

　　敖方从楚天机神情自然知道他意思，却还是好心的提醒道：“今天过后你可得小心一点。”

　　“恩？怎么说？”楚天机满脸狐疑，能让敖方都出言提醒的事，不简单。

　　敖方眼神胆怯的朝山洞内望了一眼，小声道：“龟爷可是嫉恶如仇，心眼小着呢，今天在你这里吃了这么一个大亏，你可要小心，别什么时候被他坑了！”

　　“小方子，你又在说龟爷的坏话呢？”敖方话刚落，老山龟的声音就从山洞内传了出来，同时他直立走了出来，胸前抱着酒坛。

　　敖方吓得眼角抽动，慌忙笑呵呵的道：“龟爷这时那的话，我能说你的坏话么？就是给我是十胆子我也不敢啊！”

　　“哼！算你识相！”

　　老山龟眼神平淡无奇的顺势在楚天机身上扫了一眼，楚天机顿时后背发凉，鸡皮疙瘩都长了出来。

　　“该死的老王八！”楚天机双眼一扫正将头伸进酒坛的老山龟，眼皮缩了起来。正如敖方所提醒的那样，这老王八蛋可是千年老妖，外加身上充满神秘，什么时候将他坑了都不知道。

　　当下，楚天机就在内心警惕了起来。

　　在老山龟的带领下，一行人开始朝东边走去。与此同时，楚天机他们从外面进来的山顶上，此刻突然走上来一个中年人。

　　“恩？光门怎么会开着？王石那小子是不是吃撑了没事干？”中年人神色狐疑，嘀咕中从光门走了出去。

　　外面山顶上，中间人钻了出来，他先是一扫，就走向被楚天机杀了的王石休息的山洞。中年人进去饶了一圈，没能找到要找的人，又走出来，眉头紧皱望向远方。

　　王石是他王家族人，为人虽不怎么好，但也不至于将光门就这么开着。中年人心头有股不好的感觉，王石出事了。

　　“咦！”就在这时，中年人看到了地面上，被楚天机用长枪斩出来的石头。他将那石头抱在手里，手仔细抚摸石头切面光滑处。

　　“这，这……”中年人突然被瞪大双眼死死盯住手里石头上的光滑切面，惊骇神情好似发现了什么。


第一千三百二十八章 被盯上

　　石头切面光滑，到底存在怎样的玄机，让中年人如此惊骇？

　　大约过了三分钟，中年人才从石头光滑切面的震撼中惊醒过来。

　　“这，这要是真的，那……”中年人好似想到了什么，双手颤抖，嘴角哆嗦，双眼更是冒出强烈的欣喜光芒。

　　他似乎为了确定是不是心头所想，沉住气，仔细伸手在石头光滑切面上抚摸，一次又一次，每一个呼吸，他神情上的激动都在增加。

　　“是了，是了，看来王石是死了，该死的，他是怎么招惹到对方的，让对方将这东西都给拿出来！”中年人一边悔恨一边说道，但那悔恨的神情，转眼就被欣喜所取代。

　　“不行，这得赶快去报告族长，要是能得到那东西，说不得在古武大会上，第一名就是王家的了！”中年人如梦惊醒，抱着切面光滑的石头，转身直奔光门。

　　进入关光门后，中年人从怀中拿出一块当初楚天机他们见到的一模一样的令牌，他念叨两句，一道光芒就从令牌上激射而出，坐落在山顶上的光门，唰一下消失得无影无踪。

　　中年人抱着石头匆匆下山，时不时还停下脚步看看四周是否有人在跟踪，怀中的石头，好似什么天大的宝贝，被其死死抱住。

　　此刻楚天机他们正朝东边前行，敖方敖云的实力虽被限制，但行动起来，速度也挺快。老山龟则跟在最后面，胸前抱着酒坛子。

　　不管楚天机他们走快还是走慢，老山龟都能保持一定的距离跟随在后面，楚天机心急秦家事物，也就带头在前方蹿行。

　　此刻在楚天机他们斜前方三十里的一个山凹内，一个年龄和楚天机差不多的青年，突然从山凹内蹿了出来，在他手里，正有一块拇指大的玉佩，此刻正一闪一闪。

　　青年双眼盯住前方，眼底散发强烈的精芒，好似发现了什么好东西一样。也在这时，山凹内又焦急冲来三个头发花白的老者。

　　“少爷，怎么了？发生了什么？怎么如此匆忙的就冲出来呢？”三个老者中，年龄最大的老者疑惑开口。

　　青年将目光从远处收回，看向手里正一闪一闪的玉佩，道：“昊伯，你看。”

　　“啊！”被青年尊称为昊伯的老者看到青年手里那一闪一闪的玉佩，双眼顿时瞪大，神情有些不可思议，就连他身边的另外两个老者，这时也瞪大双眼，满脸的不可思议。

　　“难道，难道有宝物在这周围？”昊伯回过神来后，双眼冒出惊喜，另外两位老人，眼神也变得火热起来。

　　青年名为东陵如水，乃是古武界五大家族之一东陵家族现代族长的儿子，也是未来东陵家的继承人。他身边老者都是东陵家族的人，此行是保护东陵如水的。

　　那叫做昊伯的老者，名为东陵昊。另外两个老者，其中嘴角一边一颗痣的老者，名叫东陵志，剩下那人则是东陵月。

　　楚天机要是在这里，定会惊讶感叹，五大家族不愧是五大家族，底蕴就是丰厚，就说青年东陵如水，体内真气的雄厚程度，和他不逞多让。

　　至于身边的东陵昊三位老者，体内真气则更要雄厚，整个人体内好似充满玄妙，让人无法琢磨出具体实力有多强。

　　此刻。四双眼睛，就这么直溜溜盯在那正一闪一闪的玉佩上。他们都清楚，这寻宝玉，是发现周围有宝贝，才会产生反应。

　　“昊伯，我看寻宝玉发现的宝贝或许不简单，咱们要不要上去看看？”

　　东陵如水对东陵昊询问道。东陵昊虽是跟随前来保护他的，但却是东陵家族上一代的杰出青年，可以说上一代东陵家族的辉煌，就是他们那一辈人撑起来的。

　　东陵昊在东陵如水很小的时候就在其身边指导修行，可以说是东陵如水的半个师傅，所以东陵如水并未端起自己是东陵家族少爷的架子，此刻发现了宝物，还是询问意见。

　　东陵昊并未立马回应东陵如水，而是将目光投向寻宝玉指引的方向。大约沉默了十个呼吸，东陵昊这才将目光收回，看向身边两位同辈的伙伴。

　　“你们怎么说呢？”东陵昊出言询问，古武界看似平静，背后其实很危险，百年到千年以下还没化形的妖都不少。他们此行出来，就是帮助东陵如水试炼的，让其在古武大会之前实力再上一层楼。

　　东陵志嘴角蠕动，嘴旁两颗痣尾随转动，他砸吧嘴，眼底闪烁出火热，道：“少爷本来就是出来试炼的，一般的宝贝，根本就不能引起寻宝玉的反应，此刻寻宝玉既然有了反应，说不得那宝贝不一般！”

　　听到东陵志的话，另一个样貌平常的东陵月也点点头，语气蛮横的道：“就凭我们，外加东陵家族的地位，除去圣界内的人，在这里也不用顾忌什么。”

　　东陵昊内心其实对寻宝玉感知出的宝物也很火热，眼见另外两位伙伴的意思都很统一，此刻看向东陵如水点点头，道：“前去看看吧，要是对方是另外四大家族的人，那就见机行事，要不是，嘿嘿！”

　　阴笑回荡，东陵如水也哈哈一笑，道：“没想到出来猎杀妖兽，却遇到这等好事，看来老天真是照顾我，要让我在古武大会彻底开启前，来上一次双喜临门。”

　　当下，东陵如水跨步向前，顺着寻宝玉传来的指引力量冲去，此刻要是站在足以高的高空，就会看到，东陵如水他们的方向，正延伸到楚天机一行人的方向。

　　双方所行速度都不慢，相信要不了多久就能彻底相遇。

　　此刻在另外一边，正急速前行的楚天机脚步突然一顿停了下来，眉头紧皱神色有些不太好。

　　“怎么了？”敖方敖云也停了下来，老山龟则慢悠悠的跟在后方，酒坛子还抱在身前，也不知里面是否还有酒水。

　　“有一股不好的感觉，好像被什么盯住的感觉！”楚天机将心头所感说了出来，他很相信他的直觉，心头既然有这种似有似无的感觉，那就不会假。

　　“被盯住！”敖方眉头一皱，悄悄放出灵魂感知力。他遭限制的是实力，是能量释放，至于无形的，如威势，灵魂感知力，这些都没影响。

　　“恩？”感知中的敖方突然一身轻哼，开口道：“难怪，正有四人朝这边奔来，最低的实力和你差不多，其余则比你高上一些。”

　　朝这边奔来？楚天机眉头紧皱，不明白自己才到这里，目前为止一个人没遇到，怎么就被人盯住了。

　　会是谁呢？来意又是如何？楚天机双眼微眯，思索不断闪过。


第一千三百二十九章 接触

　　“没错了，他们方向还是没什么改变，估计是身上有什么东西能探查到我们的存在！”敖方将感知到的情况说了出来。

　　楚天机双眼这时精明划过，沉声道：“不管他们来意如何，先看看吧！”这话说完，楚天机眼底深处寒光一闪而逝。

　　虽然不明白对方是奔着什么来的，好事没话说，送上门的好事，自然可以承受。但要是为了别的东西，别的意图，那说不得就要下杀手了。

　　手上掌握有杀手锏，楚天机并不担心来人实力有多强，身上也没什么压力，这就这么站在原地，等待对方到来。

　　“嗝……”后面抱着酒坛的老山龟这时打了一个嗝。声音含糊的道：“我们是妖，我看还是隐藏一下吧！”

　　听到老王八竟主动提出隐藏，楚天机心头不由有些狐疑，扫了他一眼，但他眼睛半睁半闭，根本看不出什么。

　　敖方这时朝楚天机看来，微微点头道：“我们还是隐藏起来吧，对方看你势单力薄，是好心还是坏意，更能明显体现出来！”

　　听敖方这么说，楚天机眼睛一亮，来人要是看到两尊化形的妖，估计就算是有歹心，也吓得没有了。

　　而对方要是看他势单力薄一个人，估计什么德行都会暴露出来。对方要真暴露出野心，也就看谁杀谁了。

　　“你们隐藏起来能不被发现？”楚天机有些迟疑的问道，要是隐藏不住被发现，那就是竹篮打水一场空。

　　“哎，这不是有龟爷在这里的么！”老山龟自告奋勇，这才说着，他后背上突然出现一些玄妙的花纹，这些花纹飞了起来，落在敖方敖云身上。

　　渐渐地，敖方敖云，还有老山龟，就好似雾气一样，一点一点消散，最后彻底消失不见。

　　“这么神奇？”楚天机眼珠子一凸，神情有些不可思议。他隐隐约约还是能感觉到，敖方敖云他们并未彻底消失，就站在原地。

　　“放心吧，我们就跟在你身边，我们能看见你，你看不见我们！”敖方的声音凭空响起，楚天机微微点头。

　　这时，楚天机看想老王八蛋原来的位置，双眼一眯。他没想到这老王八蛋手段神秘，而且这种娴熟的方式，好像已经不是第一次了。

　　一定要将你的臭史给挖出来！楚天机心头算计，这老王八一定不是第一次进来，和开启光门的中年人嘴里的什么传言一定有关联性。

　　楚天机相信，只要后面能遇到人，就能将这个消息给打探出来。到时候，看着老王八蛋如何无地自容。

　　“臭小子，盯着你龟爷干什么？龟爷有那么帅么？”老山龟的声音突然从空中传来，楚天机恶寒得差点摔倒在地。

　　“切！”他不屑的哼着转身就走，老山龟声音这时继续传出来：“臭小子，不要以为我不知道你在打什么主意，小心我打你屁屁，到时候你可不要怪我！”

　　和这老王八蛋说话，楚天机特别感觉恶俗，抖了抖身子，好似要将全身立起来的鸡皮疙瘩给抖落，慌忙上前走出两步。

　　对方既然直奔这里来，楚天机说不得要准备一番，最少不能像此刻这般两手空空，否则要用到武器可有些麻烦。

　　空间袋这东西，楚天机相信在古武界，也一定是稀货，否则当初秦老头也不会眼神火热得眼珠子都要瞪出来。

　　所以，空间袋是首要不能暴露的，包括空间袋里面的灵药，灵器，这些东西，都是宝贝，楚天机知道自己财大气粗，但在古武界内，还是要低调行事。

　　当下，楚天机从空间袋取出当初随手放进去的一个包，随意取了点日常用品出来，并将已经放弃的黄金匕首给拿了出来。

　　扫了后面一眼，楚天机深吸两口气，调动心情和面色，神情变得有些疲惫的样子，这才朝前缓缓行进。

　　没过多长时间，楚天机就感应到前方正有人走来，他停下脚步，没一会儿，东陵如水四人就出现在视线内。

　　“果真是一个人！”东陵如水从野草内走出，看到楚天机是一个人，双眼顿时冒出欣喜光芒。

　　“恩？”

　　东陵如水欣喜时，在他后方的东陵昊却是发出一声狐疑轻哼，东陵如水一边向前走出，听到东陵昊狐疑哼声，转头担忧道：“昊伯，怎么了？有什么不对么？”

　　东陵昊扫了楚天机那里一眼，眉头皱了皱，摇头道：“没什么，可能是错觉罢了！”

　　就在刚看到楚天机第一眼时，东陵昊内心突然有股心惊肉跳的感觉。只是这感觉一瞬即逝，在他要仔细追寻感觉源头时，又什么都消失不见了。

　　“你们是？”

　　东陵如水一行人刚到近前，楚天机就出声询问道，他面上警惕没有丝毫掩饰，同时一只手紧紧抓住插在腰间裤袋上的黄金匕首。

　　“呵呵，我们是这里的人呀，哥们，看你这打扮，是从外面进来的吧？”

　　里面的人，穿的都是长袍，楚天机因为是从外面进来的，也穿不惯长袍，身上穿的自然是休闲装，知识面广的人，一眼就知道他是外面来的。

　　楚天机点点头，后退一步道：“你们要干什么？”

　　这些动作，自然是示弱，为的也就是让对方放松警惕，这样的话，即便是暴起，也占据一定的先机。

　　从来到楚天机面前，东陵如水的双眼就在他身上扫个不停，只是东陵如水那微微皱起的眉头，显露出一些疑惑。

　　楚天机身上就没什么特别显眼的东西，东陵如水相信自己的寻宝玉探查力不会，此刻也指明楚天机身上有宝物，最后，他只能将视线集中到楚天机后背背着的包上。

　　“你想要干什么？”楚天机眼神惊慌，朝后退出一步，身子侧转，将包给藏住，这般动作，更是让东陵如水确定，宝物就在楚天机身后背着的包里。

　　“呵呵，哥们，我叫东陵如水，怎么称呼你呢？”东陵如水并没有愚蠢的立马出手，而是客气的招呼起来。

　　况且不说，楚天机和他差不多的实力，却敢一个人在山脉内行走，身后还有没有人说不定，自身又是凭借什么在山脉内行走。

　　在没有彻底将楚天机的身份给搞清楚之前，东陵如水不想贸然动手，毕竟有些人，就喜欢装软弱，然后来个扮猪吃老虎。

　　“石敢当！”楚天机随口捏造一个名字出来，对方从身上气势，外面面相显示，是大富贵人家的人，这让楚天机想到了五大家族。

　　“恩？哪里传来的酒香！”就在这时，站在东陵如水身后的东陵昊突然开口，楚天机心头猛然一跳。


第一千三百三十章 结局已注定

　　该死的老王八，你收敛一点能死啊！

　　楚天机拳头紧紧捏起，他没想到老王八都隐藏了，却还抱着酒坛子不放。

　　呼呼！

　　突然，凭空的一阵风突然吹远方吹来，弥漫在空气里的酒香，顿时被吹散，楚天机慌忙笑道：“先前在来的路上，喝了一点酒。”

　　东陵昊面朝楚天机略微吮闻，随后才将目光移开。老山龟一直抱着酒坛子在楚天机身边转悠，楚天机身上自然而然的也就有了一点酒香。

　　无巧不巧，正好解了围。

　　此刻，楚天机内心已经开始在计算，对方要真敢出手，该怎么收尾。

　　从东陵如水来到近前，那眼睛就在自己身上扫视，楚天机就知道，他们必然是有什么方法，觉察到自己身上有宝物。

　　此行前来，必然也是为了夺取自己身上的东西，既然对方是有目的而来，楚天机自然也要计划一下，在他们发难的时候，该怎么将其反杀。

　　同时，楚天机还想知道，自己的东西是放在空间袋内的，东陵如水等人是如何知道自己身上有宝物，并追到这里。

　　楚天机还想要搞明白的则是，是他们身上有什么特殊东西能探查到自己身上有宝物，还是人人都能探查到自己身上有宝物。

　　这一点看似无关紧要，却是楚天机在后面能否安心行走的原因。他可不希望是后者，否则走到什么地方，都成为香饽饽。

　　来一个敌人能杀，来两个敌人也能杀，要是来上一群，楚天机只能仰天长叹，还参加什么古武大试，尼玛逃命才是正事。

　　“看你比我大，我就叫你石大哥吧！”东陵如水为了接近楚天机探查到更多的资料，此刻也是自降身份，完全没大家族少爷的架子。

　　能占便宜，楚天机自然懒得推脱，笑着道：“那好，我就叫你东陵老弟好了！”

　　他本来是想说叫如水，话都到嗓子眼了，却又感觉如水喊起来有些是像在叫女人，当下话出口立马改了。

　　东陵昊等三人，完全就是来当陪衬的，此刻俯首站在东陵如水身后，神态自若，好似木头一般，楚天机内心警惕他们，面上神情却毫然不在意。

　　“嘿嘿，这个好！”东陵如水笑意和善，给人一股亲切的感觉，他笑着道：“石大哥，看你这样子，也是前来参加古武大会的么？”

　　古往今来，其实外面世界也有不少进来的人，那些人，有些是古武界内古老世家留在外面的外系家族的人，这些人里面，自然也有天资卓越之人。

　　所以对于楚天机一个外来人进入古武界，东陵如水没丝毫怀疑，只是认为楚天机天资不错，是那个家族的外系之人。

　　楚天机点点头，有些为难的道：“我也是第一次进来，不知道怎么走，就在这山脉内乱逛，还好遇到东陵老弟你了，现在知道怎么走了！”

　　“哦，石大哥是一个人进来的么？”东陵如水又得到一点消息，内心有些惊喜。又继续道：“石大哥真是运气好，能活到现在。”

　　“哦？这怎么说？”楚天机神情惊讶，对东陵如水后面这句话，他的确有些好奇，什么能活到现在，这一路走来，完全就没遇到什么危险。

　　东陵如水挺直腰眼一扫四周，道：“石大哥，你难道不知道在你四周这一片山脉内，就存在五百年的妖兽三只，四百年的妖兽六只，三百年的妖兽十多只，百年妖兽更是不知多少。”

　　说到这里，东陵如水面上就浮现庆幸，笑着道：“石大哥运气真是太好了，这一路走来，竟没遇到一只妖兽，要知道，就你我的实力，遇到三百年的妖兽，也就只有逃命的份。”

　　“啊！”楚天机这一声惊叫，是真真实实的，没有丝毫作假，周围存在无数百年以上的妖兽，他的确不知道。

　　“看来可能是我运气真的太好了吧！竟然没遇到危险！”楚天机伸手拍打胸口，一副后怕的样子。

　　这里面一定存在什么猫腻！

　　什么运气太好，东陵如水要是相信，那完全就是傻叉了。楚天机一路走来竟一只妖兽都没遇到，这让他本来想对楚天机动手的念头，不由又重新压了下去。

　　这片山脉存在多少妖兽，东陵如水清楚得很，楚天机身上要是没一点什么特殊的地方，能不遇到一只妖兽。

　　楚天机并不知道，正因为这一点疑惑，东陵如水就将要动手的念头给压了下去，他打算在试探试探，而且计谋瞬间就在心头产生。

　　几个呼吸的沉默中，楚天机也搞清楚，为什么这一路走来，都没碰到一只东陵如水嘴里的妖兽。

　　实在是身后跟有两头大妖和一只老妖怪，妖兽之间等级森严，楚天机能想到，那些什么四百年，三百年的妖兽，在敖方敖云身边，光是威压就能让其臣服。

　　有两尊大妖在后面，那里还能遇到什么妖兽，那些妖兽不跑得快就是好的了。

　　就在楚天机沉默中，东陵如水和后面的东陵昊眼神交接了一下，嘴上没说话，但相互间的意思都很明显。

　　东陵如水这时看向楚天机，道：“石大哥，我看你不如同我们一起吧，我们现在要去猎杀一只妖兽，猎杀之后，就要回去，到时候你也不用迷路了。”

　　“这个！”楚天机故作迟疑，东陵如水为了检验楚天机身后是否有人，是一定要将他拉去了，此刻慌忙道：“石大哥，你难道还不放心我们么？你也是来参加古武大会的，提前杀两只妖兽热热身，也是不错的。”

　　这时，东陵如水又伸手指向后面的东陵昊三人，轻松的道：“有我昊伯他们在，什么妖兽也伤不了我们，你还怕什么？杀了妖兽，一起回去。这里距离中心地带还是有些远的，你这样用走的话，等你到达中心地带，古武大会估计都已经结束了！”

　　“这个，这个！”楚天机犹豫不决，眉头紧皱，就在东陵如水准备加力忽悠时，楚天机抬起头点了点，道：“我看就依东陵老弟你的吧。”

　　见楚天机点头同意，东陵如水眼底深处奸诈一闪而逝，就连他后面的东陵昊等人，嘴角都带有一丝如有若无的笑意。

　　他们很清楚，当到达猎杀妖兽之地时。楚天机身后是否有人，一切就知道了，到时候，也是楚天机的死期到来之时。

　　这一刻，自顾欣喜的东陵家族四人，也没看到，楚天机嘴角下那闪过的不屑和讥讽，谁杀谁，结局不是早已注定了么？


第一千三百三十一章 王家乌龙

　　意见达成一致，眼见要不了多久，楚天机身后到底有没有人，一切就能被探知出来，东陵如水内心就有些激动。

　　“石大哥，时间也不早了，我们快去吧，到时候我带你走捷径，能很快就到达中心地带！”东陵如水掩饰得非常好，对楚天机的一举一动都非常亲切。

　　“走吧！”

　　楚天机神情没有丝毫波动，东陵如水那微笑下的虚伪，他早就看穿了。有意无意的扫了后面一眼，转身就上前走出。

　　两人在前，东陵昊等三人在后面，此刻东陵昊也朝后看了一眼，眉头紧锁。东陵昊的也不知道自己怎么了，内心有一股非常不好的感觉。

　　他总感觉，自己被什么盯住，仔细去查，那带来危险感觉的东西有消失得一干二净。

　　与此同时，清晨发现不一样的痕迹，抱着石头的王姓中年人来到一处山脉，走进山脉内，一栋栋古老的建筑在内耸立，充满沧桑澎湃。

　　中年人神情严肃，紧抱怀中被衣服包裹住的石头，直奔屋群最深处。当他到达深处一栋看上去颇为威严得大殿时，大殿内已坐了不少的人。

　　大殿内，坐立的基本上都是一些头发花白的老人，中年人还有少数青年少女，都站在后方不敢动。

　　“王厉啊，你到底发现了什么，要将我们都给叫来？”中年人刚抱着用衣服裹住的石头进入大殿，坐立在大殿中央似七八十岁的老头就开口问道，满脸好奇，他是王家现在的族长，王林。

　　家族之间的人，都有特殊的传讯方式，就和外面世界的手机一样，早在先前，中年人就传来讯息，说发现一件很有可能让家族重新恢复光辉的东西。

　　古武界。五大家族分别是拓跋家，东陵家，天云家，陈家，王家，五大家族基本实力差不多也是如此。

　　王家虽在五大家族内，却已好些年排在五大家族末尾，要不是家族内还有一个老祖吊着一口气，估计早就被下面那些虎视眈眈的二等家族给取代了。

　　古武大会，是家族势力重新洗牌的机会，只要家族的青年子弟能在大会上绽放光彩，得到圣界内来人的青睐，背后的家族必然也将要同时水涨床高。

　　家族内的这些老人，一得知王厉说有了能让家族在古武大会上夺魁的东西，怎能不激动，当即将家族重要人物召集来此，此刻已是等了半个小时。

　　王厉迟迟没有归来，让王家这些老人一个个心头焦急得如热锅上的蚂蚁，这下终于将王厉等来，一个个双眼发光，更多的则是盯在他怀中，那被衣服包裹住的东西上。

　　不管是老人还是年轻一代，都在猜测，王厉怀中衣服内包裹的东西到底是什么，他们都期待，期待这件宝物到底有什么效用，将怎么样帮助王家在这一次古武大会上夺得魁首。

　　王厉一扫周围人，见都是王家的人，面上警惕这才放松，道：“叔叔，我前去巡查光门，却发现王石不见了，我猜测他是被人杀了。”

　　“什么？有人敢杀我王家之人？”侧旁位子上，一身穿红袍的王家老人顿时惊怒出声，手掌一拍桌面站了起来。驻守光门被楚天机杀了的王石，正是他下面的后辈，此刻听到自己的后辈被杀，内心很惊怒。

　　“好了，都什么年龄的人了，还这么火爆，反正都是一个不成器的人，死了就死了，有什么大不了的。现在是关乎到家族生死存亡的时候，你还要为这事浪费时间？”

　　红袍老人身边一个穿麻衣的老妪不屑开口，语气高傲，本满脸惊怒的红袍老人，听到老妪这般话，稍微愣了愣，本还想说什么，也没好在开口，潸潸坐了下去。

　　中间正位上，王林目光紧锁王厉手里被衣服包裹的石头，道：“小厉啊，你怀中的宝物到底是什么，赶快拿出来让大家看看吧，大家现在都很焦急。”

　　王林的话，说出整个大厅所有人的心声，此刻一双双炙热眼睛，都盯在王厉怀中的石头上。

　　“额！”王厉被大家那眼神看得有些不自在，动作呆愣，红袍来人王焰就是一个急脾气，此刻嘿了一声，起身就朝王厉冲来。

　　还不待王厉回过神，王焰就将王厉手中衣服包裹的石头给扯过去，双手狠辣一扯，顿时将外面包裹的衣服撕扯得粉碎。

　　这就是宝物？石头？

　　瞬间？整个大厅的人都愣住了。他们本以为再次也是什么宝石，仔细一看，不是山上随处可见的石头么？

　　王林等几位老人还以为自己眼花了，用手揉了揉眼睛，确定没看错之后，满是褶皱的面上，不由腾起一阵愠怒。

　　“王厉，你这是在拿整个家族的人开玩笑么？”开口说话的，是先前让王焰潸潸坐下的老妪，她是王家最让年轻一代人害怕的人之一，名为王洛清。

　　王洛清对家族崛起的念头，比任何人都要强烈，所以在得知王厉得到宝物的消息后，也非常的激动期望。

　　但她却没想到，期盼到头来的宝物，竟是这么一块平淡无奇的石头，要不是碍于这里是议事大厅，不能动手，否则她估计都要一脚将王厉给踢出去了。

　　一时间，整个大厅哄闹此起彼伏，不管是老一辈的人，还是同辈还有小一辈的人，此刻看向王厉的眼神都有些愠怒。

　　他们都认为，王厉这是闲得没事干，拿他们开涮。这也就算了，就算是说能让家族崛起的宝物，你也找一件神秘一点的宝物，就弄这么一块石头来？态度都存在问题。

　　“咳咳！”

　　王林阴沉着脸，王厉是他一族的后辈，此刻弄出这种事来，他面子也有些挂不住，此刻愠怒的对王厉道：“王厉，你还站在干什么，还不跪下向所有人认错？”

　　王厉这才回过神来，一扫周围人那不善的眼神，哼了一声，挺直腰杆道：“我又没弄错，凭什么要认错。”

　　“你！”王林这下彻底认为王厉是被鬼迷了心了，都现在这种情况了，还不低头认错，还在继续持有自己的坚定理由。

　　“竖子！”王林手掌一拍侧旁实木桌面，巨大的力量让桌面顿时爆开，木屑飞溅，王林喝道：“还不跪下！”

　　王厉眼神抖了一下，他知道王林是彻底怒了，慌忙道：“我只是说这块石头是寻找让家族崛起的宝物的线索，我又没说这石头就是那宝物。”

　　啥？瞬间，整个大厅的人都石化了。


第一千三百三十二章 暗云翻涌

　　什么？

　　只是寻找宝物的线索？

　　整个议事厅的王家族人，在先前石头出来刹那傻眼，此刻又接着傻眼。他们都狐疑看向那已被扔在地面上的石头，不明白一块平淡无奇的石头，怎么又成了寻找宝物的线索了？

　　王林率先回过神来，知道还好这是家族内部人议论，要是有外人在，今天这脸面可就丢到姥姥家了。

　　呼吸两口气平复平复内心气后，王林这才神色认真的看向王林，道：“王厉啊，你没事吧？”

　　王厉摇摇头，道：“我很好啊！”

　　王林双目直直盯住王厉的眼睛，此刻见他眼珠清明，不像是中了妖道的样子，无奈道：“那你怎么又说这石头是寻找宝物的线索？”

　　一块差不多比人头还要大的石头，一般人看到，其实都自动忽略了那平整的切面，王厉弯腰将其捡了起来，抱在手中，光滑切面朝上。

　　“这就是我发现的不同！”王厉伸手摸在切面上，眼神有些火热，他继续道：“因为我发现，这切面是灵器给斩出来的！”

　　“什么？”王焰动然精起，双眼瞪得眼珠子都快飞出来，毕竟这石头刚才是被他扔在地面上的，他都没发现异常。

　　“你说什么？”王洛清和王林几乎是同时从位子上惊得站了起来，其余人，更是一个个神情呆滞，不可思议的望向王厉手里那石头切面。

　　在古武界，灵器也不是没有，五大家族在首位的拓跋家族，为什么这些年来，能一直占据在第一的位置？

　　就因为拓跋家族内，有两件圣界才有的灵器，每一次古武大试，拓跋家族的天才，只要拿着灵器上场，谁会是对手？

　　就连东陵家族，内部也有一件，后面的天云家，陈家，也分别有一件灵器，只是他们两个家族内的灵器，都是残缺的。

　　但就算是残缺的灵器，也让两个家族踩在王家头顶上，王家运气则没那么好，一件灵器也没有，这才渐自落寞，一代人比一代人更加不成。

　　现在，王厉虽然没能带一件灵器回来，但带来灵器的线索，这也够让王家所有人内心震荡的了。

　　有了线索，难道还怕找不到灵器么？王林起身快步走到王厉近前，将那石头给拿在手里，伸手在上面慢慢摸索。

　　大约一分钟后，王林才睁开紧闭的双眼，深吸口气对周围那些望眼欲穿的王家年轻一辈，道：“好了。这件事就到此为止吧，你们先下去，今天发生的这些事，你们都不知道，记住了么。”

　　顿时，一个个青年少女面露失望，但族长发话了，他们还是乖乖点头离开议事大厅。转眼间，整个议事大厅就只剩下王林这一辈的六七个老头，还有王厉。

　　“是的，就是灵器切割出来的，你们看看！”王林的脸再也板不住，所回荡的欣喜无法形容。

　　“我看看！”王洛清焦急的将石头接过去，手在切面上摸了摸，最后满面惊喜的点头道：“没错，就是了，就是灵器切割出来的！”

　　这下，大厅内的老头们，看向王厉的眼神都变得不一样了。火热得恨不得钻入王厉脑子里，去将他所遇到的一切给挖出来。

　　当下，王厉就将所见到的一切还有猜测给说了出来，王林为首的老头们，在听完王厉的诉说后，都沉默了下来。

　　最后，王林打破沉默，道：“你们怎么看？”

　　王洛清双目寒光一闪，道：“我相信是外面的人想要进来，你们也知道王石那小子的德行，没有一点好处怎么可能给外面的人开门，估计是惹恼了对方，这才被杀了。”

　　王焰眉头紧皱，道：“但也不能确定就是外面世界的人，或许是圣界出去的人也说不定。”

　　“不会的！”王林摇了摇头，道：“圣界内的每一次来人，都由拓跋家族的人陪同，王石那小子就算在不长眼，也不可能不认识拓跋家族的人，就算是古武界的人，王石也认识不少。”

　　王洛清这时接着道：“我可以肯定，掌握灵器的人，一定不会是另外四大家族的人，他们可舍不得灵器在族人手里乱跑，杀王石那人既然动用灵器，说明他或许不知道他手里的武器就是灵器，否则知道灵器在古武界的珍贵，怎会贸然将其显露出来？”

　　王洛清的分析，让在场所有人双眼都亮了起来，有根有据，百分之八十的能让人相信，这条灵器的线索，是延伸到一个不知道古武界情况的人身上。

　　“好了，这个消息一定要保密，既然对方不知道手里的武器是灵器，那我们就要抓紧了，看情况而定，要是对方肯退让，我们就算付出再大的代价也要得到，否则！”

　　王林声音一沉，变得有些阴寒，杀人夺宝，这是最后的选择。王洛清王焰几个老人眼中，此刻也是杀机冒了出来，毕竟这事关一件灵器，关乎到家族的存亡。

　　略微思索后，王林出声道：“现在，你们就秘密派最亲近的人下去进行查探，看看最近古武界有没有那家外系子弟或者生面孔进来，能拥有灵器的人，定然就在这其中。”

　　几人点点头，就在王焰要出门时，王林又道：“还有就是下面那些三等家族，最后再次警告一次他们，要是还不选择臣服，在古武大会上，就等着彻底被消灭吧！”

　　王焰点点头，转身走了出去。

　　古武界，除去顶尖的五大家族外，下面还有二十多家二等家族，三等家族更是接近百个。

　　王家虽然排在五大家族末尾，但瘦死的骆驼比马大，他们对于底层那些三等小家族来说，还是不可逾越的高山。

　　这次古武大会，王家为了能彻底保住五大家族的位子，不得不从那些三等小家族上身上打主意，将那些家族的子弟，拿来当炮灰消耗其余四大家族的力量，让他们的力量，能进入到最后。

　　就在王家一个个重要子弟被派出去查探近来来人的消息是，很远的山脉内，楚天机和东陵如水四人在一个山头上停了下来。

　　摆在前方的，是一个已经熄灭不知多少年的火山口，这个火山口很大，直径差不多有一百多米。

　　“石大哥，你看，那就是火云三尾狮的洞穴，这只妖兽的年龄，差不是两百多年，快接近三百年，正好适合我们试炼。”东陵如水在楚天机身旁说道，同时手指这火山口斜坡延伸下去最深处，一个差不多直径五六米的洞穴。

　　对于东陵如水什么目的，楚天机此刻已猜到一二，他微微一笑，道：“东陵老弟，我看我还是在一旁观望好了，你下去将那火云三尾狮斩杀吧！”

　　额！

　　这话一出，东陵如水就愣住了。


第一千三百三十三章 心热的秘术

　　东陵如水的目的，就是将楚天机给脱下水，早在来的路上，他就很恳求的对楚天机说，找一只实力稍微强大一点的妖兽，然后两个人一起对付，楚天机当时也点头答应了。

　　可现在，妖兽就在下面，只要下去计划就能展开。楚天机却临时变卦，不下去了，这将东陵如水的如意算盘瞬间就被打乱。

　　“石大哥，不带你这么坑人的吧？”东陵如水满脸不情愿的看着楚天机，楚天机不下去，他的计划就不能被展开，只有楚天机下去，他才能探查出他身后的虚实来，然后在决定是否要下杀手。

　　“怎么了？难道凭借东陵老弟的实力，这一只两百多年的妖兽都收拾不了？”楚天机斜眼扬眉，神情很是不信的样子。

　　东陵如水正要开口，楚天机一咧嘴看向旁边的东陵昊，道：“东陵老弟要是觉得对付不了的话，这不是还有昊伯的么？”

　　瞬间，东陵昊三个老头都翻白眼，满脸的无奈。他们完全就是保驾来的，东陵如水不到生死危机的时刻，他们完全可以成为空气。楚天机倒好，自己不下去，还将他们给牵扯进去。

　　东陵如水趁楚天机不注意，看向东陵昊，示意的眼神内杀机闪过，东陵昊眼色一转，微微摇了摇头。

　　东陵如水眉头一皱，有些不明白，东陵昊这时候为什么还不点头同意让他下杀手。其实在来的路上，他就想要下杀手了，询问东陵昊时，东陵昊还是摇头。

　　现在，楚天机要是撑死了也不下去，计划不能展开不说，前面一切都变得白忙活了。东陵如水岂能知道，东陵昊也想动手。

　　可他心头时不时闪过的不安，让其总感觉什么地方不对劲，思前想后，这一切都是在遭遇楚天机后。

　　最终，东陵昊将心头不敢归结到楚天机身上，那就是楚天机身上有什么让他都感觉威胁的东西。

　　在没有彻底将这东西弄清楚之前，东陵昊不敢贸然动手，所以面对东陵如水几次询问是否要下杀手，他都压住没有让其动手。

　　既然不能下杀手，东陵如水也只能从原来的计划努力，此刻看向楚天机，为难的道：“石大哥，你难道不想在古武大会上绽放光彩了么？”

　　“想啊，我听说要是得到第一名，那奖励可不小！”楚天机双眼冒星星的望着远方，那眼内绽放的光芒，好似自己已成为第一名。

　　白痴！就你这实力还想成为第一名，简直就是在做白日梦！

　　东陵如水在心头对楚天机嗤之以鼻，嘴上却是笑呵呵的道：“石大哥，那你知不知道，你的对手有多强？”

　　“这个！”楚天机收回目光，神色迟疑，最后摇了摇头，道：“不知道，对于古武大会的很多事情我都不知道。”

　　“唉！”东陵如水无奈的叹息了一声，沉声道：“那大会可不简单，就那第一家族的拓跋烈来说，实力就是我们的两倍！”

　　“有这么厉害？”楚天机面露惊骇，这神情倒不是装出来的，而是真真实实的惊讶，要真如东陵如水所说，拓跋家族的拓跋烈有这么厉害，那古武大会就显得严峻了。

　　“是呀，所以在大会开始前，我才会选择来外面进行历练。其实不止是我，几乎每个家族要出战的人，都会在这个时候进行历练！”

　　东陵如水这时故露神秘，小心翼翼的看了看四周，对楚天机悄悄的道：“石大哥，你拿我当兄弟么？”

　　楚天机此刻满心鄙夷，心道尼玛为了把我拖下去，还真是节操都掉了一地。

　　既然东陵如水想要玩，楚天机自然也不想将其戳穿，因为他想要给东陵如水一个大大的惊喜。

　　“哎，东陵老弟你这是什么话，我自然拿你当兄弟了，有什么话你就直说！”

　　楚天机神情慷然，语气也非常的正，还伸出手没好气的捶了东陵如水一下，那意思不说什么生死兄弟，也看得出来是当做了最好的朋友。

　　面对楚天机这般动作，东陵如水心头奸诈冷笑，认为楚天机是真将他当做朋友了，他也在幻想，当楚天机知道再过一会儿，他这个所谓的兄弟，就会给他两肋插刀时，会流露出什么样的神情。

　　“石大哥，我告诉你！”东陵如水说着就凑向楚天机耳洞，小声嘀嘀咕咕说了起来，当他说完后，楚天机双眼瞪开，惊讶的道：“真有这样的秘术？”

　　“嘿嘿！”东陵如水得意一笑，点头道：“自然，石大哥，这可是我族的先辈，从圣界内弄出来的秘术，专门为古武大会准备的。”

　　楚天机早就知道所谓的圣界就是他嘴里的小世界，也没多在意，而是对那秘术挺感兴趣的。

　　问题就在于，他不确定这种秘术是空穴来风，是东陵如水为了诱骗他下去猎杀妖兽而捏造出来的，还是真正的存在这种秘术。

　　东陵如水说出的秘术，其实就是一种血祭，猎杀妖兽利用特殊的办法，将妖兽的力量给存到精血内，在需要的时候服下精血，能获得妖兽一定的实力，让自己变得更强。

　　自然，所猎杀妖兽的实力越强，精血内存储的力量也就越强烈，服下后自身实力的提升空间也就更加大。

　　这种秘术，算是借助外力提升自我实力，楚天机还是非常火热，身边不就有三头老妖么？让他们放点血，估计还是能的。

　　眼见楚天机没有反应，东陵如水眉头一皱不耐烦的神情闪过。他转头看向东陵昊，东陵昊还是那样子，内心更是疑惑，不明白东陵昊在顾忌什么。

　　像他东陵如水，乃是东陵家族的少主，从来都是别人来笑脸相迎，恭敬对待。此次却如奴仆般凑在楚天机身边和哈巴狗差不多。

　　东陵如水越想越是愤怒，内心怨气升腾，恨不得立马将楚天机的头砍下来当尿壶。

　　最终，还是宝物安抚，东陵如水很清楚，世界是平等的，想要得到，首先就要有付出，为了得到宝物，忍了。

　　他转身沉住气，对楚天机道：“石大哥，怎么样？想不想试试呀？”

　　楚天机咀嚼着嘴，微微皱眉，还是有些不太相信的道：“世界上真有如此秘术么？”

　　这么说，楚天机是为了确定一下，这种秘术是否真的存在，最少是能先看一眼，这样后面在慢慢抢来，要没有，最后也不会空欢喜。

　　秘术到底是空穴来风还是真实存在？楚天机真的很想明确这一点。


第一千三百三十四章 技高一筹

　　舍不得孩子套不到狼，已经拉下面子弄了这么多，付出了这么多，现在要是收手，前面一切也就白忙活了！

　　东陵如水见楚天机神色犹豫，猜测不定的样子，清楚楚天机对他说出的这个秘术很感兴趣。

　　“石大哥，难道做兄弟的还会骗你不成！”东陵如水面色真诚，既然已经走到了这一步，那就在付出一点。

　　“石大哥，我说的这种秘术是真实存在的，我也知道你很兴趣，我给你参考一点，然后我们一起下去将那火云三尾狮给斩杀，如何？到时候施展这种秘术，它储存能量的精血，我们一人一半。”

　　东陵如水也不傻，会白白将秘术拿出来给楚天机观看。反而他很聪明，你楚天机不是在意秘术么？我可以给你看一点，前提就是你顺从我的计划施展。

　　在他想来，反正楚天机都是要死了，只要下到下面，在妖兽逼迫下黔驴技穷，没人来救援，也就是他们出手的时候。

　　听东陵如水这么说，秘术是明显存在的，还被他们带在身上，楚天机心头一热，全身鲜血都开始加速流转。

　　“石大哥，你觉得如何呢？”东陵如水不明白楚天机怎么总是发愣，不断在内心告诉自己，都走到这一步了，计划马上就要成了，要沉住气，沉住气。

　　“可以，我也很想试试那秘术是不是那么神奇。”楚天机露出期望欣喜的神色，同时点头同意东陵如水的建议。

　　等会我会让你死得很难看！

　　东陵如水在内心狠狠说道，同时担忧也算放下。他转头看向东陵昊，道：“昊伯，将那秘术第一层拿出来。”

　　东陵昊也很想用妖兽来试探楚天机，外加秘法总的有三层，拿出第一层，楚天机根本就看不出什么，此刻也就没多说什么，手里一物一闪，出现一张巴掌大的不知名的兽皮，上面密密麻麻有许多小字。

　　“石大哥你看吧，我怎么会骗你！”东陵如水将羊皮卷递到楚天机手里，楚天机沉心一扫，确定秘法真实存在。

　　“好了，我已经有些迫不及待的想要下去将那妖兽斩杀了！”楚天机将羊皮卷还给东陵如水，这东西早晚是他的，所以也不担忧得不到。

　　“还有一个空间袋，不错！”楚天机嘴角微微一动，露出得意，东陵昊取东西的样子，说明在他身上就带有空间袋。

　　对于这东西，楚天机向来非常喜爱，空间大不说，携带方便，他自身虽已有一个，却不会嫌再多两个。

　　“恩。好，我要准备一下，石大哥你也准备一下吧，下面那妖兽想来也不是那么好对付！”东陵如水善意性的提醒，同时示意东陵昊等人走到一旁。

　　“哦，我去方便一下，被等会被吓得那个了！”楚天机恍然惊醒，转身走向十米开外的小树林。

　　东陵昊瞥了楚天机一眼，并未说什么，楚天机要是逃跑，他能在第一时间就知道，所以也没什么担忧，和东陵如水交流起来。

　　“昊伯，你为什么总不让我动手，好些时候要是暴起，都能将他给杀了！”东陵如水看着楚天机进入小树林，转头来有些恼怒的对东陵昊问道。

　　东陵昊神情颇感无奈，道：“那小子不简单，我心头时不时有些不安的感觉，所以才会让你不要急于动手，反正下面那妖兽，足矣将其身上秘密逼迫出来，妖兽要是不能将他杀了，我亲自动手。”

　　听得东陵昊这么说，东陵如水面色不悦这才消散不少，东陵昊双目微眯看向凌皓处身的树林，道：“那小子的东西都在那个黑包内，等会进入山洞，在妖兽发怒后，你趁机将这东西弄到他身上，需要注意的只是黑包，不要被妖兽撕碎了。”

　　东陵昊说着的同时，手里出现一个手指大的小瓷瓶，东陵如水知道小瓷瓶内装着的东西是什么，之所以将楚天机支开，为的就是拿到这东西。

　　下方百年以上的妖兽，其实已经产生了灵智，不如野兽那般。此刻小瓷瓶内的东西，是专门特质的。

　　弄到谁身上，那妖兽就会遭受强烈刺激陷入暴怒，到时就会对身上有这东西的人进行追击，不将其杀死不会停歇。

　　“等着吧，该死的小子！”东陵如水双目阴寒，耗费如此多的心机，终于是将楚天机给算计在计划上行走，就差最后一步了。

　　就在东陵昊和东陵如水商量时，楚天机那边自然也没闲着，放水自然也是顺道的事儿，他刚进小树林，就将水放了，随后蹲在地上将背后的包打开。

　　收起必要的生活用品，楚天机将当初在林达西亚收了不少的红色宝石取出一块婴儿头颅大的，包裹在衣服内。

　　一道真气顺道放入其中，楚天机嘿嘿一笑，这才将其收起。他很期待，当对方将他的包给抢过去时，轰一下能不能炸死一人。

　　“老王八呢？”楚天机站起身，嘀咕中转头扫视四周。敖方他们毕竟隐在暗处，能确定跟在身边，楚天机心头稍微要安定一点。

　　“臭小子，在这么称呼龟爷，小心龟爷将你绑了送给他们去，告诉你身上有灵器！”老王八的声音突然在楚天机心头响起，吓得他身子一抖。

　　“你有什么话在心里说，我们能听到！”敖方的声音接着在心头响起，楚天机略微放松，对这种交谈方式大感神奇。

　　“你们在哪呢？”楚天机问道。

　　“一直都在你后面！”敖方继续道：“时间紧，你听我说！”

　　“下面山洞内，妖兽年龄其实不是三百年差点，而是四百多年，等会我会送一缕气进入你体内，那妖兽要是攻击你，你就放开压制。”

　　“石大哥，还没解决好么？”东陵如水的声音由远而近，楚天机故意伸手整理腰带，同时走了出去。

　　玩我么？等会让你看看谁玩谁！

　　楚天机心头嘿嘿冷笑，要不是敖方，他还真当下面那妖兽是三百年差点的妖兽，真正的妖兽和东陵如水嘴里的整整差了一百多年，这实力差距可就大了去了。

　　“好了，咱们走吧！”楚天机刚走出树林就遇到东陵如水，与此同时，楚天机感到一道有些温热的气流。从后背钻入自己体内，随后直接钻到了右臂上。

　　当下，楚天机手持黄金匕首，和东陵如水朝火山口深处那洞穴摸了过去。


第一千三百三十五章 鬼胎不少

　　火山口葫芦嘴凹形，楚天机和东陵如水缓缓接近，楚天机脚下速度慢了东陵如水半拍，这让前面的东陵如水不由有些为难。

　　火山虽然已熄灭多年，随着向下，还是不断有炙热传来，楚天机能感觉到，山洞深处那妖兽，估计已发现了他们在接近。

　　一边向前走，楚天机眼底思索神色不断闪过。事情将怎样发生，大概的他也已能幻想到。

　　为了表现得正常一点，在到达山洞口即将进入黑暗时，楚天机突然停了下来，神情有些怯懦的道：“东陵老弟，里面的妖兽会不会很厉害啊？”

　　真尼玛麻烦事多！

　　东陵如水满心烦厌，对楚天机拖沓非常不爽，但已走到这一步了，他还是沉住心道：“不会，这头妖兽，只要我们两人齐心合力，完全可以将它给斩杀，到时在用秘术，我也很想尝试一下，那秘术是否真的强大。”

　　为了牵连住楚天机，东陵如水说话时，在秘术两个字上咬得很重。果然，他见到楚天机本有些退却的神色，在听到秘术后明显涌现出火热。

　　“哦，那走吧！”楚天机点点头，东陵如水正要走进黑暗，楚天机又突然一把抓住他。这下，东陵如水是彻底怒了，缩在衣袖内的拳头狠狠一捏，最后又忍住放松。

　　“石大哥，你还有什么事么？在这样耽搁下去的话，妖兽估计都要发现我们了？”东陵如水声音颤抖，本来是充满愤怒要爆吼叫的话，到了嘴角却咬牙切齿，将那些愤怒给压了回去，勉强笑了笑。

　　看到东陵如水这般吃瘪的样子，楚天机内心笑得要开了花，反正对方本就对他不怀好意，此刻捉弄内心也没什么负罪感。

　　“我忍，我忍。我再忍！”东陵如水这一刻，感觉自己真的要被气爆了，但想到已付出了这么多，走进山洞计划就成功了，还是不断暗下深呼吸，将一切给压住。

　　想他身为东陵家族的大少爷，何曾这样憋屈过，要不是道德修养还算好点，楚天机这样脱拖拖拉拉，一件屁事一件屁事的冒出来，估计早就要疯了。

　　“这个，这个！”楚天机语气迟疑欲言又止，东陵如水整个身子都颤抖了起来，指甲更是深陷血肉中。

　　“石大哥，有什么你就一次性说出来好不好？在这样被你弄下去，我都要憋出内伤了！”

　　东陵如水实在忍不住要抱怨，从小到大，他还没遇到过这样拖拉的人。某个突然间，东陵如水甚至有股感觉，楚天机是不是上天估计派来折磨他的。

　　“咳咳，东陵老弟，我也不想这样的，只是有些害怕而已！”楚天机克制不住的想要笑，最后只能以干咳忍住。

　　“好了，还有些什么事，你赶快说吧！”东陵如水沉着脸不耐烦，此刻他内心在想，进入山洞后，要是就这么让楚天机死在妖兽的嘴下，是不是有些太便宜了。

　　将楚天机引来妖兽巢穴，实则目的就是利用妖兽的强大，逼迫一下看看楚天机的秘密有些什么。

　　东陵如水在想，要是楚天机身上的秘密都彻底暴露出来，是不是让东陵昊将楚天机给抓住，然后慢慢折磨，以报复这一点小段时间以来给他心灵上带来的严重伤害。

　　楚天机不是神，自然猜不到东陵如水内心对他的处置又发生了变化，否则一定会冷笑着说：你看看你够格逼么？

　　“这个，东陵老弟，你身上有没有什么药水？可以让妖兽厌恶或者不能发现，这样的话，我们和它斗起来，不是更轻松么？”楚天机缓缓说道。

　　其实在先前下来时，楚天机就看到东陵如水手心内藏着的小瓷瓶，虽然不知道内部装的东西是什么，但他随便想想，也知道不会是什么好货。

　　既然不是好货，自然也是针对我的，咱们不是兄弟么，有难同当呗！

　　楚天机心头就是这样想的，此刻说完，眼睛就看向东陵如水藏有小瓷瓶那只手。让东陵如水想要藏，都无法藏。

　　“这个！”东陵如水内心慌乱，面上倒也平静，可突然间，他脑海灵光一闪，内心不由欣喜起来。

　　楚天机主动提出想要东西防身，不正巧可是顺势将瓷瓶内的药水给弄到他身上么？这样既不能引起怀疑，也让计划顺利进行。

　　“嘿嘿，石大哥眼睛可真是尖！”东陵如水满脸赔笑，抬起手一摊露出小瓷瓶，道：“这东西的确能让那妖兽有些忌惮，因为这是千年老妖的精血，你也知道，妖兽等级森严，对高等级妖兽的气息，都会有些恐惧！”

　　“哇，千年老妖的精血啊！”楚天机双眼冒光，还不待东陵如水反应过来，就将小瓷瓶给抢了过去，让东陵如水一阵惊愕。

　　“东陵老弟，身上藏着这好东西不拿出来分享，你可是有些不厚道！”楚天机有些不高兴的说道，手略微一用力，就将小瓷瓶的塞子给弄开。

　　“怎么这么臭？”楚天机紧皱眉头，很是厌烦的样子，因为小瓷瓶内的液体，的确散发出一股刺鼻的辛辣腥臭。

　　“呵呵，这个经受过特殊处理，特殊处理！”东陵如水说着就伸手去接楚天机手里的小瓷瓶，楚天机手稍微晃了一下，就将小瓷瓶还给东陵如水。

　　“来，石大哥，我给你抹上，有这东西，那妖兽看见你，估计就能将你当作千年老妖，这样的话，杀起来就更容易了！”

　　东陵如水倾倒小瓷瓶，可只倒出几滴药水，他眉头不由一皱。心道东陵昊是不是弄错了，将用过的拿给他，否则瓷瓶内不会才有这么点药水。

　　“额，就有这么一点？我看我还是算了吧，就留给东陵老弟你了！”楚天机不好意思的推托起来。

　　听楚天机说不要了，东陵如水手一抖，差点将那仅剩的一点药水给弄飞，止住心神后慌忙道：“石大哥这是什么话，你实力没我强，这东西给你防身最好。”

　　略微推托之间，东陵如水就成功的将手里药水给弄到了楚天机衣服上，这下他担忧的面色这才彻底放松下来。

　　药水虽然少了点，但总比没有好，也没多想什么，他相信，身上涂抹了药水的楚天机和他一起站在妖兽前方，妖兽估计都能忽略他，只对楚天机进行攻击。

　　算计彻底完成，东陵如水内心愉悦，也不担忧在前，笑了笑道：“石大哥，事不宜迟，我们赶快进去吧！”

　　说完，东陵如水就率先走进山洞黑暗处，楚天机望着他消失在黑暗中的背影，嘴角奸诈一撇，玩味颇深。


第一千三百三十六章 计谋得逞

　　进入山洞大约一分钟后，楚天机逐渐适应了黑暗，能模糊看出周围环境。这是一个倾斜向下的通道，山壁凹凸不平，很是大，他在里面直走没有问题。

　　这妖兽，得有多大？

　　楚天机一看通道的大小，内心不由有些惊异起来，整个通道顶部，距离他的头还有三十多公分，两边宽度也不小。

　　光线虽然不是很明朗，但楚天机还是看出，通道山壁上一些凸出来的石头，好似经常被什么东西进出摩擦一样，变得很是光滑。

　　按照此刻看到的这种现象推理下去，楚天机内心不由紧张。为了确定内心想法，他还是仔细的观察。

　　最终，楚天机确定了内心猜测，那就是通道深处的妖兽个体非常庞大，只有妖兽经常进进出出，山壁两侧还有顶部，所有凸出的石头，才会被磨出这般效果。

　　“石大哥，要小心了啊，那妖兽就在前面不远了！”前方行走的东陵如水突然转身来小心提醒，楚天机微微点头，凝神摒气，准备直对妖兽。

　　虽然知道身上的杀手锏，能让妖兽不进攻自己，但楚天机可不想这么好逸恶劳，这才进入古武界多远，就遇到实力和自己差不多的人。

　　古武界，对于此刻的楚天机来说，藏龙卧虎的东西不在少，外加还有不久就要面临的古武大会。

　　古武大会上，将遇到些什么对手，楚天机现在想不到，但大概也能猜到，对手一定非常棘手。

　　特别是确定了想要成为强者，就必须勇往直前，不怕挑战的心态后，楚天机对实力的提升更是渴望。

　　破而后立，只有不断经历生死，不断经历战斗，自身的整体实力才能彻底得到提升，所以面对内部妖兽，楚天机的确有一战的想法，也算是一种历练。

　　暗红的光芒，逐渐在前方凝聚，更加强烈的炙热，也开始迎面扑来，楚天机紧了紧手里黄金匕首，眼底战意浓郁。

　　因为刺激妖兽的药水已弄到了楚天机身上，东陵如水也就没什么担忧，主动走在前方。

　　走过通道，一个巨大的山腹彻底呈现在两人前方，山腹深处平坦的地底，一条深深的沟壑内，暗红岩浆正缓缓流淌。

　　“在那！”

　　东陵如水伸手指向山腹最深处，一块伸出的石台上，此刻在那石台上，一头全身火红的庞大狮子，正慵懒的匍匐在哪里。

　　真尼玛大！

　　楚天机一看下方火云三尾狮的体型，不由瞪大双眸倒吸一口凉气，此刻站立的位置，距离差不多也有三十米的位置，那大狮子，体型和小卡车有得一拼。

　　“东陵老弟，这狮子也太大了吧！”楚天机心有余悸的说道。

　　“哎，这算什么，以后你就知道了，那些接近千年的妖兽，体型更是庞大！”东陵如水见怪不怪的说着，心头却在说：估计你也看不到了，因为你不会再有以后。

　　“吼！”

　　火云三尾狮这时发现了通道口站着的楚天机两人，张开血盆大口发出嘶吼，同时从地面上站了起来。

　　整头狮子站立起来，差不多要有三米高，火红色的毛发极其旺盛，那庞大头颅上，双眼中间正有一簇拳头大，颜色更加暗红的毛发，看上去就像云彩一样，因为是暗红色，此刻随着硕大头颅摇摆，就好似火一般，飘动燃烧。

　　啪啪啪！

　　其尾部，三条差不多成年人手臂粗的火红色巨尾，此刻胡乱飞舞，啪啪啪的甩出脆响。一股威势扑面而来。

　　因为早已承受过敖方敖云的威势，这头四百多年妖兽的威势在楚天机面前，倒也不是那么强力，但他还是故意露出惊惧的神情。

　　“东，东陵老弟，我们还是赶快走吧，这头大狮子要发飙了！”楚天机小腿颤抖，开始朝后退。

　　东陵如水等的就是这一刻，岂能如楚天机所愿，脚步一荡就拦在他身后，笑意森然的道：“石大哥，怕什么，这不是还有我的么！”

　　这才说着，东陵如水就顺势一推楚天机。两人站立的位置本就是一个小悬崖，距离下方七八米，他这么一用力，楚天机就朝下要落去。

　　“哎！”东陵如水刚用力，楚天机一把手就抓在他胳膊上，同时狠狠一扯，两人同时落下。

　　“吼！”

　　兴许是神秘药水的刺激，火云三尾狮那拳头大的眼珠子，突然浮现暴怒，扬天发出暴怒咆哮，后脚一弹，就朝刚落下来的两人扑来。

　　“该死！”

　　落地站稳的东陵如水，面神阴沉，他的计划里，是将楚天机给推下来，却没想到反被楚天机给带动了下来。

　　“吼！”

　　看着越过岩浆沟壑，冲到十米前的火云三尾狮，东陵如水慌忙调整心态，对楚天机道：“石大哥，准备出击！”

　　虽然知道能刺激火云三尾狮的药水已经弄倒楚天机身上，火云三尾狮大部分的注意力都会被吸引过去。但东陵如水不得不小心谨慎，当即放出防御。

　　说时迟那时快，火云三尾狮转眼就到两人前方五米处，可并未立马扑上来，而是张开血盆大口，朝两人发出咆哮。

　　“恩？”

　　东陵如水突然在内心发出一声轻哼，因为他发现，前方凶势巍然的火云三尾狮子，更多的怒火，好似盯在他身上。一股不好的感觉顿时浮现心头。

　　“石大哥，上啊，它要是扑上来，我们就要被压制了，我们要先下手为强！”东陵如水或许是因心头不安，开始有些焦急了起来。

　　楚天机不为所动，此刻好似一点也不担忧面前妖兽一般，转头来道：“东陵老弟，这。这东西太可怕了，我，我不敢。”

　　“干！”

　　东陵如水一声怒骂，双目充斥狠辣，脚在地面狠狠一跺，脚旁一块头颅大的石头顿时被震动得飞了起来。

　　嘭！咻！

　　石头被东陵如水一脚踢出，急速射向火云三尾狮，击在火云三尾狮那粗壮的腿上，顿时爆开，力量不小。

　　这等妖兽，智力丝毫不小于人，冲来没立马下血口，是因为火云三尾狮隐隐从楚天机身上感知到一股强大妖兽的气息。

　　楚天机这些天都是和敖方呆在一起，身上自然而然也就传染了他们的气息，这气息很淡，只有妖兽才能感知到。

　　可此刻，东陵如水的主动挑衅，外加那药水的刺激，让火云三尾狮双眼彻底红了。

　　“吼！”

　　火云三尾狮张口怒吼，粗壮后脚一动，庞大的身躯顿时如小山般撞来，还未接近，一股沉重气息就迎面压来。

　　“嘿！”

　　楚天机双眼冒光，脚一弹手持黄金匕首就冲出。

　　东陵如水嘴角得意一笑，准备转身暂时避开，他知道，火云三尾狮将因楚天机身上涂抹的药水，和他不死不休。


第一千三百三十七章 对象转换

　　双方相距本就小，稍微一动就彻底撞在一起，火云三尾狮那大脚掌上的锋利爪子，直奔楚天机胸口袭来。

　　“哼！”楚天机在心头一声闷哼，手里黄金匕首横扫而出，铿锵之声回荡，楚天机手上的黄金匕首顿时火光并冒。

　　一股强悍的力量，顺着黄金匕首传到身上，楚天机心头一凛，对这妖兽的再次高看几分。

　　呼！

　　火云三尾狮张开血盆大口朝楚天机咬来，腥臭铺面将楚天机呼吸都给逼住，这一刻他只感觉自己像是掉入了茅坑，臭得七窍生烟。

　　嘭！

　　楚天机这一次用拳头回击，一拳捶在火云三尾狮鼻头上。巨大的力量让楚天机身子不由震得一麻，同时也让火云三尾狮发出痛吼。

　　唰！

　　楚天机顺势双手扯住火云三尾狮脖颈上浓厚的鬃毛，用力间，一个翻转就到了火云三尾狮后背上。

　　“嘿嘿，也不是很难啊！”楚天机骑在火云三尾狮后背上，心头一阵得意。他高高扬起黄金匕首，黄金匕首在真气灌注下开始透射锋芒。

　　唰！

　　黄金匕首朝下狠狠刺向火云三尾狮后背，可就黄金匕首落下一半时，楚天机面色一变，手里黄金匕首下意识横扫向后。

　　啪！

　　一条巨尾和楚天机手里的黄金匕首触碰在一起，顺势就裹住黄金匕首，呼呼。后方两条巨尾，分别朝不同的方向横扫而来。

　　啪啪！

　　说时迟那时快，这一切都在转眼之间，楚天机分别被巨尾扫中肩头和前胸。巨大的力量袭进体内，楚天机直接被给掀飞起来。后背背着的包，也被给甩开。

　　时至此刻，楚天机才知道他错了，虽然看到火云三尾狮有三条尾巴，却没料到三条尾巴的攻击力丝毫不弱。

　　噗！楚天机被掀飞出三四米撞在石头上，落地遭受震荡鲜血喷吐而出。因巨尾的袭击，他此刻全身发麻。

　　从楚天机动手，到此刻被甩飞，前后也就十秒的时间，东陵如水此刻正转身，朝山崖上方爬去，打算让楚天机和妖兽争斗。

　　唰！

　　楚天机一直背在身上，遭受攻击被甩飞的黑包，这时无巧不巧，落在了距离东陵如水三米远的山壁上，正好被凸出的石头给挂住。

　　看到黑包，东陵如水双眼一亮，他知道黑包内装着楚天机的宝物，还不待去抢夺，黑包就跑到不远处，东陵如水不由感谢上天真是照顾他。

　　与此同时，在火山口外面等待的东陵昊，听到山洞内传出的嘶吼，心头不安的感觉越发强盛。

　　“不好，快走！”强烈的不安，让东陵昊面色勃然惊变，说着就直奔山洞口，东陵志和东陵月也面色惊变，慌忙跟了上去。

　　“吼！”

　　山洞下方，将楚天机甩飞的火云三尾狮，双脚前伸身子后拉，朝楚天机发出震耳嘶吼，好似正准备新一轮进攻。看就在这时，它鼻头突然耸动，唰一下转头看向正攀岩在山壁上的东陵如水。

　　能看到刺激性的怒火从火云三尾狮身上冒了出来，它额头前那簇如火一般飘舞的云毛，更是散露出强烈煞气。

　　“吼！”

　　火云三尾狮眼珠子内，开始冒出淡金色，一股狂暴的气息开始在其周身回荡。楚天机此刻正艰难的从地上站起，见此嘴角顿时一瞥。

　　攀在山壁上的东陵如水，心神都集中在黑包上，所以并未注意到下方变化，而是一点一点朝黑包靠近。

　　“哈哈！宝贝是我的了！”东陵如水终于凑到了黑包旁，伸手抓住黑包，顿时在心头狂笑起来。

　　“恩？什么味儿？”

　　因为双臂就凑在鼻前，东陵如水突然吮到一股刺鼻的腥臭，这气味，让他不由感觉有些熟悉。

　　疑惑中，东陵如水翻转手臂，看到手臂背部的衣袖上，差不多巴掌大的地方是湿的，他狐疑的凑上去闻了闻，眉头刚紧皱，双眼就瞬间瞪大。

　　这气味，让东陵如水想到了那吸引刺激妖兽的药水，他不明白，瓶子内的最后几滴，不都弄到楚天机身上了么？他身上怎么会有。

　　“吼！”

　　一震爆吼在后方响起，东陵如水眼神呆愣的转头朝后看去，火云三尾狮那硕大的投诉，此刻正凑在他后方一米处，鼻息铺面而来，腥臭无比。

　　那铜铃大眼内的暴怒之光，让东陵如水整颗心瞬间升腾。后背唰一下变得冰凉无比，头皮发麻刺痛得好似要爆开一般。强烈的生死危机充斥心头。

　　他怎么也无法想明白，瓷瓶内的药水，什么时候跑到了自己身上。东陵如水视线这时逾过正慢慢龇开牙咧开嘴的火云三尾狮，看向后面楚天机。

　　楚天机此刻正轻松站立，出声喊道：“东陵老弟，快将我的包扔来。”

　　这一刻，楚天机嘴角的确充满笑意，明争暗斗各怀怪胎斗了这么两个小时，差不多也是时候撕破脸皮了。

　　东陵如水臂膀上的药水，自然是他弄的。在东陵如水要将小瓷瓶抢过去时，他手一晃，瓷瓶内的药水就基本被他给弄了出来，并用真气死死吸在掌心内。

　　后面推托中，楚天机趁机弄到了东陵如水身上。东陵如水以为他成功了，却不知道暗中已被楚天机给阴了。

　　“吼！”

　　爆吼中，火云三尾狮那张开的血盆大口，朝东陵如水撕咬上来。距离虽然近，但东陵如水终究也经历过争斗洗礼，瞬间就从震慑中回过神来。

　　“啊啊啊！”

　　生死危机的逼迫下，东陵如水猛然反击。双脚一动，整个朝上一跃，避开火云三尾狮那血盆大口。

　　“天雷拳！”

　　东陵如水身子扭转间，闲着的那只手拳头突然散出晶莹光芒，直直轰向火云三尾狮眉心，隐隐之间，似有风雷之声在回荡。

　　“恩？”看到东陵如水轰出的这一拳，楚天机瞳孔突然一缩，因为他感知到这一拳不简单。

　　轰！

　　东陵如水的拳头最终和火云三尾狮额头碰在一起，但四百多年的妖兽就是四百多年的妖兽，这一拳，除了让火云三尾狮子发出吼叫外，好似并未伤到什么。

　　唰！

　　火云三尾狮大爪子，这时突然朝东陵如水胸口前一扫而过，尾随血肉被撕裂的声音，东陵如水惨叫着如破烂衣服一样被掀飞向远方。

　　他到也有心了，此刻飞出，另外一直手里，还抓着楚天机的黑包，直至重重落地，也没松手。

　　“吼！”

　　火云三尾狮嘶吼间，庞大身子隆隆隆冲向刚落地的东陵如水，楚天机一时到成了看客。


第一千三百三十八章 爆开

　　与此同时，山崖上方通道口处，东陵昊突然冲了出来，一眼就扫到火云三尾狮正好冲到东陵如水上方，血盆大口发出嘶吼，正要朝东陵如水咬下去。

　　“畜生，尔敢！”

　　东陵昊怒发冲冠，惊惧怒火彻底点燃，整个人这才吼着，就朝山崖上方如流星一般，全身光芒释放俯冲下来，强烈的杀机，整个山洞温度在瞬间都好似降了几分。

　　血盆大口已落到一半的火云三尾狮感知到东陵昊身上带来的危机，不得不翻转头颅朝上，身子扭转间，身后三条巨尾呼啸而上。

　　紧迫瞬间，一切都在转眼，楚天机本以为东陵如水就这么要被杀了，却没想到东陵昊会在这时冲下来。

　　东陵昊周身回荡的威压，让楚天机心头多看了几分，眼见他和火云三尾狮碰撞在一起，楚天机双目寒光一闪，转身就朝侧面山壁冲去。

　　坐山观虎斗，炸弹即将启动，楚天机可不想自己成为池鱼遭受殃及，最少不和他们凑在一起就行。

　　嘭！

　　东陵昊很强大，火云三尾狮被其一拳，直接打得翻飞朝后滚出十多米远，它厉爪死死抓住地面，碎石飞溅，最后在沟壑边停住，差一点就掉入岩浆沟壑内。

　　“吼！”

　　火云三尾狮凶狠嘶吼，估计是感受到东陵昊不好惹，并未在冲上来，而是不敢的发出愤怒吼叫。

　　“如水，你怎么样？不要吓昊伯！”东陵昊完全没有搭理不甘嘶吼的火云三尾狮，刚落地就冲到还躺在地上的东陵如水身旁。

　　遭受火云三尾一爪子的东陵如水，此刻胸前的确惨烈。深深的血痕直接将他胸腔都给抓透，鲜血更是如喷泉般一股一股涌出来。

　　东陵如水从未感受到死亡如此接近，就在刚才火云三尾狮咬下来瞬间，他都以为自己要死了，却没想到东陵昊及时赶到救了自己。

　　东陵昊看到东陵如水胸前那触目惊心的伤口，嘴角都开始哆嗦起来，手里出现一个瓷瓶，来不及打开而是直接一捏，直接将瓶子捏碎，双指夹住一颗金色，散发迷人熏香的药丸。

　　“快，快将这丹药服下！”东陵昊慌忙将金色药丸塞入东陵如水嘴里。随着丹药服下，东陵如水胸口血痕奇迹般的散发白光，鲜血停止流淌，血肉蠕动，伤口竟开始奇迹般的愈合起来。

　　身为古武界五大家族之一，前期自然也有家族杰出的人被带入圣界内，这些人有时候也会返回来，除去灵器搞不到之外，一般性这些疗伤丹药，到也有不少。

　　唰唰！

　　东陵志和东陵月从高处落到东陵昊身旁，看到东陵如水那胸口的伤，两人面上勃然充满惊怒。

　　“该死的畜生！”

　　东陵志怒瞪双眼看向不远处还在咆哮的火云三尾狮，嘴角两旁的两颗大黑痣，此刻好似也成了两只眼睛，四只眼睛同时瞪向火云三尾狮。

　　“吼！”

　　火云三尾狮身为成长了四百多年的妖兽，实力自然不弱，外加接连的遭受攻击，此刻早已暴怒，顿时连连发出愤怒的咆哮。

　　此刻另外一边，楚天机已经到了山壁的中央，他自然也看到服下丹药已愈合的东陵如水，内心顿时充满不爽。

　　就在这时，东陵昊突然抬头看向吊在山壁中央的楚天机，喝道：“去将那小崽子抓住，等会我要让他知道什么叫做生不如死！”

　　东陵昊相比于东陵如水，自然是老妖精了，此刻在东陵如水身边，自然发觉东陵如水袖子上沾染的药水。

　　他自然不可能去想成是东陵如水自己将这东西弄倒自己身上，联想到楚天机一路上的举动，此刻东陵昊恍然大悟，那就是奸诈。

　　所以，东陵昊虽没亲眼见山洞下面先前发生了什么，也能猜到，东陵如水之所以重伤，绝对和楚天机脱不了关系。什么试探，什么背后有什么，在怒火的冲击下，都变得多余了。

　　听到吩咐出手的是东陵月，他没有去追击楚天机，而是脚在地面上猛然一蹬，整个人三下两下，就爬上山崖，拦在了通向外面的通道口处。

　　与此同时，楚天机也快速攀爬到了上面，眼前通向外面的路被阻拦。他神色阴沉。

　　这时候，下方的东陵如水睁开双眼，死门关上走了一遭，他内心此刻对楚天机的杀意，彻底爆发出来。

　　“昊伯！”

　　东陵如水见楚天机给东陵月给堵在上方，暂时收敛愤怒，将一直抓在手里的黑包递给东陵昊。

　　东陵昊看到黑包，朝楚天机扫了一眼，嘴角得意闪过。他双手一扯，直接将黑包给扯开。

　　“这是什么东西？”东陵昊将楚天机放在黑包内的红色宝石给拿了出来，就连一旁防御火云三尾狮的东陵志，此刻也投来好奇目光。

　　远处，本来正咆哮的火云三尾狮，看到东陵昊手里那红色宝石，所有的愤怒如被冷水浇灭，稍微一愣后，三条尾巴夹在身下。

　　扑通！

　　火云三尾狮直接转身自己跃下岩浆沟壑。钻入岩浆内不见。下方三人的注意力，此刻都被宝石给吸引住。

　　他们发现，手里这红色宝石，好像是圣界传说中才有的灵石，因为他们能感受到，红宝石内部充盈的强大能量，只是圣界内的灵石，一般都是婴儿拳头大，这种头颅大的，他们从没见过。

　　此刻，站在山崖上方的楚天机，眼底杀机瞬间闪过。他很清楚，现在三人凑在一起，是动手的最好时机。

　　既选择动手，楚天机不在犹豫，心念一动，那在红色宝石内他早就存下的真气，瞬间就暴动。

　　那真气，只是勾动内部能量狂暴的一把钥匙。也在瞬间，红色宝石顿时散发强烈的红光。

　　“不好！”

　　极其强烈的生死危机，就这么突然出现，这种感觉，就好似你手里捧着一个没有启动的定时炸弹，本来是没什么感觉的。

　　可是突然，这枚炸弹就自行启动了，那种心惊肉跳，强烈生死危机弥漫整个心神的感觉，将东陵昊吓得亡魂皆冒。

　　“爆！”

　　就在东陵昊发现宝石带来的危机，想要将宝石扔出去时，山崖上的楚天机一声厉喝，宝石此刻正好离开东陵昊的手，还没飞出三米，红光顿时爆开。

　　无声无息，一团刺眼的红光，彻底在山洞内爆开，山崖上的东陵月，也被这突然发生的一幕给惊呆了。

　　无法躲避，楚天机只能趴下，尽量回避那正绽放的红光。是死是活。楚天机也不知道，只能在心底自我祈祷。


第一千三百三十九章 再次出手

　　“该死的！”

　　感受到毁灭的能量侵袭而来，强烈的生死危机弥漫心神，楚天机后悔了，因为他感受到这一股正冲来的能量，完全就不是他所能抵挡的。

　　说时迟那时快，一切其实都在呼吸之间，楚天机正绝望，暗叹后悔之时，他突然感觉到另外一股能量出现在了身边，紧接着整个世界都天旋地转的抖了起来。

　　“快走。”

　　楚天机被转得地在那里都不知道，只听到敖方有些急忙的声音。随后他能感觉到，自己被夹在腋下，开始了猛烈狂奔。

　　也不知多少时间过去，楚天机这才感觉舒坦了许多，同时眼前逐渐清明，敖方敖云老王八都在前方站立。

　　“你没事吧？”敖方见楚天机醒来，关心问道，其实他也就示意性的说一下，毕竟楚天机的体质他知道没那么脆弱。

　　“先前多谢你了！”

　　楚天机挣扎着从地面站起，转眼朝火山口方向看去。此刻，当初那高高的火山口已消失，整个高山完全消失在地面上。

　　“糟糕！”

　　楚天机突然发出焦急的懊恼声，此刻，他想到了先前东陵如水说的那种秘术。秘术就在东陵昊空间袋内，现在那宝石爆开，东陵昊估计也被炸成灰了，秘术估计也没了。

　　一想到那能提升实力的秘术就这么没在了，楚天机内心更是后悔，如同吃了耗子药一样的难受。

　　“怎么了？”敖方见楚天机神情不是太好，转头来询问道。

　　当下，楚天机将秘术的事大概的给说了一下，敖方他们听后，神色都变得有些古怪，老王八完全没什么顾忌，对楚天机哼道：“臭小子，你是不是在用秘术打我们的注意？我告诉你，你最好消了这个念头。”

　　对于这老王八，楚天机根本就没多少待见，此刻翻了翻眼睛，秘术都已经没了，就算是在他什么想，不也是枉然？

　　“恩？”

　　就在这时，敖方突然发出一声轻哼，虎威回荡的双目，朝火山口原来的位置看去，同时的，敖云和老王八也都看了过去。

　　难道？

　　楚天机双眼一亮，想到了东陵昊是不是没被炸死，否则敖方等人也不会发出这种惊凝。

　　“走！还有人活着！”

　　敖方声音有些低沉，话这才出口，就伸手扯住楚天机，一蹦一跃，快速朝爆炸中心赶过去。

　　很快，一行人就来到了被炸没深坑边缘，整个火山消失，一大巨大的深坑凹下在地底。楚天机望着自己的杰作，内心不由倒吸一口冷气。

　　“那里！”

　　楚天机双目一缩，看到了在深坑地底，泥土蠕动，一道人影慢慢钻了出来。紧接着，另外一个人也狼狈的爬了出来。

　　东陵昊。东陵如水。

　　出来的两人正是东陵昊和东陵如水，只是此刻的东陵昊，看起来极其惨烈，左臂只剩下一半，右肩头也被削去一块。身上不少地方都在流鲜血。

　　东陵如水看样子是在东陵昊的保护下，这才幸免于难，脸面全被毁了，本来俊朗的面容，此刻血肉通红焦黑。

　　“孽障！”

　　东陵昊这时看到站在上头边缘的楚天机，怒瞪血红双眼发出凄厉怒喝，同时，东陵如水也看到了楚天机，凄厉的尖叫道：“石敢当，我要杀了你！”

　　“恩？”楚天机偏头朝侧面看了一眼，从下方两人反应来看，他们好像没看到在旁边的敖方，否则知道自己身边有人，岂会敢冲上来。

　　楚天机刚看过去，敖方就无奈的笑道：“他们看不到我们的，我们实力遭受限制，这件事还是你自己解决吧！”

　　楚天机心头明了，微微点头后看向正从深坑奔来的东陵昊和东陵如水，身上浓浓的战意又重新升腾了起来。

　　从始至终，在知道东陵昊和东陵如水没死时，楚天机就没想过要让敖方他们帮忙动手。这件事，是对他的历练，他要靠自己的力量，将对方斩杀。

　　杀！

　　浓郁的杀机，瞬间就从楚天机身上冲了出来，他脚在深坑一边一踹，整个人就朝斜上方飞起，落地之后，楚天机又是狠狠一跃。

　　强大的助力，让他爆发出更加强大的力量，整个人升腾在高处。这时候，楚天机知道不能在隐藏了。

　　唰！

　　白骨长枪顿时出现在手里，楚天机居高临下，手持长枪，朝下方正冲来的东陵昊狠狠刺下去。

　　此刻，楚天机给自己的任务是，无论如何，也要将东陵昊和东陵如水给留在这里，否则就东陵家族在古武界的实力，他后面不知要遭受多少袭杀。

　　斩草除根，自然是最好的办法。所以此刻，明知灵器在古武界很稀少，但楚天机还是出手就将其给拿了出来。

　　双方开动都在眨眼之间，东陵如水速度没东陵昊快，落在了后面一点。

　　“杀！”

　　东陵昊瞪大血红双眼，那伤痕累累的右臂，突然腾起一团银白色光芒。正从高处落下来的楚天机心头一凛，闷哼之间，真气瞬间灌注进入长枪内。

　　呼！唰！

　　东陵昊右臂，和楚天机的白骨长枪闪电般狠狠撞击在一起。

　　嘭！

　　咔擦！

　　巨大力量下伴有两声不一样的声音，楚天机只感觉一股强悍的震荡力量，顺着白骨长枪就传导到自己身上，袭进身体内。

　　这股力量充满破坏性，楚天机慌忙调动全身真气去冲击，终于将其给驱除，却是一口鲜血喷出，消耗巨大。

　　对面。东陵昊右手此刻已收回，他瞪大血红双眼，神情不可思议的盯在手上。此刻在他手上，一层薄膜一样的手套上，正有一条裂缝。

　　刚才，他之所以敢用手直接去和楚天机的白骨长枪碰撞，就是因为手上戴了这薄如蝉翼，却坚固无比的拳套。

　　此拳套，乃是东陵家族这次圣界内人带出来的灵器，本来是一套战甲上的，只是因战甲遗失了，只剩下手套。

　　虽然只是一只手套，但也可以当做独立的灵器使用，当时整个东陵家族兴奋得不得了，认为在古武大会上，有了这拳套，他们东陵家族定当再次震撼整个古武界所有人。

　　在刚得到时，东陵昊戴在手上一拳下去，一块两丈方圆的巨石，顿时变成碎末。这次因东陵如水出来试炼，为了安全起见，家族内的人也就允许东陵昊将这件手套灵器给带上。

　　先前，东陵昊本来认为，一拳下去就能将楚天机轰成炸渣，却没想到自己的拳套却破了。

　　“灵器！”


第一千三百四十章 调转位置

　　“灵器！”

　　东陵昊转眼回神过来，血红双目如电般，盯住山坡上那楚天机杵在手里的白骨长枪。能让自己手里同属灵器的拳套都打破，也只有灵器才能做到。

　　更让东陵昊内心震荡的是，楚天机手里那白骨长枪的等级，明显比他手上拳套等级要高上不少，否则刚才碰撞，就不会是他的拳套裂开，而是楚天机的长枪被粉碎。

　　“该死的小子！你也配拥有灵器？”

　　东陵昊血红眼珠子瞪得恨不得飞出来，语气里充满嫉妒，同时还有贪婪闪过。

　　他认为，楚天机是不配拥有灵器的，要是能将楚天机手里的灵器抢过来，身上这一身惨烈的伤，也算能得到安慰。

　　此刻，楚天机刚将体内翻涌的气血压下去，扫了一眼东陵昊右手，看到那手套，同时也看到了手套上的裂痕。

　　“嘿！”楚天机冷嘲笑道：“你以为你是谁？就你能拥有，来啊，试试谁的更厉害！”

　　楚天机右手一抖，白骨长枪就好似蛇一半，直接颤在了他手臂上。缓缓转动枪尖，楚天机满是挑衅的直面东陵昊。

　　要是没受伤前的东陵昊，楚天机或许还忌惮，动手之前需要思量思量。但此刻，一眼就能看出东陵昊绝对身受重伤，他有何畏惧。

　　后方，东陵如水见东陵昊竟没能将楚天机一拳格杀，内心惊骇的同时，更是从东陵昊嘴里听到楚天机手里白骨长枪也是灵器，浓浓的嫉妒浮现在心头。

　　时至此刻，他也知道，在还没翻脸之前，楚天机的一切都是装出来的，楚天机其实早就知道他们要杀人夺宝的目的，这才会在黑包内埋下那威力恐怖的宝石。

　　一想起先前要不是东陵昊以死相抗，最后更是将东陵志扯来做挡箭牌，此刻自己已经生死，东陵如水就是一阵后怕。

　　感受着面上传来的剧痛，东陵如水很清楚今后想要出门见人是有些难了。外加先前他还以为，自己将楚天机玩弄于鼓掌之间，却没想到，实则是他被楚天机耍得团团转。

　　“昊伯，杀，帮我杀了他，我要他死，我要吃他的肉喝他的血！”东陵如水双目仇怨的盯在楚天机身上，咬牙切齿的声音，让楚天机一声冷笑。

　　“放心，等会我会让你尝试一下我鲜血是什么味道的！”楚天机收回目光，将注意力集中道东陵昊身上。

　　东陵昊就算是重伤，那也是瘦死的骆驼比马大，刚才碰撞间。他大概触摸到东陵昊体内残存力量有多大，总之还是很有压力。

　　有压力不是更好么？

　　楚天机双目寒光一闪，嘴角蠕动见舌尖伸出将嘴角残余的鲜血给舔了回去，嗜血光芒在眼底深处回荡。

　　“死！”

　　楚天机早已蓄势的双脚，这时如弹簧般猛然一弹，长枪在前，整个人顿时激射向东陵昊。

　　“来得好！”

　　东陵昊早就在等楚天机凑上来，他内心目的就是和楚天机缠在一起，将楚天机重伤后，把白骨长枪给抢过来。

　　长枪在前，时而如同一条闪电，时而又如同一条蛇，在楚天机手里，呈现出各种刁难的动作，袭向东陵昊的眼睛，额头，还有胸口。

　　东陵昊终究不愧是古武界的老人，战斗经验非常丰富。每一次面对袭来的长枪，都能艰险避开，长枪有时虽然也在其身上擦到一点，但相比于他身上更重的伤，这些都不算什么。

　　身影翻飞，转眼之间，楚天机就和东陵昊斗了几十个回合，双方争斗激烈，都在对方身上造成了不小的伤害，可还是扯成了平手。

　　嘭！

　　又是一次狠狠的撞击，楚天机喷血后退，脸面苍白无色，消耗巨大，此刻站立中，双腿都在微微颤抖。

　　东陵昊同样喷血后退。站稳脚步后，他抬起右手，看着上面满是裂纹，即将碎裂的拳套，眼内满是疼惜。

　　“小子，你该死！”

　　东陵昊手一抖，将基本残破得不成样子的拳套给扔出手，目光如要吃人一般，死死盯在楚天机身上。

　　这一刻，楚天机内心已来不及去计较自己手里的白骨长枪厉害，能将东陵昊的拳头都给刺烂，他在想的是如何快速解决战斗。

　　东陵昊虽然掩饰的很好，可楚天机还是看出，他在尽自己最大的力量，来消耗自己的力量，为的就是给后面的东陵如水创造机会。

　　只要他和东陵昊来个两败俱伤，失去还手之力，除去身上有一些伤害，完全没什么消耗的东陵如水上来，要杀他很轻松。

　　“杀！”

　　楚天机同样有自己的依仗，所以此刻就算看破了东陵昊暗下的意思，也没丝毫退却。这一次，他刚冲出，就将白骨长枪给收了起来。

　　嘭！

　　两人拳头狠狠撞击在一起，巨大的力量相互袭进对方体内，楚天机喉咙一紧，将那涌动的鲜血给压住，双目厉色晃荡，再次凑了上去。

　　砰砰砰！

　　闷响不断，楚天机双拳如同雨点一般，猛烈落向东陵昊身上。东陵昊只有一只手防御，被楚天机逼迫得节节败退。

　　终于，在不断的逼迫中，楚天机面色翻涌，脚步踉跄，手上力道也越来越少，自我震荡得鲜血控制不住的从嘴角涌出。

　　机会！东陵昊早就在等待这一刻，此刻双目深处欣喜闪过，承受住楚天机一拳，直接凑上来，整个人死死缠在楚天机身上，欣喜喝道：“如水，快！杀了他！”

　　东陵如水早已准备多时，等的就是这一刻，面露凶残间，整个人如猎豹猛然爆发，拳头朝楚天机后心轰击而来，强荡威势在拳头四周回荡，可看出这一拳，绝对能将楚天机的后背打穿。

　　说时迟那时快，楚天机在这时突然扬头朝天张嘴爆发出嘶吼，那被他在发现东陵昊目的后就隐藏下去的力量，顿时从四肢百骸的血肉深处涌了出来。

　　“啊！”

　　东陵昊是贴在楚天机身上的，此刻感受到楚天机身上迸发出的恐怖力量，瞥到楚天机眼底那讥讽，东陵昊知道他被楚天机算计了。

　　“杀！”

　　东陵如水尖叫刺耳，已来到楚天机身后，东陵昊眼底这时狠辣充斥发出嘶吼，右手用力想要将楚天机给禁锢住。

　　“开！”楚天机在心头低喝的同时，身子一绷一松，顿时让东陵昊失去力量，同时他嘴角诡异一笑。双手朝后抓住东陵昊后背，一个翻转。

　　恰巧这时，东陵如水那基本被血丝布满的眼内，充满欣喜，闷哼间拳头上力度再次加大，轰向前方。


第一千三百四十一章 卜卦

　　“杀！”

　　东陵如水红了双眼，眼前彻底成为了血红色，但他心头是欣喜的，因为他感受到了，自己的手臂，直接将楚天机的血肉给穿透，一路深入，更是将心脏都给轰击破碎。

　　“额！”

　　实则，在最后那时刻，楚天机将东陵昊和他的位置强力进行了交换。此刻，一直血淋淋的拳头，从东陵昊胸口穿出来。

　　“嘿！”

　　楚天机嘴角一咧发出一声嘲笑，脚步一点就后退，东陵如水帮他将东陵昊一拳杀了，到也省去不少力气。

　　这时候，面上满是欣喜的东陵如水，慢慢回神，双眼也从血红一片，渐渐出现一点景象，当看到前方被他穿手臂上的人影时，狂笑道：“昊伯，他被我杀了，哈哈，他的灵器是我的了。”

　　白痴！后退出一段距离，面色虚浮但还坚持站稳的楚天机，听到东陵如水欣喜若狂的话，顿时嗤笑。

　　“恩？”

　　东陵如水眼前景象越来越明，他突然发现。被他打算心脏的人，不像是楚天机。急速催促下，他眼前清明彻底恢复。

　　“昊，昊伯！”

　　东陵如水声音惊颤，手慌忙从东陵昊身上抽了出来，他刚惊惧后退两步，看到东陵昊朝后倒下来，又慌忙凑上去扶住。

　　“昊，昊伯，我，我不是故意的！”东陵如水彻底迷茫了，他怎么也没想到，楚天机在最后关头突然爆发，将位置进行了变换。

　　没能将楚天机杀死，却将他最敬爱的东陵昊给杀了。那一拳，可是直接将东陵昊的心脏都给打碎了。

　　此刻看着东陵昊胸口那前头通透的血洞，东陵如水多么希望这一切是在做梦，多么希望这一切都是幻境。

　　心脏被打碎，东陵昊始终是有真气的人，并未立马气绝死亡，他眼神溺爱的望着东陵如水，声音虚弱的道：“如水，是昊伯不好，是昊伯害了你！”

　　“不不，昊伯，不是你的错，不是你的错！”东陵如水泣不成声，身子因为伤心悲痛，颤抖个不停。

　　此刻，东陵昊确实后悔了，在前来的路上，要不是他顾忌内心胆寒，一次次阻拦东陵如水动手，也就不会发生后面这些事。

　　没有后面这些事，他相信全盛时期的他，要杀死楚天机，完全就像捏死一只蚂蚁。

　　后悔，终究叫后悔，是因为发生了，已经无法改变。东陵昊恨，恨自己，也恨楚天机。浓浓的仇怨，逐渐从身上冒了出来。

　　眼见东陵昊面上神情彻底静止，眼底瞳孔放大，身上气机消散。东陵如水顿时崩溃，凄厉一声嘶吼，紧抱东陵昊渐自冰冷的尸体扬天嘶嚎。

　　不远处，楚天机深吸气快速调整身上情况，他很清楚，等一会还有一战等着他。其实楚天机也很清楚，他要是现在这个时候冲上去，绝对能将东陵如水彻底斩杀。

　　但如此做，不义的表现。身为人，是有尊严的，让楚天机去做这种趁机偷袭的勾当，他做不到。

　　他在等，等东陵如水站起来，等东陵如水在来和他一战。这一战，本应在古武大会上绽放，因为一块寻宝玉，让一切发生了变化，让这场战斗提前，也让一个生命提前结束。

　　为了尽快恢复实力，楚天机拿出一枚药灵在三十多年的灵果，直接咬破，将里面得灵液给吸进体内，帮助恢复。

　　早在先前楚天机就感受过，只要不是百年以上的灵药，他基本能服用。此刻别看身体外面除去一些伤口没什么，内部早已给摧残得不成样子。所以就算有更高级的灵药，楚天机也不敢服用。

　　毕竟身体的血肉承受有一个极限，现在本就残破不堪，要是为了快速恢复，用药效更强的接近百年的灵药。

　　在灵药强大的药效催动下，是能快速恢复，可也让给血肉承受彻底崩溃，当一切消散之后，自身估计也就废了。

　　所以楚天机选择了最低等级的灵药，利用温和的药力进行蕴养，虽然不能很快就恢复实力，但他有把握出手将东陵如水给灭了。

　　时间一分一秒走过，为了自己能恢复更多力量，楚天机没主动去逼迫还在沉浸在悲痛中的东陵如水。

　　半个小时候，东陵如水颤抖的肩头逐渐安静，一股让空气都透彻出冰寒的气息，从他身上缓缓冒了出来。

　　坐在地上闭眼调养的楚天机感受到这股冰寒，双眼唰一下睁开，深吸一口气后，从地上站了起来。

　　他知道，战斗来了。

　　时至此刻，自身力量虽只恢复了一半，但楚天机内心战意却膨胀到了最高点，随着他起身，他体内的鲜血，好似奔腾江河，在血管内猛烈翻涌。

　　气势的带动，让楚天机苍白面色红润几分。此刻，在深坑上方，敖方两兄弟和老山龟，都在静静的观望。

　　“这小子，是个人才！”老山龟身上的慵懒和痞气消失不见，绿豆小眼神情严肃。

　　“他的未来，不知能成长到多高！”敖方也满怀期望的感叹，楚天机在他眼中，就好似一个变数，总是能将一件件事情改写。

　　这时，敖方双眼突然一亮，转头看向老山龟，有些期待的道：“龟爷，你不是会占卜么？要不帮这小子算算，我很想知道他的未来如何。”

　　“哼！”老山龟一声冷哼，那绿豆大的小眼内，充斥愠怒，他喝道：“你以为占卜不耗费力量啊，我占卜耗费的可是寿元，在说了，占卜是窥探天机，有违天和，就算是占卜出来，也只是我知道，泄露出去就是泄露天机，是要遭受天谴的。”

　　被老山龟教训，敖方脸色一阵青一阵白，他内心欲望强烈，很想知道楚天机的未来到底如何，一咬牙手里出现楚天机在林达西亚给他的百年灵药，道：“你要是占卜，这灵药就给你，也能弥补你的损失了吧？”

　　老山龟看到灵药双眼冒光，稍微沉吟之后，不耐烦的哼道：“好了，就帮着小孙子算一卦吧！”

　　同时，随着老山龟身上透露出沧桑的玄妙气息，他身上的龟甲，突然脱落出六片，这六片龟甲仔细看去，和其余的不同，这六片龟甲上，充满玄奥花纹。

　　六片龟甲悬浮在老山龟前方，呈一个圆缓缓转动，老山龟这时候嘀嘀咕咕的念叨了起来，念叨什么听不清，但那六片龟甲上的花纹，却好似活了一般，从龟甲上延伸出来，交织在一起。

　　就在这时，老山龟突然张嘴喷出一口血雾，惊呼道：“不可能。”

　　那瞪大得骇人的双眼内充斥无法置信。


第一千三百四十二章 终极对决

　　老王八卜卦，出现如此一幕，吓得敖方敖云面色惊变，他们还是第一次见到老山龟嘴里出现这样惊骇的语气，否则就是天塌下来，老山龟也是一副不以为然的样子。

　　“怎么了？发生了什么？”敖方焦急问道，老山龟这般剧烈反应，说明它看到了不一般的事。

　　“不可能，不可能，怎么可能会这样！”老山龟自我呢喃，好似没有听到敖方的呼唤一样。

　　这时，老山龟的绿豆眼内，突然闪现出强烈疯狂，好似他看到了一点，却没全部看清，此刻想要付出更多的代价，去看到更多的未来。

　　“噗！”

　　老山龟好似狠了心要看到底，此刻张嘴，一滴金色鲜血飞了出来，看到这金色鲜血，敖方面色更是动容，因为这金色的鲜血，是老山龟的精血，是他能量集中的精华。

　　一滴精血喷出，老山龟气势明显减落了一点，他在喉咙间一声低喝，精血顿时溃散成血雾，覆盖在那还在悬浮的六枚甲片上。

　　金色精血的刚落在甲片上，其上花纹顿时变成了金色，精血好似营养一样，让那些花纹蠕动翻涌得更加厉害。

　　呼呼呼！

　　在老山龟的催动下，加强不少的甲片，开始猛烈旋转起来，同时，一道道震颤的力量，从甲片上传了出来。

　　轰隆隆！

　　天空突然凭空惊雷响彻，一声接一声，好似老天仔发怒了一般，正对持在一起的楚天机和东陵如水，下意识朝天上看去。

　　轰隆隆！

　　这一刻，楚天机有种感觉，老天好似发怒了。

　　深坑边缘，老山龟对于这一切好似没有丝毫在意，依然闭眼念叨，其前方甲片旋转快速，基本看不到影子。

　　强烈的压迫让敖方面色大变，慌忙拉住弟弟朝后退，就在他两人刚退开时。一道银蛇闪电凭空产生，朝地面就轰击而来，方向正是老山龟坐立的地方。

　　啪！

　　这一道闪电没有攻击中老山龟，落在他旁边一点，好似在警告让他不要砸窥探天机。

　　可此刻的老山龟。也不知先前是看到了什么，彻底陷入了疯狂，对高空惊雷没有丝毫在意，依然闭眼呢喃，身子颤抖得越来越厉害。

　　深坑内，楚天机在这时突然一声轻哼，警惕的转眼看向四周，在此刻，他发现好似四周正有一双眼睛，死死的盯着他。

　　诡异的感觉让楚天机后背发凉，与此同时，虚空闷雷响彻，三道更加粗大的银蛇闪电游走而来。

　　这一次，落下来的银蛇闪电方向没有丝毫走向，全部集中于老山龟。

　　“龟爷！”

　　退在远处的敖方看到闪电落下来，感受着那三道闪电内惊天毁灭，忍不住大声嘶吼。面对这种雷霆他不敢上去，他知道，那雷霆一道就能将他给消灭。

　　就在这时，老山龟突然睁开双眼，同时，银蛇闪电到了他头顶，紧急之刻，老山龟慌忙将头缩进龟壳之内。

　　啪！啪！啪！

　　三道银色闪电，全落在老山龟甲壳上，一时间，甲壳青烟大冒，还伴随散出一股焦臭。

　　“龟爷！”敖方一个箭步冲了上去，因为银蛇闪电的影响，他们身上的隐身力量也渐渐消失，显露出来。

　　东陵如水看到暗中竟然还有人隐藏，内心不由泛起苦笑。他知道，从头到尾，他都是一个小丑，自导自演，楚天机只是看心情陪同一下而已。

　　这老王八，干什么呢？

　　楚天机双目一缩，将视线从上方收了回来，内心狐疑老王八在上面干什么，怎么会引动天怒攻击。

　　干什么，可以过后在去询问，目前首要的，还是解决眼前问题。楚天机深吸口气，先前因为惊雷突然打搅而降下去的战意，这时随着一口气，又重新升了起来。

　　“你，该死！”

　　东陵如水没有去在意上面显露出来的敖方等人，他看着身边尸体已冰冷的东陵昊，冰冷的仇怨和杀机交错，从双眼内冒了出来。

　　此时此刻，他不在意还能不能活着离开，他只有一个想法，那就是杀了楚天机，给东陵昊报仇。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　没有多余的话，战意和杀意无形接触，楚天机和东陵如水同时开动，楚天机没有使用灵器，而是就这么挥舞双拳冲了上去。

　　“天雷拳！”

　　东陵如水刚到楚天机前方。怒喝间一拳轰出，顿时，雷鸣之声回荡，一种面对天威才会出现的感觉浮现楚天机心头。

　　“嘿！”

　　楚天机一声低喝，脚步转动间，身影变得如同鬼魅。东陵如水本来轰向他胸口的拳头，在闪动间，措位到了肩头上。

　　同时，楚天机也一拳，落在东陵如水肩头。闷声回荡间，两人同时朝后飞出。楚天机只感觉一股巨大的能量，如闪电一般势如破竹的从肩膀钻入自己体内。

　　“给我散！”

　　那狂暴的能量在体内乱窜，楚天机一声爆喝，全身真气涌动，血脉翻涌，终将是把那些能量给轰开。

　　“给我死！”

　　东陵如水在这时凄厉沙哑的嘶吼从喉咙内冒出，瞪着更加血红的眼睛，拳头在前，同利剑一般朝楚天机冲来。

　　“杀！”

　　楚天机低喝，全身气势收敛，朝东陵如水就冲上去，顿时，两人就交缠斗在一起，拆招的同时，也在趁机攻击对方。

　　双方落在对方身上的拳头虽然少，每一拳都充满力量，鲜血更是张嘴就从他们嘴里涌出来。

　　一道道狰狞的伤口，在厉爪，拳头下扯出，轰开，两人完全就是血腥肉搏，场面非常的剧烈。

　　终于，在相持不下中，楚天机和东陵如水同时选择了后退。东陵如水半跪在地，双眼彻底成了血红色，那方向，还是盯在楚天机身上。

　　与此同时，一股疯狂的念头从东陵如水心头冒了出来。

　　“血祭！”

　　他突然一声低喝，手在额头狠狠一拍，接着就是身上不同的穴位，一股强大气息，开始从东陵如水身上散发出来。

　　强烈的生死危机，唰一下就压在楚天机心头，楚天机双目一缩，知道东陵如水彻底疯了，选择了非常极端的方式想要将他灭杀。

　　也在这时，楚天机神情突然一愣，眼底回荡当初在林达西亚，送刀给白寒北时，白寒北人刀合一的画面。

　　好似顿悟一般，楚天机这时候眼内也出现了迷茫，无声无息，白骨长枪出现在了他手里，一股玄妙的感觉，开始回荡在楚天机四周。

　　对面，东陵如水在这时缓缓站了起来，他的双眼彻底成了血红色，那残破面上，能看到鲜血正在血肉中疯狂翻涌。

　　东陵如水的气势，在这时一秒一个样，转眼之间，就升到了才开始的三倍还要多。

　　“血光斩！”东陵如水沙哑低喝间，双手合并朝上，一把淡淡的红色大刀，就这么神奇的凝聚了出来，威势横扫八方。

　　“人枪合一！”

　　楚天机手里白骨长枪，在这时突然一转，白骨长枪在这瞬间，好似成了楚天机，楚天机好似成了一杆想要将天给捅破的白骨长枪。

　　无声无息，血刀斩来，长枪冲出。


第一千三百四十三章 看到了什么？

　　一个利用血祭，换来一时的强大，一人突然顿悟，进入不一样的境界。

　　血光所凝聚的大刀朝下劈砍而来，虚幻缥缈的长枪，如同闪电一般，朝前穿流而出。

　　血光斩！

　　人枪合一！

　　这一刻，世界仿佛在突然间变得安静了下来，终极一击对抗的两人，就好似电影里的慢镜头一样，慢慢的接近接近。

　　实则，一切都在一秒之内。

　　唰！

　　整个深坑银白之光和血红之光各占一半，猛然闪烁之后，楚天机和东陵如水的位置发生了变化。

　　楚天机半跪在地，长枪直直杵在地面上，东陵如水双眼紧闭直挺站立，略微前倾，双手合抱在一起，血刀早已消失。

　　世界在这时变得更加安静，楚天机和东陵如水身子都好似僵硬了一般，没有丝毫动弹，深坑边缘，敖方敖云这时也忽略被闪电劈砍的老山龟，将视线朝下方凝聚而来。

　　哒！

　　楚天机杵在手里的长枪，突然从他手里放松倒落在地。楚天机半跪着的身子，不可控制的朝前扑出，整个人面朝下躺在地上一动不动。

　　这边，东陵如水双眼慢慢睁开，喉咙微微一动，血沫缓缓朝嘴角流了下来，他头慢慢朝下低，看向胸口位置。

　　鲜血染红了衣服，血肉好似遭受无形的腐蚀，一点一点消失，最后一个拳头大的血洞，慢慢在东陵如水胸口正中显露出来。

　　从前后透亮的血洞，可看到东陵如水体内的心脏，肺叶等等器官，也如在遭受无形侵蚀，一点一点的消失，留下的，只是皮肉躯壳。

　　这一刻，感受到生命在流失，东陵如水眼神平静，双眸眨动间，无奈一笑，身子朝后直挺挺的倒了下去。

　　深坑上，敖方脚步一点如风般冲了下来，他冲到面目朝下躺在地上的楚天机身旁，弯腰将楚天机给翻转过来。

　　“不要命的小子！”敖方眼见楚天机眼前的惨样，嘴角不由一抽。

　　此刻，在楚天机胸口前，一道手指宽的血痕，从楚天机的左肩头斜朝右边，好似要将他给斩成两半一般。

　　血痕很深，此刻随着鲜血涌出，血肉开始翻卷，内部胸腔，肋骨，肠子，全都若隐若现。楚天机脸色一下比一下还要苍白，隐隐开始浮现死灰之色。

　　对于这种伤势，敖方好似一点也不担忧，除去面上有些心惊的神情外，没有焦急。这时他手里光芒一闪，出现一片柳叶大小的叶子。

　　敖方手指一戳，叶子变成碎末，这些碎末散发出点点晶莹的绿光，缓缓飘落，大部分集中于楚天机身上那触目惊心的伤口上。

　　奇迹就如此发生了，那些绿色光点，好似灵丹一般，让楚天机胸前的伤口，鲜血停止流淌，翻卷的血肉开始蠕动，最后一条条血肉交织在一起。

　　大约一分钟过去，楚天机身前那似乎要将他给劈砍成两半的血痕，就这么消失了。完好如初，一切好似就没发生过一样。

　　这时，楚天机眼皮一动，双眼慢慢睁开，当看到天空那刺眼阳光时，神情明显一松，他嘴角微微一咧，可转眼就抽了起来。

　　“臭小子，是不是知道有我们，拼起来就不要命了？”敖方那虎目没好气的瞪了楚天机一眼，嘴上虽然不悦，神情却没什么怪罪的意思。

　　“嘿嘿！”楚天机得意一笑，这一笑，他整块面颊又狰狞起来，胸口上的血痕虽然在神秘叶子的帮助下愈合了，但这只是表象，很多地方还要慢慢来才行！

　　“好了，那小子已经死了，你就先躺着休息一下吧，上面龟爷好像出了点事，我上去看一看！”敖方说着就直奔深坑边缘冲去，楚天机也和好奇上面到底发生了什么，想要转头去看，却全身都如针在刺痛，为了不找罪受，只能忍住好奇休养调息。

　　此刻休养间，想到先前和东陵如水最后一拼那惊心动魄的时刻，楚天机不得不感叹自己运气太好。

　　当时要不是在最后关头，他身子微微转了一下，估计此刻脑袋都早就被劈成了两半。

　　深坑上面，敖方和敖云重新凑在老山龟身旁，此刻老山龟还缩在甲壳内，甲壳上青烟虽然没有了，却还散发一股焦臭。

　　“龟爷？龟爷？你没事吧？”

　　敖方伸着手，想要上去掰着龟壳看看，查探一下老山龟怎么样，却又有些不敢，只能这么僵在原地。

　　“哎呀，尼玛的，差点将龟爷我都给劈死了！”老山龟心有余悸的声音突然传出，随后他四肢还有头，都慢慢从龟甲内伸了出来。

　　“龟爷？您没事吧？”敖方看到老山龟嘴角流淌的鲜血，慌忙问道。

　　“还好！”老山龟转眼扫视四周，低头看了看自己身上，身子猛然一抖，上面被闪电劈出来的焦黑消失不见。

　　咔咔！！

　　老山龟的甲壳，这时突然传来脆响，敖方面色猛然一变，正要开口，双眼又一下瞪大，满脸不可思议。

　　只见老山龟身上那本来凹凸不平，满是棱角的甲壳，好似一层皮一般，慢慢脱落在地。

　　内部，一层新的甲壳呈现了出来，转眼之间，老山龟就完全变了样。

　　从山龟的外形，转眼之间变成了一只黑青色的乌龟，好脱胎换骨一般，老山龟彻底变成了老乌龟。

　　看到这一幕，敖方和敖云顿时就傻眼了，很显然，老王八以前一切都是伪装出来的，他的本来面目，就是一只老乌龟。

　　“哎呀，还是光着身子舒坦啊！”老山龟对于身上伪装去除，好似非常轻松，双眼冒光的感叹起来。

　　一时间，望着老山龟真成了老王八，敖方敖云神色都有些异样，敖云这时想到先前的卜卦，慌忙问道：“龟爷，先前卜卦，你到底看到了什么？”

　　和老乌龟接触的时间也不小，敖方很清楚，这老乌龟不管做什么事，那都是无利不起早，看当时的样子，完全疯狂了，一点不计较代价，否则也不会引来天威镇压。也就是所谓的天谴。

　　敖方话落，老乌龟就好似看到了什么，身子狠狠抖了一下，慌忙摇头道：“没，没看到什么，那看到什么了？”

　　到底看到了什么？敖方和敖云很是好奇，从先前老乌龟表现来看，绝对是看到了什么不可思议一幕，为了看到得更多，才会用精血继续卜卦。

　　“龟爷？你难道真的不想给我们透露一点么？你要是不说的话，我就去和他说，让他来问你。”敖方为了知道答案，也算是拼了。

　　“你。”


第一千三百四十四章 继续朝前

　　敖方的确真的很想知道，老乌龟到底是看到了什么。如此好奇，主要还是因为卜卦的对象是楚天机，是他有些捉摸不透的年轻人。

　　“你。你这是在威胁我么？”老王八有些愠怒，继续道：“本来就没看到什么，你要我说什么，你要是在这样，就不要怪我打你屁屁。”

　　敖方没有说话，就这么静静等待。

　　老乌龟的狡辩明显有些底气不足，敖方内心更是焦急，正要开口，老乌龟就道：“好了，你们也知道，天机不可泄露，我要是说了，估计立马就升天了。”

　　天机的确不可泄露。毕竟泄露天机，算是更改了规则，敖方他们都知道这一个道理，眼见如此，也只能面露失望，不好在继续追问。

　　哪知老王八话还没说完，继续道：“我能提醒你们的是，在今后的日子里，能怎么帮助这小子就尽量帮助，总之，绝对不能和他走到对立面，成为朋友，你们的未来将无法想象。”

　　“什么？”敖方和敖云同时惊呼出声，满脸的不可思议。

　　轰隆隆！

　　晴朗的天空，在这时突然发出轰鸣，一股浩荡的威压，突然浮现在敖方敖云心头，老王八更是吓得一缩头。

　　“好了，我能说的就是这么多，你们也看见了，不是我不想说，除非我不想活了！”；老王八仰头看了看重新恢复平静的天空，也有些挺无奈的。

　　现实就是这样的，窥探了天机，本就算触犯了规则，让他自己知道，别人不能知道，也算是天道给万物的一线生机。

　　好好的帮助他？

　　敖方和弟弟对视了一眼，眼底充斥的都是惊骇，他们两同时转头朝深坑下方看去，看向那躺在地上的楚天机的眼底，惊讶疑惑。

　　“唉！”老王八在这时突然发出哀叹，道：“好奇心害死龟，真不该看真不该看！”

　　老王八好似非常后悔所看到的东西，主动走到深坑边缘，就这么落了下去，很快就窜到楚天机身旁。

　　“老王八，你想干什么？”

　　楚天机警惕出声，手下意识想要去捂住腰间储物袋，老王八突然来到身边，他以为对方是想要来拿他的储物袋。

　　“哼，我老乌龟还那么没节操，说出的话当放屁！”老乌龟看到楚天机的小动作，有些恼怒的说道。

　　听此，楚天机这才放下心来，狐疑哼声间双模不由瞪大，他这时才发现，老王八彻底变了个样。

　　“嘿，龟爷，这才是你的真面目啊！”楚天机本想叫老王八的，一想现在自己不能动，这老王八要是伺机报复，他还真没辙。

　　“得。打住！”

　　老王八慌忙出声，楚天机正诧异，老王八继续道：“以后你还是不要叫我龟爷了，承受不起。”

　　难道这老王八知道了？楚天机不明白老王八怎么突然发生转变，是不是已经知道在外面，龟爷这个词，意思有些隐晦。

　　“以后我叫你楚爷！”老乌龟显得非常无奈，但这么做，好像内心早已知道了，倒也没多少不愿。

　　“什么？”

　　楚天机起初还没在意，但下一秒就以为他听错了，老王八称呼自己为楚爷？

　　跟随下来的敖方和敖云，也听到老乌龟的话。他们都知道自己没有听错，外加联想到这一切的发生，估计先前看到的卜卦内的景象有关系。

　　“以后我称呼你为楚爷！”老乌龟语气平静，没有恼怒，也没有不适。楚天机这时才回过神来，眼珠翻转道：“老王八，你没事吧？不会是先前那闪电将你给劈傻了吧？”

　　“不！”我是认真的，老王八摇摇头，眼见楚天机躺在地上偏头的样子，身前突然出现一枚金色丹药，和前不久东陵昊给东陵如水服用的差不多。

　　丹药直接飞到楚天机嘴上方，楚天机张开嘴，丹药就落了进去，紧接着，楚天机感觉全身好似被包裹在温泉内，体内的伤痛全都被驱除，力量也渐渐回归。

　　转眼间，楚天机就感觉全身刺痛消失了，身子能活动了，这才坐立起来，老乌龟继续道：“这是我当初和你师父的约定，你不能拒接！”

　　一阵愕然后，楚天机也就释然了。看到现场，他只能压下心头震荡，开始收拾起战场来。

　　从东陵昊身上找到空间袋，楚天机非常欣喜，悬着的心也终于落下，随后，他让敖方出手，将两人尸体处理，确定没什么事后，这才继续朝前行进。

　　就在楚天机重新继续前行的过程中，古武界中心地带，家族聚集的地方。

　　古武界内有一座城池，算是整个古武界所有人集聚的地方，但是，一般有点实力的家族，都不会选择居住在城池内。

　　家族，关系都是错综复杂的，一个家族的人都不少，就像五大家族，一个家族的人，基本都在上千。小一点的三等家族，那也是一百左右。

　　所以大部分家族，都将家族安排在城池外，不同位置的山脉内，建造出豪华的房屋宫殿，至于城池内，也建有房屋，只是用于购买物资等等，算是一个交流的据点。

　　此刻在错综林立的街道，秦家所属的院落内，秦老头以及秦家在这里的人，一个个都满脸怒气，气氛的看着前方，但却是敢恨不敢言。

　　“我告诉你们，最多三天内，你们要是在不给出决定，你就不要怪我们天云家族不给面子。”在一行人前方，此刻正站立着一个身穿白衣的年轻人，开口间手臂摆动，声音嘹亮，气焰及其旺盛。正是五大家族之一的天云家族的天云狂。

　　秦老头面色难堪，此刻出声道：“天云少爷，我秦家虽然是三等家族，但你们也不能这样吧，都是古武界的人，何必要。”

　　“住口！”

　　天云狂一声里厉喝，直接将秦老头的话打断，真应了他名字里的狂，整个人确实一大狂人，对谁都是仰着下巴。

　　“我不是没有给你过机会，是你们自己不珍惜，现在要是让她主动来找我，我或许还会在古武大会上放过你们秦家，否则，你们连入围赛都不要想进去！”

　　“走！”

　　天云狂说完，手臂一挥带着手下离开秦家，路过院门时，一脚踢在门槛上，顿时木屑飞溅。

　　后方秦家一众人怒目瞪眼，有两个青年正想开口，被秦老头那要杀人的目光给震慑住。

　　“好了，都散了吧！”秦老头阴沉着脸吩咐，随后转身走向院落后方，他的背影，好似更加佝偻了一些。


第一千三百四十五章 到达目的地

　　曾经辉煌的秦家，有谁敢这么在其家门内放肆，但此刻，落寞了就是落寞了。天云狂前来威胁，也已经不是第一次了。

　　秦老头朝院落深处一路行走，最后进入一个小庭院。石桌旁，小九正闭眼坐立，听到脚步声这才睁开双眸，迷人的气息顿时散发。

　　“他们又来了？”小九柳眉微皱的开口，绝美娇面之上，闪过一丝丝愠怒。

　　秦老头满脸无奈的点点头，开口道：“小九姑娘你放心，我秦家是无论如何也不会让她们将你带走的。”

　　“哼！”

　　小九一声冷哼，整个庭院顿时无故起风，她冷声道：“要不是遭受限制，他们又能怎样，但不要做得太过分，否则在离开之前，我不介意多杀几个人。”

　　感受到小九全身散发的强烈冰寒，秦老头也挺无奈，小九这时收起身上冰冷，非常歉意的对秦老头道：“秦老，实在不好意思，前来没能帮上忙，却给你的家族招来灾难，实在对不起！”

　　“唉！”秦老头摆摆手，神情无奈的在小九对面坐下，道：“其实就算没有你，这些家族也会前来逼迫，只是前一次，秦家还有点强大，他们不敢逼迫，但现在。”

　　秦老头的腰杆，瞬息间更加佝偻，正如他所说，这一切注定要发生，小九的出现，其实也就是一个借口而已。

　　当小九出现在城内时，那绝美的容颜，却是让无数人颠孪，其中无巧不巧，正好遇到天云家族的大少爷天云狂，还有另外一大家族陈家少爷陈青。

　　两个家族本就将秦家列入炮灰家族，恰巧小九这个时候出现，他们就打起了小心思。家族和小九，只能选择一个。

　　交出小九，那古武大会比试。将得到一定的帮助，家族那些未来的种子，不会被彻底消灭。但要是不交出小九，不选择臣服，等待的将是无情打击。

　　遭受打击后的家族，不说立马灭亡，但几年后。必将彻底落寞消失在历史的长河中。这类事，也已不是第一次发生。

　　“真不知道他现在怎么样了，还活着没有！”小九面露追忆，突然想起了楚天机，因为这个角色，本来是属于楚天机的。

　　“唉，吉人自有天相，希望他还好吧！”秦老头也想到了楚天机，因为楚天机，打乱了所有计划，他内心很是悲痛，同时一切计划遭受失败，秦老头在家族内的威望，也没从前那么高了。

　　“不好了，不好了！”就在这时，一个秦家子弟慌慌张张冲了进来，看到秦老头慌忙道：“家主，陈家少爷又来了！”

　　陈青！秦老头一下就从石凳上站了起来，双目微缩间充满煞气，小九这时也站了起来，怒道：“我去吧，他们都是冲我来的。”

　　“你留在这里！”秦老头直接打断小九的话，继续道；“小九姑娘，这是秦家必然要经受的灾难，你不要暴露你的身份，否则会有很多麻烦。这些事，我去处理。”

　　小九神情没有丝毫变化，好似不为所动，秦老头也看出她什么意思，有些哀求的道：“小九姑娘，算我老头子求你了，这一次就我去处理吧，下次，下次要是他们再来逼迫，你在去，可好？”

　　因为前来没能帮上忙，此刻却还招惹麻烦，面对秦老头，小九内心有所亏欠，深吸口气后微微点头，语气沉冷的道：“最后一次！”

　　秦老头眼神示意的点了点，这才带着前来通报的秦家子弟充满赶去，此刻在先前天云狂站立的地方，一个身穿金色长袍的青年。此刻同样气势冲天，不可一世的站在院落中央。

　　他就是陈家的大少爷陈青，此刻在他脚下，秦家的院门正被踩着。先前天云狂只是将门槛给踢碎，陈青更加狂躁，直接将整块门板给拆下来踩在脚下。

　　“陈青少爷，你不要欺人太甚！”一个秦家青年通红双眼。恶狠狠的瞪着陈青，那眼神，恨不得要将陈青生吞。

　　“嘿！”陈青满脸不屑，满是鄙夷的望着说话青年，道：“我就欺你了，你又能怎样？来咬我啊？”说完还伸出食指朝秦家青年勾了勾，满是挑衅。

　　“你！”秦家青年正要冲上来，却被身边人拦住，他们都知道，青年要是冲上去，绝对会被陈青打得很惨，气没发泄不说，还让秦家的面子丢得更加彻底。

　　“嘿嘿！”陈青满脸得意，不屑的哼着小曲，转头对跟随而来的手下道：“去将门头的牌匾给我拆下来，我今天不仅要将他门板给踩了，我还要踩秦家的脸。”

　　这一刻，院落内所有的秦家人，都愤怒了。牌匾，算是一个家族的脸，被人踩在脚下，是最大的侮辱。

　　“慢着！”正好这个时候，秦老头赶了过来，声音里充满愤怒，陈青也示意手下暂时没动，他想要的，自然是将秦老头给逼迫出来。

　　与此同时，进入城池的地方，一行四人此刻正缓缓走来，其中带头走在前方的，是一个短发青年，样貌不是太帅，但颇为耐看，自然是伪装过的楚天机。

　　前期杀了东陵如水，楚天机相信，要不了多久，古武界将掀起轩然大波。为了避免招惹麻烦，在进城前，他就对自己进行了一番伪装。

　　在楚天机身边，一个佝偻着腰的老头，脸面狭长，眉毛弯曲，下巴右边，正有一颗黑痣，老头此刻面上两只小眼睛滴溜溜转个不停，正是化形的老王八。

　　先前老王八不化形，是因没承认曾经和袁天罡的赌约，完成袁天罡的赌约之后，他心头的枷锁也就彻底解开。

　　“楚爷，你看那小妞的屁股，好饱满。我想摸上去一定非常的爽！”老王八双眼冒光盯着一个被衣裙包裹的女人的屁股，双手摩擦。

　　至于老王八称呼楚天机为楚爷，楚天机也很无奈，最后得知一切后，也就选择了妥协，老王八说这是当时和袁天罡的赌约，只有这样，他才算完成承诺，才能出现人形。

　　“咳咳！”

　　楚天机脸情怪异，脚下步伐不由加快了一些，敖方和敖云，神情也很怪异，都下意识的想要距离老乌龟远一点，想要装作不认识他的样子，想要给路人一个示意，我们不是一伙的。

　　“哎，你们这是干什么呢？难道那个小妞的屁股不圆么？”老王八完全忘了这是在街道上，见楚天机他们远离，顿时大声嚷嚷起来。

　　顿时，楚天机他们脚下步伐更是快速。


第一千三百四十六章 闭门羹

　　身边跟随这么一只无耻的老乌龟，楚天机也挺无奈，老乌龟始终是一只土鳖，狗改不了吃屎的路，走到哪里都像发现新大陆一样，念叨个不停。

　　从进城开始，因为老乌龟的胡言乱语以及猥琐眼神，楚天机一行人基本快要成为名人了，走到哪里都能成为所有人眼中的刺。

　　楚天机本来的打算是低调，低调。现在被老乌龟这么一闹，他整个人简直就要炸了。愤怒实在压制不住，一瞪眼转头看向旁边的老乌龟。

　　“龟孙子，你要在这样，可就不要怪我不讲情面了！”

　　反正老乌龟称呼自己为楚爷，楚天机觉得叫他一声龟孙子倒也挺适合。被楚天机怒狠狠瞪着，老乌龟也不敢在将他的猥琐语言到处喷吐。

　　“安分一点，在这样，你就不要跟着我们了！”楚天机扫了周围人一眼，他本就不是一个喜欢招惹的人，现在倒好，才进城没多久，估计半个城池的人，都知道城里来了这么一伙奇怪的人。

　　同时，进行秘密探查的王家，此刻也得到楚天机等人进城的消息。因为楚天机他们面生，并不代表就是王家要找的人，所以王家又开始从他们身上更深的查探起来。

　　在楚天机压制下，老乌龟总算是安分了不少，后面也在没说些什么。楚天机和敖方他们也都松了一口气。

　　接下来，楚天机自然是要寻找秦老头的家在哪里，找了好几个人询问之后，楚天机终于得到了想要的消息，当即前往。

　　此刻在秦老头的院落内，交谈中，陈青狠狠一脚跺在脚下门板上。厚实的门板，被其一脚直接踩成两半。

　　“天云狂给你们三天时间，我陈青给你们两天时间，怎么选择，你自己看着办，结果怎样，我不说你也知道，两天后，我会前来！”

　　陈青狠辣的说完，转身离去，留下秦家院子内的狼狈。这一刻，看着被前不久才被天云狂踢碎的门槛，又看着地上刚刚被踏断的门板，秦老头怒红双眼，佝偻的腰杆更加佝偻，整个身子都颤抖了起来。

　　“老家主，难道我们就这么任由别人欺凌下去么？”站在秦老头的一秦家青年这时候怒言道。他身边其余的秦家人，也都表现出不满与愤怒。

　　曾经辉煌的秦家，谁敢这样，现在却被人给踢上门来得欺压，还不是一个人，而是两个人。

　　这些秦家子弟都知道，对方之所以这么嚣张的来门上欺辱，更多则是因为小九。要是没有小九，大家族的人也会来要求加入他们家族，过程不会如此严珂。

　　秦老头缓缓抬起头，转头间面色调整，温柔下带着愤怒。道：“我知道，但这是最后一次，最后一次！下一次，你们要是敢，直接上。”

　　秦老头说着缓缓离开，同时传来一声整理一下，重新找门来将门给弄好。秦家的子弟，对于这一幕，更多的是哀叹。

　　其实他们都很清楚，和二等家族对抗，他们都没翻身的机会，更不要说是古武界五大家族前面的两家了。

　　每个秦家的子弟都知道，此刻的秦家，已不是曾经那个巅峰的秦家，他们其实也没多少怪罪秦老头的意思，他们都知道，该来的终究还是会来。

　　一部分人收拾狼藉的庭院，一部分人则重新找来木头，开始修门。此刻在这条街道的入口处，楚天机风风火火走了进来。

　　颠簸这么久，此刻终于到达门前，楚天机心头有一股说不出的激动。

　　“恩？”

　　走到门前看到门头标有秦家两个字的牌匾，楚天机知道目的地到了，可低头一看，几个秦家子弟正在安门，他不由一愣，不明白发生了什么。

　　被拆下来的门框还在一旁，看到断口处的痕迹，楚天机知道那是被蛮力给弄出来的，内心狐疑的同时，缓缓走上前。

　　“干什么的？”楚天机刚到门前，一个年龄和他差不多的秦家青年就抬起头来喝道。

　　其实这青年早就看到楚天机朝门内张望，仔细确定楚天机是生面孔，不是五大家族的人后，内心担忧也就彻底落下。

　　面对五大家族的少爷，他们的确升不起反抗的底气，而对于楚天机这种没有见过的人，他们内心也就没多少顾忌。

　　“额，我。”

　　“你什么你，赶快让开，不要挡着我们！”另外一个秦家青年直接将楚天机的话给打断，先前接连被两大家族的少爷给欺压，他们内心正憋了一肚子火没地儿发呢。

　　这倒好，楚天机凑上来了，最生最生的面孔，不属于五大家族，也不属于那些比较强悍的二等家族，衣领上没家族标致，他们也就当楚天机是没有实力背景的人。

　　敖方和敖云这时凑上来，两人魁梧的身躯，一看就给人很压迫的感觉，厉喝楚天机的青年慌忙退后两步，怒瞪双眼恶狠狠的道：“你们想干什么？你们也想来拆我秦家的门么？”

　　楚天机还没说话，一个秦家青年就朝院子内呼喝道：“兄弟们，有不开眼的人又来拆门了，抄家伙。”

　　顿时间，内部脚步声回荡，秦老头先前离开时曾说，陈青那一次是最后一次，要是在有人来逼迫，他们看不惯可以直接出手。

　　无巧不巧，楚天机正好赶在这个时候凑了上来，积压了一肚子火气的秦家青年们，顿时疯狂了。

　　转眼间，差不多十多个秦家青年手持各种棍棒武器，堵在门前，虎视眈眈的对持楚天机等人，好似只要前面带头的青年一声令下，他们就会毫不迟疑的冲上去一样。

　　“你们是离开还是想继续？”站在前方的秦家青年厉喝道，拳头已微微捏起。

　　对于这一幕，楚天机感觉说不出的怪异，眉头略微皱起道：“我只是来找人的，还望通知你们的家主，就说楚天来了！”

　　“家主很忙，你还是走吧！”青年无情反击，楚天机双目一缩，微微皱眉后，转身对敖方等人道：“先走吧！”

　　“还望告诉秦家主，就说楚天来了！”楚天机转身时，再次语气平静的说道。

　　敖方等人基本上都是以楚天机为主，此刻也没多说什么，随楚天机转身离开。堵在门口的秦家青年见状，这才松了一口气，散开继续修补门，什么通知也没人在意。

　　与此同时，就在楚天机他们离开小巷，秦家院落深处小九居住的地方，正在浇花的小九突然抬头朝门口方向看去，眉头紧皱。

　　“不可能啊！”小九微微皱眉，就在刚才，她突然有种感觉，在不远处有一个熟悉的人的气息，气息一闪而逝，她想到了楚天机，但想想又觉得不可能，楚天机还被困在小世界内，也就当成了错觉。


第一千三百四十七章 危机？

　　欣喜期待前来却遭受阻拦，吃了个闭门羹，楚天机内心其实也挺无奈。正因为面对的是秦家，他才没有硬闯。

　　他也曾听秦老头说过一些关于城内的事，知晓秦家的主要力量并未在城池内，城池内这个地方，仅仅只是一个据点。

　　楚天机不确定秦老头是否在这里，同时他看秦家那一众青年的样子，知道他们好像刚刚遭受什么欺凌。

　　这时候他要是在硬闯，岂不是给这些人更大的打击，所以选择了退走。反正自己都身处城内了，倒也不担心五天后的古武大会迟到什么。

　　城内也有居住的地方，和古老的城池一样，酒楼式的，交易的货币是一种特质的玉石，楚天机没有，但东陵昊的空间袋内却有不少，所以倒也为他们解决了一个麻烦。

　　入住房间后，楚天机有意无意的打开窗户，朝下面人来人往的街道看去，他的视线，有意无意朝街角一个不起眼的地方扫去。

　　在那里，正有一个很不起眼的年轻人蹲着，双眼时不时朝这家客栈扫来。其实从进入城池寻找秦家时，楚天机就注意到后面被人跟上了。

　　他有些不明白，自己刚进城，怎么就会被人给盯上。他内心猜疑，不确定这个跟踪自己等人一路的人，后面站的人是谁，会是东陵家族么？

　　毕竟东陵家族的人才死在自己手上，楚天机心虚的第一时间就想到了，跟随的人是不是东陵家族的人。

　　这时，房门被推开，敖方走了进来，同楚天机一起站在窗户旁，他也朝下面看了一眼，道：“要不要去查一下到底是谁在注意我们？”

　　楚天机眉头一扬，眼内闪过欣喜，道：“怎么？你有办法？”

　　敖方微微一笑，道：“我实力虽然无法动用，却不代表我的精神力不能动用，这人很随意就能将其给催眠！”

　　“那去看看吧！”

　　楚天机不想被人不知道来路的人惦记，就算是被人惦记，也要知道对方是谁，什么目的，这样才能准备好对策，所以敖方此刻主动提出帮忙，他也没拒绝。

　　敖方点点头离开房间，楚天机看着门口，眼底神色若有所思。其实从在将东陵如水给杀了，老乌龟态度突然转变后，楚天机就觉察到，三人对自己的态度，无形中发生了变换。

　　不说老乌龟，他哪里转变楚天机更多想到的估计是和师傅的赌约，而敖方敖云的转变，这就让他有些疑惑。

　　在这之前，他能感知到敖方敖云对他的态度，更多一方面是朋友之间的关系。可现在，楚天机却感觉到，敖方敖云好似将他的地位给抬升了，颇有些对待主人的意思。

　　这里面，到底发生了什么？

　　楚天机双目缩了缩，回想在和东陵如水要出手时，天空突然出现的异像，他觉得，或许是该找个时间，同老乌龟好好聊一聊。

　　就在楚天机遐想这段时间，敖方已经走出客栈，直接朝那蹲在角落盯梢的青年走去。那青年看到敖方，明显慌乱了。

　　青年刚转身要走，脚步突然停顿下来，紧接着敖方转身就回来，青年则缓缓跟在后面，没一会儿就来到楚天机房间里。

　　此刻的青年，神情呆滞好似行尸走肉，敖方有些得意的道：“他现在已经被催眠了，你有什么要问的就问吧。”

　　楚天机点点头，看着青年开口道：“你是谁？为什么要跟踪我们？”

　　“我是王家的人，奉长老之命。”青年木纳回答，楚天机眉头却一下皱了起来，道：“王家？那个王家。”

　　话说完，楚天机扫了青年衣袍领口处一个小小的金色王字，就想到了五大家族的王家。这时，青年道：“五大家族的王家。”

　　不是东陵家族却是王家，楚天机内心更加疑惑，搞不清王家为什么盯住上自己，继续问道：“你们王家为什么要跟踪我们？有什么目的？”

　　“不知道？家族长老发下命令，只要是发现面生的人进入城池，就要跟踪上报。”

　　“没有了？”这消息实在太模糊。楚天机继续问道，青年木纳的摇摇头。

　　“这么说，你们王家并不是认准我们来盯住的？而是看我们是面生。这才跟随？”楚天机又突然问道，青年点点头。

　　要得到的差不多也得到了，楚天机示意敖方让青年离开，自己却是陷入了沉思。

　　深思熟虑后，楚天机有些紧张的内心倒是放松了下来，从青年嘴里消息他最少确定，王家这么做，不仅仅只是针对于他自己，而是针对所有面生的人。

　　“盯住外来人，无非就是想要查找，他们到底在查找什么呢？”楚天机思前想后，最后还是觉得想不到要点之上。

　　“是危机？还是其余什么？”楚天机微微呢喃。

　　他并不知道，在进入古武界的山顶上一个无意识的举动，却引起了这一事件。此刻在客栈下方，被催眠的青年重新回到了刚才的位置。

　　“恩？”青年刚蹲下，身子就是一抖，眼神内的呆滞消散，重新恢复清明。

　　“我这是怎么了？怎么感觉好像睡着了？”青年紧皱眉头满脸疑惑，重新将视线盯住客栈门口。

　　与此同时，城池外深山山脉内，王林正坐在大堂内，此刻手掌啪一下狠狠拍打在桌面上，吓了周围人一跳。

　　“你确定，这四人从未在古武界出现过。”王林语气有些颤抖，面上激动没有丝毫掩饰，双目死死盯住前方总结消息送来的王家族人。

　　王家族人很用力的点点头，道：“非常确定，这四人从未才古武界出现过，而且他们进入城池的方向，真是西方，要是他们没有变道的话，就是从昆仑方面的光门进入的，随后一路朝东方前行。”

　　“好，哈哈，没想到这么快就找到了！”王林高兴得哈哈大笑起来，从族人的描述上，他有百分之七十可以肯定，楚天机就是王家要找的人。

　　“通知几大长老，就说我有事要通知！”王林大手一挥，衣袍包裹下干瘦的身子微微颤抖。被吩咐的族人刚走出几步，王林这时候想到了王焰。

　　“等一下，王焰是不是就在城池内？”王林响起他前面让王焰前去处理拉拢三等家族做炮灰的事，想到他就在城池内。

　　“是的，王焰长老正在城池内拉拢三等家族！”

　　“好了，通知其余的长老吧，王焰就不用了，我们立马就要前往城池，不用麻烦他回来了。”王林挥挥手一口紧绷的气吐出，神情舒畅。

　　“奶奶的，终于是找到了。”王林双眼冒光，一想到灵器，更是激动得全身都在抖动。


第一千三百四十八章 四方齐动

　　相比于王家所带来的疑惑，在事情没有彻底发生之前，楚天机也不确定是危机还是其余的什么。

　　但他相信，这件事要是冲他来了，终究会冲他前来。兵来将挡水来土掩，危机还是什么，来了在说。

　　楚天机因为前期战斗，在老乌龟给的灵丹下虽然很快恢复，但灵丹所能帮助的，只是血肉，精神上的疲惫并未得到补充，所以楚天机早早的吃了点东西就躺下休息。

　　时间一晃就到了第二天。第二天清晨一早，王家王林，王洛清等几个主事的人，悄无声吸的从家族后山出了王家，朝中心地带的城池火急火燎赶来。

　　楚天机身上有灵器这件事，王家知道不能让其余的家族知道，否则就算是已经拥有两件灵器的拓跋家知道，估计也会出手进行争夺。

　　所以对楚天机的接洽，王家一众长老商谈一夜后，决定让这件事悄无声息的进行。他们现在只有一个目的，那就是赶到城内，见到楚天机，确定楚天机是不是最终要找的人。

　　差不多也在这个时候，城池更东面的另外一个山脉内，这个山脉内同样建有一片气势恢宏的建筑，亭台楼阁，山石巨树，风景绝对不一般。

　　占据这片山脉的，正是五大家族的东陵家族。此刻在无数耸立的楼阁内，一个丰姿绰约，身穿紫色长袍的妇人，眉头紧皱非常焦急的走向一个小山谷。

　　妇人很快就达到小山谷谷口，正要进入却被守在谷口的人给拦下来：“夫人，老爷正在练功，不允许外人打扰。”

　　妇人焦急的面色很显然有事，此刻遭受阻拦更是彻底爆发，喝道：“我是外人么？快给我让开，我有急事要找老爷。”

　　拦住的人面色为难，妇人冷哼间正要强冲进去，山谷内传来一个有些沙哑沉重的声音：“阿三，让夫人进来吧！”

　　紫袍妇人凤目煞气弥漫，狠狠瞪了一眼叫阿三的奴仆，这才快步走进山谷内。

　　此刻在山谷内，一个双鬓微白的中年人，正光着身子一个水池内走出，水池内热气翻腾，气泡不断冒出，显然是一个沸腾的温泉。妇人见此好似知道中年人的习性，只能站在一旁等待。

　　中年人扯过衣袍穿上，动作缓慢好似一点也不找着急，一旁妇人却焦急得有些站立不安。

　　终于，在中年人穿戴好后妇人这才上前。中年人望着走来的焦急妇人，微微一笑道：“夫人，清早你不好好休息，这般焦急前来所为何事？”

　　妇人满是埋怨的瞪了中年人一眼，这才道：“天龙，不知道怎么回事，从昨天傍晚开始，我这心就有些不宁，我想是不是如水出事了？”

　　中年人正是东陵如水的父亲，名为东陵天龙，紫袍妇人为东陵如水的母亲，许雯。

　　东陵天龙一听许雯的话，有些泛白的眉头微微一皱，道：“不会吧，如水身边可是跟着东陵昊他们三人，基本上没有妖兽能伤到他们，就算是招惹了比较厉害的妖兽，也不至于讯息都不传一个回来。”

　　许雯贝齿紧咬娇唇，眼内神情迷乱紧张，很担忧的道：“不知道，反正我就感觉心底很不安宁。”

　　眼看许雯难受担忧的样子，东陵天龙眉宇间闪过一丝心疼，伸手抚摸着许雯面颊，道“好了，不要担心了，我让阿三去查查，他们猎杀妖兽的范围我知道，让阿三去看看就知道了。”

　　听此，许雯担忧的面色这才减少不小，随后，东陵天龙将守在谷口的阿三叫了进来，一番吩咐后，阿三急速冲出东陵家，朝城池西面冲去。

　　城池内，楚天机这一觉睡得很是舒服，这一睡，扫清了他精神上的所有疲惫，一番清理打整吃饱肚子后，楚天机带上敖方和敖云走出客栈。

　　老乌龟没有跟随，是因为没在客栈，楚天机也是醒来才知道，老王八半夜不知什么时候就悄悄跑了出去，谁也不知道干什么去了。

　　想到那老乌龟的神秘，楚天机倒也不担忧他出什么事，不在身边猥琐影响，自身倒也落得清静。

　　今天，楚天机自然是要去秦家，昨天吃了个闭门羹，他内心还是有些不爽，反正在城内没什么事，他不介意去和那些青年磨一磨。

　　与此同时，在楚天机出门后没多久，距离秦家更近的王家，王焰打整好正准备出门，走出两步对身边手下问道：“还有那家没有去通知？”

　　手下拿出一本小册子翻了翻，道：“左侧街道不远的秦家，只是。”

　　王焰转身来眉头一皱，疑惑道：“有什么就说，吞吞吐吐的，怕我吃了你啊。”

　　手下神情无奈，看着王焰道：“这个秦家有些困难，我看我们还是算了吧？”

　　“恩？”王焰本来毫不在意的神情，顿时就在意起来，他紧皱眉头，有些怒气的对手下道：“什么叫算了？有什么困难的？不就是一个三等小家族么？还能上天了？”

　　手下对王焰的火爆脾气也挺无奈，此刻沉住气道：“不是这个家族怎么样，而是这个家族，目前正在天云狂和陈青的争斗下，两人都想要将这个家族给征服。”

　　“天云家和陈家都在争？”王焰双眼顿时就亮了起来。很是好奇的对手下道：“这个家族有什么特别的么？能对这么一个小家族都争抢？”

　　手下无奈的继续道：“两人都为了一个女子吧，这个家族前一段时间来了一个国色天香倾国倾城的女子，他们争抢就是为了那个女子。”

　　“美丽的女人？”王焰双眼顿时一亮，好似想到了什么，嘴角浮现一丝微笑，手下一看王焰面上神情，内心顿时有些怪异。

　　手下这神情正好被王焰看到，王焰伸手在他头上拍了一巴掌，怒道：“臭小子，乱想什么？我这是在为我那侄子考虑，都老大不小的了，也是该找个媳妇的了。”

　　“走，去看看！那女人要真入我法眼，说什么也要争抢过来！”王焰脾气造就他的火爆，此刻也是天不怕地不怕的样子，大手一挥带头就走了出去。

　　另外一边，天云家据点内，天云狂此刻正吃着点心，一手下冲进来小声的对他说了什么。

　　“陈青，简直就是找死！”天云狂放下手里点心，身上浓浓的怒气释放而出，他双目一缩，道：“走，他陈青不是给两天时间么，我今天就要答案。”

　　差不多在天云狂走出街道直奔秦家而去时，另外陈家内，陈青也得到手下的报告，他呵一声冷笑，挥手道：“走，我就看看谁今天能将那小美人抢到手。”

　　一时间，四方人马，都朝秦家冲去。


第一千三百四十九章 有趣的发展

　　此刻，楚天机已来到秦家所在的小巷子，他并不知道，古武界三大家族的人马，也分别正从不同地方涌来。

　　秦家院子的大门已重新换了一道，楚天机来到崭新的大门前，伸手在门上扣了扣。没几个呼吸，大门就被打开，一个青年的头伸了出来。

　　看到这青年，楚天机心头不由一突，他要是记得不错，这青年就是昨天挥舞棍棒堵门众多青年中的一员。

　　“是你？”

　　青年看到楚天机一愣后，就想起楚天机昨天才来过，最后给他们给赶走。因为楚天机最后是主动离开的，青年对他也就没什么畏惧。

　　青年将门打开，挺直腰杆站在门前，下巴微微上扬，有些居高临下的对楚天机疑问道：“你来干什么？昨天不就告诉你了么？秦家不欢迎你。”

　　楚天机眉头一皱，沉声道：“我是你们秦家的客人，还请你通知秦家的家主秦天雷，就说楚天到了。”

　　“哼！”青年一声冷哼，喝道：“老家主的名字也是你能叫的么？管你什么楚天还是杀天的，我不知道！”

　　嘭！

　　青年说完，给楚天机一个冷脸，重重将门给关了起来，楚天机脸色顿时一下就冷了下来。

　　“恩？”就在这时，后方敖方突然发出一声哼声，楚天机转头顺他视线看去，正好看到刚走进巷子的王焰。

　　因为王焰实力不弱，自然得到敖方注意，楚天机也觉察到王焰不弱的实力，眉头微微也一皱，没继续敲门，而是站在门口。

　　这条小巷子这边也就秦家一家，楚天机自然看出王焰等人前来的目的也是秦家。他看出王焰地位不低，内心一亮。

　　秦家子弟不是不给他通知秦老头么，可以借助正前来的王焰，估计能见到秦老头。想到这里，楚天机也就懒得在继续吃闭门羹，退后一步站在门侧面。

　　随着王焰靠近，楚天机眼睛在他们身上一扫，顿时缩了一下，猜到来人的身份。

　　“恩？”

　　王焰来到近前，看到站在门口的楚天机和敖方三人，内心也是一凝。敖方两兄弟的实力自然超出他。

　　身为实力不俗的强者，在感知力上一般都会比较灵敏，王焰从敖方两兄弟身上，感知到了一丝危险。

　　他再一看楚天机，也看出楚天机的不凡，在看楚天机面目，记忆中古武界好像没有这么一号实力不俗，却能带两个高手在身边的年轻人。

　　“难道？”

　　王焰双眼在这时猛然一亮，他脾气火爆，并不代表他没有脑子。恰恰相反，在某些时候，他脑子比谁都灵光。

　　从楚天机的实力还有相貌，王焰想到了前两天才和王林等人商议后，要寻找的面生的人。

　　相对于楚天机是不是要找的人，但从他后方敖方身上所感知到的危险，王焰就不愿招惹，此刻自动对楚天机等人笑着道：“你们好，请问你们也是来找秦家人的么？”

　　俗话说伸手不打笑脸人，楚天机当即笑着点点头。道：“正是，只是他们好像有些不欢迎。”

　　楚天机目光一直盯在王焰脸上，从王焰衣领上的王字，楚天机就知道了他是王家的人。又想到王家让人跟踪进城的陌生人，楚天机想要知道王焰突然前来，是为了他还是为了秦家。

　　“呵呵，原来是这样，我来吧！”王焰并未过多想什么，知道楚天机身份不凡之后，他内心想的只是不要和楚天机交恶，最少在确定楚天机身份之前，不能和楚天机交恶。

　　“小六，上去敲门！”王焰斜脸对身边手下吩咐，手下点点头，走上去砰砰砰敲起了门。

　　随着门打开一条缝，先前那青年又将头伸了出来。看都没看外面敲门的人是谁，睡眼惺忪的怒道：“你有完没完？不是告诉你了么？秦家不欢迎你。”

　　“恩？”敲门的奴仆小六喉嗓间狐疑带有怒气的哼声顿时就提了起来，秦家青年一看敲门的竟不是楚天机，在看到小六衣领上的王字，顿时吓得半死。

　　“我，不，不好意思，我认错人了。”秦家青年这时看到侧面的楚天机，朝楚天机示意了一下，慌忙道：“我还以为是他呢。”

　　小六板着的面色稍微好转，沉声道：“王家长老前来，快去将你家家主请来迎接！”

　　“是是是！”秦家青年面对楚天机能嚣张，但面对王家人却不敢，王家也是第一次突然到来，来意不明，所以也没摆出对天云狂和陈青那样的敌意，慌忙跑去通报。

　　眼见一会就能见到秦老头，楚天机心头一块大石也算落下。王焰这段时间心神基本都在楚天机和敖方他们身上。

　　随着感知，王焰更是确定，楚天机身后的敖方两人，实力比他要强要深。古武界什么时候出了这么两号厉害人物了？在一看楚天机，估计和他王家天骄也不呈多让。

　　当下，王焰内心一阵冷汗，算是彻底确定，楚天机估计就是他们要找的人。想到楚天机的重要性，王焰这时笑呵呵的凑上去道：“小兄弟，不知道怎么称呼啊。”

　　楚天机看出王焰在主动套近乎，微微一笑道：“秦天。”

　　王焰内心一想，古武界好像没有这么一号人物，但他没多想什么，笑着道：“呵呵，原来是秦家人啊。”

　　楚天机点点头没有在说话，王焰看出楚天机似乎并不想过多说什么，也没自讨没趣。转身直面秦家门院安心等待。

　　就在这时，巷子口再次走来一人，正是得到消息的天云狂，天云狂看到在门口站立的王焰，眉头顿时一皱，至于楚天机，完全被他当做是王家的人。

　　“王长老，不知你这么早来这里是想要干什么啊？”天云狂皮笑肉不笑的走了上来，神情不是太好。他和陈青本就在争了，现在要是在加入一个王家，事情也就有些棘手了。

　　“有事！”王焰身为长辈，对天云狂的冷淡态度非常不爽，此刻回应也没丝毫客气。

　　天云狂眼底寒光一闪，笑道：“王长老，所谓做事讲究规矩个先来后到，你们王家恐怕有些越界了吧？”

　　王焰双眼一愣，身上明显怒火涌动，嘿道：“天云狂，我王焰做事，还轮不到你小辈来教导，就算是你老爹来了，估计也不敢如你这般和我说话。”

　　“你！”天云狂狠蹬双眼。就在这时，他突然转头看向后方，狠怒更是一闪。因为陈青正带人龙行虎步的走来。

　　这下，站在一旁的楚天机眉头一扬，嘴角似有微笑了。三方人马，三方都不俗，他突然觉得，事情好似变得有些有趣了。


第一千三百五十章 各有心思

　　三大家族齐聚三等家族秦家门前，这估计是有史以来的第一次。至于楚天机，王焰也没说他身份，陈青和天云狂，也就将他当做了王焰的下属，没多在意。

　　陈青和天云狂在实力上和楚天机差不了多少，外加从小家族的优异背景，让他们的灵敏感知力非常低，并未如身经百战的王焰一样，从敖方两兄弟身上感到危险，也为在意这一切，嚣张得不可一世的来到近前。

　　此刻，在秦家小院深处，秦老头正在晨练，守门青年就跌跌撞撞冲到他面前，道：“老家主，王家王焰长老前来拜访。”

　　“王焰？”秦老头停下动作苍眉一紧，愠怒闪过，王家这几天到处在收拢三等家族，这个消息秦老头也是知道的，他却没想到王家会找到这里。

　　陈青和天云狂出手争执，完全是为了小九。秦老头这时眼色一转，内心揣测王焰的目的是什么。

　　王焰要不是为了小九而单纯的招揽秦家，在陈青和天云狂的压迫下，选择王家的确是最好的办法。选择了王家，陈青天云狂就算是想要斗，也得先和王家去斗。

　　想到这，秦老头内心不由有些欣喜，道：“走，去看看。”

　　前来禀报的青年这时想到了楚天机，内心略微思索，走在秦老头身后低声道：“家主，您有一个朋友叫楚天的么？”

　　秦老头好似没听到一般，继续快步朝前，青年一看秦老头这仗势，好像一点都不知道这个人，内心不由对楚天机有些恼怒起来。不认识还乱人亲戚。

　　可就在这时，秦老头突然一声轻哼，脚步一下顿住，后方青年没注意就撞在了他身上，被撞得一屁股坐在地上，哎哟的哼着。

　　秦老眼睛缓缓瞪大，慢慢转来看向地上青年，道：“你刚才说什么？”

　　青年见秦老头那狠狠盯着自己的样子，吓得后背一凉，慌忙道：“昨天有个年轻人带着三人前来，一老两中年，说是要找你，被我们赶走了，今天他早上又来，说通知你，他叫楚天，是你的朋友。”

　　“楚天，楚天，楚天，机。”秦老头呢喃着呢喃着，将楚天机的名字给吐了出来，双眼顿时迸射欣喜光芒，喝道：“他现在在哪里？”

　　青年被秦老头欣喜的样子猛然一冲击，愣住在内心嘀咕道：“难道那小子真是家主的朋友？”

　　“哎！”

　　秦老头焦急得一声急叹，身影如风快速冲向门口，他知道，楚天机要在也只能在门口。这一刻，想到楚天机，正冲向门口的秦老头，整个身子都在微微颤抖。

　　楚天机，因小九身为妖兽遭受限制，成了秦家唯一的希望，其实这些天，秦老头嘴上对小九说没了楚天机就算了，认命了。

　　但每当黑夜中，他独自一人内心还是悲伤得暗自落泪，希望楚天机真能赶来，只是随着日子一天天接近，他渐渐也就放弃了。

　　一个家族，是一份传承，身为一家之主，岂能眼睁睁看着秦家先人打拼多年的基业毁于一旦，彻底成为别人的炮灰？

　　秦老头都曾暗自在想，要是用他的生命，换得秦家的继续生存他也愿意。只是想法终归是想法，古武大会又不是他去参加。

　　昨日接连遭受两大家族少爷的压迫，秦老头差不多已要崩溃，今天早上却没想到王家来人，王家的目的要仅仅是让秦家依附，而不是为了小九，他会毫不犹豫的选择。

　　可秦老头没有想到的是，在这个时候，楚天机就如同一个天大的馅饼突然间掉落下来，给他砸得昏天暗地。

　　“楚老弟，可一定要是你啊！”一边朝外赶，秦老头一边在内心说着。

　　也差不多秦老头风风火火的朝门口赶时，本来正在静养的小九，双眼唰一眨睁开，紧接着白色身影一晃，也朝门口处快速冲去。

　　门口处，陈青一看前方重新换上的大门，阴阳怪气的道：“哟呵，这速度，挺快的啊，昨天我才把门踢烂了，今天就换好了？”

　　陈青说着这话视线一扫天云狂，得意的一声冷哼，这才看向王焰，笑呵呵的道：“王长老，你这么早就来这里，是为了何事啊？”

　　王焰对于这种背靠家族在外面嚣张的大少爷们，一直都不感冒，此刻同样也没什么好脸色，回道：“我干什么难道还要向你禀报？”

　　“呵呵，这倒不用！”陈青脸上笑意渐渐减少，随后变得阴沉，他算是笑脸相迎，却被王焰一巴掌给扇了回来。

　　但他并未立马叫嚣要和王焰干上一架，干得过干不过还能难说，更不要说身边还有一个天云狂，很明显三方争夺，谁也不愿率先干上。

　　就这样，一行人就门前等着，大约一分钟过去，天云狂不由有些恼了，叫骂道：“这该死的老头，难道不知道王长老你在这里等着么？”

　　说完这话，天云狂不由看向王焰，笑呵呵的道：“王长老，这秦家家主好像不怎么待见你啊，你都来了这么久了，他还不出来接见你，会不会看不起你啊？看不起王家。”

　　王焰的确是在他前面来的，他来时守门青年已前去通知了。这些天云狂没看到却也知道。他内心其实在担忧的是王家对秦家有意思，对秦家发出招揽，这样的话，秦家就有了退路，不会在恐惧他的压迫。

　　之所以这么说，他是想要引起王焰对秦家的反感，只要王焰和秦家也站在了对面，秦家也就彻底没了退路。

　　到时候，在陈家，王家，和天云家族面前，秦家不选择天云家都没办法，毕竟天云家排名第三，只有选择天云家族，陈家和王家，会打消争夺的念头。

　　“呵呵，这么早，人家还在睡着也说不定呢，反正我没什么事，多等一会也不会怎么！”王焰出乎意料的平静回道。

　　这话说完，他眼睛不由暗自扫了楚天机一眼，要是在平时，他是直接就闯进去了。但在揣测到楚天机身份后，特别是楚天机说他姓秦，这就让王焰想的多了去了。

　　他脾气虽火爆，但楚天机在这里，无形中完全压住了他的火爆，让他变得很冷静，知道不管怎样，都不能和楚天机撕破脸皮，明显看出天云狂在挑拨离间，却没在意搭理。

　　“恩？”

　　天云狂见一向性格火爆的王焰此刻不受刺激，内心不由咯噔一声，有些不太好的感觉在心头闪过。他视线朝王焰看去，一错位之下，看到了楚天机三人，楚天机还是被忽略，他则看向了敖方。

　　陈青这时也看了过去，同样忽略楚天机，看向了敖方。敖方充满威严的样子，让他们感到一股压抑，都在暗自揣测敖方的身份。

　　楚天机则无奈的摸了摸鼻子，没想到自己会被忽略了。


第一千三百五十一章 引火而来

　　就在这时，秦家那半掩的门突然被打开，秦老头满面欣喜的冲了出来。秦老头正要欣喜开口，却没想到门外面会有天云狂和陈青，不由一愣。

　　“果然是你小子！”

　　秦老头在楚天机身上一扫，心头充满欣喜和激动，他并未立马上去和楚天机说话，而是看向天云狂和陈青，还有王焰。

　　楚天机是他秦家的杀手锏，他很清楚，这个时候要是把楚天机给暴露出来，天云狂等人就会针对楚天机，到时说不得给楚天机搞些什么东西出来。

　　秦老头要的就是楚天机在古武大会上一鸣惊人，只有这样，楚天机才会顺势崛起，为秦家带来不一样的荣耀。

　　所以此刻间，秦老头是压住内心紧张，对楚天机暗自点头后，看向王焰道：“秦天雷不知王长老前来，有失远迎，还望海涵。”

　　秦老头双手抱拳略微朝前躬了躬身子，王焰也双手抱拳，笑道：“没事，这么早前来打扰，倒是王某有些急促了！”他们都是同已辈份上的人，这般回应倒也正常。

　　天云狂和陈青一听王焰满是客气的话，脸面顿时就变了，秦老头客套两句，这才看向天云狂和陈青，道：“不是两位少爷是有什么事么？”

　　有了楚天机，秦老头就感觉身后像是站了一株坚不可摧的大树，此刻说话的语气里，底气十足，因为他知道，不管两家少爷如何逼迫，秦家都不会选择臣服。

　　听到秦老头语气里没一点恭敬的意思，天云狂顿时一声冷哼，喝道：“老头，你不要忘了，你是在和谁说话！”

　　陈青这时也哼道：“给你的时间到了，我们现在就要回复！”

　　秦老头身上明显怒气闪烁，就在这时，王焰笑呵呵的道：“秦兄，走，我们进去说，何必和这些小辈浪费口舌！”

　　王焰出口帮忙，一句话直接让天云狂和陈青愣住，他们没想到，王焰竟会主动帮秦老头，内心更是确定，王焰这是想要招揽秦家。

　　瞬间，两少爷都冰冷了脸，但内心怒火还是只能忍住。正如王焰先前所说，他的辈分，是和他父母一辈的，长辈对小辈，永远都只能是小辈恭敬的份儿。

　　秦老头也没料到王焰会突然出口相助，但有下坡路，也就顺势笑着道：“请，请，我正好让人备好了好茶，咱们边喝边聊！”

　　秦老头这才看向楚天机，还不待开口，楚天机就首先道：“秦大哥，秦天贸然来访，你不要见怪啊！”

　　“哈哈！”秦老头愣了一下后顿时大笑，他老而成精，岂能不知楚天机主动开口是为了说秦天两个字。此刻笑着道：“快快快，都离去好些年了，早就想你了！”

　　本正要提前进去的王焰，听到秦老头后面这话，眼神微微一抖，侧身看向楚天机道：“秦小兄弟，你先请吧！”

　　只言片语的称呼，王焰就看出楚天机和秦老头不浅的关系，外加秦老头后面的话，更是确定了楚天机是从外面来的。

　　为了灵器，王焰不得不讨好楚天机，此刻更是和楚天机兄弟相称，完全没有将其当做天云狂一等小辈的地位待见。

　　“呵呵，还是王大哥先请！”楚天机笑着回应，脚下没丝毫移动，王焰无奈一笑，道：“走走走，都是进去，何必在意这些。”

　　王焰进入，楚天机也跟随进入，自始至终，他看都没看天云狂和陈青一眼，这让陈青和天云狂内心突然震惊，惊讶楚天机的身份时，又狐疑秦家什么时候出了个叫秦天的年轻人。

　　楚天机一收敛气息。一般人很难揣摩出实力，两大少内心之所以将他的地位抬高，完全是因为跟随在楚天机后面的敖方和敖云，无形中给他们一股压迫。

　　“两位少爷，你们是进去呢？还是不进去？”秦老头本想直接进入，但考虑到两人背后的家族，还是出声询问道。

　　就在这时，天云狂看到院子内一道白色身影，整个面上顿时充满无尽激动，还不待秦老头说话，就率先冲了进去。

　　陈青也看到了院子内刚出来的小九，内心狠狠一颤，眼底满是火热，尾随天云狂的脚步跟了进去。

　　两人自从第一天见到小九之后，就再也没见过，他们本来是想要折返的，待得王焰离开后再来逼迫，看到小九，却忍不住的冲了进去。

　　敖方好似知道楚天机不想过早暴露身份，所以在小九刚出现时，他就暗中传音，小九一扫楚天机，嘴角浮现娇笑，微微点头后去到秦老头后面。

　　小九的美艳，让王焰内心都是一颤，有了想要开口询问小九是否有要到他王家的想法，可这个念头刚出，就瞥到身边楚天机，被给深深的掐灭了。

　　小九刚出现时对楚天机微微点头的动作。王焰在前面进来，自然看到，也揣测出小九和楚天机关系不浅。

　　现在，在王焰心头，楚天就是不能触动的佛，只要是和楚天机有相关连的东西，都不能动，否则将楚天机惹恼了，灵器得不到不说，动手？后面那两人估计也不是王家能对付的。

　　院子内有石桌，秦老头当即招呼王焰坐下，天云狂和陈青不请自坐，双眼几乎就没从小九身上移开过。

　　有这么两个苍蝇在身旁，秦老头内心多少有些反感，但他还是沉住气，对王焰道：“不知王长老前来，所谓何事？”

　　“哦，这个！”王焰想要开口却不知说些什么了，起初自然是想要招揽，但遇到了楚天机，他就打消了这个念头，此刻还真不知道说些什么。

　　恰巧这时，天云狂满是激动的从位置上站了起来，有些痴迷的对小九道：“姑娘，你还记得我么？”

　　天云狂都动了，陈青自然不会落得下风，也起身，主动走到小九面前，声音和蔼的道：“姑娘，你还记得我么？我是陈家的陈青啊，前几天我们才在街道上见过。”

　　看到这一幕，坐在一旁的楚天机嘴角一扯内心不由一笑，心道狐狸精就是狐狸精，走到什么地方都能招惹麻烦。

　　小九正微微皱眉恼怒得要发火，突然瞥到楚天机嘴角那一扯，流光婉转的眸子这时突然一转，嘴角浮现玩味。

　　“不好！”楚天机唰一下抬起头看向小九，内心有一股心惊肉跳的感觉浮现。

　　“奴家已经有人了！”小九轻声开口，声音缠绵悠扬，带着不一样的魔力，天云狂和陈青在一愣之后，整个人顿时如被人爆了菊，同时喝道：“谁，是谁？”

　　这一刻，楚天机满是哀求的看着小九，心道：姑奶奶，不要朝我身上引火啊。


第一千三百五十二章 我不就是他男人喽

　　对于楚天机那哀求的目光，小九完全漠视，轻声回道：“是谁需要告诉你们么？”

　　听到这话，楚天机那紧绷的心不由落下，陈青和天云狂更是爆发，陈青怒道：“是谁，我要找他挑战！”

　　“对，我也要找他挑战，我要将他打得全身骨头散架，老爹是谁都认不出来！”天云狂满脸愤怒，那狰狞的面，好似恨不得立马就动手。

　　小九呵呵一笑，看着高空道：“我的男人，你听到了么么，这两个人要找你挑战，要将你打得全身骨头散架！”

　　有意无意间，小九目光扫了扫楚天机，楚天机全然当做没看见，低头喝茶，王焰倒是瞥到这目光，不由多看了楚天机两眼。

　　“好了！”

　　秦老头对捣乱的天云狂和陈青内心很是恼怒，此刻沉声开口，要不是顾忌对方的家族，早就将其给轰出去了。

　　“哼！”天云狂正在愤怒中，听到秦老头的话，顿时一声冷哼，道：“老头，你刚才说什么？少爷我做事，你难道也想指手画脚？”

　　陈青也怒目看向秦老头，喝道：“三分钟内，你要是不给出答复，就不要怪我们不给情面！”

　　说话间，陈青身上威势就释放了出来，他跟随而来的那些手下，同样一个个身上气势绽放，颇有些剑拔弩张逼宫的味道。

　　楚天机低头喝茶的双眼内，这时寒光一闪，他并未有什么表现，当做没看到一样，依然低头喝茶。

　　王焰对陈青的态度，随着这一句话出口，更是一落千丈，此刻略带怒气的出声道：“陈青，不要丢了你陈家的脸。”

　　陈青视线一转，盯住王焰，双眼内怒气没有丝毫收敛，冷声道：“王长老，你王家也想插手这件事么？”

　　“你！”

　　王焰双眼一瞪，正要起身，眼角瞥了一眼楚天机，心头一狠，回道：“秦兄乃是我王家多年的好朋友，你们这般欺凌，我王家要是坐视不管，还是王家么？”

　　秦老头听到王焰的话，一愣之后内心更是欣喜，他实在想不通，秦家什么时候和王家又有关系了？但王家能出手帮忙，自然是锦上添花。

　　天云狂这时也瞪大眼睛。他还真没想到王焰是来帮助王家的，此刻扫了陈青一眼，转而怒向王焰，道“王长老，你们王家现在都自身难保了，不去想这次如何保住五大家族的位置，还在这里牵扯这事，难道是吃错药了么？”

　　“哼！”王焰一声冷哼，沉声道：“我王家的事，还轮不到你们两个小辈在这里指手画脚，秦家我王家是保定了，你们想要怎样？”

　　王焰此刻的确在赌，他早就看出，楚天机和秦家的关系不浅，此次突然前来秦家，估计也是古武大会的事。

　　他在赌楚天机是不是他们王家要找的人，只要楚天机是要找的人，他们王家说什么也要出手帮助秦家。

　　曲线救国的道理在这里最为试用，直接朝楚天机抛出橄榄枝，楚天机不一定会接受，但要是间接帮助秦家，说不得能得到楚天机的好感，能得到灵器。

　　“好！”天云狂点点头，目内煞气转换，转而看向小九，眼内火热一闪，道：“姑娘，我郑重邀请你到我天云家做客，不知姑娘意下如何？”

　　陈青也满面煞气的将目光从王焰身上收回，王家插手，他们对秦家的压迫算是没了，此刻为了得到美人，只能从美人身上下手。

　　“姑娘，我家里有一奇兽，不知姑娘有没有兴趣去看看呢？”陈青笑呵呵的对小九发出邀请。

　　对这两只苍蝇，小九算是彻底烦了，此刻柳眉紧蹙喝道：“我都说了，我是有男人的人了，你们到底想要干什么？”

　　秦老头这时面上满是怒气，他是想和王焰好好说事情的，谈好之后还要和楚天机有些事，天云狂和陈青，就像两只苍蝇，在这里让人心烦。

　　“两位少爷，秦家不欢迎你们，还请你们走吧！”秦老头起身，沉着脸开始赶人。反正都已撕破脸皮了，就算对方是大家族的少爷，也没必要在继续给脸不要脸。

　　“你说什么？”天云狂转头过来，双目阴狠的盯住秦老头。

　　“我说了，这里不欢迎你们，还请你们离开，小九姑娘乃是我秦家的客人，不希望你们打扰她！”秦老头面色威严，眼神没有丝毫怯懦的和天云狂对上。

　　“好！好！好！”天云狂一连三个好，语气内压制的怒气一下一下增高，他微眯双目，喝道：“敢赶我走？你们秦家真是找死。”

　　一切还没完，天云狂这时脚步一转，重新回到石桌旁坐下，伸手指着屁股下面的石凳，冷笑道：“我今天就在这里坐在这里了，我看谁敢来赶我走！”

　　陈青没有说话，同样回到石凳上坐下，那嚣张不可一世的神情，和对面的天云狂如出一辙，也是我今天就做在这里了，看谁敢赶我走。

　　王焰眉头一皱，心头抉择要不要在出手帮助秦老头解决一下眼前困局，秦老头拳头一紧，身上气势回荡，显然已经动怒。

　　可就在这时，从坐下以后就一直没说话的楚天机突然开口，他笑着道：“秦大哥，里面没有庭院了么？”

　　楚天机突然这么开口，让秦老头一愣，不明白他是什么意思，但还是点头道：“里面庭院很多啊。”

　　“那你们还在这里干什么？好玩啊，这里不好谈事情，我们不会到别的地方，守在这里干什么？”楚天机说完就站了起来，完全忽略处于呆滞中的两大少爷。

　　秦老头和王焰也被楚天机的话给弄得愣住了，这时才回过神来，随后无奈的摇摇头。王焰更是便起身边感叹道：“哎，真是老了，脑袋没年轻人好使喽。”

　　秦老头更是恍然惊醒，一口气吐出，无奈的笑了笑，转而笑眯眯的对天云狂和陈青道：“两位少爷，这石桌让给你们了，你们想坐多久做多久，没事，你们喜欢你们就坐着吧！”

　　这一瞬家，天云狂和陈青的脸色，要多好看就有多好看，一阵青一阵白。走出两步的王焰这时笑呵呵的转头过来，道：“两位侄儿，你们就慢慢在这聊，啊。哈哈哈。”

　　王焰狂笑不止，天云狂和陈青脸色更是难看，他们怎么也没料到，他们自己挖的坑，却是将自己给陷住了，此刻寒光四溢的双眼，不由盯向楚天机。

　　“小子。你是谁？报上名来？”天云狂对楚天机喝道，陈青同样怒目楚天机在楚天机身上，恨不得将楚天机踩得全身粉碎性才。

　　“我？”楚天机转身过来，看着怒冲冲的两大少，一看身边小九，伸出手一下挽住小九腰肢，道：“我不就是他男人喽。”

　　石化！


第一千三百五十三章 树敌

　　“我不就是她男人喽！”

　　楚天机突然伸手挽住小九腰肢，就算是本人小九，轻纱裙下的娇躯在这瞬间也是一颤，整个身子紧绷成一片，楚天机这般动作，她完全没预料。

　　当事人都这样，更不要说其余人了，天云狂和陈青，双眸瞪大死死盯住楚天机那放在小九腰肢上的手，实在有些难以接受这一切发生了。

　　两人自从见到小九后，最大程度，也就是站在小九面前说过话，对楚天机这个更加亲密的动作，他们也只是在脑海内幻想过，却没想到现在被楚天机代替他们实现了。

　　王焰也被楚天机这动作吓了一跳，不过始终是过来人，对于这一切没多少吃惊，秦老头则微微一笑，见怪不怪的样子。

　　“你你你……”

　　“你你，我”

　　天云狂和陈青被楚天机这一招刺激得不轻，回神后那眼神恨不得要将楚天机杀了一样，很多想要嘶吼的话，到了嘴上又不知道为什么说不出来。

　　“我？我怎么了？”楚天机嘿嘿一笑，瞥了一眼面色无常的小九，嘴角得意闪过，那放在小九腰肢上的手，开始微微滑动起来。

　　瞬间。楚天机就感觉小九的身子在微微颤抖，一道冰寒目光投来，他没丝毫畏惧，而是笑着凑在小九耳旁，声音不大不小的道：“媳妇，咱们好些日子不见了，是不是赶快找个僻静的地方说说话？”

　　额！楚天机这话刚落，一只手就落在他腰杆上，死死掐着，一时间，楚天机疼得倒吸亮起，看向小九，小九则投来得意目光。

　　“我忍！”楚天机深吸一口气，直接屏蔽腰上传来的疼痛，放在小九那腰杆上的手动作更是加大，开始朝后朝下放。

　　发现楚天机的目的，小九闷哼一声，娇面羞红无比。所发生的这一幕，虽然短暂。但都落在天云狂和陈青眼底。

　　心头女神，转眼就成为别人手下的玩物，这般冲击实在让两人有些难以接受。

　　“臭小子，我要向你挑战！”陈青跳了上来，身上气势回荡，那颤抖的双眼下，脸皮上青筋暴起。

　　“该死的小子，我要将你那只手给砍了！”天云狂也是冰冷着双眼，双拳紧捏，整个肩头更是颤抖不停，显然在极力忍耐中。

　　“嘿，你又本事就砍啊！”楚天机不屑的朝天云狂笑了笑，那已快要下滑到小九翘屁上的手，突然抬起，随后啪轻轻一下拍打在上面。

　　呼呼！

　　顿时，整个院子凭空响起一阵风，一股不一样的气势突然回荡整个院子，楚天机慌忙将手抬开，小心翼翼扫了一眼小九。

　　糟糕！

　　发现小九看都不看自己一眼，楚天机内心咯噔一下，有了不好的感觉。小九被空间限制没错，但不代表不能释放实力，只是在释放出来后，就会被规则所感应给传送进小世界。

　　而在这其中短暂的时间内，她还是能爆发出一定的战力，刚才院子凭空起风，就是小九身上气势释放，再差一点就彻底爆发了。

　　此刻，谁也没有注意到后方王焰看向小九那吃惊目光。刚才小九释放气势，他就在身边，何尝感知不出那股气势的强大。

　　让她心惊的是，小九到底是什么，体内会有那么强大的力量。更让佩服的是，楚天机不愧是他们王家要找的人，竟敢将手放到这么一个强者的屁股上。

　　一时间，王焰还真是庆幸和后怕，要不是在门口遇到楚天机，他现在估计早就大闹整个秦家了，同时也逼迫这个女人去给自己的侄儿做儿媳。

　　娶了小九，那是什么找媳妇，完全就是招惹一尊大佛，强行将这尊大佛给带回去，大佛一发怒，估计整个家族都要遭殃。

　　小九不简单，敖方敖云不简单。这三个不简单的存在好似都已楚天机为中心点，王焰更是确定楚天机的不简单。

　　一时间，看着还在争风吃醋，想要和楚天机对干的两大少，王焰内心嘿嘿冷笑了起来，想知道两大少最后的结果会怎样。

　　虽然两大少都不是两大家族古武大会上最主要的出战者，但他们身为家族的少爷，更多层次上是代表了背后的家族，他们丢脸。后面的家族自然也丢脸。

　　“啊啊啊！！”陈青彻底压制不住了，无比愤怒的扬天嘶吼，体内风雷阵阵，真气运转到了极致，脚步一弹就冲上来。

　　“陈青少爷，这里可是秦家！”

　　在陈青即将冲到楚天机前方时，秦老头突然跳了出去拦在中间，楚天机是他的杀手锏，他知道陈青不是楚天机的对手，他不想楚天机打败陈青，而引起别人的注意。

　　冲来的陈青，对于秦老头的阻拦恍然无闻，双手呈掌合在一起，一道强大的攻击正在酝酿并冲来。

　　“嘭！”

　　秦老头不得不出手，同样以双掌回击，能量碰撞间闷响震动，整个庭院在这时都颤抖了一下。

　　陈青最终还是被秦老头阻拦住，秦老头面色翻涌，最后一口气压了下去，怒斥道：“陈青少爷，这里的秦家，你要在这样胡搅蛮缠，那我就要带人去陈家声讨了。”

　　陈青虽然愤怒，但还没彻底疯狂迷失，听到秦老头这附带威胁的话，面色阴沉冰冷，倒也没继续冲上来。

　　他很清楚，古武大会再是四天就要开启了，现在这个时候是最紧张的时刻，古武界无数的三等家族，都在焦急为以后而奔波。

　　他们陈家能强力收拢不少三等的小家族，这是因为这些小家族现在是一盘散沙，之所以没团结起来，那就是因为没人敢出来带头反抗。

　　要是真把秦老头逼急了来这么一闹，有心人再从中捣鼓捣鼓，整个古武界上百家三等家族，估计都能团结起来。

　　到时候，这么一股团结起来的力量，在古武大会上，实力估计都不会弱于五大家族，要是在出点什么意外，古武界五大家族可就要换人了。

　　追根到底，这一切都是他陈青给引起了，估计陈家要将他给推出去，杀了才能给其余家族一个交代。

　　“好。好！”陈青衡量后，深吸几口气压住内心愤怒，双眼阴冷的盯住楚天机，道：“小子，有本事，咱们古武大会上见。”

　　面子都被丢了，留在这里也没什么意思，陈青当即带人转身离开。天云狂上则阴冷光芒在眼中流转，最后重重哼了一声转身离开。

　　大会还没开始，就树立两个敌人了？楚天机无奈的吸吸鼻头。

　　“还不放手？”小九这时终于开口，那语气里的愤怒，让楚天机后背顿时发凉，慌忙松手。


第一千三百五十四章 王家到来

　　“我擦，还真是最毒女人心！”

　　楚天机松手后腰间对疼痛的屏蔽也散开，如针在肉上刺一样的感觉瞬间传来，疼得他整个人差点坐到地上，掀开衣服一看，腰间那一片肉，差不多快要变成了紫色。

　　“哼！”小九那双眸子动情起来风情万种，愤怒起来，同样冷得可以杀人，楚天机给她瞪得心头冰凉，慌忙赔笑。

　　眼见王焰，敖方等人都眼神诡异的看着自己，楚天机很是尴尬，但还是硬着头皮干笑两声，道：“走吧，走吧，咱们去谈事情，谈事情！”

　　一行人进入内院，仆人重新送上来斟酌好的茶水，秦老头这时看向王焰，笑道：“王长老，先前多谢帮忙。”

　　“没事没事，早就看不惯那两个小子了。整天靠着家族势力，没一点正经的，趁机教训他们一下！”王焰无所谓的摆摆手，神情还有些带怒。

　　秦老头见此，有些欲言又止，王焰看到，也知道秦老头想说什么。他扫了一眼楚天机，道：“秦兄你有什么话就直说，我们之间还需要客套什么。”

　　“呵呵，那是那是！”秦老头面色浮喜，道：“这个，王兄，先前在两个小辈前说你们王家支持我们秦家这件事。”

　　秦老头想要的就是个答案，有了楚天机，还能将王家这座大山拉来做靠山，说不得对秦家来说又是一层保护罩。

　　先前情形不一样，王焰那么说，很有可能是为了刺激两家大少爷。秦老头也是想得到王焰亲口承认，这样即便是出了问题，去找王家，王家也不能推脱。

　　“秦兄放心，我王焰说的话，说到做到！”王焰顿时拍胸口保证先前说的话是真的。

　　“呵呵，好好！多谢王兄伸手援助！”秦老头内心一块大石落下，整个人好似都年轻了一点。

　　喝了一口茶之后，秦老头眉头一皱，朝下人呼喝道：“咱们今天不喝茶，喝酒，喝酒！”

　　一听到酒，王焰双眼也是一亮，笑哈哈的附和道：“对对，今天是个好日子，要喝酒，喝酒，是不是啊，秦兄弟。”

　　楚天机何尝看不出王焰这是主动找他搭话，正巧他也想找个机会询问一下心中疑惑，此刻笑着道：“酒我这里就有！”

　　空间袋内仅有的四坛醇酿，这时被楚天机拿出一坛来。王焰扫了楚天机腰间一眼，眼底欣喜光芒闪过。

　　其实在小九没释放气势之前，王焰对于秦老头的询问估计要斟酌一二，他，是不敢直接承口答应的，因为他不是王家家主，说的话，完全代表不了王家，是否要支撑秦家，还需要和王林商量一下。

　　可在小九气势释放一下后，王焰内心迟疑就打消了，他相信就算是他自作主张，王林前来知道后，也不会说什么。反而会非常赞同。

　　“哈哈，好酒！”王焰吮闻到坛子内传出的酒香，顿时满面欣喜，喉咙不断上下涌动的笑了起来。

　　当下，下人送盛酒的酒杯，一行人喝了起来，与此同时，远在城外起伏的山脉间，老乌龟正贼头贼脑的搜寻什么。

　　“恩？”老乌龟突然停下一些，鼻头耸动，小眼睛更是挤在一起：“这味道，怎么这么熟悉？”

　　老乌龟眼珠子滴溜溜转个不停，最后一下瞪大，怒道：“该死的小子，竟敢骗我，说只有一坛酒，现在趁我不在，吃起了独食，好啊，等我老龟回去，将你空间袋翻个底朝天。”

　　老乌龟最后耸动几下鼻头，神情难受的收回目光，又低头在树林间搜寻起来，没一会儿，漆黑树林间，突然传来老王八的欣喜呼声。

　　咔咔咔！

　　随着一阵石头移动开的酸涩被声音回荡，一个幽深的洞口出现在老乌龟前方，老乌龟双眼冒光，激动的钻了下去。

　　美酒，需要的自然是慢慢品尝，所以一行人喝得很慢。此刻楚天机要是知道老王八距离他不知多远，都能闻到酒香，估计就要后悔将酒给拿出来了。

　　就在这时，庭院门口又走来一行人，为首的正是王林。王林直奔深处来到这个院子的完全不需要指引，吮闻酒香就摸了进来。

　　“好啊，老三，有好酒喝也不通知我一声！”王林笑哈哈的走了进来，双目顿时一缩，但神情还是满是笑容，内心担忧也落下。

　　秦老头一扫都是王林身后跟随的都是王家的主事人，顿时惊得站了起来。

　　自从秦家落寞后，何曾迎接过这样的排场，同时秦老头对王林带人突然造访，内心也有些狐疑，心道前几天怎么不来，今天一早全跑来了？

　　最后，秦老头见王林在回应自己时，目光却是朝坐在侧面的楚天机瞟，内心顿时明白，原来王家这些人来都是为了楚天机，王焰突然那么好说话，帮助秦家也是楚天机。

　　“这小子，怎么到哪里都能惹事！”

　　秦老头内心只是狐疑并未担心，要是不好的事，王家岂能这么好心笑脸前来？所以在知道事情的原因在楚天机身上后，秦老头也就淡然了。

　　“秦兄，这位是？”王林这次目标本就在楚天机，此刻不由对秦老头问道，想让秦老头来拉近一下关系，眼底深处精光更是冒个不停。

　　从进这个庭院，看到敖方小九，王林就百分之百的确定，楚天机就是王家要找的人。起初在得知王焰也在秦家时，一想到王焰的脾气，王林整颗心都跳了起来，他还真怕王焰不知道楚天机的身份，惹恼了楚天机。

　　进入院子看到王焰正和楚天机笑呵呵的喝酒，王林整颗悬着的心这才落下。此刻也是主动和楚天机拉关系，毕竟他们想要的东西可是在楚天机身上。

　　至于出手抢夺的想法，王家这一行人在看出敖方小九的不同之后，都打消了出手抢夺的念头。

　　“呵呵，这是我秦家的外姓子弟，不是经常在古武界内走动，这次古武大会才回来，秦天！”

　　秦老头笑呵呵的说道：“秦天，这是古武五大家族的族长，王林，这些都是王家的长老！”

　　秦老头大概的介绍了一下，楚天机站了起来，双手抱拳身子略微前倾，道：“秦天见过王族长。”

　　“哈哈，什么王族长，说多了那是见外，叫我老王就行！”王林也是一个性子豪爽之人，此刻直接开口让楚天机称呼他老王，秦老头听得那是面上肌肉一扯。

　　“这小子，到底干了些什么？让王林都这样？”秦老头内心揣测，楚天机在来时到底是做了什么，王家来此目的又是如何。


第一千三百五十五章 开门见山

　　酒坛里的酒还有剩余，楚天机可舍不得在拿出来给这些老酒鬼喝，此刻他是看出这些老酒鬼，动作上虽然矜持，但暗下，还是一口一口的灌，好似能多喝上一点都是好的。

　　很快，在这么多人的消灭下，一坛酒就完了，秦老头不得不让人将秦家的酒给拿上了。可前面吃了太好的东西，后面的东西再好，也味同嚼蜡。

　　“呵呵，王族长，你们先聊，我和秦天说点事！”秦老头实在安奈不住内心好奇，眼见大家喝得都心不在焉，主动出声道。

　　“恩，我也正好有点事要和老三说一下！”王林点点头，主动起身带上王焰到一旁，楚天机在秦老头的示意下，走进屋堂内，敖方小九则退出庭院，他们在这里完全就是给这些人压力，他们也不自在，不如离开的舒坦。

　　屋内，秦老头刚将门关起，就横眼怒瞪楚天机，喝道：“你小子，来的路上又搞了什么？王家的人怎么会盯上你？”

　　楚天机都还在疑惑王家的人怎么会找上他，此刻两眼一翻非常无奈的道：“我怎么知道，我都还在奇怪我才刚进城，他们怎么就奔着我来了！”

　　“你真不知道？”秦老头狐疑的望着楚天机，从楚天机那神色，他也看出楚天机在疑惑，但楚天机的狡猾他是知道的，此刻自然也是半信半疑。

　　“不知道！”楚天机摇摇头，满是狐疑的道：“我刚进城，就发现有人跟随，最后确定那跟踪的人就是王家的人，询问之下，他说王家在寻找进城的，面生的人。”

　　说到这，楚天机大概梳理清了一下的思路，继续道：“当时他们估计也不知道我是他们要找的人，现在估计确定了。”

　　寻找面生的人？秦老头眉头也是皱了起来，这时道：“你小子在来的路上是不是做了什么见不得光的事？被他们给盯上了？”

　　“这倒没有！”楚天机摇摇头，秦老头那双眼睛，死死盯住他，想要看楚天机在不在撒谎，但楚天机的演技早已是炉火纯青，更不要说脸上这张皮还是伪装的，所以秦老头是什么也没看出来。

　　路上杀死东陵如水的事，楚天机是说也不会说的，就算是小九，这件事也不能说。楚天机清楚，东陵家族的力量，那可不是盖的。

　　眼前楚天机好似真不知道这件事是怎么回事，秦老头也就疑惑了，他正准备出门，脚步一忍好似想到了什么。

　　“你们是从昆仑山脉的光门内进来的？”秦老头突然转身来问道，楚天机眉头一皱，点点头道：“是啊，当时守门的人还为难我们，后面被我杀了！”

　　“哎！”

　　秦老头无奈的吐出一口气，道：“守在光门哪里的人，就是王家的，我想他们盯上你，估计和这件事少不了关系。”

　　“恩？”楚天机狐疑哼着，眉头顿时就紧皱起来，秦老头此刻一说，他一想，还真觉得有些对，就是杀了光门那里的人，王家才知道有人进来，才会从面生的人进行查找。

　　但瞬间，楚天机又傻逼了，他杀了王家的人，王家的人不是来找他兴师问罪，还满面笑容有讨好样子，这算什么？

　　“但是，他们好像不是来找你麻烦的！”秦老头直接将楚天机心头疑问给说了出来，楚天机点点头，深吸口气道：“管他干什么，出去问问不就知道了？”

　　事已至此，秦老头也只能无奈点头，反正从王家来人身上没看出什么问罪的意思，他倒也不担心楚天机的安危。

　　当下，楚天机和秦老头走了出去，外面王林等人早已商议好，见两人出来，都转面看来。

　　既然内心有疑问，楚天机也就打算主动出击询问，径直走到面前，笑道：“老王大哥，有件事不知当讲不当讲？”

　　王林眉头一动，有些笑意的望着楚天机道：“秦老弟有什么话就直说，正好我也有些话想对你说。”

　　楚天机一扫四周，笑道：“我看咱们还是进屋去说吧。”

　　王林也点点头，他要说的事可是灵器，自然需要找个隐蔽安全一点的地方，当下一行人进到屋内。

　　王林摒神感知四周，确定周围几十丈内不存在有人偷听，这才笑道：“秦老弟，有什么事你就直说吧！”

　　楚天机也不矫情，点头道：“在昆仑山脉守门的那人是你王家子弟？”

　　王林点点头，还不待楚天机开口，他就揽过话道：“我知道秦老弟你想说什么了，那人的确是我王家子弟，后面发现被人给杀了，我想是秦老弟你动的手吧？”

　　楚天机点点头，眼内寒光一闪，道：“他做得有些过了，人心不足蛇吞象。还望王老哥莫要怪罪。”

　　王林无所谓的挥挥手，笑道：“不成器的子弟而已，死了就死了，活着还丢了王家的脸，倒是老哥我还要多谢秦老弟帮王家铲除了这么一颗老鼠屎。”

　　这！秦老头和楚天机内心都有些惊疑不定。我杀了你家的后辈，你却要感谢我，这到底是为了什么呢？

　　楚天机这时继续道：“我才进城就被王老哥家的人盯上，不知道这是什么意思呢？无事不登三宝殿，我想王老哥这次前来是找我有事吧？”

　　内心的惊异必须搞清楚，就如东陵如水为什么会知道自己身上有宝物，因为当时事情发展转变太快，到东陵如水死，楚天机不知道他们为什么知道自己身上又宝物。

　　王家这边的举动，不得不让楚天机小心，怀璧有罪，要是真有什么不对，他说不得要立马脚底抹油。

　　“呵呵！”王林笑了笑，这件事早晚是要说的，王林手里这时光芒一闪，出现王厉带回来的那块石头。

　　“我想秦老弟对这石头应当不陌生吧？”

　　楚天机将石头给接了过去，紧皱眉头拿在手里观望，有些不知道原因，可当他手覆盖在石头那光华的一面上时，臂膀明显抖了一下。

　　王林见此，微微一笑，明白楚天机已知道是什么原因，笑道：“秦老弟，实不相瞒，我们这次前来，是想和老弟做一笔生意。”

　　为了灵器！

　　楚天机双目一缩，内心有些阴沉，他怎么也没想到，王家这么机警，当初随手一个举动，却是让他们追查到了自己身上。

　　秦老头则是有些不明白，但也知道事情的真相即将复出水面，只能继续沉心等待。

　　“你们想要灵器？”楚天机懒得在继续绕，他可没时间去绕，既然想要交易，那就开门见山的来。


第一千三百五十六章 谈判交易

　　听到楚天机直接开门见山的说灵器，王林神色一怔，随后就浮现无尽欣喜，他本来还在犹豫，要怎么将这个事说出来，却没想到楚天机比他还要直接，直接开门见山的说。

　　楚天机主动说出灵器，说明他身上必然存在这东西才会如此说的，后方王焰，王洛清等王家族老，此刻一个个也是牙齿紧咬，面上激动无限。

　　灵器！

　　秦老头更是身子一震，有些震惊的看向楚天机，身为古武界的人，他何尝不知道灵器是什么。就连他秦家以前，也是有一件灵器的，只是后面不知道被谁遗失了。

　　转念一想，秦老头又想到了楚天机进入西方小世界，当日出来时手里那一把白骨为枪尖，紫色枪杆的长枪，好似就是灵器。

　　“对，秦老弟说得不错，我们王家就是想要和秦老弟交易一件灵器。”王林话语间，双目依然盯在楚天机脸上，继续道：“不知道秦老弟愿意可否？”

　　楚天机没说话，而是陷入沉思内。他先前那般直接，此刻却进入犹豫，这状态，不由让王林，以后后方的王焰等人一阵焦急。

　　转眼间，都快三分钟过去了，楚天机还是没有回答，王林说不焦急那是假话，他还算镇定，后方王洛清，王焰更是急得恨不得冲上来掰开楚天机的嘴得到答案。

　　就在这时，楚天机深吸气挺直胸膛，看着王林道：“灵器我身上的确有，但仅仅只有两件，还是生死无尽的情况下得到的。”

　　“两件，竟然是两件！”

　　“有希望，两件就有希望！”

　　王焰王洛清等老人顿时就激动了起来，楚天机要是说他只有一件灵器，他们想到得到手就有些难了，毕竟灵器得来不易，楚天机咬死他直接要用，他们王家也只能是望而止步，白白浪费这么多精力。

　　但楚天机说的是两件，说明除去他自己用的一件外，另外一件必然是闲置的，相信只要他们王家开出的条件到位，楚天机还是会答应的。

　　王林内心也是好一阵欣喜，因为激动，面色都变得有些通红，他大口大口深吸气，这才压住体内翻腾的沸血，看向楚天机声音有些颤抖的道：“秦老弟，那你的意思如何呢？”

　　楚天机眉头一扬，道：“你们都找上门来了，我要是不给，你们是不是打算用强啊？杀人越货”这话说完，楚天机嘴角就浮现冷笑。

　　“啊。不，怎么会呢！”王林慌忙否认，他继续道：“看到老弟身边那三人，就是给王家十个胆子，也不敢动手啊！”

　　废话说多了是浪费时间，楚天机也懒得在这种没有营养的话题上纠葛，此刻直接道：“拿出一件作为交易也不是不可以，只是这条件。”

　　“条件保证秦老弟满意！”王灵慌忙开口，为了灵器，他告诉自己，不管付出什么代价，都要得到。

　　只有有了灵器，他王家才能有崛起的希望，虽然为了得到灵器，他家族损失会很大，但只要有了灵器，得到了地位，古武大会后还会得不到这些东西么？

　　利益的是等价的，没有提前的付出，就不会有后面的收获，所以王林告诉自己，不管楚天机开出什么条件，都要同意。

　　“那你说说你的条件是什么吧？”楚天机内心早已确定他想要的东西是什么，但不要忘了他可是败类，能多得东西凭什么不要？

　　“首先，秦家以后就是王家的盟友，只要秦家有难，王家就算是拼尽最后一人，也不会返回！”

　　秦老头听到这话，双眼顿时就热了，虽然他听楚天机要出售一件灵器，内心非常不舍，但他也知道，就秦家现在的情况，一件灵器作为代价，必然能让秦家重新崛起。

　　楚天机没说话，王林这时继续道：“今后，王家会帮助秦家重新崛起，至于能成长到什么地步，这就不是我们能保证的，但还是那话，王家会尽最大一分力。”

　　听到王林的两个条件都是为了秦家着想，楚天机内心多少有些不愿，他想要的还是实质性的东西，而不是这种口头上的承诺，都还没实现，和空手套白狼差不多。

　　咯噔！

　　看到楚天机皱眉，王林内心顿时一抖，继续道：“作为交易的代价，我王家所拥有的资产，这次将拿出三分之二。”

　　三分之二？五大家族存储的物资三分之二是多少？楚天机不知道，但想来应当也不少。不光光他好奇激动，就算是秦老头，此刻也感觉喉咙干涉。

　　所谓见着有份，他相信这些东西得到，楚天机是不会吃独食的，他秦家必然可以沾光。一时内心不由有些激动起来。

　　眼见楚天机嘴角终于浮现笑意，王林那悬的心，终于是放松下来，对楚天机道：“秦老弟，你觉得这些条件如何？”

　　瞬间，王家老头的眼睛都落在了楚天机身上，开出这些条件，特别是第三个，他们内心都在滴血。

　　这些条件楚天机都要还都不答应，他们真不知道能不能压住内心火气。楚天机对他们的神色到没多少在意，而是凭空嚼动下巴，殊不知，这动作，就像有一只手在王家老人心头抓挠，让他们难受无比。

　　“秦老弟，你觉得如何呢？”王林主动开口催促道，因为紧张，声音都有些颤抖。

　　略微犹豫之后，楚天机咬咬牙抬起头道：“这些条件都还行！”

　　还行？还行？

　　王焰王洛清听到楚天机说的这两个字，恨不得跳起来骂人了。整个王家的资产都去了三分之二，还要帮助王家对抗其余家族，付出这么多就得到两个字：还行？

　　王林面上肌肉也是抽动，楚天机这时声音一下提高，道：“不过，我还有一个条件。”

　　还有条件？王林倒是早有准备，王焰却火爆得控制不住，直接扯开嗓子嚷嚷道：“秦老弟，都这些条件了，你还不满足，还有条件，还让不让王家活了？”

　　“哦？”楚天机眉头一扬，玩味的笑道：“王老哥，你们也可以不要灵器啊，那些东西也不就不用付出了？”

　　顿时，王焰哑火了，王林怒狠狠转头瞪了他一眼，这才转头来笑道：“秦老弟，不要听老三的胡言乱语，你说，你的条件是什么？”

　　楚天机嘿嘿一笑，这笑让王林内心一寒，担忧急速上升。楚天机深吸口气，道：“我的条件是……”


第一千三百五十七章 主要目的

　　“我的条件就是……”

　　楚天机声音在这时突然停下，瞬间就将所有人的心给吊住。王林秦老头更是瞪大双眼，楚天机突然一停，他们眼神都不由一颤。

　　“哎，秦老弟，你这是在耍我们玩么？”王焰也被楚天机吊住了，等了好几个呼吸，楚天机还没下文，不由怨怒开口。

　　“咳咳，呵呵，这个有点口渴了，喝点水喝点水！”楚天机满脸不好意思，正好旁边桌上有一个茶杯，他抬起就打开。

　　“哎，别！”秦老头正要阻拦，楚天机就把杯子扬了起来，咕咚咕咚喝了下去，他想说的是，里面茶水是好几天前的，不能喝了。

　　茶水下肚，楚天机面色有些古怪，暗道尼玛真是自作孽不可活。王林几个老头看楚天机那有些黑的面色，都不怀好意嘿嘿笑了起来。

　　“好了！”楚天机深吸两口气，这才道：“我的条件其实很简单，就是去你们的藏书阁看一看，学习点东西。”

　　自从和东陵如水战斗后，看到东陵如水所施展出的拳法，楚天机内心其实就有了这个打算。

　　从东陵昊身上得到的空间袋内，拳法施展的方式没有，但却有一些对五大家族的简介，其内说五大家族，更多的底蕴，其实在于每一个家族，都有各种所传承的功法和用于战斗武技。

　　秦老头这边有没有楚天机不知道，所谓多多益善，反正只要能从王家得到一些，那也不错。

　　“藏书阁？”王林苍老的眉头顿时一皱，随后对楚天机道：“你想要武技？”

　　“是呀，我看武技听好玩的！”楚天机无所谓说道，丝毫未看到王林以及后方老头抽动的嘴角。

　　武技好玩？他们还是第一次听人这么说。

　　面对前面那些条件，甚至拿出家族三分之二的财产，王林都没皱眉，可是此刻，在得知楚天机想要进入王家藏书阁去看武技，学习武技时，他皱眉了。

　　武技，是每个家族的传承，每个家族都有每个家族的武技，这些强悍的攻击招式，都是上一代代的人，用生死总结出来的东西。

　　可以说，武技就是古武界一个个家族的立根直奔，每个家族的武技只要存在，他们战力也就会彻底得到释放，地位也就能报住。

　　但是，一个家族的武技要是没能得到保留，遗失的话，家族也就少了本有的根本，会逐渐走下坡路。

　　王家的武技，在王家，那也不是人人都可以观看都能学的，只有王家的核心人员，才能去学习，而且还必须发下毒誓，不可将武技传给他人外人。

　　也正是这些苛刻的条件，才让几大家族的根本得以保住，最少每个家族的武技，都没得到泄露。就算是泄露了一些，也被家族派人进行了清理。

　　所以在古武界，武技这个话题，一般性都是大家会刻意去避开的话题，没有人愿意多在上面交谈。

　　楚天机因见了东陵如水所施展的武技，对那种能量彻底得到释放的招式非常火热，这才动了心思。

　　他早就知道武技对一个家族的重要性，所以这才在心头早早就准备好，而不是临时的想法。

　　对于楚天机这个要求，王林陷入了沉思，楚天机也没催促他，静静等待，大约过了三分钟，王林这才抬起头，道：“秦老弟，你的这个要求有些特殊，我需要和族人斟酌一二。”

　　“行，你们商量吧！”楚天机点点头，扫了秦老头一眼，当即和他走了出去，将屋内空间留给了王林一行人。

　　灵器对一个家族重要，但是武技，对一个家族更加重要。楚天机主要是外姓人，在王林眼里，他代表的更是秦家人。

　　所以对于楚天机的这个要求，王家不得不衡量一二，还有后续的保密等等。几个老头也就开始商议了起来。

　　门外，楚天机和秦老头站在院子里，秦老头道：“你需要武技？”

　　楚天机点点头，道：“来的路上遇到一两个人，感觉能彻底将真气给爆发出来，而不是如在外面那般硬拼。”

　　在外面，楚天机体内虽有真气，外加各种奇门遁甲的步伐，他认为他的真气算是彻底得到了利用。

　　但到了古武界，看到武技，楚天机整颗心瞬间就热了，武技武技，说白了就是利用简单的攻击招式，彻底将真气的能量给释放出来。

　　楚天机也询问过敖方，敖方说他们妖的攻击方式和人类不同，所以对楚天机也没任何帮助。

　　说到武技，楚天机双眼一亮，对秦老头问道：“老头，你们秦家以前不是大家族么？难道没传承下来什么好一点的武技？”

　　一说到这，秦老头眼神顿时有些黯然，微微摇头，语气低落的道：“要是有什么武技，秦家也不会现在这样了。”

　　“一点都没有？”

　　楚天机还真是有些不相信，毕竟秦家在这么说，也是古武界曾经的大家族，怎么会一招半式都没传承下来。

　　“只有一篇残缺的武技，不知道等级，都不知道是那个先祖传承下来的，好的武技到没有，那半篇残发倒是存在，没人能修炼得了。”秦老头很无奈的说道。

　　他嘴上可没说假话，秦家此刻所仅存的武技，的确只有不知是谁保存下来的半篇，秦老头早年也痴迷的研究过，想要从中研究出点什么来，结果自然不用多想，要是研究出来，秦家也不会是现在这种状况。

　　“哦，这样啊，回头拿来我看看！”虽然是残缺的，但无利不起早的念头，还是就这么在楚天机心头浮现，看看了解了解总没错。

　　秦老头点点头，楚天机是来帮秦家的，他自然不用如王家那般戒备他。也在这时，王林等人商议完毕，王林打开门对楚天机道：“秦老弟，我们商量好了。”

　　成不成呢？楚天机快步走进屋内，他首先一扫几个老人神情，眼见都没什么变化，内心也开始忐忑起来。

　　王林这时朝楚天机看来，道：“秦老弟，你的要求我们商议好了，你想要武技没有问题，但是，在武技等级上，你必须做好选择！”

　　“武技等级？武技还有等级么？”楚天机这话一出，一众老头顿时眼睛翻白，秦老头先前都以为楚天机知道武技是有等级的，此刻老脸也有些挂不住。

　　王林见楚天机满脸疑惑好似真不知道的样子，此刻不由点点头，道：“世间什么东西都是有等级的，境界有等级，武技自然也有等级。”

　　“哦？”楚天机眉头一扬，眼底顿时冒出亮光，道：“境界有什么等级？武技又有什么等级？”


第一千三百五十八章 境界与等级

　　自身修炼的是师傅留下来的《长春功》，在上半部时，楚天机还有点阶级的感觉，但是到了下半部，体内出现真气源泉，他就有些模糊了，完全搞不清自身境界到底在什么阶段。

　　所以此刻，听到王林说境界也有等级，武技也有等级，楚天机顿时来了兴趣，毕竟有了等级划分，对实力的强弱，也就有了一个比较明确的认识。

　　“你真的一点也不知道？”王林有些看怪物似的盯住楚天机，真不明白，他那一身雄厚的真气是怎么修炼出来的。

　　“不知道！你们每个家族对藏着掖着的，又不是大街上随便买本书就能知道一切！”楚天机随意牢骚着，王林倒是认同的点了点头。

　　正如楚天机所说，武技这些东西，每个家族都藏着掖着，至于划分实力的境界，几乎每个在这里生活的人都知道，也就成了家常便饭，谁没事会拿着境界这无聊的东西去谈论？

　　“那你这一身雄厚的真气是怎样来的？都快和我们差不多了！”王林很好奇的对楚天机问道。

　　楚天机体内真气的雄厚程度，他们自然能觉察到些许，可相互一对比，这些老头要说不嫉妒那是假话。

　　他们可都是半截身子要进棺材的人了，体内真气才到这个部位，而楚天机呢？才多大？看上去三十岁都没有吧？就能达到如此境界，要不是亲眼见到，他们都有些不相信。

　　差异下，也就体现了功法的不一般，王家这些老头都想知道，楚天机修炼的功法是什么，否则要不是功法的差异，他怎么可能会成长得这么快。

　　几个老头眼内闪过的贪婪，楚天机自然看到，他呵呵一笑道：“机遇运气而已，曾经遇到一次好运！”

　　“哦？”王林神色虽然变幻，但很快就镇定下来，机遇这东西，的确能让一个小瘪三，瞬间成为一个大佬，楚天机身上一切倒也得到了解释。

　　一看这些老头真是麻烦，扯着扯着又扯远了，楚天机不由问道：“在修为境界上，到底有些什么划分？”

　　王林也不想过多耽搁时间，也想早点将楚天机手里灵器给拿到手，深吸口气到：“其实外面的境界，主要分为后天和先天。”

　　“恩？”楚天机是听得两眼一抹黑，什么也不明白。王林这是继续道：“所谓的后天，也就是体内经脉间修炼出劲气，也就是我们所谓的真气。”

　　楚天机点点头，继续等待下文，王林这时继续道：“而当真气到达一定的程度，也就会发生一定的变化，这种变化也算是质的变化，具体的我也说不清，就好似水气凝聚变成水这样的变化。”

　　这下，楚天机更是听得头皮发麻，伸手在头上抓着，两眼黑得不能再黑，感觉王林的说法怎么越来越玄乎。

　　王林倒没在意楚天机的疑惑，继续道：“真气提升一个档次后，我们称呼为罡气，也是后天之境，进入先天之境前期的表现。”

　　“先天之境前期？”又冒出一个境界等级来，楚天机满是狐疑，对王林道：“王大哥，我看你还是一次性说完吧。”

　　王林点点头，当即解释了起来，从头到尾的境界，也是这样的。

　　人身血肉之躯，在某些特定功法的催动下，会将血肉内，维持身体机能运转的本质真气给集中起来，这也就进入了所谓的后天境界。

　　而后天要进入先天，则是真气在档次的提升上变成罡气，罡气，是真气实质化的表现，这现象就好似真气是气，罡气则可以受控制凭空凝结出一层无形的物质，虽然无形，但坚不可摧。

　　体内转变为罡气，这是进入先天前期的表现，在后天和先天中，先天分为前中后三个等级，罡气为先天前期，而罡气再次提升，成为真罡，这个境界自然是先天之境的中期，至于后期，则是真罡再次提升，称之为神罡。

　　连续起来，也就是后天之境，先天前期，中期，后期。所对应的变化是真气，罡气，真罡，神罡。

　　听完这种划分，楚天机可谓是大开眼界，但他知道，人的潜力，永远是无限的，只要你去开发，境界就没有顶，此刻不由好奇的问道：“那在神罡之后的境界又是什么呢？”

　　楚天机没想到，他这话刚落，王林几人面色顿时就变了。正在他好奇得要询问原因时，王林道：“秦老弟，神罡之后是什么境界，我们还是不要讨论了，我们现在都还在后天之境，讨论这些没意义。”

　　王林越是这样，楚天机越是觉得这里面有问题，好奇心都被勾动起来，他岂能罢休，此刻面不改色的继续道：“王大哥，你这话说的是不是有些不太合适，都说了一半了，明显让我难受不是？”

　　被楚天机数落，王林面色为难，最后无奈的叹息一口气，扫了眼四周，小声道：“我只知道神罡后的境界，在古武界是禁忌，没人敢谈，你要是想知道，可以进入圣界。”

　　禁忌？楚天机双目一闪，双眼直视王林，见他不像是在说谎的样子，也就暂时放下这个狐疑，道：“境界划分是这些，那武技划分又是怎样的呢？”

　　眼见楚天机不继续在神罡后面的禁忌问题上纠结，王林松了一口气，满是皱纹的面上重新充满笑容，道：“武技一样的分为三六九等，等级越是高的武技，施展起来越难，但所释放的威力，那也是无比巨大的。”

　　当下，王林又说了起来，一道新的大门又在楚天机面前展现，古武界的武技，主要分为四个等级：天地玄黄。而每个等级中，又有三个小等级，分别是三等，六等，九等。

　　“你们王家最厉害的那个武技等级在什么等级？”楚天机很好奇以五大家族的实力，会存在什么样武技。

　　眼见楚天机探寻自家秘密，王林如防贼一般防备着他，道：“你要问了干什么，我王家最厉害的武技，是不可能用来答应你那个条件的。”

　　楚天机翻了翻白眼，懒得在探究，他现在最火热的还是想先弄两套武技来练练手，当即道：“既然你们答应了，那我们走吧，我先去观摩观摩武技。”

　　“慢着！”王林出言喝住楚天机，道：“你要我王家武技，我们自然也是要有条件的。”

　　条件？楚天机止住脚步，双目一眯，脸色开始冷了下来。


第一千三百五十九章 达成交易

　　楚天机变脸可谓和变天气差不多，秦老头那是见怪不怪，反正知道就算在怎么冷，双方是不可能翻脸，也就懒得在操心，直接在一旁坐了下养神。

　　王林见楚天机脸色一下就冷了下来，没有丝毫担忧的样子，沉声道：“秦老弟，做人要有原则，你有你的要求，我们自然也要有我们的要求，毕竟这事关武技，相信你也知道武技对一个家族的重要性。”

　　“你说，你的要求是什么？”楚天机没给什么好脸色，其实他很清楚，现在灵器在自己手里，自己是掌握主动的一方，但要是给了笑脸，那就落得了下乘。

　　对于楚天机，王林也是第一次交集，所以不同秦老头知道楚天机的奸诈是多么吓人，此刻也在只是感觉楚天机心性老熟，和同龄人有些不对等。

　　“武技，我们王家也不是很多，所以在武技的挑选要求上，我们的要求是这样的，主要有三个方式，黄级三等的武技，你可以选择三个。”

　　“第二个呢？”楚天机出声问道，他心比较野，对最低等的武技完全没有兴趣，想来也就是一些小招式。

　　“黄级六等的武技，你可以选两个，最后一个选择则是，黄级九等的武技，你选择一个。”

　　等级越高，所能获得的也就越少，这到在楚天机意料中，从王林的这个选择上，楚天机觉得，王家还有更高级的武技。

　　“没有更高级的武技了么？”楚天机继续问道，他也清楚，武技这东西，弄多了，那是杂而不精。

　　在后面的武技等级，那可就到了玄级武技，王林慌忙摇摇头，道：“没有了，我王家最好的武技就是黄级九等，还只有两个。”

　　王老头的话楚天机自然不信，此刻嘿嘿一笑，道：“王大哥，你也知道一件灵器的价值，我相信要是别的家族知道的话，恐怕就不会是这个价了！”

　　“怎么？你威胁我？”王林怒气顿时在面上闪现而出，他后面的王洛清等老人也露出了不善神色，王焰更是蠢蠢欲动。

　　都已经答应和他们王家交易了，要是临时反悔，将这个消息给暴露出去，让另外四个大家族知道，估计四个大家族都会前来争抢。

　　物以稀为贵，正如楚天机所说，要是另外四个家族的人知道，估计会为了这件灵器争抢得头破血流。

　　而他们王家此前所做的一切，完全就是在浪费精力，泥人尚且还有三分火，更不要说这古武界的大家族。

　　“呵呵，威胁到不至于！”楚天机随意的笑了笑，对王林等人的怒眼没有丝毫在意，继续道：“我说的只是事实而已，交易而已，双方都满意不是更好么？”

　　听得楚天机这么说，王林面色稍微缓和，楚天机这时继续道：“灵器是掌握在我手里的，你们王家才提出交易，我就答应了，而没有去大肆宣传，引来另外四个家族，难道我这还不算诚意么？”

　　这话一出，老头子们心底豁然开朗，看向楚天机的目光都有些不好意思，因为这一番话，间接性的说明他们王家太小气了。

　　王林深吸两口气，转眼间思索后道：“秦老弟，不瞒你说，我王家的确还有一个玄级三等的武技，但这个武技，是王家的镇族之宝。”

　　楚天机双眼发亮，正要开口，王林一盆冷水就泼了下来，他道：“不是我王林舍不得，而是就算我把这个玄级三等的武技给你，你也修炼不了，施展不了。”

　　“恩？”楚天机内心惊异，道：“这是为何？”

　　王林继续道：“修为尚且有境界划分，武技也是对等的，玄级以上的武技，想要修炼施展，最少也得是先天前期，也就是说，你想要修习我王家那玄级三等的武技，怎么也得进入先天前期的罡境。”

　　听得这个消息，楚天机也不知道真假，不由转头看向一旁的秦老头，秦老头对楚天机点了点头，示意王林所述无误。

　　“擦！”楚天机所有的兴趣，顿时被这个结果摧毁得一干二净，王林也挺无奈的对楚天机道：“所以，不是我舍不得，而是给你，你拿着也没用，而我们给你的武技，你是要发誓保密的，不可妄自给他人。所以那镇族之宝，还是放在王家比较安全。”

　　好一个奸诈的老头！

　　楚天机内心暗骂，对王林后面的托词非常鄙夷，修炼不了，并不代表不能掌握，楚天机继续不放过的道：“王大哥，你看我也是后天之境的顶峰了，说不得明天就突破到先天之境了，我觉得我拿在手里，什么时候突破了就立马修炼，这不是很好么？还方便。”

　　先天之境就是这么好突破的么？王家一众老人同时翻眼，对楚天机的狂言满是不屑，他们都困在后天不知多少年，楚天机就算在天才，也不会这么简单就突破，否则他们这几十年，都活到狗身上去了。

　　自家的镇族之宝，自然不可能让外人掌握，还不待楚天机继续牢骚，王林就抢先道：“秦老弟，我看不如这样，玄级三等武技，就放在王家，你什么时候要是突破到了先天之境，随时欢迎借阅。”

　　“这个！”楚天机在内心思索不断，最后想到这个空头支票也不错，点点头道：“这个可以，但是在先前的条件上，需要略微修改一下。”

　　又有变化？王林那嘴角肌肉都不知抽动了多少下，他感觉和楚天机摸嘴皮子，怎么这么累，一切为了灵器，沉住气道：“秦老弟有什么直说！”

　　楚天机嘿嘿一笑，道：“黄级三等的武技我就不要了，我要黄级九等的，另外，还要给我一个黄级六等的。一个黄级九等，一个黄级六等。就这样，成功，那就交易。”

　　本来是想要两个黄级九等的，但有了前面的空头支票，楚天机相信，王林是怎么也不会答应两个黄级九等。

　　做人，其实不能太贪心，适可而止也就好，楚天机也就在退了一步，让王林完全没有反驳的余地。

　　一切为了灵器。

　　王林虽对楚天机又变化的要求有些不同意，但见努力了这么久，终于算是看到了希望。

　　而这件事，关乎整个王家，王林不由看向后面的王洛清，王焰等王家长老。他们和王林想的也差不多，最少楚天机是表态了，当即点点头。

　　“好，就这么办，秦老弟你一件灵器，换我王家三分之二的资产，同时附带一个黄级九等的武技还有一个黄级六等的武技。”王林把交易的筹码说了出来。

　　可楚天机眉头顿时一皱。


第一千三百六十章 不可知的变动

　　“秦老弟，交易的筹码就是这些，没错吧？”王林说完，对楚天机问道，想让他确认一下。所谓的亲兄弟明算账，交易，还是弄得透彻的好。

　　“哎！”楚天机皱眉是因为少了样东西，他可不是那么好糊弄的，此刻慌忙道：“还有一个我突破到先天前期，借阅玄级三等武技的机会！”

　　对于楚天机想要突破到先天之境，王林内心满是不屑，在他看来，楚天机想要突破到先天之境，最少也需要十年，十年后怎样还很难说，也就随意的点点头道：“好了好了，就还有一个机会。”

　　见此，楚天机嘴角顿时露出一抹冷笑。王林恰巧看到这抹冷笑，内心不由咯噔一声，心道：这小子难道有了突破的感觉？

　　随后，王林又在内心摇摇头，先天到后天，那是一个巨大的关卡，整个古武界，目前先天前期罡境的强者，也就只有四人，那就是前四个家族，他王家曾经也有，只是熬到寿元断绝，也没能在再进一步，这才入土而去。

　　修炼越是到后期越是艰难，需要的不仅仅是自身实力，还有运气，机遇，诸多条件才能造就而成。

　　所以对于楚天机突破到先天罡境，王林内心彻底否决这个想法。在他看来，楚天机能在外面世界成长到快和他们差不多的后天之境，靠的估计也就是什么机遇，很有可能是身后那几个不同人类存在的帮助才达到的，在后面，难！

　　驱除内心不安，王林这时看向楚天机道：“秦老弟，咱们的交易算是达成了，白纸黑字，这些都写明了，弄好之后，你随我们前期王家拿取你的东西！”

　　对于这一点。楚天机没什么异议，交易，要的就是一个两清，当即点了点头。当下，王林让秦老头找来的纸笔墨，刷刷刷书写了起来。

　　停笔后，王林又朝楚天机看来，有些为难的道：“秦老弟，武技的保密协议，这个。”

　　“放心，我不会出去说的！”

　　楚天机无趣的摆摆手，对他来说，武技也就是现在的新鲜感而已，他在想，在离开古武界时，是不是在暗自去和另外几个家族交易交易，反正空间袋内的灵器，丑的也还有那么几件，都是当时顺手塞进去的。

　　见楚天机这样，王林也就没再说什么，很快就弄好一切，一式两份，楚天机也写下了自己的名字，自然是秦天。

　　王林不懂读心术，否则要是知道楚天机现在所想，还有知道他空间袋内的灵器不止两件，不知道会不会气得吐血。

　　一切为了灵器，灵器不拿在手里，王家一众人内心就是不太舒服，当即急迫的拉着楚天机出了城，直奔王家所去。

　　为了安全，楚天机还是带上了敖方敖云两兄弟，小九因样貌太惊艳了，也就留在秦家院子内。

　　在前往王家的一路上，楚天机基本上没说什么话。其实此刻，他整个心神都沉浸在了修炼之中。

　　境界的划分，算是给楚天机打开了一闪门。不知道这一切以前的楚天机，就像是走在迷雾中混乱修炼，不知道方向。

　　而现在打开了门，知道了后面的境界，知道了想要更进一步的方向，他眼前迷雾就彻底消失了，只有一条通向强者的大道。

　　迷雾消散，同时改变的，还有内心状态，楚天机有一种感觉，要不了多久，他的实力将再次升级，进入所谓的先天罡境。

　　王林自然不知道楚天机身上的一切，一行人都在急忙赶路中，倒是尾随在楚天机身边的敖方和敖云，轻微觉察到楚天机身上的不同，内心略微惊异。

　　与此同时，就在楚天机前往王家时，清晨才成为楚天机敌人的陈青和天云狂，差不多是前后脚回到自己家族。

　　当下，两个大少爷都动用家族的力量，去探查楚天机的来历和背景，他们想要知道楚天机的来历，只有清楚了他的来历，才能确定是否要放开手去和楚天机斗。

　　而对于这一切，两大家族的族长都没在意，而是在各自秘密进行着一场秘密事件。

　　他们家族在圣界内都有人，他们刚得到消息，这次的古武大会，好像有了变故，不在和以往的相同。虽然出现了变故，但奖励，也是前所未有的强大。这一次，古武界的家族，将面临一次最大的洗牌。

　　此时此刻，在天云家族占据山脉的深处，天云家族的长老等一众负责人，此刻都围在一个丈大的小水池旁。

　　随着天云狂的父亲天云龙海一声厉喝，那些老古董，都跟随逼迫体内真气冲向水池，在强大能量的灌输下，水池上的水面在这时突然裂开。

　　最后，三枚闪烁紫光，眼珠大小的灵丹，突然从水池内分开的水面上冒了出来。当水面裂缝消失后。天云龙海一把就将三枚紫色灵丹给抓在手里。顿时，围在水池周围的老人们，双眼都爆发出强烈的贪婪目光。

　　“好了，都收起你们的贪婪，这次要是成了，你们每人都能得到！”天云龙海出声厉喝，这些老人好似都知道将会发生什么，将眼内贪婪给隐藏了下去。

　　“嘿嘿，有了这三枚破天丹，这次古武大会第一家族，就是我天云家的了！”天云龙海欣喜若狂，留下一颗所谓的破天丹后，将其余两颗交予后面之人。

　　“我这颗我送去给小雪，其余的两颗，你们去天云卫里面挑选出实力最强，最忠心的两人，让他们准备好。”

　　这一幕，同样发生在陈家，陈家所得到的灵丹，看上去和天云家的一样，也是破天丹，只是陈家所得到的，是四颗。

　　每一个老头，看向破天丹那眼神，都充满火热和贪婪。和天云龙海差不多的话，也在陈青父亲，陈霸天嘴里说出。

　　一场不知名的暗斗，这时也拉开了帷幕。破天丹的作用是什么，古武大会又出现了怎样的变动，一切还是未知的谜。

　　经过一个多小时的奔波，楚天机终于到达了王家，刚到王家，一个王家老人就急匆匆的来到王林身边，小声说了什么后，王林面色大变。

　　“王焰，你带秦兄弟去取东西，完成后将灵器给带回来，其余族人跟我来！”当下，王林就带着人急忙离去，留下一脸愕然疑惑的王焰和楚天机他们。

　　“发生什么事了么？”楚天机满脸疑惑，心头并未出现什么不好的感觉，他也没在意，转而对还在呆愣的王艳道：“王大哥，走吧！”

　　王焰疑惑扫了急促离去的王林等，这才转身带上楚天机他们前往王家藏匿宝物的地方。


第一千三百六十一章 无耻的窃贼

　　整个古武界，所有有势力的家族在这个时候，差不多都开始动了起来，他们不知从哪里得到消息，这次进行的古武大会，将发生改变。

　　具体什么改变，只有圣使来临才可知，总之听说这一次的奖励，将是前所未有的丰厚。

　　对于这无形中不知的变化，楚天机内心虽好奇，但也没好奇到要追着王林的屁股去问到底发生了什么事。

　　跟随王焰，楚天机和敖方他们来到了王家占据的群山最深处，最后更是来到一个破败得无法形容的小院子内。

　　“你们家族的宝库就在这里？”楚天机眼神怪异的对王焰问道。一个家族的宝库，一般情况下，都是放在最安全，守卫最严的地方。

　　可王焰带楚天机来的这个地方，就像是荒废了几十年的庭院，杂草长得快要和人差不多一样高，鼠虫蛇蚁更是一家挨着一家，下脚都有些困难。

　　既然走到了这里，必然是存在猫腻，所以楚天机内心才好奇，不明白诺大一个大家族，怎么会将宝库弄在这里。

　　“就是这里！”王焰没有掩饰的点点头，也没在意地上狼藉，继续朝前方那摇摇欲坠，看上去随便一仗大风就能吹倒的楼房走去。

　　这才靠近，楚天机内心不由一动，他发现，在房子周围，隐藏了不下五道气息，强度基本上都是后天之境，实力和他差不多。

　　大家族不愧是大家族，后天境界的人如此多，就像秦家，秦老头的大哥，境界相比于楚天机都还要差上一点，更不要说秦老头。

　　大家族和三等家族，这一对比，差距就显现出来。走到那破败不堪的楼房前。王焰突然转身，眼神为难的看向秦老头敖方他们。

　　一个家族的宝库，存储的基本上是一个家族所有的根本，王焰可不放心敖方他们跟随进去。他们要是在里面顺手牵羊或者强取豪夺，他根本阻拦不了。

　　“你们就在这里等着吧！”楚天机也知道王焰的忌讳，直接开口对敖方他们说道。三人也知道楚天机的实力和狡诈，没丝毫担心的点点头。

　　王焰见此，欣慰的对楚天机点了点头，这才抬脚走进前方楼房，楚天机跟随而进，进入后，他双眼一缩，只见地面上弯弯曲曲刻画出不少繁杂的阵法。

　　王焰这时双手突然一动，含糊不清的口诀从喉咙间吐出，紧接着他胸前衣服内，一道光芒激射在地上。

　　瞬间，地上那些弯弯曲曲的阵法符文，好似活了一般，开始扭动起来，同时，地面在这时咔咔咔的，缓缓从两旁分开，最后露出一个丈大的洞口深入地底。

　　“秦老弟，走吧！”王焰手指地面露出的洞口，楚天机也没迟疑什么，直接走了下去。

　　深入地底大约差不多十多米后，一条平行的走廊这才呈现在前方，在走廊两旁，正有四人站立。

　　“王长老！”四人同时出声，眼睛都同时朝楚天机看来，眼神戒备。楚天机眉头不由一扬，王焰挥了挥手，道：“没事，是家主让我带他来的。”

　　王焰这话一落，四人对楚天机无形中的敌视这才消散，王焰主动走出，楚天机跟在后面。一扫周围防御，楚天机不由点点头，道：“这防御，还真够强的。”

　　两旁的走廊墙壁，见不到一点缝隙，这说明什么，说明整个走廊，完全就是一整块石头挖出来的。

　　同时，在墙壁上，隐隐间还有能量波动闪过，让他都有心惊危险的感觉。楚天机相信，内部一定藏有极其厉害的杀人阵法，要是硬闯，估计能被阵法给绞成肉酱。

　　前方王焰听到楚天机的话，脚步微微减缓，无奈的叹息道：“没办法，百多年前出现了一个大盗，实在是太厉害了，每个家族都遭受迫害，不得不加强宝库的防御。”

　　大盗？楚天机双眼在这时猛然一亮，内心下意识想到一个对象，他上前两步和王焰走在一起，道：“王大哥，具体是怎么回事啊？”

　　百多年前家族宝库被盗，这件事说起来都不光彩，王焰神情怪异了几下，对楚天机道：“秦老弟，我给你说了，你可不能出去乱说啊，这毕竟事关王家声誉。”

　　都百年前面发生的事了，还这么小心翼翼，楚天机内心鄙夷。但为了得到答案，还是拍拍胸脯保证道：“王大哥你就放心，我只是好奇而已，怎么会出去乱说呢？”

　　王焰多看了楚天机两眼，这才道：“这件事发生在百年前吧，当时的某一天，拓跋家族当时的族长，外出时发现了一只石龟，当时石龟内部有能量波动，拓跋家那族长感知到石龟的不平凡，就将其给带回了家族。”

　　“虽然没能研究出什么，但还是感觉到石龟的不平凡，拓跋家那族长也就让人将石龟给弄进宝库，可事情就发生变化了……”

　　当下，楚天机的越听越觉得好笑，石龟进入宝库后，就没人在搭理。过了几天后，一个族人进入宝库巡查，顿时就气得吐血。

　　因为整个宝库，只要是有价值的东西，基本上都被盗走了，当即，整个古武界都震动了。到处搜查窃贼，可就是找不到。

　　拓跋家族那次元气大伤，直接闭门休养，而另外一天，百年前王家的族长，也就是王林的父亲，出门时也遇到一只石龟，因为没人拓跋家也没提过石龟，谁也不知道石龟存在问题。

　　当时石龟时不时光芒乍现，一看就不是凡物，当即被带回了王家，一样的，因研究不出石龟有什么特别，就被放入宝库。

　　之后，和拓跋家一样的事情发生了，紧接着，同样的事情也发生在另外三大家族内。整个古武界的五大家族彻底怒了。

　　当五个家族集聚在一起商谈搜寻窃贼时，又是百年前另外的家族遭窃的线索被揪了出来，石龟就是窃贼的真相也浮现出。

　　当即，五大家族就确定，那石龟就是窃贼，故意露出不凡，让他们自己引狼入室。五大家族的族长后悔不矢。

　　也在这时，一条消息传出，有人看到在山凹间，一只老石龟脱落石皮，变成一只老乌龟，背上驮着一个非常大的包。

　　五大家族当即出动所有力量前去追杀，可老乌龟就这么凭空消失了。历史再次被揪出来，五大家族族长在得知一切后，不由倒吸冷气。

　　因为那无耻的窃贼老乌龟，已不是第一次出现，在前几百年，每百年间隔，无耻老乌龟都会出现，让人更无语的是，所用盗窃方法，几百年来如出一辙。

　　大概的记载就是这般，听完后，楚天机顿时笑了。


第一千三百六十二章 交易完成

　　无耻的老王八，看小爷回去怎么收拾你！楚天机内心现在百分之百确定，在古武界人人憎恨的无耻窃贼，就是跟随他进来的老乌龟。

　　这时。王焰继续道：“唉，谁要是知道那无耻窃贼的藏宝地点，那可就发了。”

　　“哦？”楚天机内心有些惊异，笑道：“都几百年了还没找到它，那些东西估计也被他该吃的吃，该用的用，消耗得差不多了吧？”

　　“吃了？”王焰很白痴的看了楚天机一眼，道：“丹药，灵药，它的确可以吃了，难道那些武技功法它也可以吃？什么东西都吃，那算什么了？”

　　武技？楚天机整个心头顿时猛然颤动，他压住内心沸腾的鲜血，好奇道：“武技，有些什么强大的武技么？”

　　王焰向前走着，没注意到楚天机眼底那压制不住的激动，继续道：“那无耻窃贼现在要是还活着的话，我想它身上的武技，玄级三等的，估计不会少于五个。至于玄级六等的，估计也有两个吧。”

　　“啊！这么多啊！”这一刻，楚天机心被冲击得按耐不住，他甚至有不想进去拿东西，直接去找老王八将这些武技给弄来。

　　玄级武技，楚天机相信要不了多久，他将能修炼。而对付老王八，他有的是手段。

　　“呼！”楚天机最终还是压住内心那股要折返回去的冲动，一口浊气吐出，王焰这时转头来看楚天机，见他脸面通红，道：“秦老弟，你怎么了？脸怎么这么红？”

　　“呵呵，没什么，感觉有些热罢了！”楚天机慌忙掩藏住内心的激动，拉扯着衣服随意说道。

　　热？王焰眉头一皱，也没过多在意，恰巧这时，通道走到了头，摆在两人前方的，是一道青铜门。

　　随着王焰动手，好一番复杂的手印后，青铜大门这才发出咔咔声，随后慢慢打开。

　　走了进去，一排排架子上，摆放着灵药，矿石，还有一些看上去非常古老的典籍。

　　“就这些？”楚天机内心顿时有些不愿了，王家宝库内的东西要真只有这些的话，那只能说王家太穷了，这些东西，楚天机一点也看不上眼。

　　王焰无奈点点头，道：“秦老弟，不瞒你说，王家这些年消耗得也差不多了，就看这次的古武大会，希望能够得到奖励，否则的话，王家估计要从古武界五大家族除名了，现在你知道我们为什么那么着急得到灵器了吧？”

　　好吧！主要的东西也得到了，楚天机内心也舒坦了一些，这时他扫到架子上正巧有一本画有炉鼎的典籍，顺手就拿了起来。

　　“炼丹术！”楚天机双眼一缩，明显有欣喜精光闪过，王焰一看楚天机的样子，好奇道：“秦兄弟，你对炼丹术有兴趣。”

　　自己没兴趣，敖方不是有兴趣么？一想起敖方说的计划，楚天机就有些激动。微微一笑道：“有点吧！”

　　王焰伸手一指整排书架，道：“上面都是关于炼丹的，只是现在，每个人都沉心在修炼中，研究这东西太耗费心神，秦老弟你要是有兴趣的话，就都拿走吧，那边还正好有一个很多年传承下来的古丹炉，你也一并带走吧！”

　　成套的？

　　楚天机本略微失落的心，又重新激动了起来，也没说什么硬要拿取三分之二，他大概的挑了一些东西，道：“够了，就这些吧，我们还是去看武技吧！”

　　眼见楚天机三分之一都没拿走，王焰有些吃惊的对楚天机道：“秦老弟，你可要想好了，离开这里可就没机会了！”

　　只拿这么多，王焰内心以为楚天机是可怜他们王家，没有拿走三分之二，一时间对楚天机的态度，那是急速上升。

　　“够了！”楚天机摇摇头，这些东西，在他眼底塞牙缝都不够，而他拿走的，大部分都是典籍，各种事物方面讲解的书籍。

　　“多谢秦老弟照顾！”王焰感激的对楚天机拱了拱手，这才转身道：“秦老弟走，武技还在深处呢！”

　　当即，楚天机和王焰又进入深处，经过几层严密的关卡之后，进入一个不怎么大的山洞内。

　　“恩？”山洞中间，坐着一个身穿青衣的老人，楚天机顿时就吓了一跳，随后才发现这个老人身上完全没了生机，已经死了。

　　王焰对老人弯腰拜了拜，道：“亲兄弟，这是我王家已经归陨的先天罡境的老祖。”

　　死了的先天罡境？楚天机仔细看了看，没看出什么，这才将目光收回，跟随在王焰身后走向老人背后。

　　一个个镂空的小洞在石壁上，由下朝上排列，下面的比较多，向上则越来越少。王焰指着最上面的几个洞，道：“那里面的武技就是黄级九等的。”

　　当下，两捆手臂粗的羊皮卷被王焰从石洞内拿了出来，王焰打开左手的羊皮卷，道：“这是黄级九等的武技闪电刺。”接着又打开右手的羊皮卷，道：“这是掌法破天掌。秦老弟选一个吧。”

　　闪电刺！破天掌！楚天机略微犹豫后，将王焰左手的闪电刺给拿了过来，道：“就闪电刺吧！”

　　自身主要使用的武器是白骨长枪，楚天机相信那武技配合上灵器白骨长枪，自身战力将彻底飙升。

　　王焰点点头，将另外的羊皮卷放回去，又从下面的石洞内拿出几个武技，一一说明各种武技的用法和威力。

　　最后，从这些黄级六等的武技内，楚天机选择出了一套步伐，名为魅影无双。他仔细研究了一下，觉得这套步伐非常适合他。

　　自身虽懂得奇门遁甲，但楚天机研究武技魅影无双后，发现这套武技和自身所掌握的步伐结合起来，将更加完美，同时学习起来也很快。

　　武技选择好，东西也选择好了，交易自然达成，楚天机手里这时光芒一闪，出现一柄长枪。

　　王焰一看到长剑，双眼顿时就亮了，慌忙接过去拿在手里，真气灌注进入。

　　锵！

　　一声清脆的剑鸣，顿时回荡整个山洞，余音久久不曾消散。王焰手捏长剑微微舞动，一片片剑光翻滚，将山洞照得一片雪白，同时一股股杀伐之气回荡不断。

　　“好剑，是灵器！”王焰撤去真气，激动在面上完全控制不住。

　　“王大哥，看好了啊，没什么问题的话，咱们的交易就到此彻底了清！”楚天机最后说道，他可不希望过后王家又因剑出了什么问题，前来找他的麻烦。

　　“没问题，没问题，就算有问题，那也不关秦老弟的事！”王焰嘴上虽这么说，那凌厉双眼还是不经意的在长剑上流转，显然在暗中检查。

　　自此，交易完成。


第一千三百六十三章 直对秦风

　　就在楚天机在王家宝库内完成交易时，一片茂密的山林内，地面突然塌陷，随后露出一个洞口，一个老头小心翼翼的钻了出来，不正是老乌龟是谁。

　　“哈切！”老山龟突然一个冷颤打了个喷嚏，他眉头一皱，嘀咕道：“奶奶的，谁在惦记你龟爷，不要逼我算出来，否则打你屁屁！”

　　老乌龟神神叨叨的怒骂，在确定四周没人之后，又钻进地面露出的洞内，没一会儿又重新返回来，背上被背着一个大包，鼓囊囊的，看起来内部东西不少。

　　“嘿嘿，还好都在！”老乌龟幸灾的说着，一溜烟消失在山林内。

　　王家，交易彻底完成，楚天机也回到了地面上，与秦老头敖方等人站在一起。

　　“王老哥，既然交易都完成了，那我也就先走了！”楚天机拱手对王焰说道，有了要离去的想法。

　　现在，他真的很想立马找到老乌龟，老乌龟在他心头，本来是没有价值的，带在身边还是个累赘。可现在，一想到那老王八盗取的武技，楚天机心头就火热，将其当做藏书阁。

　　王焰看出楚天机的坚决离意，也没再多矫情，笑道：“既然如此，那老哥我就不说什么了，有时间来王家做客！”

　　“会的会的！”略微客套之后，楚天机转身带着秦老头等人离开王家，直至走出山脉好远，他这才停下脚步。

　　“给你，这些都是你想要的！”楚天机将关于炼丹的古书全部拿了出来，同时还有炼丹用的古丹炉。

　　敖方这些日子也正在想怎么去找这些东西，正想着呢，却没想到楚天机就将这些东西给弄来了，双眼火热，点点头后直接收了起来。

　　秦老头眼巴巴的望着，楚天机对他无奈一笑，道：“他们太穷了，还没我的东西好，我没要什么。”

　　听得自己什么也没得到，秦老头神情顿时有些失落，楚天机嘿嘿一笑道：“失落什么，你要能掌握，我给你一件灵器也不是不可能。”

　　秦老头那本失落的神情，在楚天机这话落下，一愣后，充满不可思议，双眼瞪得老大，颤声对楚天机道：“你，你还有灵器？”

　　“自然！”楚天机点点头，道：“西方那小世界可不是白进去的，放心吧，亏待谁也不会亏待你，等过会再给你，现在给你你保不住！”

　　“恩，谢谢！”秦老头压住内心激动点了点头，心情无法描述。楚天机微微一笑，不要说一件灵器，就算是三件，五件，只要秦家能保住，他送出眉头都不会皱一下。

　　当初面对天王袭杀，要不是秦天劫的帮助，楚天机都不知道自己现在还能否站在这里，有些恩情，一旦牵连上，那将非常难还清。

　　“走吧，走吧，先回城去！”楚天机内心急躁，一方面是回去参考一下新得到的两个武技，另外则是找到老王八，怎么也得将其给敲诈出点东西来。

　　“恩。我已经通知族人了，让他们进入城池集合，三天后，圣使也要来了，到时候古武大会也就彻底开始了！”

　　听得这话，楚天机内心不由想起先前不久刚到王家，王林急匆匆离开那一幕，他总感觉，这里面估计发生了什么事。

　　反正内心未感知到什么危机，对于无形中的变化，楚天机倒也没多想，一行人又重新朝城池折返回去。

　　差不多在下午些时候，一行人终于回到城池内的秦家院落。刚到门前，就听到院落内，无数秦家子弟在呼喝的声音。

　　“老家主好！”

　　秦老头在前走进门，正嘻嘻哈哈的秦家子弟看到秦老头，一个个顿时正色恭敬呼喊，秦老头哼了哼，直奔深处。

　　“老家主找来帮助秦家的人难道就是那小子么？”

　　“好像是吧，我看这小子还没秦风哥厉害呢！”

　　“就是，看着就是一个小瘪三。还没秦风哥长得帅！”

　　楚天机虽然离开了这个院子，但这些青年说话的声音并不小，走远了，他还是听到少许。

　　秦老头也听到这些话，转头来对楚天机道：“楚老弟，实在不好意思，他们都是胡说的，你不要在意！”

　　“没事，小孩子胡言乱语而已！”楚天机无所谓的摆摆手，这一次，他不是来和秦家人树敌的，他来此的目的，只是帮助秦家不被这一次古武大会洗牌给弄得从古武界消失，能帮秦家提升多少实力，看情况而定。

　　当初秦天劫的死，多是因为自己，楚天机很清楚，来到这里，早晚要和秦天劫的儿子秦风对上。

　　能忍让的，楚天机会去忍让，但秦风要真是那种胡搅蛮缠的癞子，楚天机倒也不介意出手教训一番。

　　秦老头见楚天机没什么怪罪的样子，一口气放松，转身继续朝深处前行，一路上不断遇到一些秦家刚来的人，看向楚天机的目光，隐隐中存在敌意。

　　对于这一切，楚天机完全当做没看到。秦家现在的家主虽然是秦老头的儿子秦昊，但秦昊还是太年轻，所以很多事，还是由秦老头操持。

　　这里也有议事厅。所以秦老头来了就直奔哪里，敖方自从从楚天机手里得到炼丹术的典籍，就和弟弟敖云痴迷进去，走着走着就转身去找小九研究炼丹术，就留下楚天机跟在秦老头屁股后面。

　　“父亲，您回来了？”秦老头刚到议事厅门口，秦昊就迎了出来，瞥了楚天机一眼，有些呆愣，他也听早先在这里的人秦家子弟说，来了一个年轻人，很厉害。但此刻一看变了面容的楚天机，还是没看出是谁。

　　“秦昊哥难道不知道我是谁了么？”楚天机还原原来的声音开口，秦昊顿时就认了出来，主动上来身后一拳捶在楚天机胸口，笑道：“你小子，还以为你不来了呢！”

　　“嘿嘿！我要是不来，你不得记恨死我？”楚天机乐呵呵的笑着回应，秦昊哼了哼，道：“走，进去吧。”

　　当下，楚天机就跟随秦昊走进议事厅，整个议事厅也没多少人，除去秦老头的大哥秦天云外，其余的都是和秦昊一辈的人，在下面，则是青年一辈。

　　此刻在七八个秦家最年轻一辈的子弟中，有一个年龄和楚天机差不多的青年，样貌俊朗，挺直的腰杆如即将出鞘的长剑，全身回荡凌厉气息。

　　秦风！

　　楚天机转眼看去时，秦风也朝楚天机看来，瞬间，两人双眼对在一起。噼啪，无形的电光，凭空产生。


第一千三百六十四章 真气化罡

　　秦风，在秦家子弟眼底，是秦家的天骄，是带领秦家崛起的新生一代。年纪轻轻，实力就可以与其父亲比肩。

　　可秦老头外出回归，不顾众人反对直接将属于秦风的名额给拿走，这让秦风备受打击，可更大的打击还在后面，秦天劫死亡的消息，随着秦昊和秦天云返回，让秦风彻底崩溃。

　　可任谁也没想到，就是这样的打击。却让秦风在这个时候发生了极大的转变。在秦昊带回消息时，秦风发疯似的冲出了秦家，整个秦家的人都慌忙出去寻找，寻找了整整三天都没消息。

　　就在秦家人伤心秦风估计是出事了，秦风突然回来了，脸上没有了悲伤。让众人心惊的是，秦风身上的实力，更是超越以前，直接到了后天之境的顶峰，和五大家族那些天骄也不逞多让。

　　在外面到底发生了什么？这是秦家人喜悦背后的担忧，因为从这件事以后，秦风整个人就彻底的变了。

　　从前的秦风，脸上总是带有微笑，见到家族子弟，都会笑着打招呼或者一同修炼玩耍。可这次以后，秦风就不在说话，脸上也不在有微笑，整天板着脸，要么自己在房间内，要么独自修炼。

　　秦家他那些一起长大的玩伴，也曾去安慰，可秦风总是冷着脸，不说话，久而久之，这些玩伴也彻底放弃了。

　　发生的这些，秦老头是回来后才知道，楚天机对于这一切不知道，但此刻，相对的四目，楚天机看到的是无比强烈的战意。

　　议事厅内无形的变幻，这一刻都被众人注意到，在秦老头身边的秦昊正想说什么，被秦老头一个眼神制止。

　　“就是你，让我父亲为你送了命？”秦风缓缓开口，声音冰冷得所有人后背都在发凉，那充满战意的双眼，接着又涌出无数怨毒和仇恨。

　　“也不能说是为了我，你父亲的选择，的确让我敬重，但这一切，我会偿还！”楚天机知道这一切逃避不了，早点面对，有早点的好处。

　　“呵，补偿？你怎么补偿？”秦风本冷的面扭曲得有些狰狞，秦老头见此，本想说什么，忍了忍又没说。

　　他知道，在他当初选择那么做时，这一天就早晚注定，当初的因，铸造了今天的果，结局怎样，他无法干涉，这是楚天机和秦风之间的事。

　　楚天机深吸口气，随意的道：“该怎么补偿，这就是我来到这里的目的，至于你，要战，那就战！”

　　男人之间，最好的比拼方式，除了斗，还真没什么更好的办法。秦风身上的怨气，楚天机能感觉到，这一切也算是因他而起，而战，能让他这股怨气得到发泄。

　　“少不了！”秦风双眼眯了起来，继续道：“但不是现在，古武大会之后，你要是还活着，我会来找你！”

　　秦风说完，径直走出议事厅，楚天机转身看着他离去的背影，转头来无奈的笑了笑。秦老头见此也松了一口气，来到楚天机身边道：“这就是我秦家这一次出战的人，秦天。”

　　懂事之人如秦昊这一辈，都知道以家族为重，此刻都对楚天机点点头，而剩余的年轻一辈，看向楚天机的目光，就不是那么和善了。

　　就在这时，一个双眼散发怨气的青年直接走了出来，无比愤怒的对楚天机道：“你凭什么能取代秦风大哥参加比赛？”

　　“秦龙，干什么呢？回来！”一个中年人面色难看的开口，出来的人正是他儿子，以前是秦风最好的兄弟，秦风发生转变后，秦龙也很伤心。

　　秦风发生如此转变，秦家那些内心记恨的青年，都知道这一切是楚天机造成的，要是没有楚天机，他们身边的秦风，还是会有说有笑，而不是目前的陌生人。

　　秦龙对父亲的话没有丝毫反应，双目微眯拳头紧捏的怒道：“一切都是因为你，因为你才让秦大哥变成这样，我打死你。”

　　说动手就动手，秦龙毫无预测的直接挥舞着拳头冲了上来，楚天机面对冲来的秦龙没有丝毫回应，就这么直挺挺的站立着。

　　呼！

　　嘭！

　　秦龙拳头落在了楚天机脸前，可间隔接触，还有那么一厘米的距离，这瞬间，楚天机整个人好似变得胖了一圈。

　　“什么？”

　　周围那些秦家的人，这时双眸瞪得眼珠子都快飞出来，秦龙一怔，嘶吼着又是一拳一拳的落下，可没有一拳，能彻底接触到楚天机。

　　楚天机身子四周，好似曾在了一层无形的隔膜，这层隔膜非常坚硬，秦龙那拳头落在上面，发出砰砰砰的震动声。

　　“秦龙，退下！”秦老头脸色颤抖的站了起来，那看向楚天机的双眼，除了震惊就是欣喜。

　　“这，这就是真气化罡么？”一个有些上了年纪的中年人，看着环绕在楚天机身体四周，那淡淡的青光，肩头颤抖的呢喃。

　　秦龙这时候也发现他伤不了楚天机，怒狠狠的剐了他一眼，这才退到后方。楚天机心念一动，那环绕周身淡淡的青光又消失不见。

　　“哈哈哈，真是天佑我秦家啊！”秦老头本来一直佝偻的肩头，在狂笑中终于挺直了。楚天机这一举动，彻底震撼了所有人。

　　真气化罡！

　　他们都知道，刚才楚天机身体表面出现那一层淡青色的光芒，正是真气开始转变出来的罡气。

　　“恭喜恭喜，老弟，你还是让大哥我大吃一惊啊！”秦老头龇牙咧嘴的笑着走到楚天机身旁，伸手在楚天机肩头上拍打着，他没想到，楚天机竟已踏出后天之境，开始走向先天罡境。

　　年轻一代中，有谁真气化罡了么？

　　整个古武界，先天罡境的也就才有四人，还是四大家族的顶梁柱，要是没有他们，四大家族早就垮了。

　　楚天机，年纪轻轻，开始走在了先天罡境的路上。很多路，难就难在起始，当你跨出那一步时，成功需要的仅仅只是时间。

　　楚天机先前都没什么动静，此刻却真气化罡，这彻底震撼了议事厅所有的人，那些中年人中，也有对楚天机不满的。

　　可此刻，他们眼底只有火热，再也没因楚天机取代了秦风的不满。他们知道，真气化罡的楚天机代替秦家出战，秦家夺下第一名，完全没任何悬念。

　　“好了，今天这件事就到这里了，管好你们的嘴，谁要是敢出去乱说，逐出秦家！”秦老头双目威严阵阵，从秦龙等一众青年身上扫过，那杀意，吓得他们缩脖子。

　　楚天机真气化罡，这个消息要是传出去，必然引起古武界轩然震动，五大家族要是知道，必会提前做出一些举动。

　　为了秦家，秦老头直接下死命令要将这消息锁住。


第一千三百六十五章 秦风的期待

　　有了正在化罡的实力镇压，议事厅内的秦家族人，谁也不敢在说什么。

　　此刻楚天机的价值，在他们眼中远超秦风。在一个原因，更因楚天机完全就是免费的劳动力，就算死了，他们秦家也没什么损失，自然，为了家族的延续，谁也不会傻到期盼楚天机死。

　　走出秦家议事厅，楚天机看向远方的双眼微微一缩，内部人的心思，他十有八九早就看了个透。

　　那秦龙跳出来，仅仅就是因自己取代了秦风的不满么？秦家除去秦老头外，楚天机看去，就没一个是能掏心掏肺的主儿。

　　要不是为了还清秦天劫的债，为了完成当初秦天劫倒在怀中的遗愿，楚天机早就暴走离开了。

　　至于突然跨出后天之境，开始朝先天罡境进发，这到完全没在楚天机的意料中。其实在进入议事厅前，他都没有要化罡的感觉。

　　可就在秦龙那拳头奔走而来时，一股奇妙的感觉突然出现在心头。感觉催促下，楚天机感到，他体内真气，在这瞬间开始发生了细微的变化。

　　后面的，自然是展现在外人面前的样子，真气开始转化为罡气。形成实质性的罡罩，释放在外进行防御。

　　因自身刚进入这种奇妙的状态，楚天机知道这个时候很关键，要多多感悟才是，也没去在意议事厅内的事，转身直奔安排好的房间。

　　议事厅内，秦老头望着楚天机远去。那苍老的面上，顿时布满阴沉和愠怒，他双目收缩扫向两旁的后辈。

　　“再有下次，这个家我也不管了，哼！”秦老头愤怒的一甩袖子，冷着脸离开，秦昊则神色复杂的忘了那些兄弟叔伯子侄，紧跟秦老头脚步离开。

　　议事厅内，剩余的秦家人脸色此刻都不是太好，一个个也没说什么，独自散开，秦龙则双眼转动，趁老爹不注意，一溜烟冲向庭院最偏远的院子。

　　此刻，在秦家东面最偏远的院子内，秦风正站在院子中央，双目紧闭，双拳紧捏，苍白得有些吓人得面庞微扬朝天，整个身子都在颤抖。

　　也在这时，秦龙突然冲了进来，看到站在前方的秦风，调整呼吸后，声音有些胆颤的道：“秦，秦风哥。”

　　秦风胸腔鼓动，低头时慢慢睁开双眼，他微微一瞥站在院子门口的秦龙。语气冷得有些骇人的道：“干什么？”

　　见秦风如此，秦龙眼底闪过一丝刺痛，他调整情绪后，道：“我要告诉你一个刚发生的消息，关于那个，那个秦天的。”

　　“说！”秦风听到秦龙要说的人是楚天机，没有丝毫闪动的眼神略微波动，语气上也出现一点加重。

　　“刚才就在朝堂上，那，那小子又突然变得厉害了，他，他真气已开始化罡，相信要不了多久，就将彻底进入先天罡境！”秦龙有些愤愤的说道，在他心中，秦风永远是最强的。却没想到，得到莫名机遇后的秦风，此刻和楚天机比起来，还是差了一筹。

　　“好了，我知道了，这件事还是不要出去乱说，我想二伯也不想太多的人知道。”秦风语气缓和了不少。

　　“为什么？”秦龙有些呆愣的望着秦风，不明白秦风都这个时候了，还要去帮楚天机说话，毕竟算起来，楚天机可是他记恨的敌人。

　　“他毕竟是为了秦家，他越强大，秦家能获得的好处也就越多，同时，我也期待他进入先天罡境的那一天！”秦风说完，转身走进侧面屋内，转眼就融在屋子黑暗中。

　　“这！”秦龙对于秦风的话不是很明白，好一会儿才回过神来，转身潸潸离开。秦风所在屋子内，此刻漆黑一片。

　　在那最深处的漆黑位置上，秦风正静静的坐立，此刻，一抹青色光芒，突然在黑暗中闪了一下。

　　“化罡么？快了！我会等着你。”秦风冰冷呢喃的声音响起又落下，这个漆黑的屋子，又重新陷入了安静之中。

　　另外一边，天色渐暗，整个城内也开始变得热闹起来，基本上么每个家族，在城池内，都有一席之地，差别也就大小而已。

　　古武大会在三天后开始，比试的地点也在城池内，基本上每个家族，按照以往的惯例，差不多这个时候都会来到城内。

　　楚天机在回到房间后，因对真气突然的变化，也就进入感知当中，另外一边的敖方敖云，则因炼丹术而痴迷在那些典籍中。

　　时间一晃一夜就这么过去，第二天清晨，局促的敲门声将楚天机给惊醒过来，他深吸口气，双眼内有青光闪过，这才起身去打开门。

　　“你小子，干什么呢？”

　　站在门外的是敖方，他可是敲了好一会儿的门了，要不是能感知到楚天机就在屋内，他都以为屋内没人。

　　“修为上有了点突破，修炼得有些深了，没注意到！”楚天机对于一夜时间。感觉好像就是眨眼间的事，只能感叹修炼真是个耗费精力的事儿。

　　听得楚天机这么一说，敖方双眼不由集中到他身上，这一看顿时就缩了起来，笑道：“哎哟你小子，昨天都还没什么变化，现在就这样，悟性不错啊！”

　　“运气！”楚天机嘿嘿一笑，其实他知道，他如此快速的进入这一阶段，完全就在于前期的积压。

　　有那么一个词，叫厚积薄发，楚天机知道他就是这样，因不知道后面的方向，前期挤压得太久。

　　没了方向，他在修行路上，后期也没多少在意，全然是顺心而行，所有的精气神，没了他精神指引，变得在原地徘徊。

　　王林的讲解，等级上的分化，给楚天机打开了一扇光亮的门，让他知道，后面该怎么走。有了方向，也就有了指引，一切自然也就水到渠成。

　　“不错不错，看你这样子，要不了几天，就能彻底进入那境界，到时候，实力和我比起来，都不逞多让了！”敖方满是欣慰的点点头，楚天机越强，对他只有好处没有坏处。

　　“哎，这么着急来找我，是有什么事么？”楚天机这时想起他是被敖方敲门给弄醒的，疑惑问道。

　　“额，这个！”敖方顿时露出不好意思的神色，楚天机见状，眉头一皱后，笑道：“是想要灵药吧？”

　　“嘿嘿！”内心想法被戳破，敖方更加不好意思，笑了笑道：“这个，研究了一夜，感受颇深，打算先试试手。”

　　“我的灵药可不多，你自己看着办啊！”楚天机神色虽不愿，但手里还是出现十多株灵药，二三十年的药龄，不是他本来的，都是从王家哪里挑来的。

　　敖方如释重负的将其收起，楚天机这时想到了老王八，道：“见到老王八了么？”


第一千三百六十六章 钓龟

　　想到自己要不了五天，就将彻底进入先天罡境。而对于武技。自身虽还没参悟，但从王家对武技那如数家珍的样子，想想也知道不简单。

　　老王八身上的武技，让楚天机着实火热。败类思维一般都是，想要得到的东西，只有自己拿在手里的，才是自己的，至于别人保存的，那都是扯淡。

　　敖方并未注意到楚天机眼底火热，摇摇头道：“没见过，也不知道龟爷去什么地方了。估计是找老朋友了吧。”

　　对于老王八身上发生的事，楚天机并不想敖方他们知道，不是说不相信，而是完全没必要，此刻笑道：“没有就算，你去炼丹吧，早日掌握这技术。”

　　一说起炼丹，敖方那双眼就冒出强烈炙热，客套话都来不及和楚天机说上两句，转身一溜烟消失在他面前。

　　“不出来么？”

　　楚天机双眼一缩，大会临近，他可不想耽搁。老王八不出现，他自然是想找也没方向。

　　不聪明的人，肯定是漫山遍野的去找，聪明的人，则是让要找的人自己送上门来，楚天机内心计划早已确定，此刻也没什么耽搁。

　　城池街道内，因各个家族的人赶来，到处都是热闹非凡，变卖灵药的，各种奇物的。此刻，在五大家族东陵家族门前，老乌龟正在门口徘徊，两只小眼睛贼光展露。

　　“这些年，好东西应当存了不少了吧？”老乌龟那双冒光的眼睛，好似能看透大门墙壁，直接看到内部存的好东西。

　　“恩？”就在这时，老乌龟面色一颤，鼻头顿时动了起来，用劲的吸着气，满脸迷醉。

　　“该死！该死！该死的小子！”老乌龟回过神来，满脸气急败坏，他抬头看向秦家庭院的方向，满眼火热。

　　“该死的小子！看老龟我回来怎么收拾你，你要敢多喝一口，我弄死你！”老乌龟急不可耐，转身冲了出去，一路上，撞到不少人，他都没搭理，只是一个劲的朝前冲。

　　秦家庭院，楚天机此刻正坐在庭院石桌旁，在他手里，正有一个酒杯，酒杯内斟满了一杯醇酿。

　　“难道没有反应？”楚天机凝眉看着酒杯，他相信就老王八对这酒的嗜好，一定能闻到酒香赶来。

　　可距离放出酒到此刻，也是十分钟的时间了，老王八还是没见踪影，楚天机内心说不忐忑那是假话。

　　转眼间，又是五分钟过去，楚天机紧皱的眉头皱得更紧，一咬牙道：“奶奶的，看来还真不管用，还是想去参悟那两个武技吧！”

　　手里掌握有闪电刺和魅影无双两个武技，相比于武技的好奇心理，在楚天机内心，丝毫不比从老乌龟手里得到武技少。

　　古武大会迫在眉睫，时间对于楚天机来说，和金钱宝物差不多。越早能领悟武技，实力也将越强，这样的话，能帮助秦家的也就越多。

　　既然是偿还，尽自己最大努力，自然最好的结果，这样的话事情结束后，自己内心不会觉得有什么亏欠，楚天机内心就是这么想的。

　　“咕嘟！”

　　楚天机拿起酒杯，一下喝了一半，就在他要继续将另外一半也喝了时，一道黑风无比快速的卷来。

　　额！

　　楚天机呆愣的看着空空的手里，酒杯已消失，他抬头一看，老王八正坐在对面，双手捧住酒杯，紧闭双眼高扬眉头，满脸陶醉。

　　瞬间，楚天机整颗心都激动得颤了起来，他没想到，一杯酒还真将老王八给引来了。计划如旧进行，他深吸口气，压下内心激动。

　　“哎，龟孙子，你干什么呢？怎么能抢我的东西呢？”楚天机满脸不情愿，明显很生气的样子。

　　老乌龟睁开那陶醉的眼皮，瞥了一眼楚天机，怒哼道：“楚爷，这就是你的不厚道了！”

　　“我的不厚道，我怎么不厚道了？”楚天机手啪一下拍在石桌上，愠怒的道：“快，将我的酒还给我，你要不要脸，抢我吃了一半的东西。”

　　“哼！”老乌龟很不屑的哼了一声，重新将眼闭上，把酒杯放在鼻头前一个劲的吮闻，面目上神情越加迷醉。

　　“奶奶的，孙子也敢抢爷的东西了！”楚天机好似非常生气，起身就朝老乌龟手里酒杯抓去。

　　唰！

　　老乌龟虽没睁着眼，但动作一点也不慢，直接横移出去几米，满是戒备的朝楚天机望来。

　　“小子，说吧，你那袋袋里面还有多少酒？都给我拿出来吧！”老乌龟看向楚天机腰部的空间袋，眼色中蕴含贪婪。

　　“没有了！”楚天机双手一摊，朝老乌龟手里捧着的酒杯努了努下巴，道：“就剩下那么点了。”

　　上一次楚天机就说没有了，此次又拿出来，老乌龟对他的话自然不信，哼道：“少给我放屁，把空间袋打开我看。”

　　“凭什么？”楚天机眉头一扬，打开空间袋，开什么玩笑。

　　“凭，就凭！”老乌龟虽厉害，但和楚天机斗嘴还是差了那么一点，一时间仰着头，不知道怎么朝下说。

　　“嘿！”楚天机不怀好意的望着老乌龟，笑道：“就凭你是百年前那只石龟？”

　　听到楚天机这话，老乌龟面色明显一变，随后摇着头道：“什么石龟不石龟的，我不知道你说什么。”

　　楚天机没有丝毫搭理，继续道：“就凭你几百年来，每次都去五大家族的宝库里走上一走？”

　　这话一出，老乌龟眼底更是慌乱闪过，他不清楚，楚天机是怎么知道这些的，楚天机还没说完，继续道：“就凭你是古武界人人嘴里那无耻窃贼。”

　　“够了！”老乌龟被楚天机一句接一一句的话，弄得心如悬剑，此刻吼完。慌忙看向四周。

　　所谓不做亏心事，不怕鬼敲门，楚天机好似就是老王八的克星，完全将其给吃得死死的。

　　“龟孙子，要不要我出去给你宣传一下？”楚天机似笑非笑的望着老王八，在之前，他还以为走到这一步有些困难，却没想到这么轻松的就将一切给拉到了正题上。

　　“哼！臭小子，我警告你，不要乱说话，说假话是要遭天打五雷轰的！”老乌龟还在做最后的挣扎，毕竟那事不光彩，被人知道，内心很虚。

　　“哼！”楚天机同样冷眼一哼，笑道：“既然这样，那我就去和五大家族的族长谈一谈，发现百年前的无耻窃贼，他们会奖励点什么。”

　　说完，楚天机径直朝庭院入口处走去。


第一千三百六十七章 威胁么？

　　眼看楚天机要走出庭院，老乌龟双眼犹豫的光芒闪过，最后，他还是忍住那丝犹豫，就这么看着楚天机走出去。

　　此刻，距离庭院的出口越来越近，楚天机手微微捏了起来，其实这一切，都是他在造势而已，为的就是彻底将老乌龟给牵死。

　　可老乌龟不开口阻拦，这个台阶楚天机就下不了，此刻，他内心焦急的同时，不得不硬着头皮继续朝前走。

　　“该死的老乌龟！”楚天机完全走出了庭院，老乌龟还是什么话也没有，他在内心骂着，此刻楚天机能感觉到，后方老乌龟正盯着他看。

　　拼了！

　　楚天机深吸口气，仰头朝天喊道：“大家快来啊，我知道百年前那无耻盗贼的消息了，大家快来啊！”

　　这话喊出，后方本来神色自定的老乌龟，面色终于变了，还不待楚天机一口气喊完，身影一转，就将楚天机给扯回到了庭院内。

　　“好了，不要在闹了！”

　　那些年那些事，终究是不光彩的，老乌龟倒不是怕五大家族的人找上门来，而是被整个城池的人知道，丢脸呐，丢老脸呐。

　　“嘿嘿！”楚天机得意的笑了笑，老乌龟仰头将酒杯内的酒给一口喝下，转头看向楚天机道：“说吧，你到底想要干什么。”

　　活了这么久，要是楚天机的这点心思都看不出来，那他老乌龟这些年可真是白活了。所以此刻，打开天窗说亮话。

　　老乌龟都要摊明说了，楚天机自然也不可能在去绕，当即笑着道：“百年前你盗取的那些东西呢？”

　　老乌龟瞥了他一眼坐下来，皱眉道：“都百年时间了，该吃的吃得也差不多了，你小子还想要什么？”

　　“嘿嘿！”楚天机不好意思的搓了搓双手，笑道：“这个，这不是快要突破了么，对那个高级的武技，可是有些心痒啊。”

　　“突破？”老乌龟凝眉盯住楚天机，随后神色略微惊讶，点头道：“还不错，能进入先天境界，那才勉强算作强者的行列。”

　　这叫什么话？楚天机翻了翻白眼，也没在这个问题上纠缠，继续道：“我可是从五大家族的人嘴里听说，百年前他们家族可是遗失了不少好东西，其中就有玄级的武技。”

　　“好东西？简直就是放屁！”老乌龟如被人爆了菊一样，楚天机话刚落，顿时就暴跳起来，整个人直接跳到了石桌上，那个气急暴躁的样子，瞬间就把楚天机给吓傻了。

　　“龟孙子，你没事吧？”楚天机悠悠问道，实在搞不明白，不就是一句话么，需要这么夸张？

　　“咳咳！”老乌龟也意识到自己动作幅度有些太夸张了，干咳两声通红老脸不好意思的重新做了下来。

　　“楚爷啊，你是不知道，当时他们那个穷啊，否则你说我至于一连进入另外四家的宝库么？”

　　老乌龟好似比窦娥还要冤，丝毫没意识到，他才是那个偷盗的窃贼，拿到东西的是他，丢失东西的是五大家族。

　　高！实在是高！

　　楚天机这时才回过神来，对老乌龟这演技，简直佩服得五体投地，他稍微缓解一下内心刚才所带来的冲击，道：“这个话题咱们过后说，咱们先说一下主要事。”

　　“东西是你拿了吧？”楚天机问道，老乌龟点了点头，他继续道：“当时你拿的东西里面里，有玄级武技吧？”

　　听到这里，老乌龟眼神变正朝楚天机看来，有些坏笑道：“你小子说了这么多，就是想要我手里的武技？”

　　“对！”楚天机点点头，道：“玄级的武技，我都要，这不马上就进入先天罡境了么，打算找点防身的东西。”

　　“玄级的武技，我想想！”老乌龟手捏下巴，双眼朝天，翻着死鱼眼思考起来，楚天机见状，只能静心等待。

　　“好像是有那么两三个，你想要的话，那就用东西来换！”老乌龟双眼冒光盯住楚天机腰部空间袋，喉咙涌动，双眼内满是贪婪的欲望，想要什么不言而喻。

　　时间紧急，楚天机也懒得在继续饶，开口道：“酒呢，也还有一点！”

　　顿时，老乌龟双眼都瞪大，那亮光，看得楚天机有些心惊肉跳。他继续道：“可是这交换的等价，咱们可得谈好了。”

　　“一坛酒，一个玄级三等得武技！”老乌龟一摆脸，直接给出了价。

　　“什么？”楚天机一愣双眼，随后一翻，道：“一个玄级三等武技一坛酒，你怎么不去抢？我这里现在就剩下一坛酒了。”

　　“你哪里所有的玄级武技，一坛酒！”楚天机可不想吃亏，这酒虽说不是超好的酒，但精贵在放入内那些灵药，价值自然不是一般的所能比拟。

　　“一坛酒？所有武技？”老乌龟有些傻呆的望着楚天机，道：“臭小子，我看你还是去抢吧！”

　　能抢我不想抢夺么？也得有那个实力吧？

　　楚天机神情非常严肃的看着老乌龟，道：“我的条件就是这样，反正那些武技你拿着也没用，我这里也就最后剩下一坛酒，你爱换不换。”

　　“哦，不，还剩下大半坛子！”楚天机嘴上说着，手里凭空出现一个酒杯，哧溜一声，仰头将酒杯内的酒给喝了下去。

　　“你！”老乌龟望着楚天机那涌动喉咙，神情急得好似恨不得掐住楚天机喉咙，不让他咽下去。

　　就在这时，楚天机手里又出现一杯酒，他笑眯眯的道：“最后的了啊，过了这个村可就没这个店了！”

　　说完，楚天机还故意冲着酒杯吹了吹气，老乌龟面色更急，直接出手抢夺，楚天机动作更快，张嘴就把喝了下去。

　　“好好好！”老乌龟是真急了，他也知道那些武技他拿在身边完全没用，身为妖，修炼不了，在一个他对那些武技完全看不起。

　　“成交成交！”当下，老乌龟就慌忙点头，也不知从什么地方，将武技给变了出来，好似生怕动作在慢一步，又被楚天机喝了一口。

　　那醇香之酒，每一滴，都像是在喝他的血吃他的肉。所有的玄级武技都拿了出来。

　　楚天机慌忙将每一个武技都打开看了一看，玄级三等的三个，玄级六等的，的确是两个。

　　“好了，交易完成！”

　　楚天机手一指远处，酒坛就出现在地上，老乌龟唰一下冲了过去，楚天机手在前方桌面上一扫，就将武技给收了起来。

　　老乌龟抱着酒坛子检查一番后，这才朝楚天机看来，小眼睛内森光闪闪，沉声道：“臭小子，常在河边走，小心湿了鞋。”

　　说完，老乌龟转身离去，楚天机双目微眯，脸色有些阴沉。

　　威胁么？


第一千三百六十八章 魅影无双

　　楚天机就这么站在庭院内，大约三分钟后才回过神来，他双目一缩，思索之色闪过，转身准备回屋内开始参悟武技。

　　“哎。楚老弟！”楚天机刚走到门前，秦老头正好从庭院入口闪身进来，慌忙呼唤道。

　　“怎么？”楚天机转过身问道，那眼内的寒光，让秦老头心头猛然一跳。小心翼翼的问道：“楚老弟这是怎么了？气色不太好？”

　　楚天机神情一转，因老乌龟的话而来带的阴沉转眼消失，笑着道：“没什么？你有什么事么？要没事的话，我就去参悟武技了。”

　　“哦！”秦老头从后面伸出手，有一块巴掌大一点的羊皮，他将羊皮递到楚天机面前，道：“楚老弟，这是我秦家传下来的残缺武技，你要是想研究，就看看吧，在秦家也没用，就给你了！”

　　从老乌龟哪里得到两个玄级六等，三个玄级三等的武技，楚天机对秦老头手里残缺的武技内心也没了多少在意。

　　“呵呵，多谢老哥了，时间紧急，我这就去参悟了！”楚天机还是将秦老头手里残缺的羊皮卷给接过来，同时说明接下来要做的事。

　　“恩。楚老弟你忙，在古武大会开始之前，我尽量让人不来打扰你！”

　　楚天机点点头，转身走进屋内关起门，秦老头离开，楚天机才回到床上，盘膝坐下。将手里秦家传承的残缺武技给打开。

　　整块羊皮卷上密密麻麻有无数小字，只是羊皮卷看其样子，被撕去了一半，楚天机仔细看了看。还是没能研究出什么，也没更多在意，直接给收了起来。

　　水要一口一口的喝，饭要一口一口的吃，楚天机非常清楚这个道理，特别是面对这种新接触的武技。

　　所以，心沉浸下来后，他并未立马就拿出黄级六等和九等的武技进行研究，而是从空间袋内取出一本看上去不知多少年前的典籍。

　　这本典籍上面所述的，是关于武技的介绍，讲解，囊括知识非常全面。楚天机在收取时就特别注意到。

　　因为他是第一次接触武技，又没时间去找人讨教，也就只能自己琢磨，这本书籍自然是他所能选择的最好办法。

　　典籍上的文字，是很久以前传下来的文字，扔到外面都市，现代人估计能认出十个字就不错。但这些生涩难懂的文字，对楚天机来说都不是问题，毕竟他是从哪个时代过来的人。

　　当下，楚天机就静心研究了起来，这一研究，楚天机才发现，武技不是表面上看的那么简单，一切都非常的复杂，比如在之前，他就不知道修炼武技还能致命。

　　典籍上点出，武技在修炼之时，也存在非常大的危险，特别是首次修炼武技，必须小心小心再小心，否则在真气运转时，一个不小心，就将带来无法弥补的后果或者生命危险。

　　在了解到这些后，楚天机对典籍研究得更是彻底，本来计划是随便看看的，这下不得不一点一点慢慢吃。

　　当整本典籍研究完毕后，楚天机才感觉自己算是大开了眼界，对武技的认知，也彻底知道。同时，一天时间也就这么过去了。

　　身为正在从后天前往先天罡境的人，就算是十天不吃饭，基本上也没事，楚天机在梳理了一下心头思绪后，将从王家得到两个黄级武技给拿了出来。

　　他首先研究的，是黄级六等的武技魅影无双。仔细阅读羊皮卷上那些真气在经脉内运行的方式，什么时候停，什么时候开始，楚天机花了一个多小时，这才将其给理解透。

　　感觉可以练习了，楚天机从床铺跳跃到地上，略微活动后，他深吸口气闭上双眼，整个房间在这时都突然变得安静下来。

　　呼呼！！

　　好似有风在楚天机体内呼啸一般，沉闷声音从他体内传出，同时，楚天机的双脚，在这时好似突然变得有些不一样，看上去略带一点虚幻。

　　唰！

　　就在这时，楚天机双眼猛然睁开，眼内寒光闪烁下，三米外的桌子，嘭一下被掀飞，爆开变得四分五裂，楚天机则突然从半空闪现出来，狼狈的坐到地上。

　　两个楚天机？

　　这时，原先站立的楚天机，慢慢变得虚幻，最后彻底消散。楚天机收回目光，眼内欣喜无法抑制。

　　武技不是那么好修炼的，此刻虽是失败了，却如此快速的感觉，让楚天机感受到武技所带来的快感，内心信心大增。

　　“还真是消耗真气！”

　　感知到体内消耗了五分之一的真气，楚天机不由有些感叹。他丹田内真气源泉，特别是这两天，真气源泉好似扩张了不少，就这么一会儿，消耗的真气就被补充得七七八八。

　　“再来！”

　　武技施展所带来的快感，让楚天机整颗心都无法安静。他在心头一声厉喝，起身重新开始修习起来。

　　砰砰砰！！

　　这一夜，楚天机所在房间就没安静下来，不是什么被撞烂撞倒的声音，就是他发出的痛哼。自然也搞得周围庭院的人无法休息。

　　第二天一早，秦老头听得小辈抱怨，就慌忙跑到楚天机房间，也没敲门，他直接推门走了进去。

　　“你！”秦老头刚开口，在他前方三米远的楚天机突然一笑。

　　“我怎么了？”楚天机声音这时在屋外响起，秦老头瞪大双眼满脸不可思议的转身，当看到楚天机正坐在后方石桌旁，他又转头朝屋内看去，那在他前方的楚天机，这才缓缓消散。

　　“成功了？”秦老头喉咙哽咽，看怪兽一般的看着楚天机，就在刚才，他完全没感觉到楚天机从身边经过。

　　“恩！”楚天机抑制不住欣喜的点了点头。经过一夜没有停歇的练习，魅影无双这个武技，终于是练成了。这般极速，倒也让他非常满意，对魅影无双四个字有了认可。

　　其中到底有多少艰辛，看看整个房间内没有一件好的东西就知道。

　　“你还真是不简单！”

　　对于楚天机如此快学会一个武技，这种速度，秦老头相信传出去，整个古武界的人基本上都会不相信。

　　一般的人，一个黄级六等的武技，想要修习成，最少也得五天，楚天机到好，一天时间。秦老头不知道的是，楚天机其实从天黑后才是修习的，否则不知道会被冲击成什么样。

　　“咚咚咚……”就在这时，一阵巨大而又震荡耳膜的沉闷鼓声，突然从城池东面传来，回荡在城池内每个人耳中。

　　瞬间，秦老头面色一变。


第一千三百六十九章 天妖魂

　　“咚咚咚！！”

　　沉闷的鼓声，不管身在何处，都好似在身边响起一般，楚天机不知这响起的鼓声代表什么，秦老头却明白。

　　“怎么了？”

　　鼓声前后总的响了九下，每一下都让人心神震荡，在你耳边响得好似要把你的魂儿都给惊掉。楚天机看到秦老头那吃惊面色，走上前问道。

　　“圣使要来了！”秦老头抬头看向东方，眼内的目光夹杂恐惧，火热，各种情绪都有，非常复杂。

　　圣使？

　　楚天机眉头一皱，内心刚疑惑，就明白过来秦老头嘴里的圣使是谁。在古武界，也就是他嘴里的小世界，他们都叫做圣使。

　　自然，从小世界也就是圣界内出来的人，就叫圣使，在前面，楚天机也曾听老头说过，每一届的古武大会，都由圣使监督进行。

　　“不就是圣使来了么？有什么大不了的？”楚天机看秦老头那有些迷茫惊慌的神色，不由絮叨起来，不明白老头都已不是第一次参加了，还这么不淡定。

　　“不是这样的！”

　　秦老头迟疑出声，这时朝楚天机看来，道：“上几次的古武大会，圣使都是在古武大会开始时到来的，此刻却提前了两天。”

　　提前了？楚天机眉头一皱，想起前面去王家拿武技时，王林匆匆忙忙离去。

　　难道和那有关？楚天机内心不由自主的将两件事给联系到了一起。

　　可随便一想，楚天机就在内心一声怒骂，他看向秦老头，道：“你担忧个毛线，管他什么事，去看看不就知道了。”

　　一语惊醒梦中人，被楚天机一说，秦老头顿时清醒过来，慌忙道：“是是是，每次鼓声响起，全城的人都要去集聚的。”

　　当下，秦老头就匆匆忙忙赶了出去，楚天机尾随在后。秦家这些子弟，本就是古武界的人，自然知道鼓声回荡的含义。

　　楚天机和秦老头来到外院时，在秦昊的带领下，整个秦家的子弟都集聚在了门口，秦风赫然也在其中，楚天机和敖方小九他们，差不多在门口撞见，老乌龟则不知跑到什么地方去了。

　　“圣界内的人要出来了，你们不会有什么危险吧？”楚天机对敖方问道，毕竟是出来主持古武大会的人，想来实力不会弱到哪里，他担忧对方看出小九他们的本体，产生什么想法。

　　“没事！”

　　走在前头的秦老头这时转头过来说道：“因为古武界的空间不是很稳定，太强大的人是不会来的，所以圣使，一般也就在先天中期左右。”

　　听得秦老头这么说，楚天机紧绷的心也算放松，同时他也在内心感叹，圣界就是圣界，出来主持活动的人，实力都是先天中期。真罡境界。

　　“走吧，没事，我们只要不释放气息，真罡境的人是看不出我们的真实来的！”敖方也给楚天机扔出一颗定心丸，楚天机略微一想，也就放心下来。

　　敖方他们身为妖，妖之间的实力划分怎么样楚天机不知道，但他也能模糊感知出，敖方两兄弟的实力，和人类比起来，估计在先天前期顶峰，小九则先天前期中间一点。

　　楚天机跟随秦老头出现在门口，顿时就将所有人的目光吸引了过来，大部分是充满愤怒，对此，楚天机自然见怪不坏。

　　不过，人群中一道充满冰寒的目光，却让楚天机眉头皱了起来，同时对视过去。这道目光的主人自然是秦风。

　　此刻，从秦风那目光里，楚天机惊异的是，他竟感受到了一股淡淡的危机，好似秦风的实力，和他相比都不逞多让。

　　“好了，赶快走吧！”秦老头下令，秦昊转身带上一众秦家人直奔东面而去，秦老头自然落下和楚天机他们走在后面。

　　他到底发生了什么？

　　楚天机眉头紧凝，前天在见到秦风时，他都没这种感觉，此刻走在化罡的道路上，内心却突然出现了淡淡的危机感。

　　这般变化，让楚天机有些不明白，难道这两天时间内，秦风又遇到了什么天大的好处不成？

　　“老头，这秦风好像有些不对呀！”

　　楚天机思前想后，突然觉得，秦风身上的危机，好似不是来自他本身，而是来自他身体内。

　　这是一种非常奇妙的感觉，楚天机脑海也只是一闪而逝。却被他给抓住。瞬间，楚天机就确定，秦风身上的危险来自他体内，就好似他体内藏了个什么东西。

　　一说起秦风，秦老头就觉得有些亏欠，但他也明白，事出必有因，当初要不是他那么做，秦风也不会走出去，也不会发生奇遇。

　　世事无常，他只能无奈的吐出一口气，道：“这孩子在知道天劫出事后，曾发疯的冲出了秦家，一直到五天后才回来，从那以后，性情大变，实力增长也变得非常迅速，我也找他问过出去遇到了什么，他什么也没说。”

　　竟是这样！楚天机双目一缩，觉得有必要提前试探一下，看看内心猜测的对不对。就在这时，敖方开口确定了楚天机的想法。

　　“他体内还有一个魂！”

　　“什么？”

　　楚天机和秦老头都停下脚步看向敖方，敖方继续道：“就在刚才出来的时候，我就觉察道，那小子体内还有一个灵魂，我感觉到一股熟悉的气息，想来他体内藏着的东西，应当是妖魂。”

　　妖魂？楚天机不明白，小九解释道：“妖之间的实力划分，是用等级来的。两百年算是一级，千年的妖，也就是五级，和你们刚进入先天罡境差不多，六级的，则是你们的先天罡境顶峰。”

　　敖方这时点点头，继续道：“我的等级正处于六级在七级的过度上，其实妖到了五级化形后，实力也就不是时间所能控制的，毕竟妖也有资质，五级以后，还是看机遇资质等等，不同的妖，所能成长的高度都不同。”

　　这些分化，楚天机还真是第一次听。前面的人走远了，敖方不由示意大家向前，同时大概的说了一下。

　　在妖的分化中，当达妖到七级，实力就和人类的先天真罡差不多，也叫做真妖，至于八级的，则是和初步进入了先天神罡的差不多，称之为地妖。

　　九级的妖，称之为天妖，也叫九级天妖，这类的妖，实力通天，实力和先天神罡顶峰的强者差不多。

　　一边走，敖方视线也不由朝前投在人群中的秦风身上，语气有些骇然的道：“藏在他体内的妖魂，想来应当是九级天妖的妖魂，因为妖魂只有八级以上的地妖才能产生。”

　　“啊，九级天妖！”


第一千三百七十章 圣使临

　　“啊。九级天妖？”

　　楚天机和秦老头都吓了一跳，九级天妖，那可是人类先天神罡的强者，在这小世界，横着走都完全没有问题，却没想到前方不由就有一个这样的强者。

　　敖方突然抛出的这个炸弹，着实让楚天机整颗心都抽了一下，他自问实力还算能看得过去，但和天妖比起来，完全就是在找死。

　　“不过！”

　　敖方声音突然一变，瞬间就扯住楚天机的心，他道：“在那小子体内的天妖魂，估计是受了很重的伤，本体被破，灵魂逃了出来，否则的话，也不至于躲藏到这样一个小辈体内，在我觉察到他时，它也觉察到了我，顿时就隐藏了起来。”

　　受伤的天妖魂魄？听得这个消息，楚天机内心稍微轻松不少，敖方这时继续道：“它应当只是借助宿主养伤而已，我们就当做不知道好了！”

　　其实此刻，敖方眼底还是有强烈的贪婪闪过，同为妖，到了五级之后，他很清楚，除非遇到什么大机遇，否则实力成长会非常缓慢。

　　所谓大机遇，无非各种天才地宝，但那可遇不可求。另外则有一种外人不所知的办法，那就是吞妖魂。

　　妖与妖之间存在等级，高级的妖，吞噬低级的妖，自然没什么用，可要是低级的妖，吞吃高级妖的魂与血肉，能把实力的提升增强不知多少倍。

　　这就好似，要是一只三级的妖，得到一只九级天妖的魂肉，在完全将其炼化吞食后，这只三级的妖，绝对可以在百年时间内成长起来，能不能成长到九级成为天妖有些难说，但要是成长为地妖，这完全没悬念。

　　敖方很清楚。他要是吞了秦风体内那隐藏的天妖魂，达到八级地妖，只需要十年。这种坐火箭般的速度，不是谁都可以忍住吸引。

　　贪婪只是在内心闪过，成果和付出是相对等的，敖方很清楚，秦风体内那受了伤的天妖魂，同样对他有吞食的欲望。

　　虽然自身才是要达到七级的实力，对于九级天妖来说没什么用。但不要忘了，秦风体内的天妖，是受了伤的天妖。

　　它想要慢慢恢复，时间不知要多久，最快捷的方法，就是吞食妖魂，等级越高也好。

　　这种相互间想要吞食的欲望，敖方很清楚也能感受到，他内心有，天妖魂内心同样有，至于是否有交战的一天，尚可不知。

　　秦老头真没想到，秦风体内会蕴藏有这样一个大炸弹，此刻惊得是久久无话，好一会儿才回过神来，对敖方道：“那天妖魂，会不会给小风带来什么伤害。”

　　“必然的！”

　　敖方点点头，道：“但是，只要融合得不是太深，这没什么，反而好处很大，天妖魂为了恢复得更快，也就会首先帮助宿主把实力给提升起来，这叫做前期付出，但当宿主实力达到一定的程度，天妖魂就开始收取果实了。”

　　“啊！”秦老头面色惊骇，楚天机没想到，这里面会存在这么复杂的关系，终究是牵连了秦天劫，楚天机也不想看到秦风就此成为天妖的果实，担忧的道：“有什么好的预防办法没有？”

　　敖方略微思索，道：“这个主要还是要看宿主的意志力，只要他能抵抗住天妖魂的侵蚀，在足够强大时，完全可以将其给从体内驱逐出来。”

　　反噬么？楚天机双目微眯，眼内思索闪过。

　　也在这时，一个诺大好似几万平米的广场出现在前方，一眼扫去，人山人海，楚天机被这热闹的场面，吓得倒吸凉气。

　　家族分散，还不知道有多少人，但此刻，因圣使来临，整个古武界的家族都集聚而来，楚天机数不清到底有多少人。

　　广场之上此刻的人数，差不多就有好几万，而在广场四周，还有家族络绎不绝赶来。

　　从人群所带来的冲击回过神后，楚天机见秦老头面色堪忧，知道他是在担忧秦风的事，不由伸手拍了拍他肩头，笑道：“不要着急，古武大会之后，我会帮你处理这件事。”

　　“你有办法？”秦老头双眼满是期待的望着楚天机，秦风在秦家，不仅是他的侄儿，也是秦家崛起的希望。

　　“有，但不知道有效没效，古武大会后，到时我会让大家一起帮忙，把那天妖魂给收服了！”

　　“多谢！”秦老头也知道敖方他们的不简单，三只大妖加起来，估计能对付那受了伤的天妖魂。

　　秦老头内心希望寄托在敖方身上，殊不知楚天机本心，完全就没打算找敖方，敖方要是有办法，先前早就说了。

　　至于什么办法，只有楚天自己知晓。

　　广场中心，是一个高而庞大的石台，古武界所有的家族，都环绕圆形石台朝四周扩散。

　　整个势力划分在这时泾渭分明，越是朝中间的家族，人数约多，身上散发强横实力的人也就越多。

　　中间部分，全被五大家族占据，在五大家族后面，则是古武界的二等家族，在朝外，则到了秦老头他们这种三等家族，在后面，也有一些小家族，只是这类家族的人，太落寞，也就十多人的样子。

　　咚！

　　就在广场四周不在有人走出时，中心石台上，震耳的鼓声再次响起，整个广场上的所有人，在这时都安静了下来。

　　这时，五个中年人同时飞身跃上石台，其中就有王林。五人后面，还有一个四个老者。

　　“那四人就是前四个家族最强的人，实力在先天罡境，都是几十年前就进入那一境界的了，至于现在什么程度，不知道。”

　　“左边那两人刚进入先天真罡，后面两人先天罡境！”敖方目光如炬，看出四人的实力，并吐露出来。

　　先天中期？楚天机不由双目微缩看去，他们距离广场中心，怎么也有七八百米，倒也不但被对方给注意到。

　　这时。四个老者中胸口衣袍上绣有战斧的老者走了出来，出声道：“好了，因为圣界内发生了一些变化，这次的古武大会，也将发生一些改变，圣使提前来进行布置！”

　　“现在！”老者的声音隆隆回荡。比那鼓声也丝毫不弱：“让我们恭迎圣使降临！”

　　话落，五大家族的族长，同时厉喝，双手间印决变幻，同时射出一道光芒碰撞在一起。也在这时，石台上方十米处，一个缓缓黑点缓缓变大，转眼间就成为一个三丈方圆旋转的漩涡。

　　圣使临！


第一千三百七十一章 新消息

　　天空，漩涡旋转得越来越猛，突然间，一股不一样的气息从内散发而出，楚天机顿时只感觉什么东西压在肩头，只是这感觉来的快去的也快，转瞬就消失不见。

　　“恩？”

　　楚天机狐疑一哼，转头看向在旁边小九，他能明显感觉到，小九身上一切气息，在这瞬间收敛得一干二净，看上去就和平凡人差不多。同时收敛气息的，还有敖方和敖云。

　　小九因为容颜实在是迷倒万千人，在出门时就弄了一块面具戴上，此刻感知到楚天机的目光，她转头来瞪了他一眼，嗔道：“哼，看什么看，在看把你眼睛挖下来！”

　　“来啊，有本事你就挖去！”楚天机满脸无赖，视线下移看向小九那妙曼身姿，火热完全控制不住的闪过。

　　“哼，你等着！”便宜早已被楚天机占过，小九对于他的流氓也早已尝试过，但也知道楚天机只敢动动嘴皮子，表面上恼怒，内心到没多想什么。

　　“圣使来了！”

　　整个广场上的人，在这呼吸间明显开始涌动了起来，楚天机从小九身上收回那火热的目光，转而看向广场中心高处那漩涡。

　　一双脚，缓缓从漩涡内伸了出来，紧接着是身子，转眼间，一个身穿蓝色长袍的青年就从漩涡内落了下来。

　　“哇，一定是个美女！”

　　周围不少人又是一声惊叹，因为此刻从漩涡内出来的人，是个身穿白色长裙的女的，只是面容还没彻底露出来。

　　“唉，怎么看不清呢？”白裙女彻底落了下来，一股仙女般的气质接连回荡四周，只是在其面上，笼罩着一层轻纱，让人看不清真实情况。

　　“看样子是个美女！”楚天机双眼放光的点点头，他眼睛并未盯着白裙女的脸看，而是去看下面的身子，白裙下的身子很妙曼，和小九都有得一拼。

　　接连的，漩涡内不断有人落下来，后面又落下两个青年，年龄和第一个青年差不多，同时，还有一个身穿红色练功服的女人。

　　姿色不差，只是那一身火红衣服，外加冰冷得要暴走的气质，让不少人暗自咂舌，转而将目光集中到白裙女身上。

　　看不透的吸引力果然强，大部分人都盯住白裙女，楚天机目光则看向红衣女，特别是当看到那被高高撑起，好似要破衣而开的部位时，喉咙更是涌动。

　　“切！”旁边小九这时突然发出不屑的哼声。楚天机听到转头一看，小九哼道：“看你那出息。”

　　“我这出息？我可是男人！”楚天机没一点不好意思，动了动腰杆，挑衅式的对上小九。

　　“哼！”小九又是一声冷哼，眼内鄙夷更加强烈。

　　也不知楚天机是不是脑子热，下意识说道：“不信，不信你的话你可以来试试，男人的雄风。”

　　“好啊！”小九那面具下露出的双眸，风情万千，楚天机双眼内神采顿时模糊起来。旁边敖方见状，膝盖稍稍碰了他一下。

　　哗！

　　楚天机突然清醒，身子恍然一颤，这才明白刚才不知不觉就着了小九的道，冷汗直冒。

　　“狐狸精！”楚天机嗔了一句，不敢在看小九，转头来看向广场中央那下来的五个圣使。

　　此刻，五个圣使彻底取代五大家族的风头，五人凑在一起说了两句什么话，最后第一下来的那个青年走了出来，好像是这五人的头。

　　青年剑眉星目，长发束缚在后，后背背有一把长剑，此刻刚走上来，一股强大的气势就横扫整个广场。

　　先天真罡！

　　楚天机双目一缩，就连敖方的神色，也变得严肃起来。青年看上去也就二十七八岁的样子，修为却是这般强横。

　　“安静！”

　　青年开口说话，看上起并未用力嘶吼，但那清脆响亮的声音，却清晰回荡在每个人耳畔。

　　顿时，整个广场都安静了下来，青年继续道：“我乃圣界天门座下弟子，此次与另外四位师兄师弟前来，主要就是主持这次改变了的古武大会！”

　　果然，听到这话，楚天机双目一缩，在先前他就猜到，这次的古武大会，或许会发生改变。

　　“这一次的古武大会，不在如以往那般进行，同时，这次胜出者所代表的家族，将彻底进入圣界，成天天门座下势力，享受天门的待遇。”

　　“什么，胜者背后家族将彻底进入圣界？”

　　“我没有听错吧，胜利的家族将彻底进入圣界？整个家族都将搬进去？”

　　顿时间，整个广场上的人都沸腾了，青年后方垂手站立的五大家族族长，神情自然，好似早已知道这一切，但他们下面的族人，却完全沸腾了。

　　进入圣界，基本上是古武界每个人都火热的想法，他们知道，圣界广阔无边，比古武界大了不知多少，同时天地能量也不知浓郁多少，在哪里，很轻易就能突破，在哪里，有更强的功法和武技，同时还有机会得到灵器。

　　胜者奖励，整个家族的人都将进入其中，一人得道鸡犬升天，没有人不沸腾，没有人不激动。

　　自然除了一人，败类楚天机，此刻看着周围人好似比中了什么大奖还高兴激动的样子，他鄙夷的撇撇嘴。

　　“至于么？里面就那么好？还能像外面那么逍遥自由？”楚天机这话自然是在内心说的，他能想象这话要是从嘴里说出来，周围的人估计能用眼神将他给杀死。

　　他虽没进入过圣界，但却知道，在这种以自身实力为基点的时代，弱肉强食的规则更加强烈。

　　实力强大，自然好处多多，实力弱，下一步有可能就是死亡。至于楚天机，则因为外面的世界存在更多牵挂。所以还是喜欢外面那种金钱决定一切的世界。

　　“除去第一名外，剩余的第二和第三，也分别有一定的名额，可以带家族的人进入圣界内，要是天门最后得到胜利，那所有人都将得到奖励。”青年的声音继续回荡。人潮哄闹更是一浪浪掀起。

　　“圣使，那这次的比试到底是怎么比呢？”人群中东陵家族的一个人开口询问，青年微微点头，继续道：“此次的比试，你们谁想参加，都能参与，只要你有实力，只要你运气够好，你就有可能是最后的胜者。”

　　轰！

　　这一刻，突然暴起的哄闹声，简直比炸弹还要响彻，楚天机都被弄得喉咙不断涌动，心道尼玛正阵势，人生还真是第一次见。


第一千三百七十二章 你想大是么？

　　“此次比试，比试的地点不在这里，而是在另外一个刚发现的地方，在哪里，你们会遇到其余四界的人，你们将进行最残酷的淘汰！”青年突然出声说道。

　　什么？还有其余四界？楚天机双眼一愣，彻底愣住了。

　　四界？难道说，还有四个和这样的古武界？

　　这个消息，简直就如晴天霹雳一般轰击在楚天机心头，敖方好似看出楚天机的惊骇，这时出声道：“的确还存在四个古武界，和这里都差不多，只是这里是昆仑的古武界，其余的在另外的地方。”

　　听到这解释，楚天机那颤抖的小心肝终于是平静了许多，暗道以前还真是孤陋寡闻，以为就只有这一个古武界。

　　青年的话，让喧闹的人潮又渐渐安静了下来，这时，青年转头看向后面拓跋家现在的族长，在小声交谈几句后，就转身从石台上离去。

　　“好了，圣使还要为后面一些事做准备，接下里对于比试的一些事，将由我转告给大家，大家可要仔细听好了，这一次可是一次机会，天大的机会……”

　　当下，拓跋家族的族长拓跋烈就开始大声交代了起来，同时在交代中，楚天机知道了这一次的改革，到底是怎样个不同。

　　以往的古武大会，实则就在前方广场的石台上进行，角逐出最强者，而这一次改变的原因，是因圣界强者，在空间断层内发现一个残破的世界。

　　因为世界太残破，只要是实力达到先天真罡的人进入其中，就会引起规则不稳定而空间破碎，所以，进入之人，只能是先天真罡以下的人。

　　恰巧，这个时候古武大会到来，圣界五大门派：天门，玄门，万物门，造化门，天机门。

　　五大门派的高层商议后，决定让分属其下的五个古武界内的家族，全部参与到这片神秘空间的争夺中。

　　这片空间不知是什么时候留下来的，当时刚发现，就找了一些比较弱的人进入其中，探查之下，发现内部宝物无数，还有不同的传承，说白了简直就是个宝库。

　　但这空间是五大门派共同发现的，空间只有一个，所以必须决定出谁才是这片空间的拥有权。

　　也就有了这个新的临时改变，五大门派如此做，就是利用下面的人，一边寻宝，一边争夺这片神秘空间的开发权，最后那一界的人赢了，代表的就是其上门派。

　　上一层的博弈，对于古武界的人来说有些遥远。昆仑这个古武界，率属于五大门派的天门，所以天门也就给出这样的丰厚奖励，刺激古武界的人，进入神秘世界前去争夺。

　　大概的就是这样，这一次比试，完全没什么限制，不管你实力多强，只要你想进入，都可以，自然，进入其中后生死由命成败在天，能不能在争夺中脱颖而出，全凭自身。

　　每个家族决定进入多少人，这全凭家族自身决定，拓跋烈在进行一些交代之后，就让大家散了，两天之后鸣鼓齐聚。

　　改变的计划，让每个人都无法淡定，楚天机因对圣界不是太感兴趣，自然也没激动可言，但秦家的子弟却无比欢快。

　　或许是因人员不在遭受限制，秦家子弟对楚天机的偏见和不爽也消失不见。虽然对楚天机不敌视，他们也没热情的将他当做客人。

　　世事多变啊！

　　回到秦家，楚天机不由扬天长叹，就在这时，一股阴冷的目光从后面传来，楚天机面色凝重的转过身去。

　　“你有胆进去么？”

　　秦风双眼满是战意的朝楚天机看来，古武大会的突然改变，将属于他的一切又还了回来，只是，这一段迂回的波折，让他失去了一些东西，一些无法弥补的东西。

　　这些损失，注定让楚天机和秦风之间存在了一些纠葛。同时古武大会的改变，楚天机也变得无关紧要。

　　眼见楚天机不说话，秦风那冰寒的双目一缩，冷笑道：“怎么？你不敢？”

　　“我会不敢？开什么玩笑！”楚天机满脸不屑，神态在这时突然变得的严肃，他冷声道：“我是在想，到时候的你，还会不会是你。”

　　果然，秦风在这时面色大变，他语气坚决的道：“我就是我，我不知道你在说什么。”

　　“是吗？”楚天机神情颇为玩味，笑道：“是真不知道还是假不知道，是药三分毒，有些话，我不说你也明白，那神秘空间，我自然会去，到时候，我希望我面对的是你，而不是别的什么东西。”

　　楚天机说完，头也不回的转身离开，留下双目阴沉的秦风。他在原地站了一会儿后，也转身离开。

　　众人都回到了秦家，秦家子弟都想进入神秘空间去闯运气，自然去纠缠秦老头，敖方敖云重新投入丹药研究，楚天机本想继续研究剩下的武技闪电刺，路过小九院子，不由走了进去。

　　“你来干什么？”楚天机刚进小九的院子，小九就感知到他，打开门走了出来，此刻的小九面具已卸去，露出那娇媚容颜。

　　“恩，看起来比那白裙女要漂亮不少！”

　　楚天机双眼没有丝毫忌惮的在小九身上打量，小九也不知是不是听到楚天机夸她比白裙的女人好看，面色平淡很显然的没有生气。

　　“不过吧！”楚天机微扬下巴，眼神里有那么一点惋惜。

　　女人都是爱美的，小九一看楚天机那神情上的惋惜，内心控制不住好奇的问道：“怎么了？”

　　“有一个地方还差一点，那地方要是完美了，那就是彻彻底底的大美人！”楚天机眼底嘿笑闪过，眼神有些贱。

　　“哪里！”小九浑然不知，她已被楚天机给套了进去，有些紧张的对楚天机问道。那双水灵灵的眸子，无形媚意散发，看的楚天机眼神一晃。

　　进入院子前，楚天机就早有准备，所以他只是微微一痴迷，就清醒过来，眼睛盯住小九玉颈下一点位置。

　　“哪里要是在大一些就好了，最好是有红衣女人那么大，完美的曲线，完美的S形。”楚天机一边说，还伸手在胸口位置比划了两下。

　　瞬间。回过神来的小九，满面煞气，一股强烈的威势回荡四周。

　　“你想大是么？我帮你。”小九双眸内，无形闪烁，芊芊玉指带着凌厉气息，直接朝楚天机抓了过来。


第一千三百七十三章 惊动

　　与此同时，就在小九开始动气瞬间，远在城池东面的一座宏伟宫殿内，圣界来的五位圣使正商谈着什么。

　　“恩？”那前不久在高台上发话的蓝衣青年，此刻神情一动，突然发出声轻哼，双目朝远处看去，湛光闪烁，方向正是秦家院子那个位置。

　　“师兄，怎么了？”红衣女子出声询问，不明白蓝衣青年为什么突然发出疑惑哼声。

　　“你们先商量，我去去就来！”

　　蓝衣青年这才说着，背上长剑突然唰一下飞出，光芒闪烁间，就落在了脚旁，青年脚一踏站了上去。

　　唰！长剑带着青年，就这么激射而出，真是秦家院落的方向。

　　“唰！”秦家院落内，小九手爪前伸，残影一片片化过。

　　学习了魅影无双，楚天机对自己的速度，那可没一点担忧，面对煞气冲天激射而来的小九，一晃就走开。

　　“恩？残影？”小九那充满凌厉气息的玉手，直接从楚天机身上穿了过去，她这才意识到，面前所留下的，乃是楚天机残影。

　　“嘿嘿，你来呀！”

　　楚天机出现在了房门口处，此刻正满脸得意，那神情，贱得有些无法形容，小九一声冷哼，手指一动，将楚天机正淡化的残影给绞碎。

　　“你还真以为你能翻天了么？”小九美目一缩，顿时间，九个小九的身影就出现在了庭院内，同时朝房门口的楚天机冲去。

　　“哼！”楚天机得意一哼，顿时，同样是九个楚天机出现，分别冲向小九的九道身影。

　　砰砰砰！

　　无形之中闷声回荡，最后，两道影子分开，楚天机面色泛白退后，小九娇面潮红，神情有些难看的望着楚天机。

　　因为无形中的限制，她出手实力完全被压制，否则就楚天机的实力，在其面前看都不够看。

　　交手中，楚天机也发现了小九出手的力量无形中被她自己压制，内心被完虐的担忧彻底落下，笑呵呵的道：“娘子，时间不早了，我们是不是同床共枕去了呀？”

　　小九眸上煞怒一闪而逝，玉手兰花指，朝楚天机摆出一个特别妖娆的姿势，红唇微启道：“相公，时间是不早了，我们走吧！”

　　一层淡淡的粉色，这时弥漫在小九的眼眸上，正得意微笑的楚天机，神情明显一颤，小九身子一动，就掠到了他面前。

　　可就在这时，楚天机那面上的迷乱神情，顿然消散，嘴角一勾露出奸笑，同时他手臂一挽，直接勾在小九腰肢上，揽着她就朝屋内拉去。

　　“你！”小九没想到，楚天机刚才的迷惑都是装出来的，此刻玉手扬起拍向楚天机，却被楚天机一把抓住。

　　“娘子，咱们还是洗洗睡吧！”

　　楚天机满脸得意，揽在小九腰上的手更加用力，让两人间完全贴在一起，小九更是在楚天机力量的带动下，整个人差不多是压在他身上。

　　小九正要挣扎，一股异样气息扑鼻而来，娇羞恼怒间，丝毫不知此她的他媚态尽显万千，楚天机双眸一颤，眼神迷离，控制不住的朝那娇唇就啄了下来。

　　嘭！

　　就在这时，半掩的房间门突然被撞开，一道人影冲来进来，正是神出鬼没的老乌龟。迷失的楚天机和小九也被惊醒过来。

　　还不待楚天机开口怒骂，老王八就骂道：“奶奶个熊，你们就是想要搞，也不要动气势啊，简直就是乱来！”

　　被老乌龟如此怒骂，楚天机和小九都不明所以，老乌龟双手晃动，一道光芒就直接朝小九激射而来，还不待小九反应，就将其给笼罩住。

　　呼吸之间，小九身影顿时消失，同时的，还有另外两道光芒也从老乌龟手上飞出，直奔敖方兄弟两所在房间。

　　“小子，准备好，强者来了！”

　　老王八眼神狠辣的扫了楚天机一眼，身影突然变淡，紧接着就消失在屋堂内，楚天机面色大变，同时他也感觉到，被隐藏的小九从他怀中挣脱。

　　强者来了？

　　从小九开始动手，到此刻，前后也就两三分钟的时间。楚天机这时候彻底回神，知道老王八的话是什么意思，慌忙走出房间。

　　咻！

　　就在楚天机刚走到院子里时，远处一道蓝色身影激射而来，在半空旋转一圈后，落在了楚天机所在的这个院子。

　　蓝衣青年好似没看到楚天机一样，双眼在四周扫视个不停，眉头紧凝，神情充满狐疑。楚天机则双目微缩看着青年脚下那飞剑，眼内震惊之色闪过。

　　御剑而行！

　　这种只在传说中的飞行方式，竟真存在，楚天机何能不惊。这时，青年将扫视四周的目光在楚天机身上一扫，整个人顿时升空。

　　走了吧？

　　看着青年朝远方冲去，楚天机警惕的内心也算平复。对方可是先天中期真罡的境界，他要说不紧张，那是假话。

　　咻！

　　可就在这时，远处一道蓝色的流光突然冲来，眨眼遍冲入楚天机所在院子，楚天机面色都还来不是大变，被蓝袍青年那强大的气势一冲，顿时后退两步，面色翻涌。

　　“小子，在这附近有看到什么不一样的东西么？”蓝袍青年对楚天机喝问，双眼死死盯住楚天机，好似有无形的波动闪过。

　　瞬间，楚天机只感觉脑海一沉，好似有一个充满魔力的声音在脑海回荡，让他将一切给说出来，将一切给说出来。

　　“我。我没见到！”

　　楚天机声音颤抖的开口，蓝袍青年双目一缩，见楚天机双眼内神采浑浊无力，显然被他精神给压迫住，没有说谎，这才松开狐疑神色。

　　“怎么会呢？明明觉察到，难道是跑了？”

　　青年挺直腰杆微微自语，好似放弃了搜寻，最后看了楚天机一眼，眉头略皱，脚下飞剑晃动，带着他就冲向东方。

　　“呼！”

　　确定青年彻底消失在东边，楚天机双眼内的浑浊无神一晃消失，他瞳孔颤动，充满强烈的怨念。

　　先前，他的确是被对方的精神给压迫住，有了想要将一切给脱口而出的想法。但就那瞬间，胸口挂的魔方突然传出一道气息，让他清醒过来。

　　将计就计！楚天机没有表现出清醒的样子，而是继续装被青年震慑住，这才将对方给骗走。

　　“奶奶的，触觉比狗还要灵！”

　　老乌龟的声音从无奈传出，同时他从隐身中显露而出，小九身上的掩藏也消失不见走了出来。

　　“九尾妖狐！”老乌龟眼睛在小九身上一扫，有些恼怒的道：“收好你的气势，此次运气好，龟爷我就在周围，下一次可没这么好的运气，哼！”

　　老乌龟说完转身迈着八字步离开，留下一脸心惊的楚天机。


第一千三百七十四章 大会来临

　　蓝袍青年的实力毋庸置疑，先前虽没什么争斗，但无形中的威势，却让楚天机感受到了压力。

　　他的确没想到，小九动手所释放的气势，竟直接惊动远处蓝袍青年，要不是老乌龟突然出来急救，现在说不得已斗在一起。

　　面对真罡境界的人？自己一番能打得过么？结局怎样，楚天机没有继续想，而是投眼看向小九。

　　“这是一些灵药，你留着吧！”

　　楚天机手里出现几株上了岁月的灵药。他本来目的，也就是来送灵药的，却没想到随便一玩，却发生差点改变一切的事。

　　对于先前所发生的事，两人心有灵犀般的闭口不谈。灵药对自身成长突破有用，小九也没任何推脱，伸手给接了下来。

　　“以后注意一点吧！”

　　一想到先前那无形中的压力，楚天机后背就有些发凉，再次提醒一句，转身离开所在院子。

　　“哼！”

　　小九望着楚天机消失的背影，喉咙中娇怒的发出一声冷哼，两颊浮现红霞，最后看了看手里灵药，她嘴角一弯露出一抹女孩所特有的迷人微笑，转身进入屋内。

　　与此同时，城池东面安排给圣界圣使的殿堂，两男两女正商议着什么，蓝袍青年突然在殿门口闪现，同走了进来。

　　“师兄，你匆匆忙忙的，干什么去呢？”说话的是身穿火红练功服的女孩，她叫流莺，至于白裙女孩，则叫萱萱。另外两个不怎么起眼的青年，叫莫离和韩宇。

　　“发现了一只妖的气息，只是去了哪里又没找到，想来应当是跑了吧！”蓝袍青年神情略微失望，也没隐瞒，将感知到的说了出来，他叫武文，乃是天门一长老坐下的弟子，也是这次行动的主要负责人。

　　“妖，等级高不高？师兄你帮忙，抓回去给我守门吧！”流莺满脸雀跃，有些迫不及待的样子。他们一起前来的五人，就蓝袍青年武文和萱萱实力在真罡境，其余三人都在罡境。

　　武文翻了翻白眼，好似没听到流莺的话一样，转而看向其余三人，道：“萱萱，韩宇，莫离，这段是时间你们注意一点，要是能发现化形以上的妖的话，那就通知我！”

　　“哎哎哎，怎么就没有我呢？”流莺一见武文忽略了她，顿时不悦的嚷嚷了起来，她性格就和衣服一样，比较容易躁动，一刻也安分不了。

　　武文瞥了流莺一眼，道：“这次出来前，黄长老曾找到我。”

　　余下四人一听到黄长老，眼色明显一亮，流莺正要开口，武文好似知道她要说什么，瞪了她一眼，道：“黄长老说他需要一只化形以上妖作为药引，我们要是能帮他抓到，以后需要什么丹药尽管开口。”

　　“好啊！”流莺欢喜得拍起手掌，其余三人眼内同样闪过欣喜。萱萱这时道：“不过估计有些难吧，这些年只要是化形的妖，都被妖族给收拢过去，外面仅存的无比稀少，我们想要抓一只，有些太难。”

　　萱萱声音清脆婉转，让武文，另外的韩宇和莫离，眼内都浮现一丝痴迷之色。

　　“没事！”武文回神来摇了摇头，道：“先前我所感觉到那妖物的气息，能确定那妖等级绝对在五级以上，估计是掌握收敛气息的方法，这才避开我的探查。”

　　武文说到这里，眼底杀机一闪而逝。其实先前他什么也没说就冲出去，就是想靠个人之力将发现的妖给抓住，却没想到去了什么也没找到。

　　而接下来，昆仑界这边的古武大会，让他无法分出手，为了不空手而归，只能将想法说了出来。

　　“等神秘界开启后，我因为要主持无法分心。你们到时注意就好。发现立马抓了。”

　　“恩！”几人都点点头，又开始商议起来。

　　另外一边，楚天机刚回到院子，就见秦老头在里面等待，笑道：“怎么？有事？”

　　或许是因这次古武大会的改变，没了人员限制，秦老头内心很是欣喜，此刻面上喜色也没丝毫掩饰，笑着道：“我想来问一下你的看法。”

　　没了人员的限制，楚天机出不出也就变得无关紧要，所发生这一切，算是突发性的，楚天机有自己的自由，秦老头可没权利逼迫他一定要进去。

　　“去！”楚天机点点头，道：“那些神秘世界都是很久以前就留下来的，想来里面各种宝物不少，不进去走一走，岂不是白来了么。”

　　听得楚天机说要去，秦老头有些紧张的神色明显放松。楚天机实力终究要到达先天前期，他这般实力进入其中，完全可以横扫其余大家族的人，夺得第一没有问题。

　　虽然秦老头在秦风身上也寄托了希望，但在得知秦风体内存在天妖魂，随时可能爆发时，他内心不由担忧起来。

　　楚天机和秦风同时进入，就算秦风发生了什么变化，楚天机这里也能保证秦家能获得好处，同时其余进去的秦家子弟，也需要保护。

　　“多谢了！”

　　秦老头朝楚天机抱手答谢，楚天机满脸不在乎，这时，秦老头又想到其余也要进入的四界，道：“这个，进入里面以后，你们要小心其余四界的人。”

　　“怎么？”楚天机心下好奇，觉得秦老头有没说完的话。

　　“其余四界之内，同样有秦家的人。只是不是一脉，以前没机会遇到，我也就没说，现在能遇到，所以要小心。”

　　其实在很久以前。所有的秦家人都是一家，只是后面在昆仑。华山，泰山，天山，庐山这五个地方建立了古武界。

　　为了让每个古武界都存在人。都有人掌管，当时一个个家族不由分化开来，前几辈的人还相互有联系。关系不错。

　　可到了这几百年，也不知道是谁，挑起了五个古武界之间的仇恨，同姓之人虽不至于灭杀同姓之人，但也少不了一番挤兑和不顺眼。特别是发展到了现在，每个界的家族，都将自己说成是姓氏上的主脉，为了一个名头上的荣耀，争斗不断。

　　这样的事，几乎发生在每个家族，不说秦家，其余的家族也不少，只是每个界的家族发展不一样，有些崛起，有些陨落。

　　大概的事，秦老头说了一下，也就是告诫楚天机，在进入后，要小心其余界秦家之人，别被对方的虚假面具给骗了。

　　了解后，楚天机就进入了房间，整个人开始沉浸在闪电刺的修炼中。而一晃之间，最后两天时间彻底走过，整个古武界的人，都激动欢闹起来。

　　不一样的大会，终将开始。这一天清晨，楚天机从屋内走出，神色平静，双眼带有炙热期芒。两天时间他是否将闪电刺修成，无人知道。


第一千三百七十五章 进入

　　身在屋内研究武技的楚天机并不知道，在前一天，整个古武界又是一场大震动，原因是，东陵家族的少爷东陵如水，被人在外面杀了，同时死亡的，还有很多年就成名的东陵昊。

　　东陵天龙放出话来，谁要是知道凶手的线索，将得到东陵家族的百年庇护，同时东陵家族的功法武技，任其借阅参悟。

　　只是东陵如水是被谁杀了的？凶手是谁，无人知晓，外加古武大会热浪的冲击，这件事到也被很多人忽略。

　　王家，在得知东陵如水被杀的位置后，将此次进入的主要几人给叫到一起，王林直接放出话，王家进入后，对秦家，特别是秦天，要交好，不可为了利益得罪。

　　领头几人虽不知道族长为何这么做，但还是点头同意，其中有那么两人，却是转身就将这趟吩咐给抛到了脑后。

　　不同的人，内心的欲望都不用，有些人，是为了钱，有些人，是为了利，有些人，则是为了更好的未来。

　　此次改变的古武大会，则是野鸡变凤凤凰的时刻，所以，基本上每个家族的人，都参与了进去。

　　除去家族留下的种子外，清晨随着太阳的升起。无数人整装待发，奔向中心广场。他们知道，下一刻他们遇到的很有可能是死亡，但同样，也可能得到宝物，得到功法，得到武技。一飞升天。

　　秦家这一次进去的人，被秦老头限制在了二十人。自然，秦风也就成了这一行人的领头者，楚天机成为了不受关注的人。

　　他也不喜欢出风头，跟在人群最后，倒也乐得在意。很快，所有要参战的人，都集聚到了中心广场。

　　武文从天而降落在广场中心石台上，强大的威势震荡四周，让诺大哄闹的广场彻底安静了下来。

　　“今天，是开始古武大会的时间，但在这之前，我有一件事必须让你们清楚。”武文的声音隆隆回荡，古武界的每个青年，双目都冒出火热期待。

　　“就在昨天，我接到天门长老的命令，此次进入神秘世界所得的一切宝物，都属于你们自己，功法，灵器，古丹药，灵药，都是你们的，前提是只要你们能护住这些宝物，我天门不收取，但是，在这之前，你们必须做到一件事。”

　　轰！

　　整个广场顿时沸腾了，一些家族更是临时改变主意，增加家族的进人量。所谓多一个人多一份力量。多一个人，或许就能多一分运气，碰到灵器，丹药等等。

　　武文双手在这时抬起一压，强大的力量，让激动的人群重新安静下来，他道：“这一次，进入其中的，不止你们，还有天山，华山，泰山，庐山，他们同样将派遣人进入。”

　　一听还有其余界的人参与争夺，一个个青年顿时红了眼，武文继续道：“我天门的要求，就是你们得到第一名，自此进入其中，你们所有人都将是统一战线，你们要将其余四界的人都给打败，得到第一名，你们所得到的一切，将属于你们，否则。”

　　急促的呼吸声更加浓重，武文沉声道：“但你们要是输了的话，所得到的东西，天门要收取一半。所以，为了你们等彻底得到所得到的宝物，你们要杀，杀，杀！”

　　杀！杀！杀！

　　这一刻，在武文的挑动小，整个广场上的青年门都疯狂了。楚天机站在最后，观望着身边一个个红了眼的家族子弟，内心浮现悲哀。

　　宝物，名利。利益的诱惑，让他们完全红了眼。同时楚天机不得不敬佩天门的手段，为了获得第一名，利用宝物来催动所有人内心疯狂。

　　人只要一疯狂。那将变得无比可怕。天门就是紧紧抓住了一点，你们帮我得到第一名，你们得到的东西就是你们的。你们要是得不到，那就交出一半来。

　　能拿在手里的宝物，都是生死相斗得来的，谁愿意拱手相让一半，所以，所有的人都会疯狂起来，都会拿起武器，朝其余四界的人斩杀下去。

　　高台之上，武文扫着狂热的青年们，嘴角露出满意微笑，那眼底深处，闪烁的则满是不屑，就连站在高处宫殿门口观望这一切的其余四人，面上都满是不屑。

　　古武界的这些人，在他们眼底，就是他们的工具，在他们眼底，就是蝼蚁，对于这种高高在上的感觉，他们也乐得享受。

　　“好了，我要说的都说完了，你们准备好进入其中吧！”当下，武文开始盘膝坐立于高台之上，一道光柱，直接从他身上升了起来。

　　同时，楚天机感受到，整个古武界无形中的能量，在此刻好似都朝城池涌动而来，最后集中到广场中心上方。

　　轰隆隆！

　　能量碰撞发出轰鸣，一个百十丈的漩涡，开始缓缓在广场上方出现，漩涡模糊不清，但是能看到漩涡后，一个无比广大的世界。

　　“准备好进入，在进入后，你们身上都会有一块令牌，每块令牌代表一个积分，你们的目的，就是得到另外四界人身上的积分，杀死还是主动招降，这是你们的事，最后你们中积分最高者，还将获得成为天界长老徒弟的机会，想要离开那个世界，捏碎玉牌就成。”

　　武文的声音又重新回荡，这一刻，一个个青年更是彻底爆发，那眼内的凶光，欲望，好似恨不得将人吞下一般。

　　就连五大家族的人，除去那么几个还镇定外，其余的都疯狂了。也在这时，天空漩涡旋转的力度猛然增大，一股吸扯力也朝上方传来。

　　“好了，生死由命，祝你们好运！试炼时间一个月。”

　　吸扯力在这时再次增大，一个个青年脚步刚松，就被给吸了上去。其余的青年也一一仿效，都被给撤入漩涡消失不见。

　　所有参战的人，加起来估计在八千左右。此刻如下人雨一般，一个个被吸扯进入，楚天机倒也不急，没有放松双脚。

　　转眼也就一分钟的时间，整个广场上的人所剩无几，楚天机面前不远处的秦风转头来看了他一眼，脚一动，飞入了漩涡。

　　“恩？”

　　就在这时，楚天机感受到两道不寻常的目光，他转头看去，只见在远处，天云狂和陈青，正看着他冷笑，目光非常不善。

　　“切！”

　　对于两人那不善的目光，楚天机无情的给了个不屑，双脚这才一松，主动飞入漩涡。谁也没有注意到，就在楚天机飞起时，一只非常小的蚊子，依附在了他身上。

　　陈青和天云狂在见到楚天机进入了漩涡后，嘴角一勾顿时露出一抹残忍的笑容，同样松脚被吸了进去。


第一千三百七十六章 能者居之

　　通过漩涡，楚天机并未有什么感觉，就好似穿过一层隔膜一样。随后，就是朝下坠落，高度并不高，楚天机很轻松的落了下来。让楚天机诧异的是，这个世界好似非常庞大，进来的人，都被分散了，最少四周他看到的人，就只有他自己。

　　“恩？天地能量竟如此浓郁！”

　　楚天机刚定神，双眼就冒出不一般的欣喜。此刻，他只感觉周身好似被裹住一层淡淡的，无形的能量。

　　楚天机知道，环绕周身的就是天地能量，他却没想到天地能量竟如此浓郁，达到了快要实质化的阶段。

　　此刻看去，虚无好似有一层非常淡非常淡的雾气，楚天机知道，这是能量太集中太浓郁的效果。

　　此刻，站立在原地，周身浓郁的天地能量，完全不用楚天机主动吸取，主动朝他体内灌。瞬间，楚天机有股感觉，要是在这里，相信要不了一天，他就将彻底进入先天罡境。

　　感受到内心即将彻底突破的欲望，楚天机心头说不出的有股舒坦，可瞬间，他眉头就是一皱。

　　“不行，不能这么快就突破！”

　　楚天机慌忙压下内心那想要突破的快感，在外面，能量没这么浓郁，所以突破他只能顺其自然。

　　但到了这里，能量却是这么雄厚，楚天机知道，在这之前尽可能的吸收，将给他自身带来无比巨大的好处。

　　同时，楚天机也想到了四个字，厚积薄发。这两天的时间，他除了修炼闪电刺，修习之时，也看了不少收集的典籍。

　　其中一本典籍上，就厚积薄发四个字对应修行之路，进行了非常详细的讲解。书里大概就是这么说的。

　　修炼，本就是一步步向上，其过程就如同建造房子，在底层耗费的时间越长，挤压的也稳，基础也就越好。

　　这一过程虽然缓慢，虽然没能比别人耀眼，但总有爆发的一天，当挤压到一定的程度时，能量就会彻底爆发。

　　万物事平衡的，只要你付出，自然会有收获，只是付出之后，收获来的早晚而已。厚积薄发，和这些道理有相关连性。

　　当体内能量挤压到一定程度彻底爆发，所爆发的力量，将翻上几倍，到时候，修为将如坐火箭一样朝上升，同时，突破之后，在战力上，因前期基础牢靠，坚实，也要比同实力的更强。

　　如那建造房子的道理，你的第一层，比别人耗费的时间长，弄得牢靠，坚实，在向上加盖时，才能承受住更多的力量。

　　这在前期，或许不会显露出差别，甚至会让人认为这是在拖后腿，但到了后期。别人的第一层，无法撑住所应有的重量，彻底垮塌。而你的，因基础牢靠，还能一步一步朝上。

　　这就是一个基础的道理，在基础上，弄得越牢靠，未来你才能走得更远。楚天机从典籍上知晓，修行，当从后天进入先天，也将归类到另外一层境界中。

　　在后天突破到先天这一阶段，要能更好稳固自己，就绝对要稳固，只有这样，在后面的境界，才能走得更远。

　　楚天机的非常野，对实力的渴望，谁也不会嫌少。早早的有了基础这个意识，也有了这样一个环境，他岂能放过。

　　当下，楚天机就心神封锁，彻底将体内那想要突破的欲望给压了下去。

　　试炼的时间是一个月，他打算好好利用这一个月的时间，在这个能量浓郁的地方，将基础给打牢靠了，突破的欲望直到压制不住，才进行突破。

　　心神上的感悟，让楚天机状态极好，封锁欲望后，他视线重新恢复灵动，开始打量起四周来。

　　高山，巨树，悬崖，野草。楚天机在仔细扫视四周后，转身选了一个方向。同时，他也发现，自己腰间不知何时多了一块巴掌大的玉牌，在上面，正有‘一’的字样。

　　抢夺么？

　　楚天机双目微眯，眼内战意涌动。他很清楚，这里的抢夺，对他来说，也是一场试炼。

　　重新调整好心态后，楚天机继续朝前，打算先了解一下这个地方，到底有些什么不同。

　　“恩？”

　　走着走着，一道沁人的幽香突然传来，楚天机鼻头一动，感觉这股幽香，让体内运转的真气，好似都加快了一些，更加让他心惊的，是那气息，让他精神好似膨胀了一点。

　　好东西！

　　虽然还没见到什么东西，但楚天机却知道，光是气味就让他有这种感觉，一定是好东西，当即收拢心神寻找起来。

　　终于，在耗费半个小时后，楚天机在一个山石的凹槽内，发现了一株漆黑色的小草。小草草叶上，有一道银白色的线条。

　　“幽神草？”

　　楚天机手一动，出现一本蛊籍，翻看后，楚天机双目爆发出强烈的欣喜。他很确定，凹槽内的小草，就是树上介绍的，少有的宝药幽神草。

　　幽神草的效用，其实就是提升一个武者的精神。

　　精神也是实力的一种象征，精神越强大，人大脑开发也就越广阔，也就也聪明。同时，精神也是实力的一种，精神强大了，灵觉也就强大。

　　“好东西啊！”

　　楚天机喜不胜收的搓着双手，不得不感叹，这地方还真是宝物遍地，他深吸两口气压下内心激动，伸手要去将幽神草给弄走。

　　咻！

　　就在这时，一声尖锐的呼啸由远而近，眨眼便到楚天机身后。危机涌动，楚天机那很伸出去的手不得不收回，同时，一道金色箭矢，从他手的位置激射而过。

　　噗！金色箭矢力量极大，差不多整根都没入山石内，一道道白烟从石头上冒出，箭矢上显然还附带了剧毒。

　　瞬间，楚天机双眼就冷了下来，他手在这时闪电般的伸出，抓向山凹内的幽神草。

　　咻咻！

　　尖锐的呼啸声回荡，两道金色箭矢再次激射而来，一道直奔楚天机后心，一道则激射向他那抓着幽神草的手臂。

　　“哼！”楚天机一声冷哼，两道金色箭矢直接从他身上一穿而过。同时，草木后走出来一个手持金弓的年轻人。

　　“恩？残影？”年轻人眼见楚天机身上没滴落鲜血，双目猛然一缩，知道他射中的不是楚天机，而是楚天机留下的残影。

　　“朋友，有事么？”楚天机声音从旁边巨树上传来，年轻人转眼一看，双手一拉，一道金色箭矢就对准楚天机。

　　年轻人实力也就在后天顶峰，没有达到化罡的地步，楚天机倒也没什么担心，此刻也是满脸轻松。

　　“嘿！”年轻人一声冷笑：“宝物，能者居之。”

　　“哦？是么？能者居之！”


第一千三百七十七章 改善漏洞

　　对于这个突然冒出来，手持金弓年轻人的话，楚天机比较认同。

　　他先前将实力给压了下去，所以在外人眼中，他实力后天顶峰都不足，外加幽神草这种可遇不可求的宝贝，年轻人这才出手抢夺。

　　“宝物，有能者居之？这么说，你认为你是能者了？”楚天机本想立马动手，想了想却又没动手，因为他看到年轻人腰间玉牌，颜色是紫色的。

　　当时在广场上，武文说进入这里的还有其余四界，却没说怎么去分辨遇到的人是其余四界的。此刻看到年轻人腰间令牌，楚天机觉得他好似找到了方法。

　　年轻人从来到这里，就没将楚天机看在眼底，此刻高扬下巴自傲道：“自然，小子，还是将幽神草交出来吧，这样我还能饶你一命。”

　　年轻人金弓一搭，一道金色箭矢就锁定楚天机，眼底贪婪一闪而逝。

　　楚天机夺取幽神草后，幽神草就消失在他手里，年轻人断定，楚天机身上一定有能纳物的空间袋。空间袋，那是谁遇到都要火热的东西。

　　他笑喝道：“小子，赶快把幽神交出来，否则我让你的头颅长个洞！”这才说着，年轻人手上金色箭矢就开始发出金光，显然是真气充斥其内，威力不俗。

　　“你就这么清楚你能吃了我？你看这是什么？”楚天机面色毫无担忧，这才说着，就将自己腰上的玉牌给露了出来，玉牌是淡青色的。

　　“恩？昆仑界的人？”年轻人看到楚天机手里淡青色玉牌，略微一惊后，双眼顿时冒出凶残光芒。

　　“嘿嘿，本来还以为你是同界的人，想要饶你一命，现在看来，就是想要饶你也不可能了！”

　　咻！

　　金色箭矢回荡撕裂空气的呼啸，闪电一般激射向楚天机，眨眼便到楚天机前方，楚天机面露大惊，还不待出手，箭矢就唰一下从其额头一穿而过。

　　眼看楚天机就这样被自己解决了，年轻人不屑哼道：“切，真弱，我才用了五分力，就这样被杀了！”

　　“恩？”

　　年轻人眼见树上楚天机还是一动不动，狐疑中面色大变。瞬间。年轻人就搭弓朝后，金色箭矢放出。

　　可金色箭矢刚飞出一米，就在半空停住，同时一只手慢慢显露，接着楚天机整个人也慢慢浮现。树上那他留下的残影，这时如泡沫般慢慢消散。

　　“你，你！”年轻人喉咙颤抖，眼神充斥惊骇朝后退。刚开始他认为楚天机能避开他的射杀，完全是因他随意出手，外加楚天机紧急施展了什么秘法才避开。

　　后面，他认真出手，却没想到，楚天机还是避开了他的射杀，他击中的还是残影，一切的一切，其实都是他以为。

　　“其实，我到现在一分力都还没用！”楚天机将金色箭矢拿在手里微微滑动，嘴上明明在笑，但这笑，却给年轻人一种死亡的感觉。

　　“我呢，其实在面相上还有一点研究，我看你额头发黑，死气凝聚，活不过十秒钟，你信不信？”楚天机笑呵呵的低头玩弄金色箭矢，完全没一点要动手的样子。

　　这一刻，年轻人知道他踢到铁板了，面对楚天机的刺激，双眸顿时冒出凶残与阴狠，手一搭，三支金色箭矢就在弓上。

　　“你给我去死！”年轻人放声嘶吼，三道箭矢接连激射向楚天机，直接从楚天机身上一穿而过。

　　“你还有七秒的时间！”楚天机声音回荡而起，年轻人弓上再次搭上三道箭矢，如困兽一般，惊恐扫视四周。

　　“你还有四秒钟的时间！”楚天机在一棵大树前闪身出来，年轻人猛然转身，箭矢再次从楚天机身上一穿而过，将后面那大树粗壮的树干爆出一个前后透亮头颅大的洞。

　　“你还有两秒钟！”楚天机又在另外一边闪身出来。

　　“啊啊啊！”这一次，年轻人彻底给楚天机给逼疯了，双目圆睁，满是惊恐的嘶吼。一道道金色箭矢更是到处飞舞，楚天机就站立在他前方两米位置，他什么也看不到。

　　“一秒！”

　　楚天机在这时猛然抬头，双目内一道银色闪电飞过，同时，楚天机的身影在这时突然扭曲起来，一切的一切，都在转瞬之间。

　　哗！

　　一道银白色的闪电在林间闪烁了一下，快得来不及眨眼。当一切恢复平静之时，楚天机已从年轻人面前，转移到了身后，年轻人也停止了疯狂，呆呆的站在原地。

　　“哼！”

　　楚天机哼了一声，走过去，将年轻人手里金弓和剩余几只箭矢都给拿了过来。这东西明显是金子做的，楚天机觉得要是带出去，应当值不少钱。

　　仔细看了看青年身上在没什么值钱的东西后，楚天机这才转身离去，在他消失在山林后，站立在原地的年轻人双眼这才一颤，整个人回过神来。

　　“呼！”

　　年轻人如释重负的吐出一口气，可瞬间，他那俊白脸面就浮现出死灰之色。一丝痛楚浮现年轻人眼底，他恐惧的低头朝胸口看去。

　　只见在胸口处，正有一个拳头大的血洞，内部心脏早已消失，鲜血正顺着血洞边缘流淌而下。

　　噗！

　　年轻人尸体变冷，朝后倒在地上。其实在楚天机出手时，年轻人就死了，他出手太快，倒是年轻人身体的一切机能还没反应过来，这才有了此刻这些后续。

　　另外一边，楚天机无聊的走在树林内，此刻他眉头紧皱，手里正捏着代表他身份的标致玉牌。玉牌上，曾经的“一”，此刻已变成了“二”。

　　“这明显是个漏洞啊！”楚天机内心迟疑，暗道上头这些大佬做事太不靠谱了，虽然分辨出处的玉牌颜色不同，可要是把玉牌藏起来，岂不是都不知道对方是同盟还是敌人。

　　“恩？”

　　就在楚天机迟疑这时，一股厚重强大的气息，突然从天而降，同时，天空之上出现了一个巨大的漩涡。

　　这个漩涡很神奇，每个人所在的地方都有，好似这个漩涡就在每个人的头顶，漩涡中心浮现一个大洞，洞口后，能看到一个巨大的高台，高台后是一座不知多高的殿堂，漩涡洞口只能看到一点。

　　突然，四个老头和一个老妪，从大殿内走了出来，其中一个头发胡须发白的老头上前来，笑呵呵的道：“各位不好意思，你们的身份标牌出现了一点漏洞，现在改善一下。”

　　老头说完这话老脸有些黑，大手还是一挥，一簇光芒就飞入漩涡进入这个世界，一分而散成为无数道，落向每一个方向。

　　“恩？”

　　楚天机双眸突然瞪得老大，死死盯住五个老人后面殿堂。


第一千三百七十八章 兄台慢走

　　在这瞬间，楚天机整个身子都颤抖了起来，他那瞪大的眼珠子充满血丝，好似看到了什么不可思议的东西。

　　“好了，现在漏洞修复好了，祝各位小友旗开得胜，哈哈！”老头脸不红心不躁的大笑，手一挥，天空漩涡消失不见。

　　与从同时，距离楚天机差不多千米的一个山头上，一身穿黑色锦衣的青年，双目如电盯住楚天机所在位置。

　　此刻他拿起手里的紫色令牌，只见在紫色令牌，楚天机所在的那个方向上，正有一个淡青色的光点一闪一闪。

　　“昆仑界么？”黑衣青年从令牌上收回目光，转而凝望向楚天机哪里，嘴角一瞥，露出抹凶残的微笑。

　　当下，黑衣青年脚步一动，整个人朝楚天机所在的方向弹射而去，周身有光晕闪烁，实力明显达到了先天后期顶峰，正朝先天前期罡境前行。

　　其实，因为这个空间能量太浓郁，很多人进入这里后，都开始朝化罡的境界前行，当然，也有一些人，如楚天机一般，将突破的欲望给压了下去。

　　同时，因为漏洞的修复，争斗大规模开始在这片广袤的土地上上演。在没修复漏洞之前，很多人将自身的令牌给收了起来，让别人不知道自己来自那一个地方。

　　可现在，漏洞被修复了，令牌上直接就能闪现出周围一千米以内的人，属于那一界，其上也能闪现而出不同的关泽。

　　可以说，这般效果，让每个人都呈现在了别人的眼底，自身都成了别人可以发现的目标，谁也隐藏不了，也躲避不了。

　　此刻，楚天机还呆愣的站在原地，双眼虽然瞪着，但那眼珠内却没任何神采，整个人陷入自我思考中。

　　就在那瞬间。楚天机看到大殿门口处于的黑暗边缘，一张脸闪烁了一下。

　　“看错了么？还是真的！”

　　当时在那黑暗边缘，那张脸一闪而逝，楚天机只是一瞥，他也不确定，自己是否看错了还是没有看错。

　　那张脸，让楚天机有些无法相信，顿时间，一团团迷雾好似又朝他笼罩而来，他实在搞不清，那人是在他手下毁灭的，为何又出现在圣界内。

　　一股强烈的冲动，让楚天机有要冲进去看一看，确定一下是不是那个人。

　　此刻，处于自我挣扎中的楚天机并未注意到，他腰间令牌上，此刻一个紫色光点正一闪一闪。同时紫色光点还正快速朝他靠近，速度非常快。

　　也就十多个呼吸的时间，距离楚天机五十多米的草丛内，一道身影突然从蹿了出来，正是先前发现楚天机的黑衣青年。

　　“恩？真是找死，在这里还敢发呆？”黑衣青年一看到楚天机呆呆站在原地的样子，神情顿时有些惊愕。

　　黑衣青年眼珠转动，对于楚天机身上所回荡的气势，他确定楚天机实力很低，不会是自己一招之合，内心警惕也就落下，自语道：“先前小弟好似就落在这周围，不知道这小子有没有遇到，上去问一问。”

　　黑衣青年将眼内杀机收敛下去，这才朝楚天机走出，脚步声，将楚天机给惊醒过来，楚天机一看正接近的黑衣青年，双目不由一缩，同时后退一步。

　　黑衣青年没有掩盖自己的实力，楚天机一看竟是和他差不多，不由警惕起来。小心驶得万年船，就算自身手段多，楚天机也不敢妄自菲薄。

　　这些年的成长让他很清楚，不管对上什么对手都不能轻视，因为人外有人天外有天，自己能掌握众多后手，别人也一定能。

　　有了三分颜色就妄想开染行，整日妄自菲薄，运气好不去说，说不得那天踢到铁板，就将自己给埋葬了，就如先前那使用金弓的年轻人。

　　“有事么？”

　　楚天机语气平淡的出声问道，黑衣青年并未收起他腰间的紫色令牌，所以楚天机也知道了他的身份，楚天机也明白对方知道他的身份。

　　“呵呵，有点事想要请问一下兄台！”黑衣青年不露声色的笑着，楚天机眉头也是一扬，道：“正好我也有事想要询问一下。”

　　“哦？”黑衣青年神情一讶，笑道：“既然兄台有事，那兄台就先说吧！”

　　楚天机微微点头，道：“我来自昆仑，不知道你来自什么地方，这令牌颜色分辨分别属于属于什么地方？”

　　这就是楚天机的疑问，他感觉其余界的人好似都知道这些，就昆仑过来的，对这些常理完全就是两眼一抹黑。

　　其实楚天机的想法不错，天门这边前去的武文，的确是忘了给昆仑进来的年轻一代们忘了说这些，也没有想起来。

　　“哦？兄台来自昆仑，难道这些提前没有通知么？”黑衣青年内心的确有些好笑，心道这都不知道，还进来干什么。

　　“这个，主事的人没有通知！”楚天机无奈开口，黑衣青年的话让他确定，这一点肯定是武文的纰漏，内心将其骂得那是一个狗血淋头。

　　“哦，我来自泰山古武界，所以我们的令牌都是紫色的，其中华山是红色，庐山是金色，天山是白色。”

　　“多谢！”楚天机朝黑衣青年一抱拳，不管对方是善意而来，还是杀机毕露，一码事算是一码事。

　　“呵呵，我也有事要询问一下兄台！”黑衣青年笑呵呵的开口道：“这个，先前进来时，我曾看到胞弟就降落在这周围，不知道兄台有没有遇到呢？”

　　黑衣青年其实也挺纳闷的，现在令牌能感应到周围一千米内的所有人，他明明看到弟弟降落在这四周的。

　　刚开始令牌存在纰漏，他也没多想，可后面令牌纰漏被改变了，弟弟在哪里却没显示，这不由让他内心疑惑。

　　至于死亡，那个做哥哥的会去想自己弟弟死了。楚天机修为要是和他一样，他或许还会猜测弟弟是被楚天机杀了，但楚天机的实力在他看来，比弟弟都要差上一筹，他也相信他弟弟的实力，同时楚天机心平气和，不像是动过手的样子，自然没朝这方面想。

　　黑衣青年这话一说，外加来自泰山界，楚天机就知道，他先前杀的那小子，是面前这人要找的人。

　　人都被自己杀了，楚天机自然不会承认，能不动手，自然是不想动手，他主要目的就是寻找宝物，搜集宝物。

　　“好像在那边吧，我先前曾远远看到一金色箭矢飞天而起。”楚天机指了和黑衣青年对立的方向，也不在被他年轻人尸体的方向。

　　黑衣青年双眼一直盯在楚天机身上，此刻一缩一松，笑道：“多谢了！”

　　他答谢完转身就朝楚天机指的方向走去，本来他是要杀楚天机的，可不知怎么，内心突然有一股不好的感觉，让他放弃了灭杀楚天机，只想先找到弟弟。

　　尼玛！走人！

　　楚天机内心紧张，面不改色转身就朝另外一个反向走。可这时，走出十多步黑衣青年，内心一凝，双眼一缩，转头来对楚天机道：“兄台慢走！”


第一千三百七十九章 送死

　　“兄台慢走？”黑衣青年双目微眯盯向楚天机，楚天机脚步一顿过来，笑道：“还有什么事么？”

　　“哦！没了！”黑衣青年笑呵呵的转身就走，楚天机眉头微皱，有些不明白黑衣青年这算什么意思。但也没多想，转身继续走。

　　转眼之间，两人就分道扬镳，黑衣青年从离开楚天机开始，就手持令牌，想要找到其弟弟踪影，可走出五百米，还是没看到其弟弟的影子，黑衣青年顿时迷惑起来。

　　“恩？不对！”

　　黑衣青年面色猛然大变，转身就朝来时的路冲出，他明明记得，刚落下来时，弟弟下落位置不是在他下落这个方向，明明是在对面。

　　与此同时，另外一边，楚天机继续走着，他并未拾起腰间令牌看，否则的话，他一定会看到，一个紫色光点，正极速朝他这个位置激射而来。

　　同时，在其令牌的边缘位置，三个红色光点，正缓缓出现。

　　“怎么没宝物了呢？”楚天机耸动鼻头，想要找到一丝灵药的清香，可还是没能找到，不由有些失望。

　　咻！

　　就在这时，凄厉的尖啸由远而近，一道金色箭矢，划破长空出现在楚天机后方，并未射中他，而是超越他，准确落在了前方。

　　“恩？”看到脚前的金色箭矢，楚天机眼底杀机一闪而逝，冷面转身朝后看去，黑衣青年几个跳跃间，就来到身前十米处。

　　瞥见黑衣青年那隐藏下去的杀机，楚天机并未有什么表情，微微笑道：“怎么？没有找到么？”

　　“呵呵！”黑衣青年一笑，道：“这个，小弟估计是跑的比较远，我想请兄台帮忙去搜寻一下，不知道兄台。”

　　“没时间！”楚天机直接挥手将黑衣青年的话给打断。

　　黑衣青年听到楚天机这话，面上洋溢的笑容顿时变成冷笑：“兄台今天去也得去，不去也得去！”

　　“凭什么？”楚天机双目盯住黑衣青年，那自信的目光，让黑衣青年心头一颤。

　　“凭什么？你说凭什么？”黑衣青年身上气势这时朝楚天机压来，楚天机后退一步，眉头一皱有些恼怒道：“你找你弟弟干我毛事，没时间！”

　　说完，楚天机转身就走，开什么玩笑，你让去就去，那我楚天机成什么了。

　　此次前来，楚天机的目的不在打架杀人，他只想趁机找点好东西。

　　“哼！”黑衣青年冷哼，脚在地面一蹬就朝楚天机冲来，楚天机豁然转身，同时脚步一拉，避开黑衣青年抓来的手，侧向一旁。

　　“小子，你心里有鬼！”

　　黑衣青年拦在楚天机要走的方向，那目光阴狠凶煞，同时身上气势依然继续上升，楚天机见状，冷笑回道：“我心里有鬼又怎样，我心底没鬼又怎样，你管得着么？”

　　“好好好！”

　　黑衣青年连说三个好字，面上煞气也浓郁到极点。他手里紫金色一闪，出现一把紫金色的长弓，长弓两头分别环绕有一头神龙。

　　灵器！

　　楚天机一看黑衣青年手里紫金长弓，眼睛一缩间露出强烈贪婪，这抹贪婪被黑衣青年看到，他冷嘲道：“真是不知死活。”

　　在他看来，楚天机是想要他手里长弓，楚天机心里其实也是这么想的。进入古武界，他算是彻底知道灵器的吸引。

　　同时，楚天机内心也有了一个发财大计，那就是多多的收取灵器，他自身无用，拿来买，相信古武界的那些家族，一定会买的。

　　“嘿嘿，可以给我看看么？”楚天机好似傻子一般，全然没感受到黑衣青年的杀意，此刻依然笑眯眯的。

　　“小子，我最后在说一遍，你走还是不走！”黑衣青年这才说着，紫金长弓顿时对准楚天机，同时，一道气流也在手指间凝聚，最后化为一直箭矢。

　　危机弥漫心神，楚天机面色不由警惕起来，眼内对长弓的贪婪更加强盛，这一幕被黑衣青年看到，喝道：“想要？那我就成全你。”

　　唰！

　　气流所凝聚的箭矢，顿时朝楚天机激射而来，箭矢都到楚天机前方了，尖锐的呼啸这才回荡。

　　“嘿！”

　　楚天机身子一转。真气全部涌动向拳头，隆隆之声回荡，拳头和箭矢碰撞在一起。

　　嘭！

　　闷响间，楚天机后退一步，他抬起手一看，只见手背上出现了一个小伤口，流出丝缕鲜血。

　　“小子，这是给你的警告，听话的，乖乖跟我走，否则，我让你成为我令牌上的一个数字。”黑衣青年因不确定弟弟去了哪里，也是想借楚天机的手，来找寻一下弟弟。

　　他内心虽然对楚天机也有怀疑，但怀疑的不是很深，在他看来，楚天机还不具备杀他弟弟的能力，至于先前说谎，估计是被吓的胡言乱语。

　　“你傻逼么？”

　　楚天机毫无节操的开口，这话一出，顿时让黑衣青年发愣，同时，楚天机活动手臂，笑道：“我先前的确遇到一个手持金弓的年轻人。”

　　“什么？他在那？”黑衣青年瞪大双眼，那急迫目光死死盯在楚天机身上。

　　“他想要杀我！”楚天机语气不慢不紧，看向紫金长弓的目光更是火热。

　　“然后呢？”黑衣青年眼内目光更加急迫，那紧握长弓的手臂，开始微微颤抖。

　　“哪有什么然后，他想杀我，难道我就如木头一样站着让他杀么？呵呵。”楚天机自嘲的笑了笑，道：“真是好笑，傻子才站着让他杀。”

　　“你！”黑衣青年眼珠子瞪得更大，喉咙颤抖，声音沙哑的道：“你，你把他杀了？”

　　楚天机正想点头，黑衣青年就猛烈摇头道：“不可能的，就你的实力，也是他杀你，你杀不了他！”

　　这人傻子么？楚天机很白痴的扫了黑衣青年两眼，其实他不知道的是，在黑衣青年看来，他身上没有任何伤，也没有消耗过度的样子，不像是前不久才动过手。

　　否则刚遇到他时，他身上要是有伤，或者是有消耗过度的表现，黑衣青年绝对会怀疑他和他弟弟交过手。

　　可遇到楚天机时，楚天机一身平静，就好似刚进入这里，外加身上波动不是很强，这才造就黑衣青年内心的偏路猜测，楚天机不会读心术，自然不知道这些。

　　“嘿！”楚天机无奈冷笑，道：“你不信么？”

　　面对楚天机这般拖延，外加搜寻不到弟弟踪迹，黑衣青年彻底失去了耐心，喝道：“少他玛德给我废话，赶快给我走，否则不要怪我。”

　　好嘛！还不信？

　　楚天机很无奈，心道果然是兄弟两，弟弟本就自傲找死了，这大哥更是傻掰，两兄弟都无脑。

　　先前放过你，你不珍惜，现在反而来找死，那就成全你！


第一千三百八十章 热身战

　　先发制人，楚天机很清楚，黑衣青年为了弟弟纠葛上他了。现在没见到他弟弟的尸体，他自然不相信，等见到时，就知道这不是假话。

　　早晚一战必然注定，楚天机可没那么多时间去兜一圈又回到这里，要动手，那就动手。

　　当即，楚天机双目一缩，强烈杀机充斥，脚在地面一蹬，整个人如离弦之箭激射而出，拳头直奔黑衣青年胸口。

　　“哼，真是找死！”

　　黑衣青年见楚天机朝自己冲来，冷哼间手一搭，一道淡青色的气流顿时在紫金长弓上凝聚，显然是罡气所化。

　　唰！

　　这一切都在转眼间，紫金长弓上黑衣青年罡气所化的箭矢。撕裂空气呼啸激射向楚天机，直接从楚天机头颅上激射而过。

　　“恩？”

　　黑衣青年始终是正处于化罡境界的人，比他那傻掰弟弟要强上不少，瞬间就发现箭矢击中的是楚天机残影，而不是如他弟弟那般得意半天。

　　“哼！你跑不了！”黑衣青年没一点担忧，这才哼着，那从楚天机残影上一划而过，激射进入土里的淡青色箭矢，噗一声从泥土内钻了出来。

　　嗖！

　　箭矢在黑衣青年控制下，唰一下直接朝侧面激射而去，在哪里，楚天机正好闪身，看到箭矢来临，面色微变，瞬间避开。

　　对于这一道箭矢，楚天机能感觉到危险，他可不敢再如黑衣青年第一箭那般，直接用拳头去接。

　　嗖嗖！

　　罡气所凝集的箭矢，好似长了眼睛一般，楚天机在什么地方，就追随过去，而且灵性不错，往往楚天机刚显身，就基本到他面前不远。

　　几个躲闪后，楚天机知道，这追着他不放的箭矢，遭受黑衣青年控制。

　　黑衣青年，此刻将楚天机当做了猴子，在耍猴戏。

　　“哼！”

　　再次躲闪还是无法摆脱罡气箭矢追击，楚天机也懒得在费力气，手里同样紫金色一闪，白骨为枪尖的长枪出现，枪杆一震，白骨枪尖顿时朝激射到近前的箭矢刺去。

　　啵！

　　如泡沫破裂一般，罡气箭矢在白骨长枪的力量下顿时溃散。黑衣青年本在旁满脸得意，此刻看到他攻击被打散，面色大变。

　　“不可能！”黑衣青年回过神后，惊骇的话语才吐出，楚天机嘿嘿一笑，长枪在前微微一转，笑道：“灵器而已，我也有。”

　　灵器，谁也不会嫌多，黑衣青年盯住楚天机手里长枪，眼底同样火热闪烁，身上掩藏下去的杀机，这时也彻底散发出来。

　　楚天机手里长枪，在这瞬间让他改变了寻找弟弟的念头。弟弟可以过后在去找，眼前这灵器要是放弃了，那可就真没了。

　　与此同时，在距离楚天机他们所在山凹两百米外的一个小山头上，两男一女爬了上来，一男的无比魁梧，一男的则瘦弱如书生。至于女的，相貌不出众，没什么吸引眼球的地方，三人一魁梧一干瘦一平凡，给人第一眼就感觉很怪异。

　　“大哥，我们要冲上去么？那可是两件灵器啊！”

　　魁梧大汉眼神火热的望着远处山凹，对身边的干瘦书生问道。干瘦书生有些白痴的看了魁梧大汉一眼，道：“老三，早就告诉你，要是遇到两个人在争斗，就一定要等到最后在出手。”

　　“哦，是哦！”大汉无奈伸手挠挠头，这时，那平凡女人走上来，眼神温柔的摸了摸大汉头顶，笑道：“老三，记住了，遇到这种情况，就叫鹬蚌相争，我们要做的就是渔翁，知道了么？”

　　“二姐，老三知道了！”魁梧大汉就好似一个孩子，很是懂事的点点头。

　　这时，书生样的老大转头过来看向女人，好奇道：“二妹，你说这两人，最后会是谁赢？”

　　女人不屑一笑，哼道：“管他谁赢，总之到了最后，都是我三人的菜，谁赢都要死！”。

　　“也是，反正都是要去见阎王的，说多了也没意思！”老大无奈一笑，转而将视线投向远处。

　　山凹内，黑衣青年再次对楚天机发起了进攻，一道道罡气所凝集的箭矢，不断从其紫金长弓上射出。

　　一道道箭矢，更是从不同角度攻向楚天机，楚天机长枪不断搅动，只是这一次这些箭矢，不如刚开始时就能被楚天机绞碎，每一道，往往都要让楚天机拍上三下，才能被打散，这也让楚天机看上去有些手忙脚乱。

　　在十多道箭矢的围剿下，楚天机内心积压的火气被彻底释放，他并未解开对自身的封印，而是武技魅影无双一转。瞬间就出现在黑衣青年前方，丝毫不顾后方激射而来的箭雨，长枪横扫向黑衣青年。

　　“嘿！”

　　黑衣青年一声得意冷哼，他恨不得楚天机来攻击他，因为这样，楚天机将腹背受敌，同时遭受他的攻击。

　　紫金长弓，亦是远程攻击的武器，同样是近身战斗的利器，黑衣青年哼着的同时先前扑出，紫金长弓那弓弦顿时横扫向楚天机脖颈。

　　瞬间！

　　看着那横扫而来的弓弦，楚天机双目一缩，因为弓弦所带来的危险感觉，竟比后方箭矢还要强烈上几分。此刻，楚天机毫不怀疑，要是被弓弦扫在身上，绝对能被斩成两半。

　　“小子，受死吧！”黑衣青年直接贴到楚天机面前，让楚天机手里长枪失去攻击方向，同时，后方箭矢也到达楚天机后背。

　　说时迟那时快，这一切都在转眼，就在黑衣青年手里弓弦即将落在楚天机身上时，楚天机嘴角一撇，眼内银色光芒一闪。

　　唰！

　　瞬间，整个树林好似刹那空白，随后恢复平静，被黑衣青年前后夹击的楚天机已消失在原地，所留的残影给弓弦和箭矢绞碎。

　　噗噗噗！

　　一切太快，快得黑衣青年毫无准备，那些从后激射而来的箭矢，穿透楚天机所留下的残影，直接激射到黑衣青年胸前。

　　“啊！不！”

　　黑衣青年这时才反应过来，放声嘶吼，那些刚刺入他胸口的箭矢顿时一止，因无形力量的拉扯，一支支箭矢突然爆开。

　　嘭！

　　爆鸣回荡，黑气青年胸口血肉飞溅，顿时被炸得飞起，正好落在楚天机旁边。这时候，楚天机收起长枪，手里出现一把金弓和一支金色箭矢。

　　黑衣青年正要挣扎起身，看到楚天机手里武器，所有动作顿时一忍。

　　“我都说了，你那老弟给我杀了！”楚天机咧嘴一笑，双手一扯让金弓圆满，随后一道金色闪电激射而出。

　　啪！

　　金弓在楚天机手里断裂成两半，楚天机随手一甩看向远处上头，自语道：“热身战完了，正戏要来了。”


第一千三百八十一章 光波枪出击

　　“你，你！”黑衣青年瞪大的双眸内，充满不可置信，喉咙间不甘的发出哼声，想要挣扎起来却没力量。

　　眼见黑衣青年胸口遭受自己一箭还不死，楚天机不由微微一愣，手里长枪出现，走上前去。

　　“你，你，我。”黑衣青年张着嘴，想要说话，血沫子一股股翻涌出来，看得楚天机眉头一皱。

　　“有什么话，留着下地狱去和阎王爷说吧！”楚天机懒得废话，手里长枪瞬间就朝黑衣青年额头戳去。

　　可就在这时，黑衣青年那神情不甘的面上，突然变得无比狰狞，同时充斥疯狂，一股危险的感觉，瞬间弥漫楚天机整个心神。

　　不好！

　　楚天机面色大变，手里长枪速度再次加快，但一切还是慢了一步，黑衣青年体内波动闪烁，楚天机手里长枪的白骨枪尖刚戳触碰到其额头，顿时如扎破一个气球。

　　嘭！

　　剧烈轰鸣回荡，一道爆炸的余波，混合残破的血肉和猩红血雨回荡四周，楚天机无法控制的飞起，朝后抛飞撞到一颗巨树上这才落地。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，楚天机面色泛白。黑衣青年临死反扑，这是他没想到的。不过好在已死，楚天机也算松了一口气，同时，眼底深处伤过一丝痛惜。

　　有意无意扫了远处一眼，楚天机气息更加虚弱，他用长枪支撑着身子站起。黑衣青年自爆，紫金长弓就被抛飞在不远处。

　　此刻，行走间的楚天机，好似更加虚弱，双腿一个劲颤抖，看起来似乎要不是有长枪撑住，估计早倒在地上了。

　　艰难的走到紫金长弓落地处，楚天机弯腰将其拾起。也在这时，一阵脆响从不远处传来。

　　啪！啪！啪！树林后怪异三人组走了出来，楚天机转头一看这三人组合，神色微微诧异。

　　“小哥真是好手段，昆仑界人才济济啊，先天后期都不足的实力，就能将正化罡的反杀，真是不俗！”开口的正是干瘦书生，说话的语气里带着一股阴冷，让人听起来不是很不舒服。

　　“杀人者，人恒杀之！”楚天机微微干咳，一丝鲜血顺着嘴角流下给他摸去。

　　他没说什么，紫金长弓在手里一晃，顿时就给收了起来。书生和女人看到这一幕，双目对视间，都有火热闪过。

　　“咳咳！”楚天机干咳后深吸口气，萎靡神情消散一空，重新变得充满精神，就好似没受伤一样。

　　这一幕被书生和女人看到，嘴角都露出不屑的冷笑，至于魁梧大汉，则呆呆如傻子一般站在后方。

　　“几位要是没事的话，我就先走了！”楚天机语气沉重，转身就走，可双脚微微一软，身子不由颤了一下，他慌忙用长枪撑住，故作坚强朝前走去。

　　书生看着此刻虚弱不堪的楚天机，眼底没任何警惕，脚步一动就朝前掠去，手抓向楚天机肩头。

　　“哎，这位小哥，我们迷路了，还望指点！”书生话落时，整个人已到楚天机身后，楚天机手里长枪这时猛然朝后扫来。

　　“哼！”

　　书生没丝毫担忧，面对楚天机那扫来的长枪，本抓向他肩头的手，瞬间就转移过去，手掌轻轻拍打在枪杆上，一道震颤之力朝楚天机传去。

　　噗！

　　楚天机张嘴鲜血喷出，双脚不受控制的拔地而起，朝后落出三五米。书生见此眉头略皱，也没多想。自认为楚天机是强弩之末，太虚弱了。

　　“你们要干什么？”楚天机几度挣扎想要起身，全身力气好似都被用干了，在怎么挣扎也无用，只能躺在地上朝后退，双眼充斥惊恐。

　　“干什么？”

　　书生冷笑中走到楚天机前方，女人和魁梧大汉也走了上来，书生在前首先走到楚天机脚前，居高临下俯瞰着他。

　　“小哥难道糊涂了么？你是昆仑界的人，我是华山界的人，你说我想干什么？”

　　听到这话，楚天机眼内无比惊骇，慌忙伸手捏住腰间身份玉牌，喝道：“你们要是动手，我就立马离开，反正已经得到一件灵器了，足够了。”

　　说完，楚天机面上就露出一丝决然，好似真要捏碎玉牌传送离开。书生见状面色难看，慌忙道：“小哥且慢。”

　　楚天机暂时压下那一丝决然，看着走到近前的三人犹豫道：“其实我也不想离开，因为我知道这个世界到处都是宝物，但是我又不想死。”

　　来到书生后面的女人这时讥讽道：“你要不想死也简单，将你的空间袋交出来，我们保证不会杀你。”

　　“真的么？”楚天机本绝望的双眼，顿时冒出期望光芒，书生和女人看到，内心都在冷笑。

　　此刻，两人在心底都将楚天机当做了软蛋，先前没受伤还敢和黑衣青年动手，此刻受了重伤，毫无反击的力量，却害怕得要死。

　　“可以，将你的空间袋拿出来，我可以不杀你！”书生点点头，楚天机明显看到一抹杀机被他隐藏下去，内心冷笑。

　　“我也可以不杀你！”女人尾随书生开口，两人的话，让楚天机大感好笑，要知道，两人说的都是他不杀，而不是他们不杀。

　　楚天机很清楚，他要是按照对方说的做，书生和女人为了信守承诺，顿然不会动手，可后面那大汉就说不定了。

　　谁吃谁，不到最后还说不定呢！

　　眼见楚天机发愣，书生冷意一荡，道：“怎么？难道你想要反悔么？我都已经答应你了，你还想反悔？”

　　这才说着，他身上就露出一丝愤怒，楚天机惊慌道：“别别别，我只想活下去，你们要东西，我这就给你们，这就给你们。”

　　这说着，楚天机左手捏玉牌，右手伸进衣服里将空间袋给拿了出来。

　　“给，给你！”

　　楚天机挣扎着想要起身，但实在起不来，只能半坐在地，同时伸手将空间袋递出。

　　书生双目一眯，也没多想，伸手就去接空间袋。可他手指刚触碰到空间袋，楚天机手里顿时出现了光波枪，枪口只对书生胸口。

　　“找死！”

　　枪书生见过，不过他认为，火器伤不了他，此刻见楚天机想要趁机偷袭，什么承诺也不管了，出声间，拳头朝楚天机头部轰去，想将他绞杀。

　　“嘿嘿！”楚天机这一刻没半点担忧，他手里真要是一般的枪，那他就是傻子了。

　　听到楚天机冷笑，正出击的书生和女人面色顿时大变。


第一千三百八十二章 遭受重创

　　啵！

　　一道红色的能量光束，这时突然从光波枪上冒了出来，书生压在楚天机前方，正要灭杀他，近在咫尺，还来不及避开，就被红色光波击中胸口。

　　一切静止了那么几秒钟，伪装到现在，楚天机也没比较在继续装下去，什么吐血，什么双脚颤抖，什么挣扎着起不来，完全都是装的。

　　在和黑衣青年争斗之时，他就发现了在远处等待渔翁得利的三人，内心也早就在计划。

　　最后灭杀黑衣青之时，黑衣青年临时反扑，这的确是楚天机没预料到的。在黑衣青年自爆下，他是受了伤害，但只是轻伤而不是重伤。

　　坑人，玩的就是演技，楚天机借住黑衣青年临时攻击，装出重伤，后面一系列的动作，都是装出来的。

　　为的就是将敌人给引到近处，然后用光波枪来试试。结果楚天机很满意。

　　这一切都在瞬间，光波枪开设第一枪后，需要等待十秒才能开第二枪，楚天机那捏住令牌的左手一拍地面，整个人顿时就站起，长枪横扫向女人。

　　强烈的生死危机，让女人双眼充满惊惧，她内心狠辣闪烁顺手一拉，就将遭受光波枪击中心脏。还在呆愣中的书生给扯在前方。

　　噗嗤！

　　怪异三人组老大书生的头颅，被楚天机手里长枪枪尖所释放的光刃瞬间切开一半，趁这个空荡，女人避开后退，魁梧大汉则还没反应过来，跟随女人后退。

　　一切完毕正好是十秒，楚天机手里再次出现光波枪，朝正后退的女人扣动扳机。

　　嗖！

　　女人明显感到光波所带来的危险，不得不再次后退。这时，楚天机长枪一挑，将被开了颅的书生尸体朝两人扔过去。

　　嘭！

　　尸体落地溅起一层灰尘，整个胸腔顿时垮塌下去。楚天机略微活动身子，收起光波枪，手持长枪对持女人和魁梧大汉。

　　“大哥！”

　　魁梧大汉看着地上书生尸体，无法想象的跪倒在地，双目充满血丝。女人看着书生那尸体，面目也开始狰狞。

　　其实在光波枪击中书生心脏后一秒，书生就死亡了。能让敖方都感觉到危险的光波枪，很显然不是书生这种实力在后天顶峰所能阻挡的。

　　他的心脏，直接被光波能量给震荡碎裂，包括心脏周围的骨头，也被震得粉碎。女人紧急之刻，正是感知到书生已死亡。才将其尸体拉来阻拦楚天机攻击。

　　“你，该死！”女人那平凡脸面，狰狞得好似厉鬼，一道道寒气从她颤抖的身上散发，楚天机面色平静，眼内思索之色回荡，算计怎么才能将两人灭杀。

　　同时面对两人，楚天机还是比较有压力，特别是两人此刻都愤怒中。这时。跪倒在地的大汉也抬起了头，那满血丝的虎目，愤怒得让楚天机后背一凉。

　　强烈的危机浮现心头，楚天机看到这个傻乎乎，毫不起眼的大汉，内心更多警惕。大汉身上所散发的气息，相比起女人来，更让他嗅到危险。

　　“呼呼呼！”

　　大汉慢慢站起，呼吸急促，胸腔上下鼓动充满力量。女人双眼内的仇恨，在此刻终于达到了顶点。

　　“杀！”

　　女人凄厉嘶吼，脚步一点，双手呈爪朝楚天机冲来，同时跟随而动的，还有更加危险的大汉。随着他朝前奔来，地面被跺出一个个脚印，整个山林更是微微颤抖。

　　“嘿！”

　　楚天机脸上露出狂热，就是这种生死的压迫，才能破而后立，他让鲜血沸腾，驱除内心危机感，整个人开始朝疯狂暴走。

　　双腿一弹下，楚天机顿时飞向半空，身子猛然一扭，手里长枪戳向攻击在前的女人。女人知道楚天机那长枪的厉害，不敢和长枪硬碰，腰杆朝后一扬。

　　“啊啊啊！！”后方大汉在这时冲了上来，楚天机正要收回长枪，哪知大汉那粗犷的大手，直接一把抓在枪杆上。

　　哼！楚天机猛然抖动长枪，想将大汉手给震开，可刚抖动，他面色就是一变，他发现，大汉那捏住长枪枪杆的手，比铁钳还要稳当，捏得他无法抖动枪身。

　　“呀！”

　　女人这时直起了身，眼看楚天机被大汉牵制住，尖叫中双手间劲气回荡，抓向楚天机头部，楚天机不可能放弃长枪，只能偏移躲闪。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　楚天机右肩和后背因避让不及，分别被女人的攻击扫中，顿时，一条条深一寸的血痕显露，痛得楚天机一声惨哼。

　　刺痛冲击下，楚天机双眼疯狂更加浓烈，长枪是他的武器，是他的手，说什么也不可能放弃。

　　这时，女人再次攻来，楚天机借助长枪，身子猛然一扭，双脚狠狠踹向女人，和女人双手碰在一起，巨大的力量，将女人给踹得后退。

　　一边攻击，外加长枪的限制，楚天机露出了空荡。感受到前方扑来的压力，他临时扬手反击。

　　嘭！

　　楚天机正在飚射鲜血的右肩，被大汉一拳砸中，脆响回荡，楚天机狰狞嘶吼，双臂抱住长枪想要将其给扯出来。

　　嗷！大汉喉咙间发出如野兽一般的嘶吼。楚天机正用力扯长枪，大汉面上肌肉颤抖，双手同样抱住长枪，一用力，就将另外一端的楚天机给抬了起来。

　　呼呼呼！

　　抓住长枪不松手的楚天机，在看起来好似失去人性的大汉甩动下，直接在半空飞舞，那速度，搅动得周围疯狂呼啸。

　　这时候，楚天机只感觉整个世界都在旋转，他知道不能松手，否则死得更惨，双手死死抓住不让自己被甩飞出去。

　　呼呼呼！

　　大汉旋转速度越来越快，强大的拉扯力，让楚天机感觉他整个身子都要被劲风分割了，也在这时，大汉双手一松，楚天机和长枪直接斜飞而出。

　　这一刻，楚天机听不到看不清，但是他能感觉到自己在朝上飞，同时又朝下落。终于，眼睛清明了一些，一棵巨树在前。

　　“额啊！”

　　强烈的危机刺激，让楚天机还在旋转的心神彻底清醒，他长枪一转，就将其荡在前方撑住身子。巨大力量，顿时将枪杆压弯。

　　缓冲下，力量减弱，楚天机手一松，身子这才慢慢和巨树碰撞在一起。虽是减缓后的力量，但这一碰撞，还是把楚天机五脏六腑都震得澎湃翻涌。

　　哗啦啦！

　　楚天机完全失去了行动力，在树枝间翻滚撞击落在地上，全身衣服破破烂烂，身上深浅不一的血痕更是无数，鲜血更是一口又一口控制不住的从喉咙间涌出。

　　与从同时，远处的女子与大汉，再次冲了上来。


第一千三百八十三章 惨烈之战

　　重创，大汉的强大，完全就是以刚破万物。

　　这一刻，看着满面杀机，急速冲来的女人和大汉，外加身上疼痛刺激，压力之下，楚天机血肉间的能量被激发了出来。

　　“啊啊啊！”

　　楚天机双臂猛然一撑，吐出嘴里残余鲜血，从地上站起，这一次，他将长枪给收起，双拳紧捏。右肩随遭受重创，此刻在压力刺激下，倒也没彻底失去行动能力。

　　冲到近前的女人，眼看楚天机都遭受这般重创了还有出手的力量，内心不由猛惊。她双目煞气弥漫，没有继续冲来，而是对大汉喝道：“老三，将他撕扯成两半，为老大报仇。”

　　本就处于暴怒发狂，如同一头人形野兽的大汉，听到女人吩咐，双手拍打胸脯，喉咙间发出狂吼。

　　咚咚咚！

　　大汉迈着大步走了上来，每一脚落下都让地面颤动，楚天机身上气势在这一刻也重新升起，拳头间一道道气流旋转不停。

　　“吼！”

　　大汉扬天长吼，张开双臂朝楚天机抓来，这一刻，面对大汉抓来的双手，楚天机一点也不会妄自揣测，他很清楚，大汉完全就是天生神力，要是被他抓到狠狠一撕，估计还真能被给撕扯成两半。

　　万物没有永远的绝对，大汉虽天生神力，但也有缺点，这楚天机早已看出。面对冲来的大汉，他一动不动站在眼底。

　　“给我死！”

　　大汉双手彻底落在了楚天机肩头上，嘶吼间双手却直接从楚天机身上穿了过去，与此同时，楚天机显身在大汉身后。

　　“死！”

　　楚天机咬牙嘶吼，拳头附带雷声般的呼啸，狠狠击向大汉后心。嘭的一拳，大汉直接被打得踉跄飞出，楚天机也被反震力量，震得手臂颤抖无奈后退。

　　吼！

　　停稳脚步的大汉好似一点事都没有，狂吼着再次冲上来，见此，楚天机双目一缩，不得不更加小心。

　　他先前那一拳，一般后天境界的人，绝对可以轰死，可大汉，全身环绕肌肉，落拳之时，楚天机就感觉拳头好似打在精钢之上。

　　已巧破坚！

　　楚天机很清楚，和大汉近身战，他完全没胜利的希望，他的优势就在于掌握了极速，让笨重的大汉无法快速攻击。

　　唰！

　　大汉刚冲到近前，楚天机就移动开，留下残影被其绞碎。这时候，楚天机出现在了大汉后方三米处。

　　在他手里，正有从黑衣青年哪里夺得的灵器紫金长弓。在紫金长弓之上，还有一支金色箭矢。

　　这一刻，楚天机已来不及去考虑箭矢是黄金打造的而舍不得，有命拿还得有命话才是王道。

　　真气这一刻翻滚涌动，灌注进入金色箭矢内。瞬间，金色箭矢就充满凌厉气息，比在年轻人手里，威力不知翻了几倍。

　　“老三小心！”

　　一直在旁的女人，见到楚天机手里弓箭，慌忙出声提醒。大汉这时正好转身，楚天机双手一扯，紫金长弓顿时发出嗡鸣之声。

　　咻！

　　楚天机手指一松，金色箭矢刚离弦，直接消失在空中，当重新出现时，已到大汉身前。噗一声，直接穿插在大汉手臂上，没有一穿而过。

　　吼！

　　大汉虽暴怒，但还是能感受到疼痛，震耳嘶吼间，拔出箭矢，再次朝楚天机冲来，楚天机魅影无双施展，转换到两外一个方向，搭箭拉弓。

　　从年轻人手里，楚天机也就得到五支箭矢，先前射杀黑衣青年用了一根，刚又用了一根，楚天机手里此刻就还剩余三根。

　　“你给我去死！”

　　女人不可能眼睁睁看着大汉被楚天机给射杀，在知道箭矢威力后，她很清楚大汉就算不死在箭矢下，也将必然重伤，嘶吼着直接冲上来，想要扰乱楚天机的节奏。

　　这一刻，楚天机双眼内强烈的寒光闪烁，面对冲上来的大汉他突然不搭理，而是猛然转身，箭矢瞄准后方正冲来的女人。

　　女人面色猛变，止步想要退开，楚天机在这时手指一松，箭矢化为金色闪电飞射而出，瞬间就到女人前方。

　　“呀！”

　　强烈的生死危机让女人尖叫避让，可在这时，楚天机嘴角浮现冷笑，一个爆字从牙齿内挤了出来。

　　同时的，金色箭矢突然爆开，一块块碎片，如同雨点一般落在了正避让的女人身上。

　　这些附带强大力量的箭矢碎块，要是落在大汉身上，就大汉那强悍的防御，或许伤害不大，但用来对付女人，一切绰绰有余。

　　噗噗噗！

　　好似布片给戳破的声音在女人身上回荡不觉，大汉拳头这时来到了楚天机后心，楚天机施展魅影无双，但还是慢了那么一步。

　　大汉本将轰中楚天机后心的拳头，因楚天机临时避让，错位打在了右肩，强大的力量袭进楚天机血肉，将他的肩骨撕裂，前肩被强大力量冲击，鲜血直接撕破血肉激射而出。

　　呼！楚天机被力量砸向远方，在侧面，那被无数箭矢碎片落在身上的女人，这时候发出凄厉惨嚎。

　　女人缓缓的转过身，一半脸上，密密麻麻无数小洞，鲜血正咕咕而流，其中，眼睛也只剩下避开那一面你那一只。脖颈，肩头，承受的一面，到处都是血洞。

　　“杀，杀，杀！给我将他杀了，给我将他撕碎！”

　　女人凄厉嘶吼，眼内浓烈的怨毒山林温度都在下降，大汉看到女人一半身子的惨样，双眼彻底变成了血红，身子更是在这瞬间，猛然膨胀了一圈。

　　一股好似面对巨兽的感觉，这时突然从大汉身上传导到楚天机心底。看着此刻正冲来的大汉，楚天机突然有股感觉，他面对的不是一个人，而是一头远古凶兽。

　　“吼！”大汉放声嘶吼，楚天机双目却猛然看向侧面，就在大汉嘶吼之时，他好似听到一声轻咦。

　　错觉么？

　　一切已然来不及让楚天机去思考，实力好似增强一倍的大汉，这时冲到了楚天机面前，楚天机感到体内巨大的消耗，不得不集中心神，施展魅影无双避开。

　　呼！

　　楚天机刚显身出来，那在远处的大汉速度猛然暴增，身子一晃带着一排虚影就到了楚天机身旁，直接一拳砸向他。

　　该死！看着轰击而来的拳头，楚天机完全没料到，进入暴怒状态的大汉，好似各方面都提升了。

　　此刻，感知到体内真气不足以再次施展魅影无双，楚天机只得在心头嘶吼，双臂在前阻拦攻击而来的拳头。

　　嘭！

　　强大力量下，楚天机无可厚非的如沙包一般被击飞，撞断一棵巨树后站立，他脚步颤抖，想要倒下却又站稳，右手失去了行动能力直直拖着。

　　战！楚天机缓缓抬起头，眼珠疯狂更胜，同时，他手里出现一物。


第一千三百八十四章 生死压迫

　　都市的平静生活，让楚天机有些忘了这种生死交战的酣畅淋漓，前不久虽进入西方小世界走了一遭，但在那里，基本算是被完虐。

　　此刻，这种和大汉硬抗的对碰，与当初和金刚拼击，有些相同又有些不同。在一个，此刻的楚天机，也不是能被金刚一拳打飞的楚天机。

　　“吼吼！”

　　大汉发出沙哑嘶吼，本就魁梧膨胀的身子，这时再次爆发，衣服嗤啦嗤啦被撑破，同时，一块块青色鳞甲，好似在其肌肤下若隐若现。

　　“恩？”不远处楚天机见状，内心惊讶，他凝眸看向大汉，觉得大汉很是不同，身上出现妖的想想，整体感觉给人又不是妖。

　　似妖非妖？

　　这是怎么回事？楚天机内心虽狐疑，手上动作却没停，小瓶子被他左手手指一弹，塞子顿时抛飞，楚天机仰头，将小瓶子内的药水喝了下去。

　　虽然发现了一些不同，但楚天机还是想看看，他自身极限在什么地方。他要利用自己的力量，去解决一切困难。

　　“啊！”

　　基因药水快速在楚天机体内爆发，辛辣刺激，让楚天机忍不住发出嘶吼，这一刻，在基因药水的刺激下，他体内那些被震出的伤，转眼就恢复。

　　噼里啪啦！

　　楚天机右肩发出一阵阵炒豆子般的脆响，几秒钟后，他那本垂着的右臂，也慢慢抬起，随后微微活动。

　　“嘿嘿！”

　　楚天机眼睛如死鱼一般朝上翻，阴冷的笑声也从喉咙间传出。远处忍住剧痛还在颤抖的女人见状，凄厉嘶喝道：“老三，给我把他撕开，给我把他撕了。”

　　“聒噪！”

　　楚天机眼珠一转，怒火熊熊的盯住女人，女人被他这阵势吓了一跳，还真将嘴巴给闭了起来。

　　“吼！”

　　震颤山林的嘶吼，这一刻从大汉嘴里回荡而出。要是在远处听到这声音，你绝对会认为，此刻发出嘶吼的，是一头凶兽，而不是一个人。

　　同时，基因药水对楚天机的催发也到了顶点，他身子好似膨胀了一圈，那胀鼓鼓的肌肤下，一片片金色鳞甲一闪一闪。

　　嘭！

　　大汉脚在地面一跺，魁梧身子如同大石头一样升空而起，那有青光闪烁的拳头，狠狠朝楚天机捶来。

　　哼！

　　感到体内力量充满需要宣泄的楚天机，这一刻眼底同样充满战意，双脚微弯，整个人顿时弹射而起。

　　嘭！两人拳头半空相遇，震荡声让耳膜发胀发痛，两道身影分别错开差不多的距离。

　　势均力敌？

　　楚天机后退中脚在地面狠狠一踏，身子倾斜止住步伐。这时候，他手里光芒一闪，白骨为枪尖的长枪出现。

　　嗡嗡！

　　好似感应到主人内心那狂热的战欲，长枪布满龙鳞的枪身，开始微微颤抖，同时，那白骨枪尖，更是散发出一股嗜血之意。

　　吼！

　　大汉双眸浮露凶残，脚在后方巨树上一蹬，庞大身躯再次冲来，被他踹中大树发出不堪重负的声响，轰隆隆倒塌。

　　杀！

　　楚天机双眼血丝延伸，那嗜血双目下，长枪在前一抖。也在这瞬间，楚天机整个身子扭曲了一下，好似变成了一道人形闪电。

　　闪电刺！

　　大汉刚冲到楚天机近前，楚天机就化为一道闪电朝前冲出。噗一声闷响，大汉肩头血花飞溅，同时楚天机在一旁闪烁而出，手捂胸口，血沫流下。

　　该死！

　　楚天机没想到大汉变化后实力竟如此强，施展出闪电刺，只是伤其肩头，自身反到被他扫了一拳。

　　“恩？”楚天机双目在这时一缩，死死盯住大汉那被他一枪穿出来的血洞，此刻那血洞处，能看到血肉还有白骨边缘，正疯狂蠕动。

　　尼玛到底是什么怪物！

　　楚天机内心骇然浮现，他还是第一次遇到人有这般能力。一切不容他多想，大汉肩头的伤，十多秒时间就消失不见。

　　恢复的大汉就如那野蛮的大猩猩，跺着步伐冲来。这一刻，压力铺面而来，楚天机内心更加紧绷。

　　基因药水所带来的强大只有十分钟，楚天机很清楚在这十分钟之内，他要是不能将大汉还有女人解决，完全不用对方出手，他就失去还手之力。

　　困境之下，楚天机的潜能被激发了出来，他内心战意更加澎湃，没有丝毫退怯，长枪一抖，顿时朝大汉碰了上去。

　　从大汉爆发的状态来看，楚天机已猜出他也是如同自己一般，催发了什么，不可能一直这般强横下去，总有时间限制。

　　拼！

　　楚天机彻底放开一切，和大汉对在一起，楚天机因步伐的快速，略微占据一点上风。可大汉身体在恢复力度上，就不是楚天机所能比拟。

　　长枪每一次在大汉身上所造成伤口，血洞，大汉血肉疯狂蠕动，转眼间就能恢复，争斗中尾随时间延长，楚天机内心控制不住的开始乏力。

　　砰砰砰！

　　闷响呼喝，从动手那一刻就没停下，山林内楚天机和大汉，好似两头野兽一般翻飞不断，时间也在一分一秒的走过。

　　此刻，楚天机早已将长枪给收起，完全和大汉拳脚相碰。他身上伤口凌厉，鲜血流淌，大汉身上却完好如初，没什么事一样。

　　坚持！坚持！

　　楚天机双目爆发出炙热光芒，他的这些攻击，在近距离试探下，他发现也并不是没有伤害。

　　每一拳落下，强大力量都会撕裂进去，楚天机发现大汉就是表层血肉非常坚韧，内部却很脆弱。

　　武器只能破开表面伤害，很快就会被变态的防御力给阻拦。但拳头的力量，血肉却怎么也无法阻拦。

　　快快快！

　　感受到十分钟时间一步步接近。楚天机内心更加焦急。时间到了大汉还不能倒下，那他就完了。

　　紧迫的生死危机下，楚天机更加疯狂，每一拳所附带的力量，都完全能砸死一个人，落在大汉身上，如打鼓般咚咚作响。

　　噗！

　　在楚天机暴雨般的拳头下，大汉身体最中心遭受了重创，他张嘴后夹杂器官碎块的鲜血吐出。

　　也在这时，时间到了九分钟多，楚天机最后还剩下几十秒时间，大汉赤红了双眼，一拳将楚天机给轰飞出去，在地面拖出土痕。

　　时间紧急，楚天机呼吸急促，脚一抖就从地面上站起。手里长枪再次出现。

　　在这最后的时刻，趁着体内还有力量，楚天机只能施展最强一击，要是这一击都无法将大汉给打到，那他算是无力了。

　　三十秒！

　　楚天机在这时深吸口气，眼珠上血丝缓缓褪去，他好似疲倦了一般，慢慢闭上了眼，可一股更加危险的波动，却是从其身上传出。

　　大汉好似也感受到了楚天机身上传出的危险波动，也好似明白楚天机将施展最强攻击，嘶吼中爆射而出。

　　突然，世界在这时安静了下来。


第一千三百八十五章 死亡前的疯狂

　　世界，变得一片安静，好似什么都消失了，这就是楚天机的世界。实则此刻在外面，大汉正嘶吼冲来，地面被跺得咚咚咚响。

　　人枪合一，这是一种感触上的境界，楚天机第一次施展是对付东陵如水，当时他回想的画面，是白寒北人刀合一的感觉。

　　有了上一次的人枪合一，楚天机内心早已留下一颗种子，此刻想要施展，只需要让自身沉浸下来，然后去触碰那颗种子。

　　精神世界，可以很快，也可以很慢，在自身显示得很慢，但在外界，却也就是眼皮那么一眨动的时间。

　　楚天机沉静安宁的精神世界内，精神正在记忆的脑海里搜寻，搜寻人枪合一所留下的种子。

　　终于，一颗发光的种子被楚天机找到，一股玄奥气息，眨眼便回荡在楚天机身上，此刻在外人眼底，楚天机好似成为了紫鳞白骨长枪，紫鳞白骨长枪则好似成了楚天机。

　　虚幻的幻化让世界变得好似有那么一丝不真实，一切到此还没结束，反而只是开始，楚天机的精神，继续在寻在，寻找一道闪电。

　　在他精神世界内，搜寻人枪合一的种子，好似走过了十多分钟，在外面，却仅仅是大汉一个跨步的时间。

　　大汉第二个跨步完毕，楚天机找到了他想要搜寻的闪电，触碰只在瞬间，楚天机本虚幻交错的身影，在这时完全变成了一道闪电。

　　眨眼闪电，眨眼紫鳞白骨长枪，眨眼楚天机本人，三者千分之一秒的时间快速闪烁，闪烁到了极限，彻底消失在原地，又重复出现。

　　噼啪！

　　天空一片晴朗，大地山林内却回荡起一阵刺耳雷霆之音，大汉这时正好冲到虚幻闪烁的楚天机前方，轰出的硕大拳头让空气在这瞬间燃起了火光，直奔楚天机心脏。

　　咔擦！

　　又是一声雷霆之音，山林枝叶内，一道刺眼银白之光闪烁而逝，当一切消散时，整个世界真正的安静了下来。

　　大汉所带来的呼啸，此刻消散不见，远处，凄厉嘶吼的女人，声音也如被人掐住脖颈无法吼出。

　　山林安静了大约五秒钟，大汉后方五米位置，虚空突然紫光闪了一下，楚天机身影接着出现。

　　此刻的楚天机，整个人横在半空，紫鳞白骨长枪则被他双手环抱在前方。略微一顿后，楚天机如被人松手的苹果，直溜溜坠落在地。

　　噗噗噗！

　　三口鲜血从楚天机嘴里涌出，每一口鲜血，都好似仔抽取了他的生命精华，让他面色由红变白在变灰。

　　人枪合一，闪电刺。

　　这是楚天机突然想起的大招，威力怎样，他此刻很想转头朝后去看看，可念头响起身子却动不了，他发现自身除思绪还能运转外，全身血肉都不受控制。

　　“老三！”

　　远处面目骇人的女人，这时嘶吼终于从喉咙间吼出。呆立在原地一动不动的大汉，此刻随女人尖叫，魁梧的肩头猛然一抖有了动静。

　　难道还没死？

　　面朝下下巴抵在泥土上的楚天机听到女人嘶吼内心一惊，施展这个大招，他感觉能将大汉杀死，此刻有种强烈冲动要亲眼看看。

　　“给我起！”

　　楚天机在内心一声嘶吼，精神压榨下，也算有了点力量，借助这股力量，楚天机终于将无法动弹的身子给翻转过来，头微偏朝大汉看去。

　　正处于出击姿态的大汉，身子颤抖间缓缓直起了腰，同时，他那和开始相比魁梧了一大圈的身子，突然如泄了气的皮球缓缓缩小。

　　完了么？

　　楚天机内心得到安慰，同时，随着大汉身子萎缩，他后背那一道道肌肉，开始朝两边翻卷，一个指头大的小洞出现在后背正中。

　　尾随肌肉翻缩越来越猛，那指头大的小洞也彻底变得拳头大，当大汉身子变得和刚开始一样时，后心那血洞，变得和婴儿头颅大小差不多。

　　血洞并不只是在后心，而是前后透亮，大汉不可置信的低头看去，身子刚想动，就不可控制的倒了下去。

　　“不，不！”

　　遭受冲击的女人这时才回过神来，顾不得脸上身上的痛，伤心尖叫奔向大汉，在大汉身子彻底落地前，将其给接住。

　　“不，老三，不要走，不要离开！”女人只剩下的那一直眼睛，泪水流了下来，她伸出手想要去捂住大汉胸口血洞，却直接按了进去。

　　“二，二姐，对不起，老三无能！没有做到渔翁！”

　　临死在即，大汉好似不在那么傻乎乎，如是女人的孩子，没能做成什么事，满脸自责。

　　“不，老三你最棒，老三你是最棒的！”女人另外一只被箭矢射破眼珠的眼眶，这时一丝淡淡的鲜血，和另外一边眼眶内的泪水同时流下。

　　“二姐！”大汉气息越来越弱，但那双目内，不甘更是冲出。

　　“老三！你说，你说！”女人顾不得去擦同时流下的血泪和眼泪，手掌抚在大汉脸上，全身颤抖。

　　“趁我还有一口气，吞了我的鲜血去突破吧，其实我早知道，你们带我在身边，将我养大，就是为了我的鲜血，现在好了，你可以拿去了。”大汉无力说着，眼神内并未浮现仇恨。

　　其实。书生和女人两人并不是亲兄妹，而是大哥二妹的相称而已，之间还存在苟且之事。

　　至于大汉，是两人在一次野外行驶欢乐之事，听到兽吼后遇到的，当时野兽嘶吼回荡，两人草草完事赶过去，发现一头差不多八百年的妖正躺在地上，旁边还有一个老头的尸体。

　　更让人惊骇的是。一个虎头虎脑的少年，正匍匐在山妖脖颈上吸食山妖鲜血。

　　八百年山妖的鲜血，附带非能量常强大，书生和女人本以为少年必死，却没想到吸食山妖鲜血后的少年不仅没死，反而变得更为不凡。

　　正巧在旁边山洞内，书生发现一本古典。讲述了少年一个邪恶之人，为了突破后天境界所做的研究。用少年吞噬妖之血外加灵药进行融合，当成功后他在吞噬少年鲜血，即可突破后天。

　　自作孽不可活，当时本是成功的一天，哪知山妖寻来，和邪恶之人同归于尽，留下不会说话，只知道吞噬鲜血的少年。

　　得知这一切后，少年就成了书生和女人眼中的宝贝，就等长大吞噬鲜血突破后天。两人当即将少年带走，培养之下教导其认字学识。

　　“二姐，不要犹豫，对你们的养育之恩，老三很感激！”大汉气息越来越弱，瞳孔也开始发白。

　　“啊啊啊啊！”女人疯狂尖叫，在这瞬间，她突然长大口，朝大汉脖颈咬了下去。


第一千三百八十六章 罡境自爆

　　什么？这一刻，看到那一口咬在大汉脖颈上，自身喉咙正在涌动，明显在吞噬鲜血的女人，楚天机惊得身子猛然一颤，要不是身子现在无法动弹，他都要想离开了。

　　吞噬兄弟的鲜血？这算什么？

　　楚天机无法接受，不明白女人是不是的发了失心疯，兄弟都死了，却在吞噬其鲜血。

　　“啊啊啊！”

　　女人松嘴扬天凄厉愤怒的尖叫，随后再次匍匐下去，将大汉喉咙上那不断涌出的鲜血给吞下去。

　　差不多快十年的培养，其实在书生和女人的眼中，大汉在两人内心地位，也渐渐发生了改变。

　　大汉有时候痴痴呆呆的傻样，让两人好似觉得，这就是他们的儿子，潜移默化中，两人也逐渐将大汉当做了他们的亲人。

　　要不是今天遭遇楚天机，或许今后从不会出现大汉无法逃脱的命运，他傻么？真的傻么？这个谁也不知道。

　　没遇到楚天机，大汉的鲜血永远也不会出现在女人体内。可有因就有果，有了这一次试炼，有了三人首先的贪念，也才有了这一幕。

　　咕嘟咕嘟！

　　女人喉咙急速涌动，声音听得楚天机后背冰凉一片，他甚至在想，女人要是吞噬了大汉的鲜血，会不会也来将他脖子给咬开，吞噬他的鲜血。

　　大约一分钟后，女人终于从大汉脖颈上直起身，此刻的大汉。早已是死得不能在死，女人慢慢起身，随后面对楚天机。

　　“操！真尼玛比鬼还要鬼！”

　　楚天机喉咙下意识涌动，这一刻，女人满面鲜血，身前更是被鲜血染红，那满是狰狞伤口的面容，让楚天机无法接受。

　　“你，都是你，这一切都是你，都是你！”

　　女人颤颤巍巍的抬起手，手指指在楚天机身上，一个眼珠朝上翻滚，整个眼眶满是煞白，浓浓的怨恨，让楚天机心神更加冰凉，全身控制不住的颤抖。

　　“你，都是你，害得我们三人支离破碎，我要将你的骨头，一点一点的剔出来！”女人声音凄厉，也在这时，她身上气势回荡。

　　“恩？化罡？”

　　楚天机虽不能动，但却能看，此刻女人周身，气势翻滚，一道道淡青色气流开始从体内涌出。

　　这一幕发生得非常快，转眼间，女人周身就彻底被淡青色的罡气所包裹，凌厉的气息，搅动得整个山林都在呼啸，所有的树木都在颤抖。

　　“真尼玛不是人！”

　　见此，楚天机算是认识到，这三人组合不仅怪异，而且还一个比一个不是人。那干瘦书生因大意死得早，不知道身上有什么不同。

　　大汉，在暴怒下出现了妖化状态，实力暴增。让楚天机没有预料的是，这女人更为变态，凶残吞噬大汉鲜血，竟直接从后天境界，突破到先天罡境。

　　前面两块铁板被自己踢翻了，这最后一块最厉害的铁板，楚天机是想踢也踢不动，无奈的发出苦笑，眼底却没一点担忧。

　　呼呼呼！

　　女人周身罡气漩涡呼啸旋转，在罡气吸扯下，她脸上的细密血洞突然翻涌，随后，那些还残留在血肉内的箭矢碎片，一点点飞了出来。

　　转眼间，女人面上的血洞就消失不见，那破了的眼珠，却再也无法恢复。女人抬起头，两个手指伸进眼眶内。

　　嗤啦！

　　呃！

　　瞬间，楚天机只感觉胃里一阵翻涌，强烈的呕吐念头弥漫心间。在他心底，女人简直太凶残恐怖。

　　啪！

　　女人随手一甩，干瘪的眼珠落在了楚天机身边不远处，楚天机压住喉咙翻涌，慌忙将视线集中到别的地方。

　　“你，该死！你！必死！”女人周身一尺范围内，罡气凝聚，她一步一步走来，楚天机完全不敢和她对视。不是说女人眼神多么杀人，而是那脸上，一边有眼珠，一片却空荡荡，看着恶心。

　　错开视线，楚天机深吸两口气暂时有了点力气，冷笑道：“我敢说，你今天杀不了我！”说完这话，他有意无意朝不远处看了一眼。

　　“你，该死！你！必死！”女人剩余的那个眼珠内，阴狠毒辣闪烁，也在这时，她手掌缓缓抬起，罡气呼啸，搅动得虚空都在颤抖。

　　“操，你们要在不动手，我做鬼也不放过你们！”楚天机看着女人那放在上方的手，放声大骂起来。

　　“今天，谁也救不了你，我要你看着你的心脏被挖出来，捏碎！”女人语气里充满怨毒，手爪朝楚天机胸口抓来。

　　眼见那边没动静，楚天机再次骂道：“在不出手，我就带着美酒下地狱去了。”

　　“该死的小子，你果然还藏有私货！”老王八的声音在楚天机话刚落就响起，同时，女人面色瞬间大变，单个眼珠内浮现慌乱。

　　她没想到，在这四周竟还隐藏有别的人。但惊异只是瞬间，女人立马回神，落向楚天机胸口的爪子瞬间加速。

　　“恶毒的女人！”老王八声音继续回荡，同时，躺在地上的楚天机，好似被大卡车猛然拖动，瞬间就被朝女人厉爪下蹿开。

　　后背在地上搓动，火辣辣的疼让楚天机惨嚎。女人尖叫如发疯的母牛，整个人疯狂的朝楚天机抓来。

　　她才不管暗处隐藏了谁，她只想将楚天机杀死，只想将楚天机的骨头一根一根抽出来。

　　后退中，看到疯狂冲来的女人，楚天机整颗心一片冰凉，喝道：“在这样我可不给酒了！”

　　“麻烦的小子！”老乌龟骂骂叨叨，也在这时，正朝楚天机冲来的女人突然改变攻击，朝前抓去。

　　“滚！”

　　敖方厉喝震荡山林，正出击的女人如遭重击，整个人顿时激射向后方，同时，虚空涟漪回荡。老乌龟，敖方等人显露而出。

　　看到小九，敖云，特别是小九嘴角那还残留的得意微笑，楚天机感觉是那么无奈，同时也很好奇，他们四妖是怎么混进来的。

　　“啊啊啊，我要杀了你们，我要杀了你们！”

　　女人凄厉尖叫，体内气势在这瞬间翻腾猛烈，同时朝这边冲来，敖方双目一凝，出声道：“自爆？”

　　唰！

　　敖方声音刚落就冲出，女人狰狞面目上充斥疯狂，体内罡气翻涌也达到了顶点，想要用自爆来将楚天机他们给灭杀。

　　但她还是低估了敖方的实力，还不待彻底爆发，就被敖方一掌拍在额头上，这一掌，让女人体内翻涌的罡气出现一滞。

　　“去空中爆吧！”

　　敖方手朝上一扬，女人顿时如离玄之箭，无法控制的朝高空飞去。

　　“不！”女人这时想要停止自爆，却发现体内一股力量阻拦，正催动她自爆，不甘的发出嘶吼。

　　五十米高空。女人体内力量这时彻底到达顶点。


第一千三百八十七章 扛到最后

　　这一刻，在敖方力量催动下，才刚进入罡境的女人，甚至都没来得及体验一下先天和后天有什么区别，轰然自爆。

　　轰隆隆！！

　　附带血红色的能量波在五十米高空，犹如龙卷风一般狂卷虚空，同时，附带毁灭性的能量从高空俯冲下来，却被敖方手一挥，直接给阻拦了。

　　“啊，发生了什么？”

　　“这是谁在自爆啊，好像是罡境强者吧？”

　　爆炸声传出周围几十里，瞬间，所有听到看到这一幕的人都被惊呆了，一些知识渊博的人，更是根据爆炸的强度，揣测出所自爆人的修为。

　　推测下，他们无比惊骇。进入这里的人，修为基本都在后天顶峰或者不足。虽然这地方能量充足，很多人到了这里后，都有了要突破的感觉。

　　可突破后的人，修为先天罡境，在这里那就是霸主级别的存在，可现在，霸主级别的存在竟被别人逼迫得自爆？

　　是谁有这么大的能力？

　　一时间，揣测之声回荡不绝，反倒是因为猜忌，让楚天机周围那些正在探宝的人，慌忙远离。

　　大多数人都认为，能将先天罡境的人度逼迫得自爆，就算这世界有实力限制，那也是罡境顶峰，毕竟超出罡境的修者，是无法在这里行动的。

　　此刻在正中心的位置，楚天机面朝上躺在地上看着这一幕，内心感觉说不出。对于三人，他也有同情，毕竟修行到此不易。

　　但是，他内心也有狠辣决然，现实就是如此，规则也是这般，世界让人有了思想，也就让人与人之间有了争斗。

　　弱肉强食这个规则，不管世界如何演变都无法改变。楚天机很清楚，他对三人的死亡露出怜惜，三人对他的死亡，或许就不会有丝毫复杂。

　　“该死的小子，我们救了你，东西呢？”老乌龟来到楚天机身边，吹鼻子瞪眼睛，居高临下的俯视着他。

　　“你叫我什么？”楚天机眼色一冷，老乌龟脸色变幻，最后不悦的道：“东西呢？快点拿出来。”

　　“切！”楚天机不屑哼了一声，道：“刚才那女人是你杀的么？”

　　“不是！”老乌龟摇摇头。

　　楚天机冷笑道：“既然不是你出手杀的，你在这里凑什么劲。我就算是给，也不是给你，因为人不是你杀的，东西为什么要给你？有这个规定么？”

　　“你，你，你……”老王八瞪大眼睛，眼神要是可以吃人的话，楚天机现在估计都被他吃了。

　　碰见楚天机，也不知是不是他一辈子以来的宿命，反正在楚天机面前，他就只有被坑的份。

　　敖方敖云和楚天机一路走来，对于老王八吃瘪，那是见怪不怪，小九却是第一次见。老乌龟在她眼中，也是前辈。说话做事，还是得像对待长辈一样。

　　可这个长辈，在楚天机面前。完全就像个小孩子那么不待见，吃瘪了不说，更是被刺激得语无伦次，不知道下一句话要说什么。

　　“好了！”

　　楚天机也懒得耍赖，感受到自身情况，他不由想起当初和东陵如水动手后老乌龟拿出的灵丹，道：“上次受伤你给我吃的那个糖豆，在三颗来，我给你一坛酒。”

　　“什么？”老乌龟听到楚天机要求，惊诧语气里充满不可置信，回神后恼怒的对楚天机道：“灵丹你说成糖豆？还三颗？你怎么不去抢？”说完还衣袍袖子一甩，很生气的样子。

　　“是要去啊，就算是抢，也得能活动不是，放心吧，我要是能抢得到，绝对会给你一颗的！”楚天机非常败类的说着，眼睛更是装作看不到老王八那气得颤抖不断得身子。

　　“快点啊，美酒啊，过了这个村可就没这个店了！”楚天机好似在叫卖东西一般，这时还趁机将空间袋给打开个口子。一丝存在内部的酒香飘出。

　　“我！”

　　老王八闻到楚天机身上散露出来的那丝酒香，双眼顿时红了，瞪大缩小瞪大缩小，满是火热的盯住楚天机腰间空间袋。

　　“咳咳！”楚天机慌忙干咳两声，眼底深处慌乱闪过，他急忙道：“不要忘了，你曾经发过的誓言。”

　　果然，誓言两个字一出。顿时如一盆冷水浇灌在老乌龟身上，让其彻底冷静。其实现在楚天机完全动不了，他只要一伸手就能将楚天机的空间袋给摘过来。

　　可当初，楚天机埋下的坑，让他发下的誓言，如同一把刀悬在上面。誓言，对于平常人，顺应规则的人来说，或许是没用的。

　　对于修行，逆天而行的人或者妖来说，是最致命的约束。本身本就逆反规则而行，规则没立马将其消灭，是上天有好生之德。

　　你要是不遵守纪律，得意忘形忽略天道所在，那找死也怨不得谁。只要是修行之人，都知道誓言的危险和约束。

　　所以此刻，老王八内心就算在火热，也掐断那妄动念头。他深吸几口气回神后，道：“三颗没有，我身上就只有一颗。”

　　“哼！臭小子，你要以为就只有你会装！”老王八眼底得意之色一闪而逝，楚天机在他面前总说酒只有一坛了，过后却又变戏法的拿出来，这一招，老王八认为他已经学到。

　　“三颗没有，那就两颗吧，我相信你挤一挤，肯定等挤出来的！”楚天机无所谓的说道，敖方敖云小九听到这话，面上神色简直难以形容。

　　“一颗！”老王八开口，他很清楚，只要他咬死了就只有一颗，楚天机最终必然会妥协。

　　“是么？”楚天机在这时突然一个念头又取出一缕酒香，吮闻到这酒香，老王八那眼底火热一股股冒出，又被压下去，在眼珠内好似集聚成汪洋大海，波涛汹涌的翻滚。

　　“两颗，你要是不给的话，那我就慢慢休养吧，反正过几天也就好了！”楚天机无所谓的说着。

　　老王八的心思他何尝不知道，只是就看谁对对方的东西要更渴望，谁耐不住诱惑，谁就是输的一方。

　　这时，又是一缕酒香从空间袋内放了出来，老王八整个身子剧烈颤抖，敖方等人慌忙退开，生怕在这个时候被老王八波及。

　　“好了，两颗就两颗！”

　　老王八实在是抗不住欲望的催促，点头认输同意，其实，他要是仔细观察，也就会看到楚天机眼底深处那火热。

　　进入这里的时间也就一个月，身上所遭受的这些伤，要是不靠丹药就想痊愈，少说也得半个月。

　　这里遍地宝物，楚天机可等不起半个月，外加这地方不是你不去杀人家，人家就不会来杀你，可以说危机四伏，所以楚天机还是比较渴望赶快恢复，咬牙扛到了最后。

　　很显然，一只老妖怪。一个小人精，最终还是老妖怪输了。


第一千三百八十八章 使用最后一个要求

　　眼见老王八终于答应送出两颗丹药，楚天机内心也算送了口气。只是老乌龟点头后，却久久没拿出丹药，楚天机不由道：“干什么呢？赶快将灵丹给拿来。”

　　“哼哼哼！”老乌龟不怀好意的瞪着楚天机，道：“一手交钱一手交货，我怎么确定，你小子是否真的还有我要的东西。”

　　哟呵？

　　楚天机见变聪明的老乌龟，内心微微一惊，他笑道：“是有这个道理，但还有一句话不知你听过没有？”

　　还不待老王八询问，楚天机就道：“在交货前，一般性不是需要验货？”

　　老王八略微沉吟，随后点点头，楚天机继续道：“我的酒你是早已尝过的了，自然不是假货，但你的灵丹，说不得就有假货了，我想要先验验货。”

　　这话一出，老王八嘴角一抽，说实话，他内心在瞬间，还真有以次充好的想法，却没想到楚天机突然打出这样的主意。

　　一想到楚天机提出验货，都是自己搞什么一手交钱一手交货弄出来的，老王八就恨不得给自己两耳光。

　　现在倒好，自己将自己给推上绝路，楚天机嘀咕道：“要是用没用的丹药来换酒，那小爷我岂不是亏了？”

　　“你说是不是啊，龟孙子？”

　　“啊！”楚天机一个龟孙子，吓得小九颤口大张，满脸不相信，她无法相信的看向老乌龟，老乌龟却没要暴怒发气的样子。

　　“慢慢的你就知道了，不用吃惊！”敖方在小九身边解释，要不是一路跟随而来，知道发生了些什么，他内心不惊那也是假话。

　　眼看自己将自己给推到这个地步，老乌龟也懒得在磨蹭什么，手一晃出现一颗香气散发的丹药。

　　“放进我嘴里吧，这是吃的东西，验货自然得吃了才知道效果！”楚天机笑眯眯的说道，老王八也没多想，直接给弹进楚天机嘴里。

　　他要是知道楚天机内心现在在想什么，估计不会给丹药，反而一脚把他给踢到山旮旯里去。

　　灵丹就是不一样，终究是前人研究出来的东西，楚天机刚吞下去，顿时感觉一道道精纯能量，蹿进四肢百骸。同时，他体内那些伤口，血肉，沉浸下去的细胞，则好似被注入了新的生命力量，一个个开始活跃起来。

　　温热，舒坦的感觉，让楚天机精神迷醉，控制不住哼了起来，大约一分钟后，这股让他精神舒爽到巅峰的感觉，才慢慢沉淀下去。

　　终于感受到了身体的存在，楚天机试探性的微微一动，从地上直起身，并站起。稍微跳跃活动，楚天机非常满意的点点头。

　　灵丹就是灵丹，完全是生白骨活血肉的东西。体内真气虽还没彻底恢复，但在这地方，想要恢复也就几个小时事，伤痛好了能动就行。

　　“小子，验货好了，是不是可以开始交易了？”老乌龟一直渴望楚天机空间袋内的美酒，此刻安奈不住的出言提醒。

　　“恩，不错不错！”楚天机满意的点点头，道：“是可以交易了，就刚才这样的灵丹，两颗，拿来交易吧。”

　　老王八都要取丹药了，听到楚天机这话，动作不由一忍，转头来皱眉道：“什么两颗？”

　　楚天机略作惊讶，道：“交易啊，咱们先前不是说好的么，我一坛子酒，你给我两个灵丹。”

　　瞬间，老王八知道他又被楚天机给算计了，沉声道：“小子，刚才你不是已经吃了一颗了么？你还想耍赖？”

　　“恩？刚才的不是验货么？”楚天机满脸无所谓，道：“在街上，买吃的，都是有优先品尝的机会的，你难道不知道么。”

　　咯吱咯吱！

　　老王八双眼顿时红了，他的可是灵丹，吃一颗少一颗，同时他也反应过来，楚天机那什么鬼道理，都是在扯淡。

　　“小子，你不要逼我！”老王八声音颤抖，怒道：“早知道先前就让你被杀死，我在出来将你的空间袋给收走。”

　　这一刻，老王八是真怒了，周身一道道气势翻涌，让整个山林都浮现出一股沉重沉闷的感觉。小九和敖云三人，更是继续朝后退。

　　“不会真有些过火了吧？”

　　楚天机被老王八周身环绕怒气冲击，内心变得有些虚，此刻略微抉择，还是觉得这样太逼迫不好。

　　“好了好了，就算我吃亏一点，那吃了的我也付钱吧！”

　　老乌龟全身都是神秘，楚天机可不敢想象，要是将他给惹毛了，会带来怎样一个后果，在怎么说，在这个充满危机的地方，后面的路途上，还是少不了他的帮忙。

　　“给你，给你！”楚天机手一晃，一坛子酒出现，老王八见到酒坛，脸上横生的怒气这才消散不少。

　　“东西呢？”

　　楚天机将正送出去的酒坛又给收了回来，老王八背上可是背着一个无耻盗贼的名头，楚天机可不敢先将东西给他，否则他要是一溜烟跑了，那就成了肉包子打狗，一去无回。

　　“给你！”

　　老王八手指一弹，和先前成色差不多的丹药飞来，楚天机略微一看，没什么问题，也就给收起，老王八则主动出手，将酒坛子给抢过去。

　　“恩？”

　　楚天机这时狐疑冷哼，老王八转身瞬间，他看到老王八眼角闪过一丝得意。不好的感觉又闪过，但一想，又找不出什么地方存在问题。

　　难道刚才他那一切都是装出来的？楚天机想到这，内心一时不由感叹亏了，被老王八给唬住了。

　　反正东西都给拿去了，自己也没亏，楚天机也没在多想什么，朝敖方小九走去。道：“你们怎么进来的？”

　　先前他之所以能发现敖方等人隐藏在暗处，完全就是大汉妖化，同嘶吼声一起响起的轻咦声。

　　那时，楚天机还不确定暗处有敖方他们，可在后面争斗中，树木碎石飞溅。楚天机发现，那些飞向敖方等人藏身位置的碎木，到了那里，要么停下，要么就分开朝两边飞去。

　　这下，他终于确定，敖方等人跟了进来，而能隐身躲避，必然少不了老王八。有他们在，后路算是彻底安全，这才放开手一搏。

　　“龟爷说，他知道这个空间是什么地方，也知道一些关于这里的消息，说这里有对我们突破的好东西，这才带我们进来！”敖方双眼火热的解释，同时看向正在树根下品酒的老乌龟。

　　“什么？他知道这里是什么地方？”楚天机心头一震，转头看向老乌龟。这老东西，在他眼底越看越是觉得神秘。好似什么都懂，什么都知道，能力还不一般。

　　你到底什么来历？楚天机觉得，此刻他有必要用了他还存留在老乌龟身上的一个要求。


第一千三百八十九章 激将反受苦

　　老乌龟在楚天机眼底越来越神秘，楚他此刻双目死死盯在他身上。

　　好似感受到了楚天机的目光，老乌龟转头来看了他一眼，又转回去继续喝酒。楚天机内心在犹豫，要不要使用那最后一个要求，来询问这一切。

　　干！

　　楚天机内心一狠，道：“走，去问点事！”当下，他就朝在树下的老乌龟走去，敖方等人眼神疑惑，但还是跟了上去。

　　“他一直都这样么？”小九在敖方身边问道，眼眸则盯着前方楚天机，意思很明显，楚天机是不是一直都这样。

　　一想到走到什么地方都不会吃亏的老乌龟，在楚天机面前却是从未讨到好处，敖方心头波动也挺大，点了点头道：“差不多吧，龟爷就没在他手里嚣张过。”

　　惊诧！小九一时间看向楚天机的目光充满不同。楚天机刚到老乌龟后方，老乌龟就转头来怒道：“你小子一肚子坏水，又想干什么了？”

　　“嘿嘿！”楚天机自我笑了笑，走到老乌龟对面坐下，道：“这个，有几个问题想要请问一下。”

　　“有屁快放！”老乌龟非常警惕的扫了楚天机一眼，他算是知道楚天机年龄虽小，心性却比他这个老妖怪还要精明，同时城府也比他深，要是再不小心，还要被继续坑。

　　见老乌龟警惕如防贼一样看着自己，楚天机不好意思的摸了摸鼻头，有些为难要怎么开口去问。

　　恰巧这时，楚天机瞥到不远处先前才被他攻杀，尸体现已冰硬的大汉，笑眯眯的对老乌龟道：“先前那人变化的状态你也看到了，似妖非妖，为什么这样？”

　　“不知道！”

　　老乌龟不打算和楚天机有牵扯，也没给他一点面子，无情回绝，这让楚天机嗓子眼不由一堵。

　　“该死的老王八。”眼见老王八柴米不进的样子，楚天机眼底思索回荡。

　　一边，敖方等人也是有些不明所以的望着楚天机，搞不清他和老乌龟套近乎，目的是什么。

　　“额，这个……”

　　“都说了不知道，你个该死的小子还想干什么？我什么都不知道，不知道，有多远滚多远。不要在这里妨碍我喝酒！浪费我的时间，就算知道了也不想告诉你。”

　　老乌龟还不待楚天机说完话，就嚷嚷起来，样子好似遭了气的小孩子一样，楚天机内心火气，瞬间就被挑了起来。

　　败类最烦的就是给脸不要脸，双目此刻愠怒充斥，站起居高临下俯视在老乌龟身上，喝道：“龟孙子，不要楚爷给你三分颜色，你还蹬鼻子上脸了。”

　　“这！”

　　瞬间，敖方小九三人顿时石化，敖方还好，毕竟和楚天机接触时间比较长，小九则被吓了一跳。

　　楚天机翻脸速度比翻书还快，着实让其娇心一颤，眼眸深处充满不可思议。老乌龟也被楚天机这话喝得一愣。

　　老乌龟正要开口，楚天机就喝道：“楚爷问你问题，那是你的荣耀，你还有脾气了，真是给脸不要脸，不知道就说不知道，还装什么大款。浪费你时间，你的时间有我的值钱么？”

　　这话落，老乌龟面色彻底变了，抱紧酒坛子站起，怒回道：“该死的小子，你有本事在把刚才的话说一遍？”

　　“说就说，我还怕你了？”

　　楚天机横眉生怒，双手一拍，道：“你不是说你上知天文下知地理么？你不是说你什么都知道么？那他先前为什么为那样，你倒是说啊，说不出来，就不要装文化人。”

　　手指大汉尸体，楚天机面上满是怒气，眼底充斥鄙夷，这下敖方等人算是看出楚天机是在施展激将法，想将老乌龟给刺激住。

　　“哼，还什么知道也不告诉我？装啊，继续装，楚爷时间紧急，懒得在听！”楚天机不屑的哼了两声，眼底鄙夷之色更加浓重，扫了老乌龟两眼，转身就走。

　　转过身，楚天机那本怒气冲冲的面上，怒气顿时消散一空，转而变成了担忧，他其实也挺担忧老乌龟不受刺激。

　　此刻，老乌龟整个脸面都沉了下去，胸口剧烈起伏，佝偻的肩头更是不断颤抖。楚天机此刻已走出五步，内心颤抖不停，心道：老妖怪不会没有上当吧？

　　“该死的小子，你给我站住！”楚天机正想转身去看，老乌龟有些颤抖话就传来，他心头狂喜，忍住内心激动，没有立马转身，而是继续朝前走。

　　“该死的小子，你不是说老龟我不知道么，老龟我什么不知道，你给我掏干净耳朵过来听好了！”老乌龟呼吸越来越激烈，楚天机还是没有停步。

　　“哼，楚爷我现在没时间，你就是把我绑住，对着我说我也不听！”楚天机狠狠说道，让老乌龟脸上疯狂更加浓郁。

　　“该死的小子，我今天让你不听也得听，听也得听！”老乌龟语无伦次，手朝楚天机一抓。

　　此刻，楚天机正要朝前走，顿时感觉全身好似被一股无形的力量捆住，同时不受控制的朝后飞去。

　　嘿嘿！

　　这一刻，楚天机内心笑开了，但他面上，却还是充满怒气，使劲挣扎道：“你放开我，我要离开这不知道是什么地方的鬼地方，你放开我。”

　　“哼，想走？有那么简单么？你不是什么都不想知道么？我就要让你什么都知道。就要让你不舒服！”

　　老乌龟得意的哼哼着，看样子是不将肚子里的墨倒出来不甘心，此刻见楚天机恼怒挣扎，那嘴角得意更加浓重。

　　所谓当局者迷旁观者清，敖方和小九三人此刻彻底愣住了，在他们眼中，楚天机此刻那愤怒面下，闪烁的明显是得意欣喜。

　　瞬间，敖方不得不重新朝老乌龟看去，打算重新认识一下他眼中的龟爷，怎么突然变得这么傻了？

　　“小子，你不是想要知道那大汉为什么为那样似妖非妖么，我现在就给你说说！”楚天机完全不受自身控制，被老乌龟给弄得坐到地上。

　　“我……”

　　楚天机正要张嘴加深一下对老王八的刺激，老乌龟一哼，他顿时感觉自己的嘴也动不了了。

　　当下，老乌龟就自顾自说起，楚天机好似一个木头人一般坐在对面，耳朵能进嘴不能出。

　　老乌龟到舒服，说上几句，又低头和喝两口，说上几句，又低头喝上两口，而尾随天色渐渐变暗，明月从山头后跑出，老乌龟还在滔滔不绝的诉说时，楚天机后悔了。

　　此刻他这种状态，完全就是受罪，而且看要乌龟越说越有劲的样子，不说一夜看来是不罢休了。

　　一切，完全变成了自找苦吃。


第一千三百九十章 界面由来

　　激将之下，受罪的却是自己，这完全是楚天机没有预料到的。老乌龟就好似几百年没和人说过话，此刻滔滔不绝的说起，越说劲头越大。

　　到了后半夜，老乌龟好似说累了，楚天机见此双眼冒出希望，可他没料到，这丝希望在老乌龟眼底，完全就是一针筒鸡血。

　　顿时，老乌龟那疲惫神情一扫而光，关于这个世界的一切，什么陈芝麻烂谷子的传言都从肚子内搬了出来。

　　看楚天机好似要发疯一样的神情，老乌龟否提多高兴，硬撑撑说了一夜，第二天天亮，酒干，这才恋恋不舍的住口。

　　“小子，你就慢慢闯吧，我们可是去深处有事，你就慢慢享受吧！哈哈，不要被人杀了啊！”

　　老乌龟得意忘形的在楚天机面前扭腰动脚，还故意将那屁股对准楚天机摇了摇。楚天机咬牙切齿，瞳孔都开始朝金色转变。

　　“这个留给你，这里面是我们的精血，你省着点用！”敖方要走时，将一个小瓶子放到楚天机身旁。

　　小瓶子内正有三滴鲜血，两滴鲜血中时不时闪烁的金光要浓郁一些，另外一滴属于小九的，金光则不是那么强烈，反倒充满一股诱人心神的无形气息。

　　敖方知道楚天机从东陵昊哪里得到了所谓利用妖兽精血提升战力的秘法，他们要跟随老乌龟进入深处，楚天机在外面遇到危险无法帮忙，这才一人分割出一滴精血来。

　　三滴精血，分别来自三妖，所以对他们自身伤害并不是很大。

　　转眼间，敖方等就消失在山林内，这时，楚天机才感觉到束缚在他身上，那让他嘴巴不能动，眼睛不能眨的无形力量消失。

　　束缚力刚消失，坐在地上的楚天机嗖一下直接蹦起，朝老乌龟离去的方向怒喝道：“龟孙子，我草你大爷！”

　　怒骂没有丝毫回复，楚天机不善的将目光收回，伸手在耳朵眼里不断的挠动。

　　被强迫性的听了一夜，此刻虽没在说了，楚天机还是有一种错觉，老乌龟好似还在耳边滔滔不绝。

　　“干！”

　　楚天机内心火得无法形容，只想找个人好好打上一场，揉捏一番，发泄发泄。正巧身旁就有一颗巨树，他双拳紧捏，朝树干就疯狂的轰击起来。

　　轰轰轰！！

　　昨日才好不容易安静下去的树林，此刻又轰响滔天，响声大约持续了半个小时，这才缓缓停歇。

　　楚天机从树林内缓缓走出，左手拿着身份玉牌，右手则那这敖方留下的小瓶子。

　　看了看玉牌，上面的字数，已从二变成了五，相当于除去那自爆的女人，其余四人都死在他手上。

　　放下玉牌，楚天机将视线集中在右手小瓶子上，看着瓶子内如同琥珀般晶莹剔透的三滴鲜血，楚天机一夜被压制，火爆的心情稍微舒畅。

　　“该死的龟孙子，看小爷下次怎么收拾你！”一想起那可恶的老王八，楚天机那错觉又出现，好似老乌龟又口沫横飞的在耳边诉说。

　　摇了摇头驱散错觉，楚天机继续朝前行进，同时内心也在从老乌龟一夜废话中，将能用的讯息梳理了出来。

　　首先就是那已被焚烧的大汉，的确是从小就吞噬妖血，基本上以妖血为食，造成了体内变异，同时也储存了精纯的能量。

　　那女人在吞噬其鲜血后，这才借此突破到先天罡境，对于这种为了实力而不顾一切的妖异手法，楚天机内心非常反感。

　　接着，又是关于这个世界的一些资料。从老王八诉说中，楚天机知道世界上其实不存在仙的，因为古往今来，从未有人能够成仙。

　　虽然没人能成仙，但那虚无缥缈的仙之下，却存在这样一个境界。名叫至尊，也是界面中最强大的人。

　　修行等级，后天到先天，一个人要是进入先天，也就彻底踏入修行世界。罡境，真罡，神罡，这三个境界，都可以归纳在先天境界上。

　　在先天境界之后，还存在两个大境界，其中每个大境界中，又有三个小境界，具体的境界是什么，老乌龟没说，楚天机因嘴被封着，也问不了。

　　老王八想要表达的就是，在先天之后两个大境界里的最后一个小境界，就叫至尊，至尊之上还有仙，但那很缥缈。

　　到了至尊这个境界，基本上是无所不能，同时，开创世界，也是至尊所能有的技能，不是如同外面小说那般，什么在体内创建分化。

　　所谓的开创，其实就是利用强大的力量，将空间这个复杂的东西，给挤开，一点一点的挤开，扩大，然后在找来一些陨石土地，经历岁月发展，也就成为了一个界面，也就好比现在的小世界圣界，还有西方那废弃的小世界，都是至尊开辟出来的。

　　楚天机还知道，此刻身处的这个界面，是很久很久以前，一个叫做圣天至尊开辟出来的空间界面。

　　同时，老乌龟还吐露出，这圣天至尊相传已陨落，至于强大到寿元几乎不知多少的至尊都死亡的原因是什么，无数年来无数人都在探知，最后只得到了一个结论：至尊劫。

　　至尊虽强大，却不代表就永远的长生不死，寿命在久远，也就到头的一天，同时，每一个到了那地步的至尊，都能感受到，在上面，还有一个境界，那个境界就是仙。只要突破进去，就永远的超脱一切。

　　可仙，永远都是传说，没有一个至尊踏入了仙的境界，只是说，在进入至尊后，岁月流转，天道更换规则，会将降临一场劫难。

　　这场劫难，只针对于至尊，能够扛过至尊劫的至尊，将如轮回重获新生一般，延长寿命，可渡劫不过，将那里来的那里去，陨落分散于这个世间。

　　相传，圣天至尊就是陨落在至尊劫下，但这只是相传，谁也不知道圣天至尊具体是怎么陨落的。

　　圣天至尊陨落后，他所开创的空间界面自然也就散落关闭，这次被圣界五大门派，不知走了什么狗屎运给找到。

　　他们却没想到，这里面存在规则，进入之人的实力，最强也就只能是先天罡境。至于更强的，进来就会被排斥出去。

　　敖方等能进入这里，楚天机想到估计是老乌龟在其中使力，实则他不知道，老乌龟只是一方面，他手里装有的精血也是一方面。

　　一切就是这样，圣天至尊的这个小世界，封闭了不知多少年，灵药，隗宝无数，只要有命拿，就不怕没有。

　　“圣天传承么？”楚天机双目微眯，视线朝一望无际的中心地带投去。


第一千三百九十一章 出手救人

　　第三天。

　　“恩？”

　　楚天机正在山凹间将一株稀少灵药给弄到手，突然感觉挂在腰间的玉牌微微颤动，拿起一看，只见在玉牌上，一个淡青色的点，正被两个红点围着。

　　“求救？”

　　楚天机走来这段时间，已大概将令牌作用给摸清，这东西不仅是身份标识，也还是一个犹如雷达般的探测器，更是在一定范围内，发出求救讯息。

　　此刻令牌显示求救之人距此并不是很远，也就六七百米的。

　　因显示只是能看出是那双方的人在争斗，楚天机也不知道这求救的人是不是秦家的人，略微犹豫后就赶了过去。同时，在更远一点的位置，还有三个淡青色的点也朝求救地点赶去。

　　在圣天界内，每个界所来的人，在另外界的欺压下，都选择了抱成团，因为只有这样，才有机会夺得宝物，留到最后成为胜者。不管什么时候。只要同界之人发出求救讯息，周边同界之人都会立马赶去增援。

　　楚天机这两天因是独自行走，只杀主动来挑衅他的人，外加那些来杀他的人都被他扮猪吃老虎一击毙命，没能发出求救讯息就被灭杀，所以楚天机对这些规则是不太明了的，此次也是第一次接收到求救讯息。

　　此刻在一处山顶上，两个华山界的一男一女，正对王家子弟王伦发出猛烈攻击，地面上，已躺着两个王家子弟和一个华山界子弟的尸体。

　　嘭！

　　王伦被青年一拳轰飞，口飚鲜血，斜躺在地手捂胸口，挣扎着想要起来却继续吐血。

　　“嘿嘿！”出手将王伦轰飞的青年走上前，又是一脚踢在王伦腰上，王伦顿时横飞横飞出十米，躺在地上睁着眼，身子一动不能动。

　　“嘿嘿，王师妹，上去将这小子给杀了吧，这样你令牌上数字就会多起来！”青年满脸掐媚的对身边女孩说道。

　　“恩，多谢东陵师兄”女孩对青年微微点头，右手一紧，三尺寒剑顿时对准躺在地上无法动弹的王伦。王伦受伤颇重，此刻想要说话都做不到，只能瞪大那满是仇恨的双眼。

　　“怪，只能怪你们姓王。”女孩名王雪，是华山界王家的人，而在华山界，并不是家族称霸，而是门派滔天。

　　王雪和青年东陵青云，都是华山五门派之一龙山派的弟子，此次王家三人和龙山派三人对上本是不存在争斗的。

　　可王雪在看出王伦等人身为昆仑界王家人后，顿时如被人奸了般愤怒，当即要求东陵青云帮忙出手，杀了王家子弟后，必然答谢。

　　东陵青云这段时日正在寻找机会献殷勤，看王家三人实力也不是很强，当即挑起战端，结果自然很满意。

　　至于王雪和昆仑界的王家有些什么恩怨，也就只有王家人知道，东陵秦云可懒得管这些，此刻冷眼旁观。

　　此刻王雪开口，尾随长剑寒光四溢，其凤目之内也是煞气弥漫，看向王伦那目光，恨不得将他活活生吞了一般。

　　“总有一天，我会亲手将你们昆仑界的王家之人，彻底消灭！”王雪越说越狠，以至于娇面都开始扭曲，东陵青云附和的笑着道：“嘿嘿，东陵师兄一定会非常乐意帮助的。”

　　他此刻是站在后方，并未看到王雪那面容得扭曲，否则不知会不会后背发凉。

　　说了这么多，王雪好似都在极力忍耐，此刻她右臂高高扬起，长剑迎天，怒道：“你可以去死了！”

　　嗖！

　　长剑斜斜划下，让空气都发出撕裂的声音，这柄长剑虽不是灵器，但看起来，也是精铁花费大力气打造而成，远非一般长剑所比。

　　咻咻！

　　就在王伦眼内长剑影子变大时，远处一道真气所凝聚的箭矢激射而来。箭矢速度很快，眨眼便到王雪身前。

　　“王师妹小心！”

　　箭矢突然出现，让东陵青云面色猛变，这才吼着，整个人就一下朝后蹦了出来，也不知施展了什么步伐，硬生生蹿到箭矢和王雪中间。

　　嘭！东陵青云胳膊上套有一对精钢打造的护臂，箭矢顿时激射在上面，东陵青云眼底本得意的神色，在触碰瞬间瞬时转为骇然。

　　劈咔！东陵青云的护臂，在这时发出脆响，同时几道裂缝出现。相互抵消中，真气箭矢也消散。

　　咻咻！

　　就在这时，又是两道真气箭矢急速而来，东陵青云面色大变，反手一把抓出王雪的手。王雪此刻长剑正好落到王伦胸口上，破开一道血丝，在东陵青云的拉扯下又远离开。

　　王雪也看到突然激射而来真气箭矢的力量，没过多挣扎，两人顺势翻躲开，但好歹从王伦身前离开。

　　“该死！”东陵青云低头一看手腕上满是裂痕的护臂，心疼下面色难看得如死了老爹，王雪也满眸煞气盯住真气箭矢射来的方向。

　　“哪来的杂碎，只敢躲在暗处放箭，有本事给劳资滚出来！”东陵青云回过神，俊朗面目顿时狰狞的怒骂起来。

　　他是在太心疼他的护臂了，虽然比不上灵器，但强悍的防御力，却是让其非常喜爱，哪知被一道真气箭矢就破开，不怒就不是他了。

　　“嘿嘿，你出门时，你老爹没告诉你，嘴巴要干净些么？”楚天机缓缓从草丛后方走了出来，手里灵器紫金长弓好似玩具一样，不断的在指头上旋转。

　　“你。恩？”东陵青云正要反驳，看到楚天机手里紫金长弓，双眼顿时一缩，紧接着冒出强烈火热。

　　“灵，灵器！”东陵青云最大的梦想，就是得到一件灵器，同时，王雪本满是煞气的目光，这时也盯住楚天机手里紫金长弓。

　　顿时，强烈的贪婪都在两人心头冒出，楚天机对于投来的火热已不是第一次见，否则他腰间令牌的姿势，也不会由五变成了九。

　　“怎么样？没事吧？”楚天机走到了王伦身旁，偏头出言问道，来到此地，正是看到求救的人属于王家，才出手相救，要是天云家和陈家，他估计拍拍屁股就走人。

　　“没，没事！”

　　王伦也算松了一口气，虚弱的声音从喉咙间吐出，楚天机点了点头，看向站在不远处的两人。

　　“你们是自己走？还是我让你们走？”楚天机这一刻腰杆挺拔，好似什么超级强者般，语气里充满不屑。

　　东陵青云听此，手一抖将碎裂的护臂抖落，冷笑道：“你觉得你行么？”在他看来，先前之所以吃亏，完全是楚天机在暗中偷袭。

　　楚天机所使用的武器是弓，说明他只擅长远战，外加楚天机身上波动不是很强，较之他还要弱上一筹，东陵青云顿时算计到，只要能冲到楚天机近前，就能彻底将他斩杀，得到灵器。


第一千三百九十二章 敬酒不吃那就杀

　　“怎么？不想走么？”楚天机双目这时寒光一闪，手一紧就捏住还在环绕手指旋转的长弓，一道真气箭矢又在紫金长弓上凝聚。

　　来到此地，没立马出手将对面两人格杀，完全是因楚天机不想过多杀戮。在这里，他只想收集所遇到的宝物，进入世界深处去寻找机缘。

　　所以，只要不是主动对他下杀手，起杀心，能有点远见主动离开的人，楚天机都不会灭杀。

　　而对于那些不听劝告，还硬要冲上来送死的，楚天机内心不会有丝毫怜悯，有那么一句话，叫敬酒不吃吃罚酒，找死也怨不得别人。

　　“小子，打烂我的护臂，岂能就这么算了？”东陵青云眼底火热越来越强烈，此刻说话间，身上气势就回荡起来，同时，手里光芒一闪，出现一柄黑色大刀。

　　大刀刀面巴掌宽，两个指头厚，四尺长，刀口一道血线散发腥气，显然早已吞吮过鲜血。

　　“找死？”

　　见此楚天机也懒得废话，双目一缩左手扯住弓弦顿时一拉，满月之下一放，真气箭矢激射而出。

　　“上！”

　　东陵青云和王雪对视一眼，点头间一人黑刀挥舞，一人长剑飘飘，顿时冲来。

　　真气不如罡气，能控制自如，楚天机射出的第一道攻击，被两人很巧妙的就避开，两人同时也冲到楚天机五米前。

　　“小子，你给我去死吧！”、东陵青云在心头嘶吼，脚在地面狠狠一转，黑刀沉闷呼啸间脱离他双手，化为一道黑色闪电，朝楚天机射杀而来。

　　“哼！”

　　楚天机箭头一转，真气箭矢顿时和来到近前的黑刀碰撞在一起。黑刀质量不错，火花碰撞间并未碎裂，而是在力量催动下朝后翻卷。

　　“嘿嘿！”

　　东陵青云要的就是这般，楚天机每一道真气箭矢都需要时间来凝聚，他内心想法就是只要阻拦住楚天机的箭矢，而他也趁机靠近。

　　只要贴在楚天机身边，楚天机的人头必然是手起刀落。一切，终归是东陵青云内心想法而已。

　　他要是知道，楚天机从到这里就从未将其看在眼底，同时，楚天机玩长弓也只是练手而已，他最强悍的还是近身战，不知还会不会这样想。

　　“杀！”

　　东陵秦云手一伸，抓住翻卷到面前的黑刀，双脚再次发力，速度更快的朝楚天机冲来，眨眼间就接近到楚天机两米前。

　　王雪脚步轻轻浮动，速度和东陵青云相比却不快也不慢。此时她娇叱回荡，双手一抵长剑就脱离双手，如一道银白闪电，划过一米多的距离来到楚天机丹田前。

　　对此攻击，楚天机不得不松手去抓长剑，双手抓住黑刀高扬的东陵青云见状，嘴角露出一抹残忍微笑，大刀劈砍下来。

　　“给我去死吧！”

　　眼见楚天机因去抓长剑，彻底失去了退走避开的希望，东陵青云激动得全身鲜血都沸腾而起。厉喝中，黑刀速度更加，朝楚天机斩杀下去。

　　唰！

　　东陵青云的黑刀，没遭遇一点阻拦落在了楚天机身上，却直接斩了下去，将楚天机从右边脖颈到左下腰给切开。

　　“恩？”处于狂喜状态中的东陵青云突然发现有些不对劲，他凝神看去，这才发下，他所斩杀的楚天机原来是残影，怪不得那么轻松，好似没用力，一下就斩了下去。

　　“不好！”

　　东陵青云面色猛变，正要寻找楚天机跑去什么地方了，顿时感觉全身汗毛都颤粟了起来，周身更是冰凉一片，好似掉入冰窟窿。

　　咔咔咔！

　　东陵青云牙齿打颤，瞪大眼眸慢慢转身朝后看去，同时转身的，也还有一脸惊恐的王雪。

　　在两人先前站立的位置，楚天机还是一脸自信的站立着，手里还是持住紫金长弓，不同的是，搭在长弓上的，不在是真气所凝聚的箭矢，而是王雪的精铁长剑。

　　此刻，精铁长剑剑身上凌厉气息散发，让虚空都开始回荡一股嗡嗡声，内部真气充盈到极致。

　　“王师妹，你先走！我来抵挡他！”

　　东陵青云清楚踢到铁板了，此刻大男子主义倒也强烈，开口让王雪先离开。王雪听到东陵青云的话，眼眸内顿时充满感动。

　　“东陵师兄，我。”

　　“快走，我来阻挡他！”东陵青云手臂一紧，将黑刀对准楚天机，满脸决然，一副视死如归的样子，让王雪双眸顿时流下眼泪。

　　“东陵师兄，我们要是能逃过此劫，我一定要成为你的女人！”王雪丝毫未看到东陵青云那双目深处阴狠，感动的说完泪花飘散转身就跑。

　　“哼，傻女人！”

　　楚天机不屑一声冷哼，东陵青云正这么好心？他留下来阻拦，让王雪走？东陵青云打的什么主意，楚天机一清二楚。

　　“你觉得你很聪明么？那我就按照你的想法帮你一下！”楚天机内心冷笑，搭在紫金长弓上的精铁长剑方向一转，气机顿时锁定想要逃离的王雪。

　　东陵青云见楚天机长剑转变方向，面上惊恐神情顿时松懈。也在这时，楚天机手一松，充斥真气的长剑顿时呼啸而出，直奔王雪后心而去。

　　长剑之下，王雪也感知到了生死危机，转身面目惊恐，双手快速幻动，一朵白色莲花在双手间闪现，想到抵挡激射而来的长剑。

　　“爆！”

　　楚天机在这时低沉一喝，充斥真气的长剑猛然从内部爆开，化为无数精铁碎片。王雪一朵莲花才头颅大，抵挡了三分之一的碎片，剩余的三分之二，却全部激射进入她体内。

　　此时此刻，先前一身视死如归的东陵青云，已趁楚天机将长剑朝王雪激发，转身朝另外一个方向跑出三十多米。

　　从始至终，他就没想过什么帮助王雪阻拦楚天机，他早就明白，谁先跑，楚天机长弓上的剑定然是锁定谁。

　　这才弄出视死如归，让王雪毫无防备的跑，引动楚天机攻击，自身趁机朝另外一个方向逃窜。

　　此刻，被无数碎片击中还来不及惨叫的王雪，看到了东陵青云逃窜背影，也知道了他的目的。无奈露出一抹苦笑。

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。尽管在先前，东陵青云在她耳边说得是多么多么好，愿意为她上刀山下火海，此刻。却是将她推入火坑内。

　　男人的话，终究蕴含太多花言巧语，女人的心，终究是太虚荣，太爱承受男人那些花言巧语，最终，还是共赴黄泉。

　　“哼！”

　　楚天机看着就要蹿入草丛内的东陵青云，冷哼间，留在原地的身影缓缓消散。


第一千三百九十三章 霸道出手

　　“小子，真以为你跑得了么？”楚天机身影一晃，就拦在了东陵青云前方，膝盖狠狠朝上一抬，踢在东陵青云小腹之上，刺痛让东陵青云顿时发出痛哼，身子无法控制的朝后抛飞。

　　楚天机一膝盖，彻底将东陵青云的气势给撞散，此刻刚落地，他擦去嘴角鲜血就朝楚天机跪了下来。

　　“求求你，不要杀我，我知道错了，我真的知道错了！”东陵青云此刻，什么尊严和面子都不要了。

　　他最珍惜的还是自己的小命，否则先前也不至于让王雪去吸引楚天机注意力，自身则趁机逃窜。

　　楚天机的强大超出他内心所想，特别是那极速，更是让之骇然。所以，在被楚天机踢飞刹那，东陵青云内心就各种变换。

　　争斗还是拼死逃亡亦或是跪下求饶，三种办法，东陵青云最后选择了的，就是求饶，因为他知道，在楚天机那极速之下，完全没机会逃走，反而要是求饶的话，还说不定能博得一线生机。

　　“求求你，我真的知道错了，是我胆大妄为，是我瞎了我的狗眼，你就饶了我这条小命吧，我以后再也不敢了。”

　　东陵青云完全顾不得额头的疼痛，一下又一下的在地上触碰，同时肩头颤抖不止，满脸惊惧。在其气势上，更是从先前的大家少爷，变成了孙子。

　　望着如此没有底气的东陵青云，楚天机内心满是鄙夷，先前那么嚣张，此刻为了活命却是节操都不知跑哪儿去了，求饶话语更是将自己给贬低得不知底线。

　　“你不会过后来报复我吧？”楚天机颇为玩味的笑着对东陵青云问道。

　　一听楚天机这话，东陵青云慌忙摇头道：“不不不，只要您放了我，我再也不会出现在你面前，您这么厉害，我就算是想报复你，也没那个实力不是？”

　　东陵青云内心现在虽然恐惧得要死，但还是硬生生的咬牙露出一丝微笑。从楚天机的话里，他大概的猜出，楚天机不是个喜好杀戮的人，否则没必要和他这么多废话。综合所有，他内心对生存还是存在一丝希望。

　　观察下，东陵青云的确没有什么恻隐之心，楚天机也就断了灭杀他的念头。两人之间以前从未有过什么交际，也不存在什么深仇大恨，也就没必要赶尽杀绝。

　　眼见楚天机不说是动手还是放过自己，东陵青云内心不由又开始紧张，继续磕头道：“求求你，我真的不敢了，我真的不会报复你。”

　　“没骨气！”楚天机双目寒光一闪，有些动怒，一个人能屈之于人没错，但却不能没有丝毫骨气，自身的尊严不能没有。

　　被楚天机看不起，东陵青云面色也有些通红，毕竟每个人都有自己的心性，在他心头，此刻只要能活命，其余都不算什么。

　　眼见东陵青云又要继续哭求磕头，“好了好了！”楚天机不耐烦的挥挥手，道：“好了，你走吧。”

　　“啊！”

　　幸福来得太突然，以至于还在想着怎么求饶的东陵青云都没反应过来，内心想：真的放了我，真的就这么把我给放了。

　　“你，你真的要放了我么？”东陵青云傻呆呆的问道，这话说完，他思绪又恢复，顿时在内心骂自己真傻叉，问出这样的问题。

　　真的要放了你？楚天机都被东陵青云这话弄得一愣，随后更加确定这丫的完全就是大脑发育不算。

　　“你想我不放了你么？”

　　“我想你放了我呀，哦，不不是，恩，是是是。”东陵青云自言自语。

　　见此，楚天机都要被气乐了，他本以为，这些界面内追求传统的人，不存在东陵青云这种逗比，此刻内心想法终于被颠覆了。

　　“你，你真的放了我么？”东陵青云小心翼翼的问道，他可是知道楚天机用的事弓箭，他内心此刻所想，是楚天机故意放他走，然后在他离开后背后放冷箭将他灭杀。

　　尼玛的，让你走你还不走了？楚天机于心头一声咒骂，双眼一瞪喝到：“我数三声你要还在我面前，我就把你的头给斩下来！”

　　“啊！”东陵青云又是一惊，楚天机彻底无语了，搞不清这逗比算什么人。

　　“一”和这种大脑短路之人浪费口舌，简直就是闲得蛋疼，楚天机直接开始数数。

　　见状，东陵青云算是确定，楚天机是真的放过他了，慌忙从地上爬起，朝侧面树林蹿去。

　　可就在东陵青云刚冲入树林，楚天机双目就是一缩，哼道：“你敢！”

　　楚天机顿时消失在原地，紧接着下一秒，进入树林的东陵青云就发出一声惨叫，紧接着整个人从树林内抛飞了出来，落地后手捂胸口，鲜血从嘴里流出，眼内满是惊惧。

　　“哼！敢杀我王家子弟，我让你成为废人！”一声冷喝从树林内传出，紧接着，一道人影就从树林内冲出，眨眼便出现在东陵青云身旁。

　　“我让你成为废人！”

　　出现的青年满脸煞气，这才说着，抬起脚就朝东陵青云小腹下方丹田之处踢去。东陵青云双眼瞪大，浮现无尽惊惧。

　　“你敢！”

　　楚天机的怒喝在山林内响起，出手青年好似完全没听到一般，那落下去的脚也没丝毫停留，反而速度更快，脚尖处光芒闪烁。

　　唰！

　　嘭！

　　就在青年脚即将落在东陵青云丹田上，将他丹田破开。彻底成为废人之时，尖锐之声回荡，出手青年彻底如遭受无情攻击，彻底飞了出去。同时，楚天机身影这时才在东陵青云旁边出现。

　　被楚天机踢飞的青年在地上拖出一道长痕，撞倒几棵树以后，这才停下来，喉咙一拥涌鲜血吐出。

　　“哼！”楚天机冷哼一声，朝在脚下还在颤抖的东陵青云道：“没死就起来吧，没点骨气。”

　　说完这话，楚天机不由转眼朝被他击飞的青年所在山林看去，眼底愤怒与煞气弥漫。

　　就在刚才，他突然感到三人进入范围，迎面碰上正逃出去的东陵青云。三人中的一个青年二话不说就对东陵青云出手。

　　东陵青云要是在别的地方遭受灭杀，楚天机不知道管不了。可是在这里，在眼下，在自己将其放走给灭杀，这让楚天机撒手不管，他做不到。

　　此刻，在楚天机心头，东陵青云的这条小命是属于他的，就算是他不杀。别人要杀，也必须经过他点头。

　　这时候，除去从地面上站起的青年，另外两个青年也从山林内走出，其中一个面色煞白，嘴角还流有血丝。


第一千三百九十四章 强势阻拦

　　“大哥，快帮我杀了这小子！”先前被楚天机轰飞出去的那个王家青年，此刻挣扎着从地上站起，凑到从树林内走出的两人身旁，双目阴狠死死盯在楚天机身上。

　　王家之人？

　　三人之中，嘴角流有鲜血的青年，正是和楚天机在树林内动手的人。楚天机双目微缩，看向青年嘴里的大哥，没和他动过手的那人。

　　眼见带头大哥没反应，王家青年继续怒道：“大哥，你倒是出手啊，这小子不仅阻拦我们杀那小子，还打了。”

　　“闭嘴！”带头青年转头来一声厉喝，怒道：“秦兄没杀你们就算感谢人家的了，还在这给我胡说八道。”

　　如此一幕，弄得两个都受了伤的青年面色呆愣，就算是楚天机也不由一愣。就在他发愣时，带头之人慌忙走到楚天机面前，满脸歉意。

　　“秦兄，真是不好意思，两位胞弟不认识你，这才出手的，还望秦兄见谅！”带头青年面色诚恳，楚天机却是皱起眉头有些疑惑。他知道对方是王家人，却不知道是王家的谁。

　　带头青年好似看出了楚天机疑惑，笑着继续介绍道：“我叫王子旭，我爷爷乃是王林，这两位是我的同族胞弟，他叫王子月。”

　　王子旭指着在树林中和楚天机争斗之人介绍，随后又指向在外面出手攻击东陵秦云，楚天机打伤的青年道：“他叫王子恒，多谢秦兄帮忙援助王家之人！”

　　王子旭身为王林的孙子，在王家地位算是少族，此刻面对自己，样子却显得很恭敬歉意。这一点，楚天机一看就知道，王子旭这个人能成才。

　　花花轿子人抬人，面对笑脸相迎，满脸歉意的王子旭，楚天机自然不可能还板着脸，当即笑道：“原来是王兄啊，失敬失敬！”

　　眼见楚天机没继续动怒，王子旭内心也松了一口气，转头对后方还在呆愣中的王子月和王子恒喝道：“你们两个还再发什么愣，还不快过来给秦兄道歉。”

　　两人被王子旭呼喝苏醒过来，内心也浮现出关于楚天机的资料，在临行前，王林曾将他们集聚到一起，交代了要是在界面内试炼时遇到楚天机，一定要交好，不可出现动手等事情影响之间关系，就算不交好，但也决不能交恶。

　　当时，王子月和王子恒，对王林的话就有些不悦，觉得都是同一辈的人，楚天机就算在强也翻不聊天。

　　相反，王子旭对爷爷王林的告诫却一直谨记心头，进入这里还特意寻找了一下楚天机，没找到后面也就忘了，却没想到会在这里相遇。

　　“原来就是你？”王子恒率先回过神来，双眼顿时就眯了起来，同时，充满怒气的声音，也从喉咙间吐出。

　　先前要废了东陵青云，被楚天机一击击飞，这对他来说是无法忍受的事实，特别是此刻胸口还在抽痛，对楚天机的怨怒更是强烈。

　　王子旭也没料到王子恒会这么说话，特别是看到王子恒那有些扭曲狰狞的面目，何尝不知道王子恒想要干什么，脸上神色变得不是太好。

　　“子恒，你说什么呢？赶快过来给秦兄道歉！”王子旭出声，同时转头对楚天机很歉意的道：“秦兄，真是不好意思，子恒脾气就是有些倔强，你不要在意！”

　　“呵呵！”楚天机随意笑了笑，王子恒那眼底仇怨，他又不是傻子看不出来，只是面对的是王家人，王子旭又在前方道歉，他也懒得计较，笑道：“没事，我还没那么小肚鸡肠！”

　　“那就好那就好！”王子旭松懈的吐出一口气，转身朝两人走去，楚天机则看向在后面的东陵青云，道：“好了，你先离开吧！”

　　东陵青云很清楚。先前要不是楚天机出手相助，自己早就变成废人了，此刻内心对楚天机充满无尽感激。

　　“谢，谢谢恩人，不知道恩人名讳，东陵青云日后定当全力报答！”东陵青云眼巴巴的望着楚天机，内心告诉自己，以后一定要报答楚天机。

　　楚天机懒得听东陵青云在耳边磨叽，挥挥手道：“好啦，我叫什么你没必要知道，还是赶快离开吧，否则等会我要是拦不住他们，你的小命丢了可不要怪我！”

　　从王子旭身上着装，东陵青云就知道他们乃是昆仑界王家之人，定然是还躺在地上那王家青年的族人。

　　当下，他内心将已死亡的王雪骂得狗血淋头，同时非常感激的对楚天机道：“谢谢恩人，我东陵青云在这里起誓，日后定当全力报答恩人救命之恩！”

　　在这个世界，修为要是被废，那注定就是死亡，所以东陵青云对楚天机援助发自肺腑的感激。

　　“你还走不走了？再不走我可就不管了！”楚天机算是知道东陵青云是个多磨叽的人，你越是给他笑脸，他越是不领受。

　　“走走走，这就走！”东陵青云瞥了对面一眼王家三人，慌忙转身朝后奔走。

　　“该死的小子，你给我站住！”王子恒正在接受王子旭呵斥，抬头正巧看到东陵青云离开，怒喝间越过正在呵斥的王子旭，直奔东陵青云。

　　在他心头，东陵青云杀了王家子弟，必须受死，另外一层则原因则是，东陵青云先前本就应死在他手下，现在也应死在他手里，只有这样，才能安抚他那愤怒的心。

　　唰！

　　就在王子恒冲到楚天机站立位置要朝正落荒而逃的东陵青云追去时，楚天机身影一晃就拦在了他前方。

　　“臭小子，你给我让开！”

　　先前和楚天机触碰过，王子恒就知道他不是楚天机的对手，此刻遭受楚天机阻拦，并未和楚天机硬碰，而是慌忙推开一步怒喝道。

　　“我要是不让呢？”

　　楚天机对王子旭给笑脸，那是因为王子旭也给他笑脸。至于王子恒，那眼底愤怒怨恨就没丝毫掩饰，楚天机没立马出手将其给格杀，就算开恩的了。

　　“不让？”王子恒内心怒火越来越大，身上气势彻底升起。就算他知道他不是楚天机对手，但后面还有两个兄弟。只要彻底动起手来，王家人能不帮王家人么？

　　“小子，你找死！”

　　王子恒愤怒的话语从牙缝间吐出，同时，拳头朝楚天机轰击。一看拳法，楚天机就知道是王家三等武技《霸王拳》。

　　“恩？”面对冲击而来的拳头，楚天机本正要动手，一哼中没有丝毫动作，就这么静静的站在原地。


第一千三百九十五章 王家邀约

　　正出拳的王子恒见楚天机不出手，内心闪现欣喜，同时喝道：“小子，去死吧！”

　　楚天机嘴角一弯，依然没有丝毫动作。就在王子恒拳头即将落在他胸口时，王子旭的身影突然出现在王子恒后方，一把扯住王子恒的后领。

　　唰！

　　楚天机胸前衣服被强风冲击，从胸口中心位置如波浪一般回荡四方，王子恒的拳面距离楚天机胸口差不多一厘米，就再也无法前进。

　　“混账东西！”王子旭怒喝回荡，同时，王子恒被他手臂一用力，直接扯得朝后飞出，摔落出十多米。

　　“秦兄，实在不好意思，我一定会好好管教他们的！”王子旭满脸笑意的面对楚天机，眼底闪过惊恐。

　　他内心此刻一阵后怕，要不是出手及时，王子恒拳头可就落在楚天机身上了。动了手和没动手，想要缓和关系，那可就难说了。

　　“下不为例！”

　　楚天机冷声开口，周身一闪而逝的杀气让王子旭心头一跳，特别是后方从地上挣扎站起，正要怒骂出声的王子恒，听到楚天机这话后背凉气蹿动，硬硬的将要出口的话压在喉咙中。

　　“多谢秦兄见谅！”王子旭对楚天机很客气的一抱拳，转而对王子恒还有王子月道：“还愣着干什么，还不去看看王伦怎么样了！”

　　两人略微一愣后，眼神不善的在楚天机身上一扫，转而奔向还在地面躺着不能动的王伦。

　　“秦兄弟，先前还好有你先赶到，不然我王家现在就损失一员了，回头出去这里，我一定向爷爷禀报，对你出手相助进行补偿！”王子旭瞟到正钻入树林消失不见的东陵青云，心头虽然有怨恨，但楚天机出手阻拦，说明他在维护东陵青云。

　　从楚天机身上时不时散发出的气势，王子旭就知道，这里王家之人谁也不会是他对手。特别是楚天机身上有一股淡淡的血腥气息，更让王子旭心惊。

　　估计就算楚天机，也不知道身上附带的这股血腥气息。是这些天来他所杀之人凝聚的煞气，似有形而又无形，直接作用于周围人的心灵，让其感到危险。

　　这里事算解决了，楚天机不喜欢身边有人跟随，当即道：“王兄弟，我还有事，既然你们的人没事了，那我就先走了！”

　　楚天机说完还不待王子旭点头转身就走，可王子旭却脚步一动蹿到他旁边，笑呵呵的道：“秦兄且慢！”

　　“恩？”楚天机对这种被拦截的方式很是不喜，喉咙发声同时，两眉顿时就皱了起来。

　　“呵呵，秦兄我还有件事想要说说，不知道秦兄感不感兴趣！”王子旭边笑边说，潸潸的将手收了回去。

　　“不感兴趣！”楚天机无情回绝，同时朝前走出，这般强硬态度，让王子旭面上笑意不由一滞。

　　当他回神时，楚天机已走出三步，王子旭脚步一动又蹿了上去，这次并未出手阻拦，而是朝前几步，笑道：“秦兄，你这都不听我说是什么事，怎么就不感兴趣了呢？”

　　说到这里，王子旭拍拍胸脯，底气很足的道：“我说了秦兄要是不感兴趣的话，我王子旭的名字倒过来念。”

　　“哦！”楚天机故意露出一丝好奇神情，这让王子旭紧张的内心一松，可就在他要继续说时，楚天机忽然摇摇头道：“其实我还是不感兴趣！”

　　额！王子旭彻底无语了，内心更是升起一股无力感，他王子旭，在古武界凭借这一张嘴，怎么也能混吃混喝，将人说得那是一个舒坦。

　　楚天机这种油盐不的人，还真是第一次遇到，就在楚天机又走出三步后，王子旭才回过神来，急忙道：“秦兄，事关成精灵药。”

　　成精灵药？楚天机脚步略微一顿，王子旭嘴角一弯得意闪过，慌忙上前，可他刚走出两步，楚天机就继续朝前。

　　额！王子旭又愣住了，这下他更加感觉无力，只能有些哀求的道：“秦兄弟，相传这成精灵药，是从大陆深处跑出来的，曾经是这世界霸主所养，对世界内部一切非常清楚。什么地方有宝贝，都知晓得一清二楚！”

　　这下，楚天机彻底站住同时转身过来，双目精光弥漫，沉声道：“此言可真？”

　　眼见楚天机真感兴趣了，王子旭松懈的一口气吐出，慌忙点点头道：“千真万确！”

　　王子旭走到楚天机身旁，继续道：“经过这三天的探索，圣界五大门派已确定，这片世界名为圣天界，曾经的霸主，修为乃是至尊级别。名叫圣天至尊。”

　　这些消息楚天机早已知道，所以表情并未有什么变化，王子旭以为自己吐露的消息还不足，继续道：“相传圣天至尊早已陨落，五大门派的人猜测世界中心留有他的传承，就是不知道这片传承之地是否真的存在，那成精灵药曾经是从里面跑出来的，只要抓到，就如世界中心，就算得不到传承，但，嘿嘿！”

　　王子旭很得意的一笑，继续道：“秦兄要知道，至尊级别的超级强者，一般情况下都会有一个至尊神藏，乃是其收藏宝物的地方，功法，丹药，武器，随便一件都能让无数人争得头破血流。”

　　至尊神藏？这东西楚天机爱听，冷硬的嘴角露出微笑，点了点头道：“你想邀约我参加？”

　　“是是是！”王子旭欣喜的点点头，笑道：“这一片区域的人基本上都知道那成精灵药的事，所以很多人都去了，所谓人多力量大，秦兄的修为在众青年中，那也是佼佼者，一起合作，得到成精灵药的机会也就越大，只要得到成精灵药，自然也就有可能得到至尊神藏。”

　　这话说完，王子旭就非常期待的望向楚天机，道：“怎么样？秦兄有没有兴趣去看看呢？”

　　王子旭之所以拉下面子来拉拢楚天机，更多则是因为他知道楚天机身上还有灵器。灵器的威力不用多说，前去争夺成精灵药的人，也有掌握灵器的。

　　没有灵器的人和有灵器的人对干，完全就是找死，他自身带着楚天机卖给王家的灵器，在加上楚天机手上的一件，两件灵器一起，胜算更多。

　　在一层原因，则在于昆仑界东陵如水还有东陵昊等人的死亡，王子旭猜测到和楚天机一定有关系。

　　东陵昊都死在楚天机手里，楚天机身上必然有什么不一样的东西。综合所有，王子旭认识到，只要有楚天机在，他们一方有百分之六十的把握夺得成精灵药。

　　眼见楚天机还没点头，王子旭又继续道：“秦兄。事关至尊神藏，还望秦兄多加考虑。”


第一千三百九十六章 阴假人

　　成精怪灵药，圣天的传承之地！

　　楚天机心头思索，他自身能确定圣天传承是存在的，不像王子旭嘴里所说只是猜测。相比于圣天的传承，楚天机更加在意的是那所谓的至尊神藏。

　　一个超级强者，身边所能收藏的东西的确不是凡物，只要得到，恐怕将是整个世界内最富有的人。

　　“秦兄要是没决定好的话，我们可以等待一天，明天的这个时候，我们将全力朝目的地出发！”王子旭再次开口，其实他是想要立马前行的，只是见楚天机在犹犹豫豫，这才将行程给朝下压下一日。

　　之所以这么做，王子旭目的就在于将楚天机给拉入他队伍里。此刻等待过程站在楚天机身旁，王子旭更是感受到一股不凡的气息。

　　这股气息，让王子旭心头一动，好似猜到了什么，内心更是惊骇，同时也暗道还好先前阻拦了王子恒对楚天机动手，否则完全就在找死。

　　“不用！”楚天机这时突然抬起头回道，双眼内闪烁的精芒给压了下去，他道：“这件事我参加，可成精灵药只有一个，这。”

　　亲兄弟明算账，既然打算参加，那自然得先将利益给分配好。楚天机先前迟疑那几分钟，是在犹豫要不要他自己一人动手进行抢夺，这样的话，成精灵药就彻底属于他自己。

　　犹豫下，楚天机突然醒悟，暗道他真是有些妄自菲薄了。圣天界内所来的人，可不只是昆仑界的。

　　每个界都有厉害的人，就如同第一天刚到这里就遇到的三人。双拳难敌四手，有些时候，合作是最好的办法。

　　王子旭听得楚天机答应前往，内心很是欣喜，怎么分配也早已在内心确定，笑道：“事成之后，五五分配，要是能捉到成精灵药，得知至尊神藏的位置，所得到的东西，合作平分！”

　　能得到还是得不到都是后话，楚天机也没过多在这个问题上纠缠，微微点头道：“随你安排！”

　　“嘿嘿！”王子旭没有刻意去掩饰他内心欣喜，此刻笑呵呵的朝楚天机伸出手，语气陡然变得诚恳，道：“秦兄，欢迎你加入我们的队伍。”

　　楚天机也伸出手示意性的和王子旭握了握，眼底深处对王子旭从见面以来一直存在的冰冷消失不见。

　　恰巧这时，前去观望王伦的王子恒两人走来。王子恒听到王子旭的话，双目圆睁，整个眼珠充满怒火。

　　他三步并作两步的冲到王子旭身旁，怒冲冲的喝道：“大哥，你干什么呢？怎么能将这小子给拉入我们的队伍！”

　　王子恒说完这话，转头看向楚天机，圆睁双目变得微眯，语气充满威胁的道：“小子，识相的就给我主动离开，否则。”

　　“子恒！”王子旭这下有些怒了，他好不容易才将楚天机给拉进来，王子恒却像个搅屎棍一样来搅合，要真将楚天机给气走，先前那些岂不是白忙活了？

　　被王子旭呼喝，王子恒胸口剧烈起伏，狠狠瞪了楚天机一眼后看向王子旭，非常心痛的道：“大哥，咱们王家又不是没人，你为什么要让这小子加入呢，他先前可是打了我和子月的，你可是亲眼看见的。”

　　“够了！”王子旭又是一声厉喝，垂着的手拳头开始微微捏起。此行说什么，他都不会将楚天机给踢出去。

　　对于王子旭的愤怒，王子恒好似没看到一般，倒是一直没怎么说话的王子月，好似看出了王子旭的怒火，伸手轻轻碰了碰王子恒，示意他不要说了。

　　王子恒此刻正处于怒火中，特别是他瞥到楚天机嘴角那若有若无的笑意，就好似油一般浇灌在他心头怒火上，顿时让愤怒燃烧得升起三丈高。

　　“大哥，我。”

　　“啪！”

　　王子恒话刚出口三个字，就被王子旭一巴掌甩在脸上。这一巴掌没有丝毫留手，抽得王子恒头扭朝侧面，嘴角更是流下嫣红鲜血。

　　这一幕太突然，让王子月都给愣住了，王子恒侧着的脸上写满了不可思议，他真的有些无法相信，王子旭抽了他一耳光。

　　王子旭也的确是怒了，此刻胸口剧烈起伏，深吸两口气后才平静下去，他看向楚天机，面上重新恢复有些尴尬的笑容，道：“秦兄，实在不好意思，还望见谅。”

　　眼见王子旭这般，楚天机那在王子恒身上才会闪现的杀机消失不见，他微微摇头，道：“你的人，你自己管好，要是触碰到我的底线，那时候可怪不得我。”

　　一旁王子恒听到楚天机嚣张话语，掌印浮现的脸庞顿时扭曲，他突然转头，怨毒的盯在楚天机身上。

　　“小子，你。”

　　“够了！”王子旭双眼死死瞪在王子恒面上，这一刻，要不是考虑到王子恒也是王家自己人，他早就一脚将其给踢死了。

　　他实在搞不通，王子恒今天是不是吃错药了，就看楚天机不顺眼，要和楚天机过意不去？

　　王子恒抬起双眼同样和王子旭对视在一起，整个肩头此刻都在微微颤抖，他嗓音发颤的道：“大哥，你为什么会变得这样？”

　　这话一出，就连王子月也投来想要知道的目光。三人在王家，虽不是知心兄弟，却也是肝胆相照。很多时候都会在一起玩乐。

　　可一切的一切，从先前遇到楚天机开始就变了，王子旭为了讨好楚天机，为了拉拢楚天机，完全不在乎他们之间的情谊。

　　此刻，被两个兄弟那有些心痛的眼神盯着，王子旭内心也很复杂。身边的楚天机要是换成别人，他或许不会这样。

　　可尾随深入感受了解，王子旭更能确定。有楚天机在，他们才能夺得宝贝，有楚天机在，他们的生命危险，在很大程度上能得到保障。

　　王子旭从小就在王林的教导下长大，深知一个道理：鱼与熊掌不可兼得，有些时候，想要的什么东西，就必须舍弃身边的一些什么东西。

　　拉拢楚天机，王子旭很清楚是为了王家的未来，王子恒不懂事，就要在这里胡搅蛮缠的乱闹，说不得是要舍弃的对象。

　　“子恒，一切为了家族，不要忘了出门前，爷爷交代的事！”

　　王子旭内心也不想王子恒彻底心冷，只是希望王子恒能从家族的角度想一想，就算看不惯楚天机，那就当做看不见，何必要这样冷言冷语。

　　“呵呵！家族？”王子恒神情突然变得有些可笑，王子月这时猛然惊醒，慌忙伸出手在拉住王子恒胳膊，同时使劲捏了捏！

　　王子恒这时深吸口气，朝侧面的楚天机看了一眼，没有在说什么，转身面对楚天机弓腰道：“先前多有得罪，还望海涵！”

　　阴假人！楚天机面色动容。


第一千三百九十七章 要玩就陪你玩

　　这一刻，内心本来对王子恒没丝毫在意的楚天机，不得不动容，因为王子恒的表象，让他想到了一种人。

　　阴假人！

　　所谓的阴假人。其实也就是小人升级版。小人，也就是喜欢在背后使小动作，表面一套内心一套的人。

　　阴假人则是反过来，在表面上，他完全没有将内心想法给隐藏下去，就如在这一切变化之前，王子恒对楚天机很反感，一次又一次的阻拦楚天机，不让他加入团队。

　　可在后面，在知道明面上行不通后，他就会立马转变内心想法，将自身的一切都给隐藏下去。让你看不到他内心在想什么。表面本就是阴险的，内心则虚虚假假的来。

　　在这后面，自然少不了一些小动作。楚天机此刻能猜到的就是，王子恒在后面的路上，不会在看他不顺眼，最少是不会在表现出敌意。实则，他是在等待，等待一个很机会，等待一个能将对手给灭杀的机会。

　　转眼间，王子恒身上一切对楚天机的不悦都消失得一干二净，他继续对楚天机抱拳道：“秦大哥，先前是子恒不懂事，还望秦大哥不要在意！”

　　王子恒这般突然转变，快得王子旭都有些反应不过来，他自然不知道王子旭内心此刻所想，还以为王子旭是突然醒悟了，内心颇为欣喜。

　　“没事！”楚天机无所谓的摆摆手，那样子看上去还真是不在乎的样子，王子恒则歉意的笑了笑。

　　眼见王子恒和楚天机冰释前嫌，最高兴的莫过于王子旭，两人要是对着干，他夹在中间最难受。

　　“哈哈，子恒你终于开窍了，你小子，先前是不是鬼上身了，一根筋的和大哥对着干！”王子旭满脸欣喜，伸手在王子恒胸膛上捶了两拳。

　　“呵呵，这两天有些压抑，没控制住！”王子恒笑呵呵的回应，就算是看向楚天机的目光，也满是笑意和歉意。

　　整个人先前和此刻，完全就是两个人，身上气息转眼一变完全不同。这就是阴假人特有的标致，各方面转换，都在瞬间。

　　“好了，时间也不早了，既然大家以后是一伙人了，那就走吧，说不得去晚了，宝贝被别人给抢走了！”楚天机不想在这里干耗着，此刻出言提醒道。

　　“是是是，秦兄说的是！”王子旭点点头，朝后面躺在地上那两个王家子弟的尸体看了看，有些歉意的对楚天机道：“秦兄。还请稍等片刻，我和子恒他们去处理一下死去的族中之人！”

　　楚天机点了点头，径直走到一旁树下，王子旭三人则走向尸体，王伦也挣扎着从地上站起，四人开始忙活起来。

　　树下，楚天机正坐着，此刻他目光时不时在王子恒身上闪过。王子恒的面目和内心，他早已看透。

　　这种人，楚天机曾经也遇到过，只是那一次，他太大意，最后吃了一点亏，而现在，在遇到这种人，他内心玩味不由升起。

　　楚天机不用想也知道，王子恒内心此刻打算的第一步，一定是怎么取得自己信任。只有取得了信任，才能找机会下手。

　　玩么？那我就陪你一陪！

　　楚天机心头冷笑不止，准备在寻宝过程中，和王子恒好好玩一玩。另外一边，正在挖坑掩埋尸体的王子恒，此刻内心正如楚天机所想，仇恨流转。

　　他将所有的仇恨，都给压到了心底深处，至于怎么报复楚天机，他内心早已有准备，只等机会来临。

　　很快，四人就将王家两个子弟的尸体给掩埋，对于地上其余的尸体，则是没有丝毫搭理，四人更是来到王雪身旁。

　　“华山界，王家，真是找死！”王子恒双目愤怒流转咬牙切齿的样子，好似恨不得将王雪的尸体好好揉捏一番。

　　王子旭则有些无奈，深吸口气后道：“好了，这件事当初和我们王家也有些关系，今后遇到小心一点就是了！”

　　几人点点头，王子旭想到王子恒前后突兀的变化，还不是很放心，对王子恒道：“子恒，你过来，我有话和你说！”

　　两人走到一旁，王子旭双目盯住王子恒，道：“子恒，你抬起头来看着大哥。”

　　王子恒抬起头和王子旭双眼对在一起，王子旭语气严肃的道：“子恒。你对秦天的不悦发，愤怒，真不计较了么？”

　　王子恒眼色平静此刻没丝毫波澜，他没躲闪和王子旭的对望，笑着道：“大哥，你难道还不了解我的性格么，都是说一不二的，既然说了的事，那基本上就是确定了的！”

　　从王子恒眼神内，王子旭没看到丝毫慌乱和躲闪，内心担忧也就落了下来，伸手搭在王子恒的肩头上，捏了捏！

　　“子恒，先前大哥朝你动了手，是大哥的不对，大哥也是太心急了，同时这么做，也是为了家族，还望你不要在意！”王子旭很歉意的说道。

　　“呵呵，大哥你说什么呢，你我兄弟多年，一起睡觉一起吃饭一起玩的，要不是知道你这么做都是为了家族，我怎么会认识到自己的错误呢？”

　　王子恒满脸的无所谓和笑意，好似真的一点都不在意，王子旭见此也没多想，松懈的点点头道：“那就好，咱们走吧！”

　　当下，四人走到楚天机前方，楚天机也站了起来。一行人开始朝圣界中心的方向前进。因为五个人在一起，路上也遇到一些其余界想打主意的人，在令牌上看出是五个人后。顿时打消了心头所想。

　　同时在前行的路上，王子恒还真改变了所有态度，和楚天机什么都聊，给楚天机送水送吃的，好似楚天机的小跟班一样。

　　对于这一切，楚天机也没表露出什么不情愿。也没伸手去打主动贴上来的王子恒，反而和王子恒好似多年好友，除去一些个人隐私外，基本上是无话不说。

　　对于这一切，王子旭开始还担忧，但随之也就慢慢的平静，王子恒是真改变了。

　　眼底有不相信神色闪过的，就只有王子月。

　　以此同时，在楚天机等人所走方向前方十多里的位置，无数天山界的人，拉起一条长长的堵截线。

　　这条战线很长，基本上是百米就站立一人，只要是从这个方向想要进入深处的人，都会遭遇阻拦。

　　这条战线上阻拦的人，他们并不杀人，而是夺宝。不管是谁，想要路过，必须将身上一半的东西交出来，否则就剩下两种选择：

　　死，或者转身离开！


第一千三百九十八章 拦路之人

　　差不多在傍晚时分，楚天机他们也走过十多里的距离，走着走着，王伦不由好奇的道：“怎么遇到的人越来越多？难道是发生了什么事么？”

　　“是啊，这一路走来遇到的人，也没这半个小时遇到的多，难道这里发生了什么事么？”王子恒也好奇开口。

　　王子旭和楚天机都没说话，而是双眼扫视四周。周围时不时有人经过，但看向楚天机五人的目光，都充满警惕。

　　观察下，楚天机发现，周围这些人每个界的都有，而且基本上都是一人，最多的两人。他们眼神更多则是看向深处，恰巧这个时候，眼底就会有愠怒闪过。

　　发生了什么事么？

　　楚天机和王子旭对视一眼，同时朝深处看去，王子旭开口道：“走吧，具体怎么样，朝前走走看就知道了！”

　　尾随接近战线，所能遇到的人越来越多。这些人，都是不愿意交出身上宝物的人。毕竟每一件宝物，都是自己好不容易才夺得的。

　　天山界那些人，如土匪一般拦截在路上进行抢夺，想要不劳而获，基本上每个人，在这里都会选择停步。傻呆呆的交出身上一半宝物，谁也不想这么做。

　　很快，楚天机五人就接近战线，眼前前方山凹口差不多几十人在集聚，他们当即快步走上去。

　　此刻人群围拢的中间，两道人影正上下翻飞，其中一个是穿布衣的魁梧汉子，另外一人则是身穿白衣的俊朗青年。

　　魁梧大汉此刻正处于下方，愤怒嘶吼不断从喉咙间传出。白衣青年则身影潇洒，面对大汉的一招招攻击，回招显得很闲庭散步，更多的好似在玩弄。

　　“啊啊啊！”魁梧大汉被压制得难受，愤怒嘶吼出手更加凌厉，显然是想拼命了！而在他的爆发下，白衣青年白色衣袍被沾染上了一点大汉身上伤口溅落的鲜血。

　　“恩？”白衣青年避开大汉疯狂攻击，低头朝衣袍上那几滴鲜血看去，如剑一般的眉头上，开始浮现煞气。

　　“敢弄脏我的衣服！”白衣青年有些阴寒的望向魁梧大汉，道：“现在你就算是交出全身宝物，也休想过去，我会亲手将你的灵魂抽出来，让你知道弄脏我衣服是什么下场！”

　　白衣青年这才这说，周身一股淡青色的气体顿时释放而出，无形的风声顿时回荡！

　　罡境！

　　白衣青年展现修为，顿时让围在四周的人一惊。谁也没想到，白衣青年年纪轻轻，修为却是先天罡境。

　　在这里，先天罡境的修为，那就是霸主。王子旭在看到白衣青年释放罡境修为时略微惊了一下。同时他也转身朝身边的楚天机看去，只见楚天机神情平静，好似早就知道一般。

　　“秦兄，你早就知道他修为在先天罡境吧？”王子旭笑眯眯的对楚天机问道，一路走来，他越发觉得，楚天机身上充满了神秘。

　　还不待楚天机开口，一旁看上去早已将楚天机当做知心朋友的王子恒就笑道：“大哥，你又不是不知道秦大哥的厉害，估计早就看出来了！”

　　王子旭不屑的白了王子恒一眼，哼道：“就你小子厉害，那你怎么没看出来？”

　　“我猜到啊，其实在看到那人的时候，我就猜到他很厉害！”王子恒没脸皮的回道，同时还得意的哼了起来。

　　“其实我也是猜的！”楚天机随意胡扯，是看出的是猜到的，现在都不重要的，众人目光，都被场内争斗给吸引了过去。

　　魁梧大汉从白衣青年的气势震撼中清醒过来，知道自身今日是在劫难逃，当下扬天狂吼，如一头发飙的棕熊，直奔罡气环身的白衣青年冲去。

　　白衣青年对于朝自己冲来的大汉满脸不屑，也不见他有什么动作，就这么静静站在原地。

　　一切说时迟那时快，都在转瞬之间，魁梧大汉到了白衣青年前方。狂吼间全身毛孔爆出血雾，力量瞬间增加一倍撞了上去。

　　嘭！

　　在众人好奇的目光中，魁梧大汉如遭重击，发出惨叫的同时，直接给反弹得朝后飞来，方向正好是楚天机他们这个反向。

　　楚天机前方站立的那些人看到大汉鲜血抛洒的反弹回来，慌忙退开，大汉嘭一下重重的落在楚天机脚前，鲜血继续从嘴里冒出。

　　先前触碰瞬间，众人都看到，爆发的魁梧大汉撞在白衣青年罡气所形成的罩子上，白衣青年身子都没晃动一下，大汉就惨叫被反弹。

　　这一切都在几个呼吸间，回过神来的众人，都不约而同的吸气了冷气，整个山凹更是嘶嘶冷气声想成一片。

　　很多不明白先天和后天境界区别在哪里的人，此刻也算是终于确定差别是多么巨大。

　　魁梧大汉最后所爆发出的力量。那绝对是后天顶峰。就算是一个后天顶峰的人站立让魁梧大汉撞，必然被撞死。

　　这般力量和罡气外放的白衣青年对碰，却连白衣青年身子都没撞动一下，被外面的罡气所反弹就瞬间重伤，眼看是进的气少出的气多。

　　罡气威力就是这般厉害，站立在山凹这边的人，顿时警惕后退，山凹那边站立的不少白衣青年，都兴奋尖叫了起来。

　　这时，先天罡境的白衣青年撤去周身环绕罡气，意气风发，如同帝皇一般，双手背在身后，朝楚天机这边走来！

　　刷拉拉！

　　一时间，那些走在大汉身边的人齐刷刷朝后退。楚天机就站在大汉头前方一点，他没有像其余人后退，而是站在原地。

　　楚天机不动，王子旭也不好动，另外王子恒他们，虽然想后退，却也忍住没动。

　　因为周围人的后退，楚天机他们顿时就被孤立出来，走上来的白衣青年一看楚天机，眼底满是不屑，也没在意，径直朝躺在他前方的大汉走来。

　　大汉挣扎了几下想要直起身，都没能站起，反而逐渐陷入昏迷。白衣青年居高临下俯视着他，面上神情无比冷漠。

　　这时。白衣青年好似想到了什么，抬头对周围人大声道：“对于先前制定的规则，现在在加一条！”

　　“想要通过这里的人。要么交出身上一半的物品，要么打败我这边派出的人，不用交出物品也能通过！”

　　整个现场鸦雀无声，周围那些人并未因有了另外一条出路而展现出欢喜。要是没有大汉的前车之鉴，必然有很多人会立马出手挑战。

　　但在知道白衣青年修为先天罡境后，谁也不想去送死，后天对先天，明摆的送死！

　　白衣青年收回的目光重新落在魁梧大汉身上，不屑的哼道：“能死在我秦王手上，你下地狱也算荣耀的了。”

　　咻！

　　一道一尺长，手指粗的罡气，突然从白衣青年手指上激射而出，直奔魁梧大汉额头。

　　可就在这时。


第一千三百九十九章 吓破胆？

　　可就白衣青年释放的罡气即将落在魁梧大汉额头上时，大汉的头突然自行歪了一下，这一歪，却是让魁梧大汉额头少去一个血洞。

　　噗！

　　地面发出一声闷响，那针对大汉的罡气箭，直接没入泥土内消失不见，这一幕，让周围人为之一呆。

　　就连楚天机身边的王子旭等人，此刻也不由一呆。就算是王子旭也没看到楚天机出手，从始至终，楚天机就这么站着，而大汉的头，确是在那瞬间好似被踢了一下。

　　“哎，这是怎么了？”楚天机如踩了蛇一样，突然蹦跶起来，并朝后退了一步，脸上满脸无知，好似不知道所发生的这一切。

　　轰！

　　刚回神的众人见到楚天机这动作，顿时哄笑起来，白衣青年则眉头一皱，本不重视楚天机的目光也不由朝他看来。

　　“哎，这是怎么了？难道是有鬼么？”楚天机好似真不知道发生了什么，神情好奇而又惊诧的望着地面。

　　王子旭等人眼睛则在楚天机身上和大汉头部之间流转，猜测刚才出现的事，和楚天机有没有关系。

　　大汉基本上已处于昏迷，自然不可能在移动头颅。距离他头部最近的就是楚天机，可谁也没看到楚天机动脚。

　　一时间，现场揣测之音此起彼伏，周围那些人虽然很想重视楚天机，但楚天机的修为也就后天境界，能在先天境界的人手里救人么？

　　“子旭，你看到刚才是怎么回事么？难道这附近有高人？”楚天机满面疑惑的对王子旭问道，那疑惑神情，让王子旭内心的确定都不由犹豫起来。

　　大汉的头然不会无缘无故移动，当时距离大汉头最近的就是楚天机，王子旭基本上已确定，是楚天机出手的。

　　可楚天机此刻满面疑惑的神情，让王子旭又觉得楚天机好似真不知道发生了什么事一样。

　　“真不是你？”王子旭面面相觑，迟疑的出声问道。

　　“我？我什么？”楚天机面上疑惑更加浓重，道：“我都不知道发生了什么，先前我只感觉全身冰冷。”

　　“难道这里来了什么厉害的人？”

　　“是啊！看那傻小子的样子，好像不是他动的手，想来一定是周围来了什么厉害的人！”

　　周围人顿时就吵闹了起来，你看我我看你，都想找出那神秘强者。与楚天机一人之隔的白衣青年，本落在楚天机身上的目光，此刻也开始变得狐疑起来。

　　先前他出手，目光是盯住大汉头部的，楚天机的脚虽然在大汉头颅前方，距离很近。可他没看到楚天机的脚移动分毫。

　　难道真的不是他？

　　白衣青年狐疑目光在楚天机身上流转，他也想到了周围人嘴里那神秘强者，视线转移，开始在一个个人身上扫过。

　　每一个被白衣青年扫过的人，后背凉气逼迫，都下意识的抖了一抖。一圈扫过来，青年没什么发现，不由收回目光。

　　“是不是你！一探便知！”青年双目微缩，目光在楚天机身上一扫而过，转而盯住地上刚逃过一劫的大汉。

　　咻！

　　白衣青年手指弹动，和先前一样的罡气箭矢再次激射而出，同样直奔大汉头颅。这一次，白衣青年集中注意力，锁定大汉头颅四周，想要知道是谁出手阻拦。

　　眼看罡气箭矢激射而出，周围人都不由自主呼吸。说时迟那时快，罡气箭矢转眼就到大汉额头前。

　　就在这时，大汉的头再次一偏，这一次，就连整个身子，都稍稍移动了一下。白衣青年的攻击，再次激射进入泥土内。

　　“哪一位强者再次，还请出来与天山界的秦王一叙！”白衣青年突然抬头对四周喊道。就在刚才，他感到一股无形的力量，突然推动了一下大汉头颅。

　　这股无形的量从何而来他没感觉到，好似四面八方一般，让其无法知道来源。内心对楚天机的猜忌也就消散。

　　白衣青年话落，周围人也都安静了下来，所有的人都在等待，等待这个神秘强者出来。转眼一分钟过去，两分钟过去，还是没什么人出来。

　　眼见无人回应，白衣青年潸潸收回目光，出声喝道：“既然朋友不愿现身，那就算了吧，秦王就在山谷内，想要相谈之时尽可前来！”

　　这话说完，白衣青年一扫地上昏迷的魁梧大汉，没有出手，他视线也从楚天机身上扫过，楚天机则身子一抖，面色发白，双眼内浮现惊恐。

　　“哼！蝼蚁！”

　　白衣青年不屑的嘀咕，转身朝山谷内走去，其余集聚的天山界的青年们，也再次散开，重新拉起封锁线。

　　“哎，要是那神秘强者出来将这些人都给打翻，我们就能继续深入了！”

　　“就是，也不知那神秘强者是谁，怎么会不愿意显身呢？”

　　“走吧走吧，不管那神秘强者是谁，想来一定会出现的，我们在等一等吧，实在不行，也就只能交出一般东西！”

　　围观的人三三两两离去，很多人目光都朝楚天机身上扫了扫，可楚天机此刻面色发白，好似还没从先前白衣青年看他那一眼中回过神，都不屑的哼着离开，在他们心底，楚天机那是被白衣青年一个眼神，吓破了胆儿。

　　“秦兄，你没事吧？怎么刚才？”王子旭嘴上关心问道，眼底却疑惑闪过。在他印象里，楚天机很强悍，怎么会被白衣青年一瞪眼，就吓得面色煞白。

　　“那，那人太厉害了，不愧是先天罡境的人，看我一眼，就让我后背发凉双腿发虚！”楚天机心有余悸的说道，语气里充满颤抖和无力！

　　眼间楚天机好似真被吓到的样子，王子旭内心总感觉什么地方不对，但楚天机的样子，又完全不像是装出来的。

　　“大哥，咱们还是先退回去吧，总不能在这里干站着，时间也不早了，赶了一天的路，先去找个地方休息一下，了解一下到底是发生了什么事！”王子恒开口提议。

　　“恩！”王子旭点点头，道：“只能这样了，咱们先走吧！”

　　“子月，王伦，把这位大哥给带上吧，那神秘强者救他，或许之间存在什么关系也说不定！”王子旭出于好心，让人把昏迷的大汉给扶了起来。

　　一行人转身离开，当转身后，楚天机眼底顿时浮现浓浓的疲倦，好似五六天没睡觉一样，眼神都有些浑浊，恰巧这个时候，天色彻底变暗，倒也没谁注意到。

　　他真的是被一个眼神吓破胆了么？


第一千四百章 精神力

　　唰！

　　就在楚天机他们转身离开后，先前进入山谷的白衣青年秦王突然从从半空中出现，双目微缩，死死盯着楚天机后背。

　　难道真的不是他？

　　秦王剑眉紧缩，更多注意力，还是集中在楚天机身上。先前他的确认为不是楚天机出的手。

　　可进入山谷后一想，还是觉得楚天机嫌疑最大，这才在暗中观察。可楚天机所表现的一切，都让秦王没看出什么。

　　千万不要是他！

　　秦王潸潸的收回目光，转身朝山凹内走去。他真不希望那隐藏的强者是楚天机。隐藏的超级强者要真是楚天机，那只能说，楚天机比他还要厉害。

　　只有比他厉害的人，才能逃过他的查探，这种实力，让秦王感到了危险。所以秦王内心还是希望那神秘强者是隐藏在暗处。

　　同时，回想先前出手所感知到的一切，秦王好似已猜测到，对方出手用的是什么，只是还不确定，准备去询问一下别的同伴。

　　另外一边，楚天机他们找了一个小石凹，在中间点上了篝火，几人则围在中间。救人救到底，送佛送到西。将魁梧大汉带回来后，王子旭又拿出一颗自家炼制的疗伤丹药给其服下。

　　楚天机也看了一眼那疗伤丹药，没有老王八给他的好，也就没在意。倒是重伤的魁梧大汉。在服下疗伤丹药后没多久，就慢慢清醒过来。

　　得知事情的前因后果，大汉仰头看着星空道：“神秘的强者，不管你是谁，我王五的命今后都是你的了。”

　　王子旭听到大汉的话，顿时一惊，急忙道：“你也姓王？”随后一看大汉衣服内露出的金色令牌，双眼露出欣喜光芒，道：“你是庐山界王家之人？”

　　大汉被王子旭的激动惊了一下，很快就回过神来，看到王子旭等人衣领上的王字还有腰间淡青色的令牌，蛮横脸上也露出喜色。

　　“你。你们是昆仑界的王家？”大汉脸上喜色更加浓重，道：“王林爷爷身体可还好？”

　　“恩，爷爷身体很好！”王子旭点点头，就算是他也没想到，这出手一救，竟救到了其余界的同姓之人。

　　搞了半天原来是一家人，在一旁的楚天机也有些醉了，他知道每个界的人，都是曾经一个界面内分离出去的。

　　每个界的家族的老祖宗，可以说都是一个，只是楚天机搞不清的是，昆仑界的王家和华山界的王家，关系势如水火，见面就是仇恨。而庐山界的王家，看起来关系和王家却很好！

　　秦家和秦王也有关系么？

　　不同界面王家之人的相遇，让楚天机想到了秦家，想到了先前在山谷口那自称秦王的白衣青年。

　　秦王！

　　楚天机内心一定，敢在名字上叫王，想来家庭背景必然很强。毕竟王皇帝，这些字眼，代表的都是极限，都是超然地位。

　　昆仑界的王家和庐山界的王家关系看起来不错，王子旭等几个王家族人都围了上去。楚天机见没自己什么事，不由起身走到不远处的树下盘膝坐立。

　　正在很王五交谈的王子恒看到楚天机走远，双眼缩了一下。王子旭等人没过多注意楚天机，他却注意到了。

　　楚天机从回来后，整个人精神状态好像不是很好，看起来好像是大病了一场的样子，很虚弱。

　　为什么会这样呢？

　　王子恒内心也在思考，最后，他想到楚天机身上以前肯定是有暗伤，秦王那一眼，却是刺激得楚天机暗伤发作，这才虚弱不堪。

　　同时，楚天机为了掩饰自身虚弱，一路都在坚持，这下扛不住了，开始准备暗中疗伤。报复的心里，王子恒就从未少过，此刻内心思索，他在决定要不要抓住这个机会。

　　另外一边，楚天机盘膝坐下后，双眸内疲倦还是忍不住的浮出。这一刻，楚天机只感觉自己的脑海内，好似充满了大石头，沉重无比。

　　他完全没想到，精神力的使用会如此耗神，此刻内心不由有些后悔。其实在先前，出手在秦王手下救助王五。

　　那在别人眼底的神秘强者，就是楚天机。当时出手，楚天机其实也是心血来潮，想要试验一下。

　　前两天楚天机一边朝深处前行，一边在研究得到的典籍。在典籍内，楚天机看到一则这样的讯息。

　　一个真正强大的修者，并不只是在修为的提升上，而是两者同步，那才叫真正的厉害。

　　两者，其中之一自然是真气的升级，另外一者，则是无形思想的实质化也非实质化，那就是精神，也叫意念。

　　一个人想要彻底变强，彻底突破先天后期的神刚境界，和精神力少不了关系。楚天机可不想自己一辈子卡在神罡境，当即对精神力进行了研究。

　　当时典籍上就有开启精神力的方法，点明需要一灵药，那就是幽神草。在外界，这种对比精神力的灵药早已灭绝。所以典籍就算放在王家，王家之人也无法修炼精神力。

　　这个时候，楚天机无巧不巧进入这里正好得到一株幽神草。确定之下，他当即开始修行精神力。

　　尝试下，楚天机感觉精神力的修炼，比真气不知道难上多少倍。不过这是一种无形的修炼，倒也随时随地都能进行。

　　所以在先前秦王出手时，楚天机一想，反正大汉都是要死的，不如试验一下，检测一下自身精神力是否可用。

　　心血来潮下，楚天机突然凝聚精神力，对准王五的头颅，效果还行，第一次险而又险的帮王五度过劫难。

　　第二次，楚天机再次控制，只是这一次，他释放精神所笼罩的目标，基本上是王五整个人。消耗完全让楚天机没有预料到。

　　后面被秦王一瞪眼露出惊惧，面色泛白，这都是楚天机趁势而为。借助这个机会，楚天机将自己的虚弱给展现出来，这样的话，别人也就不会猜测到他身上。

　　“看来下次还真不能这么蛮干了！”楚天机在内心告诫自己，精神力的消耗，让他灵觉都减少不少，甚至变得迟钝。

　　灵觉减弱，在这地方是非常危险的，所以楚天机打算趁这一夜的时间，利用还剩下的幽神草，好好恢复一下精神。

　　无声无息，楚天机就将幽神草的叶子给放进嘴里。叶子瞬间融化，楚天机只感觉他疲倦的思维，好似灌注进入一股清凉。

　　当下，楚天机意念就运转起来，如同修炼真气一般，整个人进入精神力的恢复当中。以此同时，一道人影，悄悄的朝楚天机摸来。


第一千四百零一章 动手

　　因精神力损耗巨大，楚天机很快就进入半睡般不睡的状态，可以说此刻的他，内心警惕是最低的时候。

　　此刻在楚天机身后十多米的树下，那鬼鬼祟祟的黑衣人慢慢摸了上来，走走停停，一看就在打什么坏注意。

　　很快，黑衣人就来到了楚天机身后三米处，头部被衣袍包裹遮住面容，只露出一双眼睛，那露出的双眼精芒闪烁。

　　黑衣人见楚天机盘膝坐在地上一动不动，没有在迟疑，直接凑了上去，手直奔楚天机腰间的身份令牌抓去。

　　“恩？”

　　就在黑衣人手即将触碰到楚天机的身份令牌时，楚天机突然发出轻哼，同时一只手闪电般的抓在黑衣人手腕上。

　　一切都在瞬间，黑衣人吓得一大跳，楚天机一扯，就将黑衣人给弄到前面，黑衣人好似非常惊恐，慌忙跪在地上求饶道：“大侠饶命！大侠饶命！”

　　楚天机眼皮颤动睁开双眼，狠辣一闪而逝，略微思索之下他开口道：“你想干什么？拿我的身份玉牌去干什么？”

　　“大侠饶命，小的只是想拿去看看！”黑衣人惊恐说着，匍匐在地上的身子更是微微颤抖。

　　“滚吧！”楚天机不想杀人，怒喝出声，黑衣人慌忙蹿入树林间消失不见。在闭眼之前，楚天机朝王子旭等人休息的地方看了一眼，嘴角略微一弯。

　　“忍不住了么？看你怎么玩！”

　　楚天机眼神涌动，疲倦再次覆盖而来，他重新闭上了双眼。这一次，楚天机内心警惕同样没有放下。

　　精神力的消耗，的确让他灵觉放低到了最低点，早就知道还有一个人时刻在盯着自己。楚天机进入恢复怎么可能一点也不防御。

　　所以在黑衣人靠近到三米时，楚天机就觉察到，只是黑衣人身上没显露出杀机，在想到王子恒的小计谋，楚天机也就当做没发现，装出最后黑衣人出手了才临时警觉的样子。

　　此刻在几十米外的树下，王子恒正焦急等待，没一会儿，一道黑影就蹿了出来，正是去楚天机哪里溜达了一圈的黑衣人。

　　“怎么样？他发现你了没有？”王子恒很迫切的黑衣人问道，黑衣人点点头，随后将一切仔仔细细说了一遍。

　　王子恒听完黑衣人的话，有精芒在双眸内闪过，他继续问道：“你是说，他在你彻底靠近他，都要触碰在他身上时才发现你？”

　　“是的，我手都要抓到他身份令牌了，他才猛然惊醒，并抓住我！”黑衣人缓缓说道，语气还是有些颤抖，毕竟先前楚天机要是想杀他，随意的动动手指就可做到。

　　再三确定后，王子恒略微思索，手里闪现一块被黑布包裹的东西并递给黑衣人，道：“好了，这件事到此为止，你要向任何人说起，否则小心你的小命！”

　　“是是是！”黑衣人很是欣喜的将东西收在手里，转身几个蹿步就消失在树林间，王子恒则抬头看向楚天机坐立的方向。

　　“杀！”

　　王子恒双眼内的怨毒，比白天和楚天机对视时还要强烈，同时怨毒内还带有冰寒阴狠。很快，他面上犹豫就消失不见，转身就消失在黑暗中。

　　时间走得很快，转眼间就到了凌晨三四点左右，圆圆的明月高挂夜空，天山界所建立的封锁线外，遭堵截的人三三两两分散，篝火依然旺盛。

　　差不多在凌晨四点时，环绕楚天机休息点为中心，三个方向分别有三人急速而来，而在远处，王子旭王子恒等人都靠在山石上休息。

　　急速而来的三人，全身上下都被黑衣包裹，只露出一双杀机弥漫的双眼。三人来到楚天机周围十米时，手里同时出现一物。

　　也不知是什么东西，只见三人同时催动，并将其给放到脚下泥土中，在这瞬间，好似一股无形的力量散开，三人对视点头，同时朝前走出。

　　“杀！”

　　三人同时在喉咙间低喝，他们手腕一转，手里嗜血无数的长剑，顿时发出轻鸣，三枚锋利无比的剑尖，在黑衣人快速闪动的双脚下，直直戳向楚天机胸口。

　　三人动作一致，三把锋利的长剑，差不多也在同一时间到达楚天机周身一米处，此时此刻，楚天机好似还在恢复中，没有半点动作。

　　眼见楚天机没要苏醒的样迹，三人眼底神情都不由浮现不屑，手上动作没有任何停顿，长剑继续朝前。

　　一尺！

　　唰！

　　三枚剑尖直接穿越最后一尺距离落在了楚天机身上，三把长剑没有丝毫阻拦，无比轻松的从楚天机胸口，后背，侧臂穿入。

　　“走！”

　　三人中一人低喝，收剑转身，动作行云流水，显然这般杀人不在少，对自己等人的出手信心非常大。完全没去检查楚天机是否真正死亡。

　　来时怎么来，去也怎么去，三人转身按照来时的方向离去，要是仔细观察，就会发现他们转身离去的脚步，基本上也是踩在来时的脚印上。

　　“就这么走了么？”

　　就在三人刚都走出五步时，楚天机毫无波动的声音在原地响起，三个黑衣人脚步一颤，同时转身过来。

　　看着坐在原地缓缓睁开双眼的楚天机，黑衣人眼内都浮现惊惧和骇然，他们不明白，楚天机不是被他们心脏都破开了么，怎么还没死。

　　“看来今晚有人还真是不想让我安静休息啊！”楚天机毫无一点担忧，颇为玩味的从地上站起，手掌则在衣袍上拍打泥土。

　　“你，你是人是鬼？”其中一个黑衣人控制不住内心惊骇出声问道。他明明记得，先前是真正杀在楚天机身上的。

　　可现在，楚天机却没事一样的从原地站起，同时身上也没流血。如此一幕，他们从未遭遇过，怪异的同时又感觉非常诡异。

　　“鬼？呵呵！”楚天机很好笑的笑了笑，道：“小爷我当然是人喽，想让我做鬼的人，我一般都会让他在我先去做鬼！”

　　这么几个呼吸，三个黑衣人也从楚天机没死的惊骇中清醒过来，其中带头之人双目狠辣一闪。沉声喝道：“上，把他杀了！”

　　他们的任务，就是灭杀雇主所指定的人，楚天机不死，他们的任务就算没完成。所以三人不得不重新动手。

　　“杀！”

　　三个同时低喝，有些沙哑的声音回荡林间。长剑颤鸣，同时朝楚天机奔去。楚天机见此则眉头一皱。

　　王子旭等人就在不远处，他内心狐疑的是，三人这般出声并且大幅度的动作，难道就不怕把他们给惊醒么？


第一千四百零二章 诡异不断

　　此时在王子旭等人休息的地方，靠在山石上闭眼休息的王子恒好似刚睡醒一般，双眼慢慢睁开。

　　王子恒朝楚天机休息的地方看了一眼，眼底得意一闪而逝，在他视线落点的地方，楚天机那里一片安静和黑暗。

　　略微扫了两眼后，王子恒就继续闭上双眼，只是他的心神依然盯在楚天机所在位置。进入这个世界后，王子恒就了解到，从天山界进来一伙人。

　　这伙人名为杀道联盟，专门进行一些暗杀和刺杀，不管是什么人，只要你开出合理的价格，他们就会出手对目标进行猎杀。

　　前几天，王子恒都在暗中留意，因为遇到的人少，他也就没遇到所谓的杀道联盟的人。

　　但在这里，无数人集聚，王子恒觉得这里一定有杀道联盟的人，当下隐藏自身前去寻找。

　　让王子恒没想到的是，他还真找到了杀道联盟的人，给出的价格就是一件灵器，这件灵器并不是他给，而是在目标身上，杀人由对方杀，灵器由他拿取交付。

　　王子恒此举无非是将楚天机的秘密给泄露。不管是谁，在得知谁身上有灵器时，相信都会出手抢夺。

　　所以，引来杀道联盟的人对楚天机出手，王子恒没花费一点代价，就动动嘴而已。结果倒是让王子恒很满意。

　　杀道联盟的人，不知道用了什么手段，完全将和楚天机的战场给隔绝起来，让外面的人发现不了内部发生了什么，内部的声音动静也传不出来。

　　王子恒之所以知道杀道联盟的人已对楚天机动手，是因为他给了个时间，当凌晨四点半时，他就会去找楚天机。

　　楚天机要是死了，还得他将楚天机身上的空间袋给拿下来，从空间袋内拿出灵器去送给杀道联盟的负责人。

　　“小子，赶快死吧！哈哈哈！”王子恒内心一边感知时间，一边在心头狂笑，诅咒楚天机赶快死。

　　这一切基本上都在同时发生，与此同时，在被隔绝的空间内，动手的三个黑衣人。已没给楚天机在继续思考的时间。

　　唰！

　　率先出手的黑衣人到达楚天机面前，长剑横扫向楚天机脖颈，想将他的头给斩下来。

　　“哼！”

　　就在长剑到达楚天机身边半尺时，楚天机从狐疑中回过神，冷哼回荡手臂顿时抬起。

　　当！

　　楚天机双指在到达脖颈前的长剑上微微一弹，横扫而来的长剑来势遭阻，一震下反转被弹开，手持长剑的黑衣人手臂一颤，眼露骇人。

　　同时在这个时候，另外两个黑衣人到达楚天机身侧，一人在后面，一人在侧面，后面黑衣人长剑朝前穿出，侧面黑衣人长剑则从上方直斩而下。

　　感受到两人来临的攻击，楚天机神情没有丝毫波动。两人攻击彻底落下，长剑分别从楚天机胸口穿出和肩头划下。

　　“恩？”

　　“残影？”

　　同时出手的两个黑衣人内心一惊，这一次他们清晰发现，所击中的楚天机是残影，两人同时收剑，朝四周警惕看去。

　　可在这个时候，他们嘴里楚天机的残影。眼皮却是动了动，朝前方那长剑被弹开，还在准备下一击的黑衣人眨了眨眼。

　　“小，小心！”

　　黑衣人双眸瞪得眼珠子都快蹦出来，他实在是不明白，两个同伴的长剑明明是从楚天机身上穿过，确定楚天机是残影，可为什么在下一瞬间，所谓的残影又变成了真人？

　　同伴的提醒，让另外两个还在寻找楚天机的黑衣人也彻底反应过来，他们没想到他们努力寻找，楚天机却就在原地。

　　为什么会这样？

　　两个黑衣人回神瞬间，看着本是残影的楚天机，为什么下一瞬又变成了真人？这是什么功法什么武技？

　　比在先前，他们明明击中楚天机，下一瞬楚天机没死又站了起来，同样的方式，让三个黑衣人同时一愣。

　　有些时候，交手一愣，往往就是决定命运的时刻，楚天机趁此时机无情出手。双拳同时朝前轰出。

　　砰砰！

　　两个黑衣人刚回神，眼睁睁看着楚天机的拳头落在身上，全身刺痛撕裂不可掌控的朝后翻飞。

　　也在这时，率先出击的黑衣人再次攻来，楚天机嘴角不屑一动，脚闪电般的一抬，直接一脚踹在黑衣人胸膛上。

　　劈咔一声脆响，黑衣人胸骨断裂，整个人在残余力道下吐血抛飞。三人基本上是前后落地，其中被楚天机脚踢中的黑衣人，直接飞出了十米范围，出现在外面。

　　也在这时，看着被踢出去的黑衣人，楚天机双目一闪，好似发现了什么，他脚步一动，直奔那挣扎而起的黑衣人冲去。

　　冲出时，楚天机感受到自己好似穿过了一层无形薄膜，内心想法瞬间确定，他同时也无意瞟了一眼远处王子旭等人休息的地方，玩味浮现。

　　“呀，该死的，我要杀了你！”

　　楚天机本冷酷的神情顿时扭曲，同时大声呼喝，这声呼喝直接惊动不远处的王子旭等人。

　　“恩？该死的！”王子旭猛然惊醒，看清楚天机和黑衣人时，惊怒起身。与此同时，被楚天机拳头轰飞的两个黑衣人也从后方隔绝空间内冲了出来。

　　“秦兄小心！”王子旭见两个黑衣人正攻击楚天机后背，担忧出声的同时快步冲去。地上还躺着的王子恒和王子月，这时错愕惊醒。

　　哇！

　　楚天机好奇没看到后方攻击，在两个黑衣人拳头落在身上时，张口鲜血喷出，同时整个人朝前抛出。

　　这！

　　出拳的两个黑衣人这下愣住了，就在刚才，他们明明感觉到拳头才落到楚天机身上，还没彻底落下去，楚天机就吐血抛飞。

　　这算什么事？

　　两黑衣人有些搞不明白，时间紧急生死攸关，两人回神后再次愤怒冲向在地上的楚天机。

　　楚天机受伤对他们来说只有好事而没坏事，同时，另外一个黑衣人也冲了上来，三人攻击基本上同时落向刚从地上挣扎而起的楚天机。

　　“啊。我要死了！”

　　楚天机整个人再次抛飞，半空中鲜血抛洒。这下，三个黑衣人都愣住了，他们真正的感受到，攻击根本就没落在楚天机身上。

　　这感觉就如同演戏，你一拳打出，对方顺势飞起。瞬间。三个黑衣人后背冷汗直冒，结合先前楚天机身上发生的事，他们觉得楚天机太诡异了。

　　这边，已冲到近前的王子旭看到楚天机被击飞，顿时怒喝道：“你们找死！”

　　“秦大哥，啊啊啊，你们敢伤我秦大哥，我要杀了你们！”王子恒嘴里愤怒嘶吼，眼底深处闪烁的却是狂喜，他此刻在内心呼喝：快，快，快将他杀死。


第一千四百零三章 气得吐血

　　惊动王子旭到他冲来，这一切都在十多个呼吸内。

　　刺杀遇到这种怪异事件，三个杀手还是第一次遇到。他们刚回神，王子旭就冲到了面前，其中两人瞬间和他斗在一起。另外一个杀手则直奔楚天机而去。

　　“子恒，去帮秦兄。”王子旭想要冲破阻拦去帮助楚天机，但被两个杀手死死拦住，只能对跟随在后面的王子恒呼喝道。

　　王子恒寻找杀道联盟所联系的是总负责人，这些派出的杀手并不知道王子恒就是这次刺杀的雇主。

　　和王子旭斗在一起的两个杀手其中一人想要脱离去阻拦王子恒，王子旭见状一声厉喝，身上气势涌动，换他死死拦住拖住两个杀手。

　　“知道了，大哥！”王子恒本想在拖延一下，让那杀手彻底将楚天机斩杀，但王子旭都开口了，他只能咬牙继续前进。

　　“秦大哥，你撑住，我来帮你了！”王子恒大声嘶吼，因为夜色朦胧，别人只能看到他在朝前冲，实则看不出，他前进一步退后半步，用这样的方式来拖延。

　　在王子恒拖延中，冲向楚天机的杀手再次冲到他前方，长剑在手里翻转，朝楚天机刺去。

　　“啊啊啊，我要杀了你！”楚天机突然放声嘶吼，声音里充满绝望，好似在生死压迫下发出反抗，整个人从地上冲起，混乱挣扎。

　　嘭！闷响回荡，正出剑的杀手还没反应过来发生了什么，胸口就遭受剧痛，不可控制的朝后飞出。

　　什么？前进一步后退半步，总在前进的王子恒见到这一幕，内心震荡得下巴都快要掉下来。

　　他看出，楚天机疯狂反击如困兽犹斗，对于这种状态的人，杀起来无比简单。杀手没将楚天机杀死，反被楚天机给打飞？

　　“该死的杀道联盟，这派出的是什么杀手？”王子恒认为出现这种状况，完全就是杀手的质量问题，内心一时将杀道联盟骂得半死。

　　被楚天机击飞的杀手吐血起身，看向楚天机的目光里充满惊骇，前前后后面对楚天机所经历的这一切，让他彻底认识到，楚天机是一个强者。

　　也只有强者，才像玩弄小鸡一样耍得他们三人团团转。对方的一切示弱，吐血受伤，都是装出来的。

　　“啊啊啊，我要杀了你！”

　　楚天机发疯一般的嘶吼着，径直朝杀手冲来。这一刻，杀手对楚天机彻底恐惧了，慌忙后退。

　　“该死的，你不上我就逼迫你上去！”王子恒见杀手在楚天机张牙舞爪的动作下吓得后退，郁闷得吐血，内心一动朝杀手冲去。

　　他相信，在他和精神混乱的楚天机面前，杀手一定会选择楚天机。一边朝前一边喝道：“该死的贼子，敢袭杀我秦大哥，我要了你的命。”

　　为了彻底将杀手给逼迫杀向楚天机，王子恒没一点隐藏，彻底将自身实力给展现出来，威势凌凌的奔向杀手。

　　“哼，你找死！”

　　杀手一直被楚天机耍，内心正郁闷愤怒。面对楚天机他不敢，面对别人不会没有不敢，看到气势外放冲上来的王子恒，冷哼间转身就直奔他冲来，内心将王子恒当做发泄不爽的对象。

　　这！

　　王子恒双脚一颤差点摔倒，瞬间他就确定，杀道联盟派来的这些杀手。不仅质量不行，还是傻子，完全分不清到底谁好对付。

　　说时迟那时快，一直被诡异环绕的杀手，内心对楚天机早已恐惧，面对楚天机时，一切都有些缩手缩脚，但面对王子恒，实力却彻底展开，瞬间就和王子恒斗在一起。

　　这一刻，要不是天色昏暗，不能看到王子恒那脸色，比死了爹还要阴沉几十倍。

　　要知道，这些杀手可都是他找来了。杀手反杀雇主，而且杀手被楚天机那边压抑久了，面对王子恒的招式，招招狠辣，每一招都是致命攻击。

　　憋屈无奈在心头弥漫，为了自己的小命，王子恒不得不集中心神去防御杀手攻击，完全占据不了一点主动。

　　“子恒，你坚持住，我去帮帮子旭兄，他那边压力大！”楚天机停止了疯魔乱舞，对王子恒喊着，直奔王子旭那边的两个杀手冲去。

　　王子旭硬抗两个杀手，双方间身上或多或少都留下一些伤口，楚天机尖啸着冲来，顿时就将一个杀手给分离出去。

　　一人对一人，战场争斗更加激烈。这一刻，面对楚天机的杀手，一想到楚天机身上的诡异就全身无力。

　　嘭！

　　楚天机躲闪看似混乱，实则充满规则。这时，和王子旭争斗在一起的杀手，知道今天任务失败了，也看到同伴在楚天机的打压下生命遭受威胁。

　　“撤！”领头杀手一声低喝，爆出强劲一击，将王子旭逼退。

　　面对楚天机的这个杀手听到撤退号令，想要抽身而退，被他压制得死死的。无奈下，这杀手只能硬抗楚天机一拳头，借助楚天机的力道重伤错开交缠。

　　另外一边，早就在王子恒身上留下几道伤口的杀手听到撤退号令，好似吃了药一般，彻底疯狂，各方面动作无比凌厉。一个呼吸间，就在又给王子恒增添两道伤口。

　　目标没杀死，将目标的朋友杀死，想来雇主也会得到一点安慰！

　　这就是王子旭面前这个杀手此刻内心想法，想到这里，他趁这最后时机的刺激，实力爆发。

　　噗嗤！

　　王子恒一个躲闪不及，被杀手长剑穿透肩头。王子旭这一刻完全没心情去在意伤口，内心憋屈得要死。

　　“子恒，坚持住！”

　　“子恒，抗住，我来了！”

　　王子旭和楚天机同时呼喝，都朝王子恒这边冲来，正要出击的杀手看到楚天机冲来，好似看到了魔鬼一般，慌忙收手撤离。

　　唰唰唰！

　　三个杀手搀扶着，蹿动间消失在树林内。王子恒惊惧的心慢慢放下。肩头刺痛让他龇牙咧嘴，无力的坐到地上。

　　“子恒。你没事吧！”

　　楚天机先前虽然吐了血，身上实则没一点伤口，此刻更不像是受伤的样子，关心的凑到王子恒身边。

　　“不要动。秦大哥给你看看！”楚天机抓住王子恒的肩头，看着那鲜血正汩汩流出的血洞。随手在其手臂上点动几下，鲜血就被止住。

　　刺痛减少，王子恒郁闷的精神暂时得到缓解。这时候，楚天机抬头看了看四周，疑惑道：“子恒，你这段时间是不是招惹到什么人啊？那些杀手好像就是奔着你来的，你看看，对你下手这么狠！”

　　噗！王子恒听到楚天机这话，气得全身鲜血逆流，想要说尼玛是我找来杀你的，刚张嘴，一捧鲜血就喷洒，自身两眼一翻昏厥过去。


第一千四百零四章 交流会

　　不明不白的，自己雇杀手杀人，反倒被杀手差点将自己给杀了，王子恒在这之前，就算是死也不会相信事情的发展会成为这样。

　　天色转眼变亮，王子旭身上所受的都是轻伤，略微处理后也就没事，王子恒则服下疗伤丹药，虽能动，看起来还很虚弱。

　　楚天机昨日消耗的精神力在幽神草帮助下，一夜时间已彻底恢复，同时楚天机还暗自窃喜，精神力较之先前，隐隐间好增长了一些。

　　楚天机看起来精神无限好。他精神怎么能不好，昨晚所发生的一切，都是他一手操控出来的，也让王子恒受到了一些惩罚，心情好一切都好。

　　此刻，楚天机正在昨天晚上争斗的地方走来走去，别人只以为他是在散步，却不知他实则是在找东西。

　　“果然有问题！”

　　探查中楚天机双目精芒闪烁，他发现环绕他坐立的十米范围内，都被一层无形的力量隔绝，只要进入这个范围，他就算在里面出声大叫，外面不远处的人，都好似不知道一般。

　　当下观察中，楚天机就环绕十米范围走动起来，走着走着，他内心一动，眼底喜色闪过，脚尖微微在地面一跺。

　　嘭！

　　泥土破开，一块巴掌大的玉牌朝上激射而出被楚天机抓住，楚天机将其拿在手里微微看了看，收起后继续环绕走动。

　　一圈下来，楚天机手里总共三块玉牌，他将其拿在手里研究后发现，三块玉牌是特别炼制的东西。

　　三块玉牌只要灌注进入真气，内部那些繁杂的图案就会活过来，同时三块玉牌间，也会出现一道无形联系。楚天机将三块玉牌在地上相隔一尺摆开，手深入其内范围打了打响指，没一点声音传出。

　　楚天机眼底精芒四射，他双眼这时一闭，脑海顿时呈现周围十多米的一切。这是他在修炼精神力后发现的新技能。

　　闭上眼睛，眼前所浮现一切比睁眼睛还要清晰，而且是全方位的，只是这个精神所显露的范围有限，现在也就十五米左右，在多的地方就看不到。

　　楚天机将此现象定位精神世界，此刻他精神世界内，他前方摆放三枚玉牌的地方，三块玉牌正散发出一层淡淡的光芒，三块玉牌只见的光芒连接成一个圆形光罩，如碗一般倒扣在地上。

　　睁开眼，精神世界消失不见，楚天机手一挥将三块玉牌给收了起来。起身，他嘴角微笑完全控制不住。

　　对于这东西的神奇，楚天机非常喜欢，这东西，简直就是杀人的利器。也在这时，王子旭从远处走来。

　　“子旭兄？探查得怎么样了？”楚天机对王子旭问道，先前王子旭离去，目的就是找人询问一下，这里之所以逗留了这么多人，原因何在，拦截在前方的人又是谁。

　　王子旭点了点头，道：“探查得差不多了。”他继续道：“拦在前方的，是天山界的武王联盟。”

　　“武王联盟？”楚天机有些搞不清这算什么，王子旭点了点头，继说起来。楚天机也知道了天山界的势力划分是怎么样的。

　　每一个古武界，都有不同的势力划分，曾经这些划分，都是如昆仑界一般，主要是家族姓氏之间进行划分。

　　但是这些年发展下来，每一界的发展体系都出现不同程度变化。昆仑界的体系依然延续以前的划分，乃是家族划分。

　　天山界，却转变为了联盟划分，不同的实力，组建成不动的势力，也分属于不同的联盟。

　　其中拦在前方的势力，就是天山界排名第二的武王联盟，其内主要有三大盟主，秦家的秦王算是一位。

　　同时，王子旭也顺势说出了华山界的分化，乃是宗派分化，不同的家族建立不同的宗派。庐山界和昆仑界没什么变化，也是家族主打，泰山界，则是等级，白银，黄金，白金。

　　不管每个界面的势力怎么分化，站在最顶端的，都保持在一掌之数。这就好似昆仑界最强大的是五大家族，天山界最强大的是五大联盟。华山最强大的是五大宗派。

　　了解了这些，楚天机认知更加广阔，这时，王子旭继续道：“同时我也探查了一下昨天晚上的袭杀。”

　　“哦？怎么说？”楚天机露出好奇的样子，内心一动，王子恒敢买凶杀他，他同样也可以买凶反杀。

　　“昨天晚上前来袭杀的人，应当是天山界排名第三的势力杀道联盟，只有杀道联盟的人，才会从事这种为了钱财杀人的勾当！”

　　杀道联盟！楚天机内心记下这个势力，王子旭眉头紧皱有些疑惑的道：“杀道联盟的人来袭杀，估计是华山界王家人使的鬼！”

　　说道这里，王子旭满脸歉意的对楚天机道：“秦兄，昨晚真是不好意思，家族间的争斗连累了你！”

　　“呵呵，这不没事么！”楚天机无所谓的点点头，具体发生了什么事，他比王子旭还要清楚。

　　“真不好意思！”王子旭非常的客气，这时眼底浮现杀意，道：“华山的王家，要是在这样，我也就不管那么多了！”

　　楚天机心头一动，好奇的道：“这个，你们家族之间存在什么恩怨么？”

　　“恩！”王子旭点了点头，道：“几十年前，华山界的王家族长。来昆仑界被人袭杀而亡，我王家人赶去时，对面的人也正好赶到，他们也就认为那族长是我们王家杀的，一直对我们都非常的记恨！”

　　“哦！”楚天机明白的点点头，具体发生什么事他也懒得去探究，反正事不关己高高挂起，他内心此刻只想去找一找那什么杀道联盟，给王子恒找点事做做。

　　就在这时，王子月和大汉王五走了上来，王五和楚天机也交谈过几句，此刻笑哈哈的道：“两位兄弟，今天有个交流会，不知道你们有没有兴趣去看看？”

　　“交流会？什么交流会？”楚天机心头一动，大概想到了什么。

　　王五点头道：“也就是被阻拦在这里的人所举行的，全部人集中在一起，将不需要的宝物拿出来进行交易，和外面世界的集市差不多。”

　　“哦，还有这样的事！”楚天机很是好奇，王子旭见楚天机有些感兴趣，笑道：“秦兄很感兴趣么？感兴趣就去看看吧！”

　　“恩，可以！”楚天机点头同意，他现在主修精神力，对一些精神力有补充的灵药非常需缺。说不得去了能遇到。

　　当下，一行人就朝所谓的交流会集聚地赶了过去。


第一千四百零五章 不甘放弃

　　就在楚天机他们前往交流会集聚地后没几个呼吸，距离楚天机他们先前站立不远的树后，一白衣青年缓缓走了出来，正是天山武王联盟的之一的盟主秦王。

　　秦王双目微眯，紧紧盯着楚天机他们离去的方向，他更多的注意力，则是集中在楚天机身上。

　　昨天傍晚时分的事情结束后，秦王愈发的感觉不对劲，思前想后，他注意力再次集中到了楚天机身上。

　　研究下，秦王还是没发现什么，但他有一股直觉，楚天机就是有问题。修为到了这个地步，秦王非常相信自己的直觉。

　　他认为楚天机一定有问题，所以才在暗中观察，目前还没从楚天机身上发现什么。同时秦王也朝朋友发出消息，询问他猜测到的东西。

　　秦王相信要不了多久，朋友就能将消息给发来，到时也就能知道昨天所发生的一切到底怎么回事。

　　同时在另外一边，不知何时消失的王子恒，脸面病态来到一处幽深的山林内。他站立在山林内安静等待，眼眸内的怨气无比强烈。

　　没过多久，一身披黑袍的人出现，黑袍人脸上还带有面具，让人无法看出其长相。看其黑袍下那纤瘦身子，明显是个女人。

　　雇人杀楚天机，楚天机没事，自身反被牵连进去，王子恒内心怒火早已翻涌九天，此刻杀道联盟的负责人才来。就怒冲冲的喝道：“你们是怎么做事的？怎么派出那么劣质的杀手。”

　　派去击杀楚天机的杀手不认识王子恒，这负责人却是知道王子恒，特别是在任务失败后，她还亲自从楚天机他们周围走了一圈，知道了大概情况。

　　女人面具上就露出一双眼睛，此刻眼色平静，听得王子恒怒骂，呵呵一笑道：“王公子，我想这件事恐怕是有误会吧！”

　　“误会？哼！”王子恒愤怒冷哼，因动作幅度太大，扯动得他肩头伤口一痛，嘴角不由一咧。

　　刺痛让王子恒内心更加不爽，他有些不明白，服下了家族炼制的丹药，肩头剑伤本来不要多久就能好。

　　可是这一次，肩头上的剑伤，不管服用多少疗伤丹药，那伤口的伤势都没立马好转，就算是好，看起来也非常缓慢。

　　王子恒自然想不到这里面其实有楚天机动的手脚，而是将其想成杀手剑有问题，此刻继续道：“你们杀手的剑是不是带有毒？为什么我肩头的伤不会好？快将解药拿来。”

　　“毒？”

　　女子一惊狐疑出声，不屑哼道：“我杀道联盟的杀手，玩的是手段和技术，怎么会用那种下三滥的东西，要不然，我们怎么能在天山界的势力内排名第三。”

　　听到女人这话，王子恒心头一凉，整个身子都不由有些虚，他声音颤抖的道：“那这是怎么回事？”

　　女子翻了翻白眼，懒得在这个问题上纠缠，随意回道：“估计是灵药的药效不够吧，慢慢就好了！”

　　“好了！”女人继续道：“昨天我们派出去的杀手，可是我们联盟的精锐，他们回来后也说了失败的原因，不在于我的人。”

　　王子恒是这次事最大的损伤者，此刻一听女人将责任推脱得一干二净，怒气质问道：“不关你的人的事？我看你的人就是傻逼，完全分不清到底谁才是要杀的人。”

　　一说起来，王子恒就控制不住内心怒火，指着肩头还没好的伤道：“你的人要不是傻逼，怎么会在我这里穿个窟窿，你们杀道联盟真是。”

　　“够了！”

　　女人突然厉喝，面具上露出的双眼此刻充满凌厉。瞬间，正怒气蓬发诉说的王子恒，只感觉这个树林温度都降了下来。

　　这一刻，被女人那凌厉双眼盯着，王子恒只感觉如坠入冰窟窿一般，吓得不敢在说话。女人收起身上气势，眼底冰寒凌厉消失，重新变得平静。

　　“我的人要是没有实力？能在你肩头上留下伤口么？能差点就将你斩杀么？”女人早已探查清楚一切，此刻也反有质问的意思。

　　“那。那是怎么回事！”王子恒给女人一提醒。内心也有些醒悟，觉得这件事存在一些怪异的地方。

　　“哼！”女人一声娇喝，道：“那目标有问题，我的人说了，那人就好像是鬼一样，杀不死，所以你给的情报不准确。”

　　当下，女人眼内有弥漫冰冷，喝道：“因为的不准确情报，让我的那三个人全部重伤，其中一人生命垂危，同时，还损失了我们少有的法宝！”

　　女人一想起这次刺杀失败，偷鸡不成蚀把米，内心就充满愤怒。楚天机所捡走的玉牌，在杀道联盟内也不多，总的也就十套。

　　女人早晨前去查探事实真相，也有顺路将法宝给拿回来的想法，可见到楚天机在哪里。外加手下的诉说，让她从楚天机身上感知到一股危险气息。最后更是看到楚天机发现了玉牌，只能放弃回来。

　　楚天机有问题？王子恒想到这问题，内心一片冰凉，前后一想他算是醒悟，昨天所发生的一切，还真是楚天机在从中捣鬼。

　　自身身上的伤都是楚天机故意弄出来的，愤怒，充斥王子恒整个心神，让他控制不住的扬天愤怒嘶吼道：“秦天，我必杀你，我必杀你！”

　　“好了！”

　　女人满脸不情愿的对出声呼喝，王子恒从愤怒中冷静下来，不甘心的继续问道：“那接下来怎么办？我们之间的交易？”

　　“我们之间的交易取消！”女人无情回绝，让王子恒心头一凉，一想到目前楚天机还笑眯眯活着，他就感觉全身好似有无数虫蚁在撕咬，瘙痒难耐！

　　“不行，我们之间的交易还要继续，你们必须帮我杀了他！”王子恒不甘心，他恨不得楚天机的头立马就摆在前方。

　　“继续？”女人冷笑开口，道：“怎么继续？交易是可以继续，但那代价，我看你暂时是付不起！”

　　一听还有希望，王子恒愤怒双眼顿时冒出希望，急忙道：“条件，你们还需要什么条件！”

　　女人笑道：“你现在要是能拿出一件灵器来，我们可以派出更强的杀手立马去将他格杀，但你要是拿不出，还是自己去想办法吧！”

　　立马拿出一件灵器？王子恒全身一抖，眼神变得痴呆。灵器不是大白菜，就算是有钱也买不到，他要是有灵器，何必在这里费劲！

　　“好了，拿不出东西就不要在这里费劲了！”女人说完转身就走，王子恒眼内焦急犹豫各种神情闪过。

　　“且慢！”女人刚走出几步，王子恒就出言阻拦，他道：“我有办法得到灵器。”


第一千四百零六章 坐等生意上门

　　山林内交谈不断，女人最后走了出来，走出山林时转头道：“给你今天一天时间，否则就将你的小命给送上来！”

　　女人离开后一会儿，王子恒才从山林内走出，此刻的他面目扭曲狰狞，看上去非常可怕。

　　“秦天，这一切都是你逼我的！”王子恒咬牙切齿，狠辣怨毒犹如波浪一般在眼眸上翻涌。

　　另外一边，楚天机四人在王五带领下，到达了所谓的交流会所在地。一个小型山谷。

　　山谷面积看起来不大不小正好合适，不同的地方都有不同的人在摆摊，只是没将物品拿出，在他们面前，摆放有两块用树干弄出来的木板。

　　一块木板上写有要出售的东西，另外一块木板上则写有需要的东西。毕竟这里的人都是各界的人，财不外露这个道理大家都知道。

　　东西不露出，一般人就算看到也不会起劫心，但要是实物露出来，对心底欲望的勾动是非常强烈的。同时，在每个摊位后面，山壁上都挖出一个山洞。

　　山谷男男女女来往络绎不绝，有些正进进出出后面的山谷，一个摊位交易完毕收东西走人，就会有另外一个人立马补上！

　　“王兄，秦兄，你们自己看看，我也去看看我需要的东西！”王五双眼放光的看着四周，对楚天机和王子旭交代一下后，就钻入人群。

　　王子月也朝王子旭点点头，转身钻入人群内，王子旭则看向楚天机，道：“秦兄打算怎么办？”

　　楚天机内心只想找一些补充精神方面的灵药，此刻点头道：“找找看吧！”

　　补充精神方面的灵药很稀少，楚天机也不确定这里的人是否拥有，另外说不得也能碰到一些其余的好东西。

　　“那就走走看吧！”王子旭点点头，楚天机也没多说什么，从身边一个摊位就走了过去。

　　出售：三十年灵药乌云果，疗效修复经脉。

　　需要：三等武技一部。

　　出售：火焰龙血精铁一块。

　　需要：百年水云化花一朵。

　　每一个摊位所出售的东西和需要的东西都很繁杂，有出售精铁武器的，也有出售功法灵药丹药，需求丹药精铁武器的。

　　一路行走，越是到后面，楚天机内心越是有些焦急，因为一路走下来，他都没发现能补充精神的灵药出卖。

　　王子旭好似看出楚天机神色有些焦急，好奇问道：“秦兄，看你这样子，是在寻找什么东西么？”

　　多一个人多一分力气，王子旭身上说不得就有自己需要的精神类灵药，楚天机心头一动笑道：“有位长辈的精神早些年遭到损伤，需要内恢复精神类的灵药。”

　　精神类的灵药？王子旭眉头一皱，很为难的道：“这一类灵药在外面基本上已经绝迹了，这里倒是有，只是太分散了！”

　　楚天机点点头，内心也没多大失望，毕竟他本就是打着碰运气的想法前来的。没有也只能是感叹运气不是太好。

　　王子旭一扫后面还剩下十多个摊位没有观看，道：“在看看这剩下几个摊位吧，说不得后面的还有，要是没有，我帮秦兄出个主意！”

　　见此！楚天机点了点头，两人继续按压住内心看下去，当走到最后一个摊位，楚天机都要放弃了，双眼不由一亮。

　　出售：虚天果一枚。

　　需求：帮助过天山界拦截。

　　虚天果的效用楚天机在典籍上看过，和幽神草一样，专门针对精神类的灵药，一个人要是损耗心神太大，吃一口虚天果，损耗的精神就能得到补充，转眼变得生龙活虎。

　　摆摊的是一个奶油般的青年，干干瘦瘦的，腰间挂着一块紫色令牌，显然是来自于泰山界。

　　王子旭也知道虚天果的作用，此刻双眼一亮快步上前。青年见有人上门，萎靡不振的精神也算有了几分起色。

　　“小哥，你真有虚天果？”王子旭焦急问道，楚天机也满脸期待。毕竟好不容易才遇到这么一件东西。

　　青年没点头也没摇头，而是满脸警惕，视线在两人身上流转，最后道：“你们能武王联盟的拦截？”

　　成精灵药还在深处，必然是要进去，只是怎么进去还不确定，为了得到虚天果，楚天机点点头道：“我们也是要进去的。”

　　眼见楚天机没正面回答，青年不耐烦的回道：“那你们进去在说吧！”

　　见此，楚天机眼底不由闪过一丝烦躁，王子旭笑呵呵的道：“小兄弟，你这要求可有些苛刻不对等。”

　　青年抬起头来，王子旭继续笑道：“想要进去深处，必须交出身上一半的东西，你一枚虚天果就想让别人将你也带进去，觉得有人为答应么？你觉得别人会为了一枚虚天果，去将身上的东西都给交了么？所以你这个要求，完全就是有问题，能完成你需求的，除非是想要硬闯进去的人！”

　　王子旭一说，青年面色也变得难看起来，楚天机一想，还真觉得这小子要求有问题。天山界那边的限制，是每个人的东西都要交出一半。

　　想要通过拦截，在带上别人，是只有硬闯，打败所有拦路之人，然后冲过去。想到这里，楚天机双眼一亮。

　　他们自身是必然要进去的，交出身上一半的东西不可能，打败秦王也只能过去胜利的人，所以，说不得要找机会硬闯。

　　王子旭心头想法也和楚天机差不多，此刻笑着道：“小兄弟，我觉得你可以和我们合作，我们就是要进去的，我们要是有能力把你也带进去，东西给我们，不能，那你就自己留着。”

　　青年略微一想，点点头道：“好，你们要是能帮我带进去，我还能再给你们三颗，总的四颗虚神果。”

　　说到这里，青年面露警惕，道：“其实前段时间我是在深处的，只是被人追杀这才出来外面，东西都藏在里面，进去了，你们就能得到！”

　　好狡猾的小子！

　　楚天机无奈一笑，想到能顺路得到四颗虚神果，那也是不错的选择，点头道：“好了，就这样定了！”

　　楚天机转身正要走，王子旭慌忙喊道：“秦兄你这是干什么？就要走了么？”

　　“怎么？还有其余的发现？”楚天机双眼冒光，随后一看这都最后一个摊位了，笑道：“都没摊位了，也没找到的东西，走吧！”

　　“嘿嘿！”王子旭得意一笑，道：“这里没有，我们不是可以收么？我们也来摆摊，给出东西，写出需求，坐等生意上门，这不就行了？”

　　自己摆摊？楚天机双眼一亮，顿时暗骂自己是不是傻了，这么好的办法都没想到。


第一千四百零七章 无良邻居

　　自己摆摊，坐等生意上门，这个办法，楚天机先前的确没想到。此刻王子旭一提醒，他双眼顿时就亮了起来。

　　“好，今天有多少灵药我要多少！”

　　自身家财无数，楚天机也有了财大气粗的挥霍感觉，外加精神力方面的初步使用，让他觉得充满神奇。

　　万事俱备方为王，楚天机可不想他什么时候精神力枯竭没东西补充。精神力消耗过度那感觉有多危险他是知道的，各方面都下降到最低点，有时甚至会进入昏迷状态。所以多多准备是给生命一个基础上的保障。

　　“小兄弟，这交易也谈成了，你这个摊位不用了吧？”王子旭对青年问道，这里交易来来往往，每一个摊位都很紧，有些甚至为了得到还发生口角，身边就有一个现成的，何必过多麻烦。

　　“我叫吴云峰！”青年开口说出自己的名字，点头道：“这个摊位我不用了，你们要用的话，就给你们了！”

　　“那感觉好！”王子旭笑呵呵的，走上去主动对吴云峰介绍了一下他自己和楚天机。反正后面的路是要跟随王子旭等人的，吴云峰也没摆什么脸色，习性倒也和善。

　　当下，楚天机就将吴云峰所用的两块木板上的字给擦去，一边写上需求：补充精神类的灵药无数。

　　可当要写另外一边交换的物品时，楚天机不由有些犯难了。他身上东西都不少，可每一件拿出来，那都是惊世骇俗。

　　低调这个词楚天机懂，在这地方，杀人越货非常正常，楚天机虽不惧怕，但也不想过多的给自己增添麻烦。

　　“秦兄，怎么了？”王子旭见楚天机愣在原地不动，不由好奇问道。

　　“这个，出售的东西有些不好写啊！”楚天机有些为难的说道。

　　王子旭一听，眉头一皱心道有什么不好写的，嘴上说：“大概的写一点吧，不要太好，也不要太不好，中间一点比较合适。”

　　楚天机内心苦笑，心道我倒也想写啊，一件灵器，可这不是明摆着去引起别人注意么！手上东西就还有灵药，灵药自然不可能，老王八给的丹药，丹药也不可能，就剩下武技了。

　　手上所掌握的武技，黄级的，全是王家的，王子旭就在身边，楚天机可不敢拿出来卖。反观自身所拥有的，就剩下玄级的了。

　　难道真的要用玄级的武技么？

　　楚天机心头为难，最后一咬牙直接在木板上写下，出售：玄级三等武技一个。

　　王子旭正和吴云峰套近乎，眼见楚天机写好了要出售的东西，本想看一眼，但楚天机动作太快，也就没过多在意。

　　在他看来，楚天机最多也就是随便拿出一样东西。弄好后，楚天机就如同老僧入定一般坐在摊位前，等待生意上门。

　　因楚天机他们所在这个摊位，地属山谷最深处，很多前来交易的人，在倒数三个摊位的地方，基本上就会转身回去。

　　转眼间半小时过去，楚天机发现这段时间，竟没一个人走到他这里，内心不由有些恼怒焦急，心道：劳资的玄级功法都不吸引人。

　　王子旭也发现了问题，有些不好意思的对楚天机道：“秦兄，这些人好像不太喜欢进入这里面啊，这位置可真够背的。”

　　这位置毕竟是他找给楚天机的，这么半天不要说生意上门，就是人影都没来一下，内心好意思就不正常了。

　　特别是吴云峰，这半个小时时间，基本上已和王子旭熟悉，摊位本是他的，在之前，他一个小时内都没人来看，也算是把楚天机等人坑了一把，更加不好意思。

　　楚天机一扫山谷所有摊位都被占据，有一个摊位刚离开，就有两三个人在身边守候，怎么去抢？

　　这时，楚天机旁边倒数第二个摊位的青年，见没有生意，开始收东西准备走人。

　　怎么办呢？王子旭低头思索，随、双眼猛然一亮想到了好办法，他笑着对楚天机道：“秦兄，这些人没走到这，是因为他们不知道这里交易的是什么，我看你不如叫喝两声，说不得就能引起他们的注意了。”

　　“哎，对呀！”楚天机双眼放光，丝毫未看到旁边那正收摊的青年动作也是一顿，显然听到王子旭所说的办法。

　　“哎哎哎，来一来看一看啊，黄级三等武技换取百年灵药了啊，走过路过，千万不要错过！”青年在楚天机先一步开口大声呼喝了起来。

　　“操！”楚天机三人顿时就愣住了，叫喝青年感受到楚天机等人那愤怒目光，转头来得意一哼，道：“看什么看？哼，乡巴佬！”

　　乡巴佬？

　　楚天机和王子旭缓缓转头对视，两人心头都浮现怒火，办法是他们的，青年盗用了不说，还理直气壮挤兑他们。

　　“哎哎哎，来一来看一看啊，黄级三等武技换取百年灵药了啊，走过路过，千万不要错过！”

　　青年继续叫喝，声音是传出去了，可很多人听到交易内容，朝这边抬出的都脚不由收回去。

　　黄级三等武技？这就好像路边的一毛钱，估计就算是有人看到也不会去捡。更别说要求的是百年灵药。

　　青年呼喝不仅没得到想要的效果，反而让想要深入这边的人减少，不由引起倒数第三四五摊位主人的白眼。

　　遭受白眼，青年也不好意思在继续呼喝下去。他这么一弄，让本就不好的生意变得更加不好。

　　青年内心一想这都是王子旭出的烂主意，特别是瞥见楚天机和王子旭那不善眼神，内心更加窝火。

　　“看，看什么看？还不都是你的馊主意，你看看，让这里人都没有一个！”青年很气愤的埋怨，同时继续收东西准备离开。

　　“真尼玛找死！”

　　楚天机彻底怒了，这无良青年盗用他们的办法就不说什么了，骂他们乡巴佬也就不说什么了。

　　办法没有效用，又将责任推脱到自己等人身上，楚天机和王子旭顿时怒了，王子旭刚要冲出，楚天机就伸手拦住他。

　　“你说是我的办法没有用？”楚天机眼眸下怒火涌动，皮笑肉不笑的对青年问道。

　　“哼！”青年不屑的哼一声，道：“要是你的办法有用，这里早就围满了人了。不然怎么会这样！”

　　“呵呵！”楚天机很可笑了笑了两声，眼底不屑和鄙夷让青年面色生怒，还不待他开口说话，楚天机就叹息道：“有些人啊，就是人品有问题，还埋怨人家的办法不抵用。”

　　青年被楚天机这么一说，老脸通红，怒眼挣扎道：“小子，不要风大闪了舌头。你人品好，你人品好有本事起来呼喝啊，要是将所有人都给喊过来，我跪下来给你磕头。”

　　“好！就这么定了！”楚天机双手一拍大腿站了起来。


第一千四百零八章 开始生意

　　先前被青年挤兑，楚天机内心本就窝火的了，他却没想到青年自己要钻进来，内心那有不高兴的。

　　“这可说好了啊。”楚天机起身居高临下的俯瞰青年，道：“我要是将这里的人都给集聚到摊位前，你就要给我跪下来磕头。”

　　青年一见不远处那些人来来往往，楚天机就算在叫喊，也只能喊来一些人，没办法将所有人都给集聚过来，哼道：“是的，我就是这么说的，但是。”

　　青年不傻，冷笑道：“你要是做不到的话，就必须给我一株百年的灵药！”

　　百年灵药么？楚天机内心不屑一声冷笑，点点头道：“没问题，就这么定了。”想到青年等会估计会耍赖，楚天机道：“为了公平起见，是不是找两个见证人？”

　　“我来！”王子旭上前一步，青年盗用他的办法，骂他乡巴佬，他内心本就不爽的了，非常乐意看到青年跪下来磕头，就算输了，也只是一株百年灵药，他还是拿得出来。

　　“我们也来！”倒数三四两个摊位也因这边影响没了人看，此刻眼见别人争斗，闲得无事增添一点乐趣，主动站出来做见证人。

　　一切定好，王子旭将扯住楚天机到一旁，小声道：“秦兄，想要将所有人都给引过来，我看是少了黄级九等的武技怕是不行呀。”

　　“呵！”楚天机冷笑一声，道：“王兄你是没看我在牌子上写的是什么，黄级九等，哼！”

　　一听楚天机喉咙间那哼声里充满不屑，王子旭神色一呆，双眼瞪大，慌忙转身朝楚天机摆在摊位前方的木牌看去。

　　出售：玄级三等武技一个！

　　玄级三等武技！王子旭还以为自己看花眼了，伸手揉了揉眼睛，双眼瞪大满脸惊骇。吴云峰也把头凑了上去，一看玄级三等武技，顿时就呆愣了。

　　黄级和玄级，那是一个大等级上的差距，在某些先天境界的人眼中，三个黄级九等的武技，价值估计也不值一个玄级三等的武技。

　　特别是进入这个世界后，天地能量浓郁，让好些个年轻的天之骄子都走在了化罡路上，朝着先天罡境前行。

　　修为在突破到先天罡境后，黄级的武技能用，却不能彻底将先天境界的实力给展现出来，毕竟真气升级为了罡气。

　　玄级武技，就是让罡气能彻底得到爆发的武器，所以玄级武技，在进入这里后，变得和灵器差不多，让人炙手可热的东西。

　　看到王子旭等人的呆愣，倒二摊位的青年心头咯噔一声，不好感觉浮现心头，也伸出头想要去看看楚天机在木牌上写了什么。

　　“哎哎哎，来一来看一看啊，玄级三等武技换取灵药了啊，走过路过，千万不要错过！”

　　“哎哎哎，来一来看一看啊，玄级三等武技换取灵药了啊，走过路过，千万不要错过！”

　　楚天机就是一个大嗓门，张嘴就好似高音喇叭一般响起，隆隆回荡的声音源源不绝回荡在整个山谷。

　　“什么？我刚才听到了什么？玄级三等武技？”

　　“我擦，我没听错吧，竟然有人拿玄级三等武技出来交易？”

　　眼见正哄闹走动的人群开始安静，楚天机得意一哼，提高声音继续道：“来来来，看看了，都看看了，玄级三等的武技换取灵药，你没有听错，不是黄级。是玄级，玄级武技，快来啊，慢了可就没有了！”

　　瞬间，安静下来的人都确定自己没听错，就是玄级武技，所有人目光瞬间就朝那倒一的摊位看去。

　　“让开，让开，我要去看看他需要什么灵药！”

　　一个人动，所有人都动了起来，好似抢人，如洪流一般挤向山谷最深处。就连那些在前面的摊位主，都放弃自身摊位，随人群洪流挤在一起。

　　一些刚离开山谷的人，听到有人用玄级三等武技兑换灵药，都转身急匆匆奔来。他们内心都有一丝庆幸和幻想。

　　要是楚天机需要的灵药他正好就有，那就能白白得到一个玄级三等的武技，所以在听到这个消息，没人不转身的。

　　楚天机摊位前，所有人都眼神火热的盯住那木牌上。

　　“天啊，我怎么没有补充精神类的灵药，这样就可以得到玄级武技了！”挤在前方的人看到真是在用玄级武技换取灵药，心痛得大呼起来。

　　眼见整个山谷的人都围了过来，楚天机内心得意一笑。与他打赌的青年，此刻面如死灰，他怎么也没想到楚天机竟会有如此大的手笔。

　　玄级武技换取灵药？这恐怕是有生以来第一听到。就算是与楚天机一道的王子旭，此刻神色也不是太好。

　　“秦兄，用玄级武技换取灵药，会不会有些太夸大了，这样下来，你就太吃亏了！”王子旭内心关注更多的则是玄级武技，要知道就算他们王家，也就只有一个玄级三等的武技。

　　楚天机这里，却是将玄级武技给拿出来做交易，内心说不眼馋这武技那是假话。他的这些心思，楚天机都看在眼底。

　　“王兄放心吧，这武技我可不止有一个，在说了，我也不只是换取一株灵药，对于我来说，只赚不亏！”

　　还有不止一个？王子旭心头咯噔的跳动了一下，特别是想到楚天机身上还有灵器。内心瞬间更是有些不舒服。

　　要不是知道楚天机是从外面科技世界进来的，他都要将楚天机现成是圣界那个大佬子孙，带着宝贝出来装十三。

　　眼看围绕那些人激动火热的样子，楚天机知道要开始生意了，笑道：“好了王兄，过后我会复制一份给你的。”

　　王子旭听到楚天机说白给他一份，内心算舒坦不少，楚天机转身面对摊位前那些眼神火热的人，开口道：“交易现在开始！”

　　“只要是有精神类灵药的，两株就可以得到一份玄级三等武技的复印版拿走去修炼，你们有需要的就来吧，有多少我收多少！”

　　变卖复印版？王子旭听楚天机这么说，内心一动感叹楚天机真是奸诈。他先前还以为楚天机是想用一两株灵药就将玄级三等武技变卖出去，哪知楚天机所变卖的是复印版。

　　虽是复印版，但其上内容还是玄级三等武技，围拢之人的热情并未因此而减少，反而变得更加激动。

　　只要有灵药就能得到武技，这让不少人都火热，开始思考那个朋友那里有楚天机需求的灵药。

　　“我这里有两株幻神花！”一个青年从人群内费劲的挤了出来，手里拿有两株雾气环绕的小花。

　　楚天机二话不说，拿出老王八那里坑来的一个玄级三等武技，当着所有人的面，将玄级三等武技上的内容用精神力刻制在一个玉牌内。

　　“检查一下吧，交易讲究个平等，离开这里出了什么事概不负责！”楚天机接过幻神花同时，也将复制好的玉牌交出去！

　　青年接过后当即沉神查看，睁眼后双眼冒出无尽精光，喜道：“是，是玄级三等的武技。”

　　没有骗人！瞬间，整个山谷爆炸了。


第一千四百零九章 秦王的饵

　　“我这里有两颗灭意朱果。”

　　“我这里有两株幽神草！”

　　在确定楚天机所出售的武技是真的，完整无缺的玄级三等武技后，那些掌握有精神类灵药的人，开始急忙交易起来。

　　转眼间十多分钟，楚天机就忙得满头大汗，他要用精神力将武技给刻制到玉牌上。是比较损耗精神力的，好在收获丰富，这让他精神很亢奋。

　　一转眼，交易进行得差不多了，楚天机累得坐在地上动都不想动，直接抓起一株幽神草就塞进嘴里，看得对面那些人目瞪口呆。

　　旁边，一直在帮楚天机数数的王子旭，此刻双眼也变得通红。虽然交易才进行了十多分钟，可楚天机空间袋内的补充精神方面的灵药，数量在四十多。

　　不要说王子旭眼神火热，就是那些没有交易。却站在原地观望的人，看向楚天机的目光都充满火热。

　　不少人更是在心头打起杀人越货的主意，毕竟楚天机身上可是收集了那么多灵药，还有玄级三等武技的原本。

　　吞下一株幽神草，楚天机精神快速得到恢复，他深吸口气站起身，一扫前方还围得水泄不通的人，大声道：“还有没有要进行交易的，没有的话我就要收摊了。”

　　用一个武技就换取得到这么多需求的灵药，楚天机心头很舒坦，觉得进入世界深处后，碰上这样的交易还可以继续来。

　　眼看没人回应，楚天机该交易的人都交易得都差不多了，转头瞥了一眼王子旭，王子旭也点点头。

　　“好了好了，既然大家没有灵药了，那就散了吧，要是过后还有的话，可以来找我！”楚天机说完就将前方木牌给收起，转而看向双腿早已虚了的打赌青年。

　　这下，打赌青年才算知道自己做了一个多么错误的决定，当着这么多人的面给别人下跪，其中不乏同界之人，丢人都丢到祖坟里了。

　　得到这么多灵药，楚天机心情大好，一看脸色比死了爹还难看的青年，不耐烦的挥挥手道：“好了好了，你走吧，我就不为难你了，以后嘴巴放干净点就行！”

　　在满是竞争的地方，多个朋友多条路，楚天机很清楚青年要是下跪，那就是站在了对立面，不如做个顺水人情。反正他又没损失什么。

　　“谢谢，谢谢，我知道了！”青年一愣后，对楚天机满脸感激，最后钻入人群内消失不见。

　　“尼玛的，你们还懒得离开，你们不离开我离开好了！”楚天机一扫那些围在前方还没离开的人，顿时在心头怒骂，看向王子旭示意他准备离开。

　　“慢着，我还没交易呢！”一个冰冷声音突然从人群后方传来，在场众人只感觉肩头一沉，遭受一股威压环绕。

　　楚天机后背在这时也是一凉，心头一动知道来人是谁，微微一晃身，就驱散心头那有些沉重的威压感。

　　“啊，是他！”

　　“他怎么来了！”

　　人群分开一条路，一身白袍，玉树临风的秦王双手背在身后缓缓走了上来，身后更跟随有一个黑衣随从。王子旭如临大敌，楚天机到倒没多少惊色，直对秦王。

　　秦王一扫地上，嘴角一弯微微笑道：“交易还进行么？”

　　“进行！”楚天机点点头，道：“只要有灵药就一直进行！”

　　秦王呵呵一笑，道：“灵药不是问题，问题在于，我想将这个武技的原版给购买下来！”

　　恩？楚天机眉头一皱看向秦王，只见他笑眯眯的看着自己，搞不清他到底想要干什么。但武技的原版，楚天机是要留在手里的，摇头道：“原版不卖，需要的话就只给复印版。”

　　周围人见楚天机竟敢回绝先天罡境的秦王，神情一时间变得有些幸灾乐祸。先前楚天机赚了那么多灵药，他们嫉妒火热。

　　此刻见楚天机和秦王对上，很清楚就楚天机的实力，在秦王面前绝对就是找死，眼神都变得有些期待，想知道楚天机在秦王手下最后会怎样。

　　对于周围人的目光，楚天机看在眼底。世间本就如此，你有钱有财时人家嫉妒你，你低落时，人家落井下石，楚天机早八十年就知道这个道理，完全将周围人的目光当做空气。

　　“呵呵！”秦王随意笑着，神情上没一丝生气的样子，他继续道：“我知道原版武技的珍贵，说吧，你需要多少精神类的灵药才肯交换。”

　　真要想要？

　　楚天机眼皮一收，双眼略微颤动，一想开口道：“想要也行，一百份灵药。武技你拿走！”

　　楚天机这也是狮子大开口，目的就是想将秦王给逼走。他就算正面和秦王对上内心也不恐惧，只是没必要招惹，不想之间存在牵连。

　　“一百份？”秦王语气迟疑，剑眉微微皱起，好似很为难的样子。楚天机见状，道：“没有的话那就算了，交易到此结束。”

　　楚天机说完就看向王子旭，王子旭也不想和先天罡境的秦王过多交涉，心有灵犀的扯上吴云峰就要离开。

　　“慢着！”

　　秦王声音一寒，众人只感觉环绕周身的威压更加沉重，其中少几个人在威压下，更是面色发白双腿颤抖。

　　楚天机背对秦王的眼睛一眯，转身过来脸上浮现笑意，道：“还有什么事么？”

　　秦王眼神有些耐人寻味的盯在楚天机身上，笑道：“自然是交易喽，一百份你需要的灵药，玄级三等武技的原版给我。”

　　还真有？楚天机眉头一跳，一股不好的感觉环绕心头。秦王这时看向后方随从，道：“拿出一百份补充精神类的灵药来！”

　　黑衣随从没有任何犹豫，手一动香气顿时弥漫而起，众人只感觉精神都变得飘飘然起来。

　　一百份！楚天机看到黑衣随从手里那一百份各种灵药，但效用都是补充精神类的，双眼火热简直无法控制。

　　“检查一下吧，没问题的话就交易吧！”秦王神情依然很平静，好似吃定了楚天机一般，完全不担忧楚天机返回。

　　不能进行交易！

　　楚天机心头这时一动，秦王如此做，明显是在下饵，他要是选择了接受，也就进入秦王的圈套。

　　想到这里，楚天机呵呵一笑，有些无耻的道：“其实我刚才算了算，一百份灵药有些少了，最少也得两百份。”

　　“哦？这样啊！”秦王无奈笑了笑，还不待楚天机开口，就道：“阿林，在拿出一百份！”

　　唰！黑衣随从手里捧着的灵药叠加高度，瞬间再次增加了一层。瞬间，楚天机眼睛就红了。


第一千四百一十章 一天一王

　　在这个时候，这些灵药的价值已远远超出玄级三等武技，同时，楚天机内心不安的感觉也越来越强烈。

　　不要说楚天机，就算是旁边那些闲散之人，此刻也看出这里面存在问题。

　　一旁王子旭还算能保持清醒，眼见楚天机双眼激动得无比通红，正想开口，秦王就看了他一眼，让他全身发凉，到喉咙的话也说不出来。

　　想引诱我么？就看你有没有本事将我留住！楚天机心头不在有丝毫犹豫，内心不好的感觉虽然强烈，却还没有生死威胁那种感觉。

　　秦王要真肯付出，他又有什么不敢接受的。别人白搭搭送灵药上来，敢不敢接受，玩的就是胆子。

　　面对一直神色平静的秦王，楚天机奸诈一笑，这笑容让秦王眉头一抽，楚天机这时开口道：“五百份灵药，有你就拿走，没有就不要在这里浪费时间！”

　　嘶嘶！！

　　楚天机如此狮子大开口，将所有人都吓了一跳，五百份精神类的灵药，这份额可不是谁都能拿出来的。

　　秦王双眸在这时杀意一闪，面对这丝杀意，楚天机没任何感觉，好似无赖一般的对持。

　　他完全摆明态度给秦王看，我就是在狮子大开口，我就是在讹诈你，想要东西的话就拿出筹码来，不想要东西的话就不要在这里废话。

　　“小子，你不要给脸不要脸！”

　　是可忍孰不可忍，秦王还没说话，后方那捧着灵药的黑衣随从到率先开口怒斥。楚天机不屑一哼，嘀咕道：“真是皇帝不急太监急！”

　　轰！

　　周围人的哄闹声，在这瞬间好似巨浪来袭，一旁王子旭同样被吓得不轻了，他突然发现，他有些不认识楚天机了。

　　此刻的楚天机和曾经那楚天机，完全就不是他认识的样子，好似每时每刻，呈现在他面前的楚天机都不一样，这让他有些无法分清，谁才是真正的楚天机。

　　护主反被楚天机挑衅，黑衣随从面色阴沉，愤怒在双眸内浮现，想要动手，秦王喉咙一动微微轻咳。

　　“阿林，将身上这类的灵药全部拿出来！”秦王缓缓开口。正愤怒的黑衣随从面色一愣，很不解的看向秦王道：“公子，这。”

　　“拿出来！”

　　秦王语气低沉，让山谷内空气都为之一颤，黑衣随从阿林恶狠狠瞪了楚天机一眼，手上光芒闪动，捧着的灵药高度再次增加，差不多要将他整个人给挡住。

　　“够了么？”秦王笑眯眯的对楚天机问道，他此刻拿出的所有份额，基本上已达到六百份。

　　意思很明显，我这里的灵药就这么多了，敢要你就拿走，不敢要，趁早滚蛋。刚开始时，是楚天机不想过多和秦王有牵扯。

　　可世事变换无常，楚天机让秦王有了兴趣，同时为了完成心中之事，这才明知楚天机是在坐地起价，还依然送出。

　　既然开口了，那有不敢要之说，楚天机嘿嘿一笑，点了点头道：“够了！”

　　此时此刻，楚天机很清楚，只要他在继续升价，秦王就将退出。可他没有，原因在于如此多的灵药，让楚天机无法想象，要是全部炼化之后，他精神力会强悍到多大的强度。

　　同时，他也很好奇，秦王敢如此付出，到底是为了什么事。他很想看看，秦王的最终目的到底是什么。

　　“好，既然这样，那我们交易吧！”秦王点头开口，眼底深处闪过一丝松懈，显然是为了楚天机点头同意。

　　随从阿林虽不愿，但还是抱着灵药送到楚天机面前，楚天机咽下嘴里口水，手一挥就将其给收了起来。

　　“给你，你要的武技原版，拿回去好好看！”楚天机随手一抛，就将玄级三等的武技扔给秦王。

　　秦王伸手接住后看都没看，也没检查，接收了起来。楚天机善意的笑了笑，道：“下次要是还有这样的交易，可以继续来找我。”

　　“可以！”

　　秦王点头，从始至终，他都好似一个王者，对一切都那么漠视。周围观看的人本以为会有一场大战，却没想到事情就这么结束了？一时间嘘吁不断。

　　一直在旁边焦急的王子旭也本以为会有一场惊天大战，也没想到事情就这么结束了，看两人的样子不像是能打起来，内心不由一松。

　　“那我先走了！”

　　楚天机乐呵一笑，好似完全不担忧秦王这个先天之境的强者。秦王点点头，楚天机伸手一扯还在呆愣中的王子旭，面上带着非常开心的神情，转身朝山谷口走去。

　　就这么完了？围观众人还是不解，有些无法接受楚天机就这么轻松离开，就算是王子旭，此刻朝山谷口走的过程里，身子都难以置信得在微微颤抖。

　　眼看山谷口越来越近，王子旭吴云峰也算清醒过来，知道楚天机刚做了一票大生意，同时能成功离开。

　　秦王在楚天机离开后，眼睛一直盯着天空，在楚天机走到山谷口时，他突然转头看向楚天机后背，开口道：“等一下！”

　　瞬息，围观众人又是一阵哄闹的热浪翻滚，一个个眼神激颤，他们好似猜到，秦王要对楚天机动手了。

　　此刻走到山谷口的王子旭吴云峰，如被人用长剑戳在后背上，汗毛耸立吓得一动不敢动，楚天机脚步也是一顿。

　　“怎么？反悔了？”楚天机转头过来笑呵呵的问道。

　　秦王不屑一哼，这些灵药都是他们这几天堵截多所得到的，也算不义之财，完全没什么感觉，满脸不在乎的道：“我秦王送出去的东西，岂有要回之说。”

　　“那你将我叫过来想要说什么？”楚天机彻底转身过来，面色威严。他缩在衣袖间的手，此刻开始捏了起来。

　　“哦，我只是想知道你叫什么名字！”秦王笑呵呵说道，话一出，围观众人正激动欣喜的脸，好似吃了大粪一样的苦。

　　他们本以为秦王将楚天机突然喊住，实则是为了挑起争斗，却没想到只是询问楚天机叫什么。不得不说心神这么一会儿真是起伏跌宕，小心脏都有些受不鸟了。

　　“哦！”楚天机不以为然的一哼，眼底深处异色一闪而逝，笑道：“我叫秦天！”

　　秦天！听到楚天机这个名字，秦王双目无法控制的一缩。周围人被楚天机这个名字更是吓得一跳。

　　秦天，这名字要是其余时候听起来没什么感觉，此刻和秦王站在一起，秦天，秦王，两个名字就有些耐人询问了。

　　敢叫秦王，明显的霸道，楚天机倒好，直接叫秦天，一个王一个天，对在一起意味瞬间就变了。秦王和秦天相比，霸气彻底被压住。

　　“走了！”

　　楚天机自然没时间去多想，回应着转身就离开。王子旭早已呆不住，此刻慌忙跟随楚天机离开。


第一千四百一十一章 山林寻找

　　一个天一个王，王再怎么蹦跶，终究是在天下面，秦王一直以来都好似胜券在握而平静的神情，在楚天机说出名字离开后，顿时就阴沉了下来。

　　围观众人也看出秦王有些生气，一个个大气不敢出的悄悄离开。

　　“秦天？”在人走得差不多的时，秦王微微呢喃，眼底阴沉突然转为玩味，扫视周围轻笑道：“千万不要让我失望！”

　　黑衣随从阿林这时走上来，神情不是很好，对秦王问道：“公子，你明知那小子是故意的，怎么还把那些灵药送出去。”

　　秦王瞥了阿林一眼，微微一笑，道：“舍不得孩子套不到狼，想要更大的收获，在这之前你不得先付出一些东西么？”

　　阿林半知半解，秦王身为主人，自然没必要去悉心解释，深吸口气后神情重新变得平静，慢慢离开山谷。

　　时间还早，交流会并未结束，秦王离开后，又有不少人朝山谷涌来，各自因需求进行交换。

　　大多数人嘴里，所说的还是先前楚天机从秦王那里弄走差不多六百份，补充精神力的灵药，一个个内心火热双眼冒光。

　　其中不少人，更是悄悄打探起楚天机来历背景。这些人要确定楚天机的背景，要确定楚天机具体实力，想杀人夺宝。

　　另外一边。楚天机不急不缓的朝休息地走去，王五和王子月也追上了他们，此刻楚天机在前，其余四人都在后。

　　一想起前不久所发生的事，王子旭内心就充满担忧，望向楚天机背影欲言又止，眼神深处充满复杂。

　　他们看不到，走在前方的楚天机，此刻神色同样非常阴沉。在秦王面前笑呵呵，好似很轻松的样子，那一切自然是装出来的。

　　毕竟那时要是不强装笑意，无形对持就落得了下风。此刻楚天机在思索，秦王如此做的目的到底是什么。

　　此行交易摆明了，秦王就是想要将这些灵药送给自己，这一点楚天机一路走来已想明白。

　　可秦王为什么要送药呢？楚天机有些搞不清秦王的目的是什么，越想越烦躁，他也就懒得在继续想。

　　兵来将挡水来土掩，东西现在都被吃下了，哪有吐出去的道理。生活不就是面对一道道难关去闯的么，楚天机相信不管秦王这么做是和目的，在后面都会暴露出来。

　　内心留下一丝警惕后，他一口气吸进肚子吐出，扫去心头阴霾，转而朝后看去。

　　“额！”

　　见王子旭等人神情好似吃了大粪一般苦，楚天机不由有些好笑，出声道：“你们吃了大粪啊？这样苦着脸！”

　　王子旭没想到楚天机这时候还能笑出来，哼道：“还不都是你小子贪心不足，你明明知道秦王那么是有目的的，为何还要那么做？”

　　“嘿嘿！”楚天机得意一笑，道：“有便宜不占那是傻子，反正他财大气粗，多了用不了想要送点来给我用用，我有什么不敢用的。”

　　瞬间，王子旭等人无语了，楚天机这时继续道：“他就算在图什么，无非也就是要了这条小命而已，他要是有本事拿去，那就是我没本事，我要是有能力吃下，这就是我的本事。”

　　“他这么做摆明是冲着我来的，就算没这次交易，也会与其余的交易，何必那么麻烦，就算最后失算了，最少现在得到的这些都是甜头，没彻底亏死不是？嘿嘿”

　　楚天机诉说间语气里毫无一丝担忧，也或许是他的无所谓，王子旭等人内心沉重也就减少不少。

　　面对这件充满神秘的事，楚天机这个皇帝都不急，他们又不是太监，干着急什么，想通这些，王子旭神情也变得舒坦起来。

　　“对了！”王子旭突然想到，按照原来的计划，明天就要到达目的地的，因秦王阻拦，现在耽搁了一天，要是在耽搁下去，争夺成精灵药的事可就泡汤了。

　　“我们什么时候走？在耽搁下去，去晚了很有可能就什么都得不到了！”王子旭对楚天机问道。楚天机变换无常，但身上自我散发的气势，无形中还是让王子旭将其当做了中坚人物。

　　在这空间的时间也就才有一个月，现在已是第五天，楚天机可不想被拦在这里，略一沉吟开口道：“准备一下今晚就走吧！”

　　王子旭也是这样打算的，夜晚趁机走，这样比较容易，点点头继续朝休息的地方走去。

　　“这小子！又在打什么歪主意！”楚天机刚到休息的地方，就看到一早消失不见的王子恒正坐在地上。

　　才触碰到王子恒那目光，楚天机就看出这小子心头没什么好主意，更多的肯定是在算计自己。

　　秦王的算计楚天机都不怕，怎么会怕王子恒这种阴假人，特别是目光落在王子恒肩头上时，他眼底更是笑意一闪而逝。

　　“秦大哥，你们回来啦，收获怎样？”王子恒也不知从哪里知道楚天机他们去交流会，此笑呵呵的起身问道。

　　“还行！”楚天机含笑回答，反问道：“一大早不见你小子，干什么去了？”

　　“没什么，就是出去走走，看看能不能找到路离开这里！”王子恒随意回应，楚天机点点头后对王子旭道：“你们准备准备吧，我出去走走！”

　　“秦兄小心！”王子旭善意提醒，楚天机点头后转身随便找了一个方向离去，王子恒瞥了他背影一眼，浓郁的怨毒在眼底深处聚而不散。

　　“小子，我会立马让你成为刀下鬼！”王子恒在内心咒骂，一脸笑意的对看向王子旭，笑道：“大哥，我有件事想要和你商量一下！”

　　“哦？”王子旭略微一惊，也没多想什么，道：“什么事你说吧！”

　　王子恒欲言又止，看了看王五等人，神情为难的道：“我们到别的地方去说吧！”

　　王子旭皱了皱眉头，点头后和王子恒走向一旁树林。另外一边，楚天机在山林内漫不经心的走动着。

　　或许是先前交流会上所发生的事，楚天机无形中成了名人，不管走到哪里，所遇之人看向他的目光都有些不同。

　　“真是找死！”楚天机看到不少人眼底隐藏下去，对自己释放的贪婪杀机，冷色在嘴角浮现。

　　他不介意这些人对他出手，到时正好告诉这些心头有想法的人，想要东西随便来，就看你有没有那个命拿走。

　　转眼间，楚天机在山林内走了一圈。没找到想要找的人，他眉头微皱，呢喃道：“不应该啊，怎么会没有呢？”

　　山林很广阔，楚天机不由沉住心继续寻找，终于，看到树下一个身穿布衣的年轻女人，楚天机双眼顿时一亮，走了上去。


第一千四百一十二章 看戏

　　坐在树下的是一个三十岁上下的女人，身上穿着布衣，样貌不算风姿卓越，但也不至于丑得出不了门，很平凡。

　　女人不愧是楚天机要找的人，警觉性非常高，楚天机刚转变方向朝她走去，她警惕神情就在脸上一闪而逝。

　　“姑娘你好啊！”楚天机笑呵呵的走到布衣女人身旁，出声时双眼还放肆在布衣女人身上扫动。

　　女人眼眸明显颤动了一下，随后又安静下去，好似完全将楚天机当做空气一般，没转眼看来，也没任何回应。

　　“还装？”楚天机剑眉略皱，继续玩味笑道：“这位姑娘，不知道怎么卖啊？”

　　“哼！”

　　被楚天机这般刺激，布衣女人再也无法保持无视，转头来冷喝道：“最好管好你的舌头，否则我不介意将它拔出来！”

　　“嘿嘿！”楚天机毫然不在意，笑道：“你在这里，不就是在等待生意上门的么？”

　　布衣女人眼神略动，上下一扫楚天机，态度冷淡的回道：“我不知道你说什么，赶快滚，再在这里胡言乱语，我让你知道话多的代价。”

　　眼见女人样子，楚天机内心狐疑自语说难道找错了？不可能的啊！他非常相信自己的眼力，绝不会看错。

　　他要是找个平常人或许还会难找，但要是找个杀手，基本上就没什么难度。这里的人，或多或少都杀过人，但身上没杀气。

　　楚天机此次出来，找的就是杀道联盟的杀手。尽管这些杀手都在极力掩藏自身身上所附带的无形杀气，在楚天机眼底还是存在。

　　面前这个女人，是这周围身上杀气最强的人，同时楚天机还看出，她在隐藏自身的气势，一个人独坐树下，好似和周围融为一体。

　　要是一个正常人，没事会主动去掩藏自身身上的杀气？综合判断下，楚天机很肯定前方这个布衣女人，就是杀道联盟的杀手。

　　“姑娘，这个，我可是送上门的生意，你们难道不要么？”楚天机知晓这一类组织，一般都会很小心，不是每个人都能立马接触到。

　　布衣女人抬起头来，眼眸上的冰冷神色早已消失不见，他正要说什么，嘴角一弯顿时露出一抹玩味。

　　“你有命在谈吧！”布衣女人说完主动起身走向侧面，双手环抱在前，摆出一副事不关己的样子。

　　“先前还说找死，现在就来了！”楚天机转头扫向四周双目一眯，从前后左右四个方向，分别走来一个年龄差不多的汉子，手里都提着一把样式差不多的金色大刀。

　　四人同时到达楚天机周身，距离他三米呈四方之势，将楚天机地面上所能走的路都给彻底封死。

　　自始至终，楚天机面上平静神情就没一点波动。此刻四人停下，他毫无兴趣的转头一扫，道：“怎么？想干什么？你们又是谁？”

　　楚天机正面的大汉这时抖了抖手里金刀，很嚣张的开口道：“我们是华山四煞！我是老大煞天，那是……”

　　好似江湖套路，楚天机面前四人中的老大一一将左右，后面的人都介绍了一番，楚天机可没那心思去记谁是谁，反正就一二三四。

　　老大介绍完，其余三人都高傲的挺直胸膛，看向楚天机的眼底满是不屑，楚天机修为被他自我封印压制，展现在众人面前的也就后天境界，顶峰都不到。

　　反倒是这上来送死的四人，修为不赖，都在后天境界顶峰。在他们心底，楚天机要是乖乖将身上东西交出，还能绕他一命。

　　“小子，爷们来干什么你心知肚明，识相的主动点，说不得三爷高兴了，还能留你一条小命！”老三右手无力的抬起金刀指在楚天机身上。

　　“就是，赶快将你的空间袋给交出来吧，我们很不喜欢为难人和动手！”老二也跟随开口，四人全身匪气流转，明眼一看抢劫这事估计没少干。

　　“可以啊！”楚天机笑呵呵的点点头，装十三的人他遇到得多了，这种让对方嚣张得意，在一巴掌打上去的感觉，每次都让他感觉不错。

　　四人听楚天机的话，双眼都是一亮，老大哼道：“既然可以，那还愣着干什么？”

　　嘭！

　　好似为了震慑楚天机，老大手里金刀突然爆出刺眼金色光芒，朝旁边树干随手一甩，无声无息，金刀从树干上划过。

　　“小子，看好了！否则你就是这下场！”老四指着被老大动过手的树，只见大约停歇了四五秒，大树才微微颤抖倾斜，最后哗啦啦倒塌。

　　“小子，看到了么？”老二金刀直指倒塌的大树：“不配合，我们让你眼睁睁看着自己肠子掉出来，还能活上一段时间。”

　　“看到了看到了！”楚天机面露惊惧，如小鸡吃米一般的点点头，四人见状，都得意嚣张的狂笑起来。

　　杀手联盟的布衣女人一直在旁观望，此刻见状嘴角一弯不屑流走，哼道：“傻子，死到临头还不自知，再活着也是浪费资源。”

　　布衣女人自语虽不大，却清晰传入四煞耳中，老二顿然转身，怒瞪虎目喝道：“臭娘们，你在哔哔什么，有本事上来说。”

　　眼见布衣女人自己惹事上身，楚天机心头一动乐得笑了，脸上玩味更胜，双手环抱胸前作出一副看戏的样子。

　　布衣女人被老二怒骂，面目怒煞回荡，哼道：“管好你的嘴，否则我不介意将舌头拔出来喂狗。”

　　“哼，真尼玛找死！”说话的是老大，他们四兄弟间关系非常好，谁要是遭受欺负，其余三人心头不会犹豫一秒，立马出手。

　　“臭娘们，看我抓住你让你试试我们四兄弟的车轮战！”老三奸邪的话语这才说着，右手金刀挥舞，大步迈出直奔布衣女人而去。

　　布衣女人眼眸寒气喷吐，面对朝冲来的大汉好似看不到一般，手上毫无动作。老三见此一声长啸，身子一个扭转，金刀激射而出，自身则跟随在金刀后面。

　　唰！

　　一切都在两个呼吸之间，女人身子微微一侧就避开金刀，老三满脸狂笑，粗糙的大手直奔布衣女人脖颈。

　　女人还是毫无反应，眼睁睁的让老三手捏在她脖颈上。这时，楚天机眉头一挑，心头暗道：不愧是专业杀手。

　　老三手就这么抓在布衣女人脖颈上，这边三人见此满脸得意。

　　三四个呼吸过去，老三站在原地没有一点动作，现场气氛不由变得有些诡异。好似也发现什么，三人面上得意逐渐凝固，老大喝道：“老三，你他娘的站着干啥呢？”

　　“他死了！”布衣女人冷声开口，手指伸出在老三胸口微微一推，老三就这么直挺挺的朝后倒在地上，胸前衣服已被鲜血染红。


第一千四百一十三章 迎面杀机

　　嘭！

　　老三失去生机的尸体倒在地上，时至此刻，他脸上，眼眸内先前弥漫的得意狂喜，这才慢慢消散。

　　“老三！”

　　三兄弟同时怒喝，眼眸瞪大充满无法置信，他眼珠子几乎在同一时刻就通红了起来。

　　前一刻还在叫嚷嚷的兄弟，此刻转眼就变成尸体躺在地上，这般冲击，让一二四三兄弟内心理智瞬间失去。

　　“啊啊啊，该死的婆娘，我要杀了你。”

　　“我要杀了你，我要为老三报仇！”

　　三人几乎同时挥舞金刀冲向布衣女人，布衣女人和先前面对一人一样，毫无动作，反而朝楚天机看来。

　　“我帮你杀了他们，一株百年灵药为代价！”

　　“我擦！”正准备看戏的楚天机听到女人这话，小腿一抖，他这才想起，对方可是杀手，动手前提必须是利益。

　　楚天机可不想事后这婆娘追着他要酬劳，慌忙道：“不用不用，我自己来。”

　　“没事，你身上那么多灵药，也就一株而已，我帮你！”布衣女人轻笑着，脚步微动，就化为一道黑影奔向老大。

　　唰！

　　楚天机在这时也动了，布衣女人刚到老大面前，手臂伸向老大胸口，一柄短剑从臂膀内蹿出。

　　当！

　　布衣女人那刚到老大面前的短剑突然发出脆响，女人面色大变，也在这时，前冲的大汉突然朝后抛飞。

　　布衣女人冷哼正转向要去解决另外两人，那两人也如老大一般如遭重击，魁梧的身子朝后抛飞。

　　砰砰砰！

　　三人落地毫无挣扎，早就被楚天机出手时就轰杀。同时，楚天机闪身而出，满脸笑意，布衣女人冷脸，看向楚天机的双眼深处充满警惕。

　　楚天机不出手则已，出手就是急速家雷霆万钧的力量，一眨眼就将三人轰杀，这般实力，让布衣女人深深感受到了威胁。

　　同时她也才知道，楚天机必然隐藏了实力，完全就是一个扮猪吃老虎的料，谁敢轻视他谁找死。

　　“哼！”女人面对楚天机那贱笑冷哼着板起了脸，她虽从楚天机身上感受到了威胁，但知道楚天机是不敢对她出手的，毕竟她身后所站立的是一个联盟。

　　“咱们现在可以谈生意了吧！”楚天机笑呵呵的开口，女人略微皱眉，道：“就你的实力，还需要找我们么？”

　　“这不一定！”楚天机摇摇头道：“有些时候不是不方便么？你们存在的目的不就是帮别人解决不方便的么？”

　　女人无可反对，笑道：“你要是让我们出手杀秦王的话，恐怕这合作无法成功！”

　　“你多虑了，带我去找你们的负责人吧！”楚天机直接开口，懒得在这里浪费时间，同时她也知道布衣女人只是一个杀手，而不是负责人。

　　“走吧！”布衣女人转身就走，楚天机则一扫不远处三大汉尸体，不屑的动了动嘴角，扫了一眼远处那些观望之人。最后出手，自然也是附带震慑的意思。

　　楚天机本想看看四人身上有没有空间袋，这一扫三人身上什么也没有，只能无奈出气。

　　差不多在这个时候，另外一边，王子恒正满面伤心，一把鼻涕一把泪的在王子旭面前说着，王子旭神情则全是犹豫和为难。

　　“呜呜呜，大哥，你就真的忍心看我这样么！”王子恒抽动肩膀，语气里充满失望的感觉。

　　“好了！”王子旭神色一定，道：“东西我可以给你，但你必须保证不能将其弄丢，你要知道它可是爷爷废了不少劲才得到的。”

　　王子恒见王子旭点头同意，面上伤心难过瞬间消失，转为欣喜对王子旭道：“大哥你真好，我在这里发誓，一定会好好保管这件东西的。”

　　都开口了，王子旭也不好在说什么，很不情愿的念头一动，手里出现楚天机当初给王家那把长剑。

　　“保管好！”王子旭把长剑递出，王子恒喜不胜收的接在手里，好似看宝贝抱在手里。王子旭不舍的瞥了两眼那长剑，转身离开山林。

　　王子旭刚离开，王子恒脸上一切神情瞬间转为阴狠怨毒，他手抚摸着长剑，喃喃道：“杀了他，同样能得到灵器，大哥，希望你不要怪我！”

　　王子恒深吸口气，脱下衣袍讲长剑裹住，转身钻入树林消失不见。同时另外一边。布衣女人讲楚天机带到不远处的一个山谷。

　　山谷内藤蔓丰厚，到处都是阴暗，楚天机一看，心道这些人始终做事都在阴暗下，连选择休息的地方，都这么阴暗。

　　有布衣女人带路，山谷口站立的两人并未阻拦。跟随布衣女人进入山谷到达最深处的山洞前，女人转身来道：“你先等等，我去通报一声。”

　　布衣女人进入山洞，楚天机百无聊赖的扫视山谷，这才转头一看，他就感受到几道目光集中在自己身上。

　　试试精神世界！

　　楚天机心神一动，当即闭上双眼，瞬间，所有的一切变得透彻。精神范围释放的中心点就是楚天机自己，周围十米范围内，就算是一只蚂蚁都没能逃过他眼睛。

　　“恩？”

　　这时，楚天机想到先前从前方感受到的两道杀意，不由朝前走出两步，精神世界的笼罩范围顿时将山洞岩壁给笼罩进去。

　　顿时，两个身穿黑衣的人就出现在岩壁上，楚天机不睁眼，也能看清那两个杀手正死死盯着自己，神情警惕。

　　美妙，实在是太美妙了！楚天机对精神力所凝聚出的世界充满好奇，也在这时，精神世界里那布衣女人突然闯入。

　　睁眼，一切消散，楚天机抬头一扫岩壁上两个杀手所在的地方，嘴角一弯。出来的布衣女人正好看到这一幕，柳眉跳了跳。

　　“走吧！”

　　布衣女人对楚天机说完，转身朝山洞内走去，楚天机收起嘴角得意，跟随进入山洞。山洞不是很深，两侧山壁整齐。明显打整修理过。

　　大约深处山洞十米，前方突然出现了不少的小石洞，楚天机跟随布衣女人继续深入，到达靠最里面最深的石洞。

　　“好了，要说什么你就进去说吧！”布衣女人示意楚天机进入前方石洞后，转身离开，楚天机略微迟疑，迈步走了进去。

　　石洞内漆黑一片，温度和外面相比更是低了那么两三度，楚天机刚进入，身子都下意识颤了一下。

　　没人？

　　楚天机没听到任何呼吸声，眉头一皱不由开口道：“你们都喜欢这么黑灯瞎火的进行交易么？”

　　话落，还是没什么反应，楚天机并未慌乱，他知道，杀手都善于隐藏，这石洞内必然有人，而且还是个很厉害的杀手，正隐藏在什么地方。

　　就在这时，楚天机面色一动。一道杀机迎面而来，强烈的生死危机充斥心神。


第一千四百一十四章 女神与疯子

　　唰！

　　迎面而来的杀机无比急速，而且出现得非常突兀，楚天机刚回神，不得不闪身而开。

　　让楚天机很诧异的是，修为到了他这个地步，就算处于完全没有光的黑暗中，大概也能看到一点东西。

　　可这石洞，黑得有些可怕，前方杀机来临，他看不到任何人影，同时，对方隐藏身形的方式特别而又厉害，楚天机只能感受到攻击，却感受不到人。

　　“恩？有点手段！”

　　楚天机魅影无双极速避开后，整个石洞又彻底安静了下来，只有他自己的呼吸声在回荡。对于对方隐匿身形，楚天机感觉很有趣。

　　想玩么？那就让你试试！

　　对方一言不语就直接出手，楚天机心头玩味一动，眼睛看不见，却不代表就什么都看不见。

　　这时，楚天机双眼一闭，精神世界在脑海呈现。外界漆黑不见五指，他的精神世界却没什么变化，还是那种略微昏暗的环境。

　　“我擦，看样子是个美女啊！”对楚天机出手的杀手在他精神世界内完全无所遁形，此刻楚天机看到正盯在他后方不远处的石壁上。

　　从杀手身段来看，凹凸有致，楚天机心头涌动，让他略微遗憾的是，女杀手面上带着面具，楚天机从身材猜测，这应当是个美女。

　　“千万不要是个背影杀手啊！”楚天机在心头祈祷，也在这时，他看到女杀手轻飘飘的从石壁上落下，一柄黑剑朝自己刺来。

　　先看看你长什么样！

　　楚天机比较关心女杀手面容如何，完全没有动作，就这么看着女杀手手持黑剑朝自己后心戳来。

　　就在黑剑即将临身时，楚天机突然转身，双指直接夹住黑剑，另外一只手则直奔女杀手脸上带着的面具抓去。

　　女杀手显然没料到楚天机能发现他，明显惊得愣了一下，也在这时，楚天机手伸到了她脸前。

　　觉察到楚天机目的，女杀手慌忙偏头，楚天机手如蛇头，顺势就跟了上去。女杀手一声闷哼，手腕一扭黑剑就脱离楚天机控制。

　　唰！

　　黑剑散发凌厉气息，剑未至，汗毛就在颤抖。面对这被激发的灵器，楚天机不得不暂时抽身而退。

　　女杀手感受到楚天机被逼退，内心一松准备重新将自己隐匿。可就在这时，她身子猛然一顿，左手呈掌朝前拍去。

　　前方，楚天机突然出现，右手无比快速，直接抓住女杀手手腕，女杀手右手刚要动，楚天机左手又抓了上去。

　　一切都在瞬间，黑暗中，女杀手一切全靠灵敏触觉，此刻她发现楚天机好似在灯光下，能看到她一样，内心充满惊骇。

　　哐当！

　　楚天机左手手指微微一动，女杀手手里黑剑顿时脱落坠地，楚天机顺势朝前，女杀手朝后扬身，因双手被楚天机抓着，无法脱离，反倒被楚天机死死的压了上来。

　　顿时，女杀手自己将自己给推入绝境内，上半身朝后仰着，楚天机就这么扑在上面压着她，让她无力反抗。

　　“嘿嘿，让你敢杀老劳资！”楚天机满脸得意，准备去将女杀手面具给弄开，突然，他感到一道冷气从下身蹿起。

　　“操！”楚天机一声怒骂，不得不松开双手朝后退，他刚退开，女杀手膝盖就擦着他小腹朝上而过。

　　唰！女杀手顺势翻身避开楚天机，缩到角落收敛气息，重新隐藏，但这一切在楚天机脑海内，全都是无用功。

　　“奶奶的，老虎不发威，真当我是病猫了？”一想到刚才差点让女杀手断子绝孙，楚天机内心火气翻涌，怒骂完直接朝女杀手冲上去。

　　女杀手感受到楚天机靠近，依然未动，她不相信楚天机在这种特制环境下还能看得见，灵觉比她还要强。

　　先前一切，他都认为楚天机是运气好，歪打正着碰上，所以没丝毫妄动。

　　“不行，要来个出其不意！”楚天机本再是几步就能彻底靠近女杀手，他心头一动突然停了下来。

　　脑海明明能看到女杀手神情变化，楚天机装出一副好似失去了方向的样子，停下来好似在感知一番，微微走动。

　　哒哒哒！！

　　石洞内楚天机脚步声一下一下回荡，女杀手彻底收敛气息，就这么缩在角落，实不知，楚天机有意无意的步伐，已将她退路给彻底封死。

　　“奶奶的，跑去哪里了！”

　　楚天机已走到女人前方嘀咕，距离女人仅仅一臂之隔，他并未出击去摘下女杀手面具，而是转身准备往回走。

　　女杀手这段时间内心说不紧张那是假话，感受到楚天机转身往回走，内心不由一松。可就在这时，楚天机猛然转身，手毫无偏移的直抓上来。

　　“还不中招！”

　　楚天机的出其不意让女杀手毫无预兆，她刚反应过来时。楚天机手已落在她脸面面具上，同时用力一扯。

　　啪一声脆响，女人面上戴着的面具被楚天机给扯了下来，同时，女杀手容颜也彻底展现在楚天机心头。

　　“我靠！”

　　女杀手的面容，让楚天机不得不惊，不是她丑得见不了人，而是一个一百分，完全可以打九十九分的大美女。

　　面颊精致，眼睛大大的，鼻梁高高的，樱桃小嘴，尖尖的下巴，比之陈笑笑几女还更有一分吸引力。

　　这算是楚天机见到了，比小九略微差了一分的女人，但小九是妖，而眼前这个实实在在的却是人。

　　这时，女杀手从面具被扯的震惊内回过神来，大眼睛内无比强烈的杀机毫无收敛的放出，身上气势也不在隐藏。

　　“你该死！”女杀手冰寒无情的声音回荡石洞，让正欣喜的楚天机全身一凉。时至此刻，从楚天机的各种反应，女杀手知道楚天机能看到她，同时也能看到她容颜。

　　化罡境界！

　　楚天机没想到女杀手的修为，竟和他一样是后天朝先天过度，在这之前明显也是压制了修为，此刻遭受自身刺激，彻底放开实力。

　　说时迟那时快，女杀手白净的玉手这时顿时朝楚天机抓来，五指间转化出的罡气充斥，楚天机慌忙退开。

　　“杀！”面具被扯下，好似触动了女杀手无法言语的底线。女杀手低喝中，尾随楚天机就攻了上去。

　　听到杀字里面那强烈的杀意，楚天机知道，女杀手是真的对他起了杀意，先前可能是试探，此刻却是真的要将他杀了。

　　“干！”

　　面对追来的女杀手，楚天机不得不再次躲闪。女杀手彻底放开修为，实力增长了惊近乎一倍，楚天机就算有魅影无双，但石洞也就六七见方，跑来跑去还是这么大点的距离。

　　刷刷！

　　“女疯子，真尼玛是个女疯子！”女神变女疯子，楚天机吓得全身冰凉，完全不敢靠上去，只能不断躲闪。


第一千四百一十五章 辣手摧花

　　长着天使一般的面孔，此刻却如失去理智的魔鬼一般，全身充斥疯狂，楚天机精神如遭终重击。

　　唰唰唰！

　　空间太小，楚天机内心有亏，几个躲闪下脚手更加慌乱，无奈下，他将目光投向石洞口。

　　“杀！”女杀手低喝刺得楚天机耳膜发痛，他慌忙动脚，魅影无双展开下，顿时就从石洞口蹿了出去。

　　“恩？”楚天机本还想继续朝外面跑，刚要动脚才发现疯子般的女神没跟随出来，脚步不由顿住。

　　精神世界里，疯子女神正站在石洞口处，怒瞪的双眼煞气弥漫，强烈的杀机死死盯在自己身上，楚天机知道，她不敢出来。

　　此行前来可是让人家帮忙做事的，楚天机不想将关系闹僵，此刻踌躇两步，笑道：“这个，美女啊，消消气，我真不是故意的，消消气。”

　　“怎么了？”就在这时，昏暗通道里布衣女人闻声赶了进来，看着站在石洞门口的楚天机，不明白发生了什么事。

　　“里面那人发疯了！”楚天机无奈朝石洞内指了指，布衣女人双眼看到他手里那本笼罩在大姐蝎子面上从未卸下的面具，神情好似比见了鬼还要惊骇几分。

　　“你，你，你……”布衣女人伸手指着楚天机手里那面具，张着嘴想要说话，却又什么也说不出来。

　　“我，我怎么了？”楚天机很是不解，手抬起这才注意到手里还抓着的面具，双眼一闭这才看到隐藏在石洞黑暗中的疯子女神，注意力也集中在他手里面具上。

　　这时，布衣女人走了上来，神情上还充满惊骇，小声的道：“快将面具还给我吧，不然。”

　　干，长着这么漂亮的一张脸却要带个烂面具不见人，装神秘？

　　楚天机实在搞不懂，那女人长有一张绝对能让无数男人心驰神往的容颜，却要带这个这么难看的面具将自身美丽给挡住，真不知道内心是怎么想的。

　　眼见布衣女人那眼巴巴的神情，楚天机无奈挥挥手，将手里面具给递过去，道：“拿给她吧，真是个奇葩。”

　　布衣女人幽怨的白了楚天机一眼，这才将面具接在手里，转身面向石洞门口，眼神有些担忧。

　　“大姐，我进来了啊！”布衣女人说着走进石洞，瞬间，楚天机就感觉凝聚在身上的杀气猛然暴增。

　　“干！”楚天机一声怒骂，心头充满后悔，也在这时，石洞漆黑内，一柄黑色长剑泄露强大的凌厉气息，唰一下就将楚天机给穿透。

　　三米开外的山道内，楚天机突然显身而出，望着自己那被搅散的残影，他眼底后悔更加强烈。他后悔自己早就应该想到，那女神般的女疯子不出来，就是因为面具被自己扯了，不敢出来。

　　自己什么要求也没提就将面具给还回去，不是放虎归山是什么？这下倒好，让那女疯子再无后顾之忧。

　　唰！

　　一道漆黑剑光再次激射而来，浓浓的凌厉气息让楚天机心神颤动，魅影无双彻底展开，一道道残影闪烁，冲向山洞外面。

　　轰隆隆！！

　　在楚天机后方，女杀手蝎子黑剑彻底被激发，这可是一柄灵器，此刻威力彻底绽放，每一道剑气，都让山石浮现深深的凹槽。

　　嘭！山洞口，楚天机无比狼狈的冲出，山洞狭窄，外加蝎子主动出击掌握了先机，他无法立马反击。

　　轰隆！又一道漆黑剑光从山洞里射出，将山洞顶部一块大石给顺势带落，楚天机脚步一点，避开那漆黑剑光，站立在山谷中央。

　　“臭娘们，你不要给脸不要脸！”楚天机转身看向山洞口处那重新带上面具走出来的蝎子。

　　蝎子样貌的确美丽，可性格冰冷暴躁，长得在女神，也是一个泼妇，一次次的攻击，将楚天机心头所建立的美好形象彻底击溃。

　　楚天机此刻也没了什么好心情，开口就是臭婆娘，殊不知这话在蝎子耳中，更是如一根针，让蝎子一声惊喝，脚步点动身影一晃整个人就跃向半空。

　　“死！”

　　低喝响彻山谷，蝎子手里灵器黑剑，在半罡气半真气的催动下，剑芒喷出一米多长，随着她狠狠一甩，撕裂空气呼啸而来。

　　“哼！”

　　楚天机一声冷哼，手里白骨为枪尖的紫鳞白骨枪出现，自鳞白骨枪在他真气灌注下，同样散发出惊人威势。

　　唰！紫鳞白骨枪那不知是何骨头打造的枪尖，闪电般朝前与那充斥杀机的剑芒触碰在一起。

　　说实话，此刻出手间，楚天机内心也忐忑，他完全没底气，不知道他的长枪，和剑芒触碰是否能占据上风。

　　说时迟那时快，一切都在眨眼与呼吸之间，白骨枪尖瞬间就和剑芒触碰在一起。楚天机感受到一股巨大力量顺着枪杆传到身上，闷哼间手臂猛然紧绷抗住那股力量。

　　“给我散！”楚天机在这时一声低喝，手持的紫鳞白骨长枪猛然一抖，那充满力量的剑芒，如水珠一般顿时溃散。

　　唰！

　　蝎子如影随形，手持长剑在这时冲到了楚天机面前，那剑芒喷吐，将虚空搅得颤动，黑剑直奔楚天机刺来。

　　“哼，让你几分你还喘上了！”楚天机狠辣在眼珠上一闪而逝，他遁步与魅影无双双重结合在这时施展开来。

　　噗！楚天机残影在长剑触碰下顿然崩溃，蝎子神情略惊，她刚将剑收回，面具上露出的双眼突然一颤。

　　与此同时，楚天机那本来溃散的残影好似重新凝聚了一般，重新变成出楚天机，只是这一次，所凝聚的楚天机是真实的，不再是残影。

　　蝎子也发现了这一点，刚抽回去的长剑方向一顿，再次出击，可终究晚了一步，楚天机双臂一抖，紫鳞白骨长枪的枪杆，闪电般的拍打在蝎子腰杆上。

　　嘭！

　　强大力量直接将蝎子给拍打得飞了出去，蝎子人还在半空，嫣红鲜血就从下巴面具边缘流了出来。

　　嗖！楚天机极速展开，尾随飞出的蝎子追上去，他很清楚，和人交手，只有一步步紧贴对方，让对方完全没还手机会，才能永远占据优势。

　　蝎子落地脚步踉跄，可她刚站稳，就被楚天机又是一枪杆子给抽在身上，这一枪杆子所落之地，让蝎子惨哼的同时眼眸内闪过娇羞。

　　“再来！”楚天机眼底浮现玩味，紫鳞白骨长枪高高扬起快速落下，朝蝎子屁股就落了下去。

　　“你！”蝎子终于出声，淡青色的罡气在身子周围凝聚，想要抗住楚天机这一击。可她终究是慢了一步。

　　啪！楚天机枪杆子实实在在又落在蝎子屁股上，因有少许罡气的阻拦，巨大力量，将蝎子再次掀飞出去。

　　辣手摧花！


第一千四百一十六章 正坐相谈

　　楚天机不怒则以，可当他一怒起来，将其惹怒之人，下场一般都会非常惨。楚天机此次前来是想进行交易的。

　　先前刚进石洞，蝎子不明所以直接对他出手，这就算挑衅的了，楚天机为了事情暂时忍住，同时为了测试精神世界，这才和蝎子玩起来。

　　摘下蝎子面具，彻底将蝎子惹恼，重新得到面具的蝎子对楚天机穷追不舍，让败类彻底怒了。

　　对方只是化罡境界，还没彻底进入先天境界，楚天机不是打不过，而是为了事情一忍再忍。

　　可谓一忍再忍，忍无可忍，后来对方明晃晃释放的杀机，楚天机不是傻子也不是白痴看不出来。

　　从蝎子那冰冷眼神里，他看到蝎子是不杀他是誓不罢休，既然你想杀我，我虽不至于杀你，也要让你脱层皮。

　　美女又怎样？女神又怎样？惹恼了劳资，劳资同样辣手摧花。

　　楚天机想法就是这样，外加他魅影无双的特殊，速度是优势的蝎子在其面前，也就没了任何优势可言。

　　嘭！

　　蝎子恼羞成怒的尖叫着飞了出去，也在这时，四周藤蔓内隐藏的杀手，同时从藤蔓里蹿出，手持武器从半空朝楚天机攻来。

　　“哼！”楚天机完全无视高空落下来的攻击，身随心动再次冲向蝎子。蝎子这一次不知是不是因楚天机打了她屁股，落地后动作慢了那么一丝。

　　如此交手，慢上一丝，将决定事情最后的结局走向。唰！蝎子刚刚扬起头，紫鳞白骨长枪那白骨枪尖，就戳到了蝎子脖颈上。

　　白骨枪尖的最尖端，彻底刺在蝎子皮肤上，能看到蝎子那滑润白净的肌肤被刺开一个小口，不知怎么回事鲜血没流出。

　　咻咻咻！

　　六七个全身被黑袍包裹，只有眼睛露出来的杀手几乎同时到达楚天机四周，长剑将楚天机给围在中央。

　　“你们可以试试，是你们快，还是我快！”楚天机很不屑的对周围杀手说道，此时他只需将真气灌注进入紫鳞白骨长枪内，枪尖处那环绕白骨长枪无形的光波斩就会释放出，斩下蝎子头颅只需千分之一秒的时间。

　　环绕楚天机周身的杀手也知道楚天机手里的是灵器，一时间眼神焦急惊颤，有些不知所措。

　　“好了好了，你们都退下！”布衣女人这时赶了上来，楚天机和蝎子的动手雷霆万钧而且快速，从出山洞到此刻蝎子给制，也就一分钟左右。

　　环绕楚天机的杀手好似没听到布衣女人吩咐一般，依然长剑对准楚天机没有离开，布衣女人见状眉头一皱，喝道：“我说了，让你们退下，这里面存在误会！”

　　杀手们眼眸内神色犹豫，蝎子是他们的老大，布衣女人是蝎子的姐妹，同样也是顶头上司，蝎子现在又被楚天机给用长枪给威胁着，的确很为难。

　　“好了，你们都退下吧！”蝎子终于开口，声音平静冰冷，喉咙因涌动，导致白骨枪尖戳出的伤口又大了一点。

　　杀手们听到蝎子发话，内心这才松了一口气，眼神戒备的看了楚天机一眼，转身重新跃入藤蔓消失不见。

　　布衣女人见状，有些恼怒的瞪着楚天机喝道：“秦公子，你还不想收起武器么？”

　　楚天机缩了缩眼睛，手朝后一动，同时朝后退出两步，拉出距离就算是蝎子想要攻击，也有机会防御。

　　蝎子慢慢从地上站起，也不知是不是屁股上的伤痛，动作略微别扭，那面具下露出的那双眼睛，就这么盯在楚天机身上。

　　“美女，喜欢我啊，这么看着我！”楚天机笑嘻嘻的开口，眼神里充满玩味和侵略意味。他被蝎子那眼神看得后背发毛，外加现场气氛有些僵硬，不得不出此下策。

　　方法果然管用，楚天机话落下，蝎子那盯在他身上的目光这才收敛，转而喉咙间传出一声冷哼，转身朝山洞走去。

　　布衣女人见状，有些尴尬的笑道：“走吧，有什么事咱们进去说。”

　　蝎子迈步走动间，脚步明显会滞一下，随后又恢复平稳继续朝前，楚天机视线下移落在蝎子屁股被他拍了两枪杆的地方。

　　“好像是肿了？”

　　楚天机想要笑又有些不敢，干咳两声不敢在盯着蝎子屁股那里看，他真怕看着看着控制不住笑出声来，估计到时候少不了又是一分争斗。

　　还是山洞最深处那个漆黑的石洞，蝎子和布衣女人率先进去，楚天机也跟随而进，因黑暗，他下意识闭上双眼打开精神世界。

　　石洞中间位置有一块较大的石头，四周也有几个用石头做成的凳子，楚天机无巧不巧这时看到蝎子正坐下去。

　　嘶嘶！

　　吸冷气的声音突然从蝎子面具下传了出来，楚天机看到蝎子小心翼翼坐了下去，屁股刚触碰石头就抬高，随后又落下去。

　　这时，一束灯光亮起，漆黑的石洞也变得昏暗，能看到人。布衣女人相继将石壁上的油灯点燃，昏暗减少几分。

　　楚天机睁眼看着蝎子，想到蝎子刚才那动作，正想笑，一道冰冷杀机突然笼罩而来，他不由干咳两声，低着头坐到蝎子对面。

　　“额，这个！”楚天机开口看向布衣女人，率先打破这里诡异的安静，道：“先前的都是误会，我们现在是不是继续谈生意了？”

　　布衣女人本想说话又止住，转头看向侧面的蝎子，道：“大姐，你看呢？”

　　蝎子毕竟才是这里的主事人，楚天机和她先前争斗，发生了那些事，对于这一切，布衣女人真没想到。

　　同时她内心对楚天机的看法不得不再次升高，楚天机刚开始在她面前抢先将三人灭杀，就让她知道楚天机实力不俗。

　　可她怎么也没想到，楚天机竟能让大姐蝎子都败在手下，先前的争斗，布衣女人虽看出蝎子并未全力出击，没有彻底放开争斗。

　　同样的，布衣女人心头也有感觉，楚天机也没彻底展现出他的实力，对此，楚天机在其心中地位，升到了最高处。

　　有言语云：多个朋友多条路，少个敌人好走路。

　　楚天机来这里是进行交易的，不俗的实力让布衣女人清楚，这种人，绝对不可彻底翻脸，否则对杀道联盟来说，是很大的麻烦。

　　也正是因为如此，她才走出去做和事佬，将楚天机弄到这里坐下，商谈一下生意。主事人毕竟是蝎子。布衣女人相信蝎子和她多年姐妹，不可能不明白这其中的利益关系。

　　蝎子并未立马回应，而是就这么平静坐着，好似在思考一般。平静得气氛有些诡异，布衣女人心头有不好的感觉浮现。

　　也在这时，蝎子声音从面具下传了出来。


第一千四百一十七章 面具下的复杂

　　“你的生意，我们杀道联盟承受不起！”蝎子缓缓开口，虽说得很婉转，意思却很明显：你的生意，我们不做。

　　“恩？”楚天机眉头一皱，轻哼在鼻息间回荡，同时身上气势也开始波动起来。从离开王子旭那里到此刻，差不多一个半小时，楚天机最烦的就是做无用功。

　　前前后后浪费了这些时间不说，外加要不是实力强横，自身都要交代在这里了，到头来却白忙活一场，他内心是有些怒了。

　　“为什么？我想要干什么你都还没说，为什么拒绝？”楚天机虽很清楚原因，还是出声问道，其实他内心也不知道自己为什么如此明知故问。

　　“没有为什么，答案就是这么简单！”蝎子冷声开口，冰寒的态度充斥拒人于千里之外的感觉。

　　瞬间，楚天机眼底就闪过一丝愠怒，布衣女人见状慌忙笑道：“哎呀呀，你们说什么呢，俗话说不打不相识，你们怎么都这么小气！”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　楚天机和蝎子几乎在同时发出冷哼，布衣女人神情更加尴尬。还是沉住气对楚天机笑道：“秦公子，这个，能容我和大姐商量一下么？”

　　楚天机略微一想，自己对王子恒出手还真有些不适合，还得依靠对方，深吸口气沉住气，点点头走出石洞，径直朝外走去，打算呼吸呼吸新鲜空气。

　　石洞内，布衣女人刚确定楚天机走远，就满是焦急的对蝎子问道：“大姐，你干什么呢？”

　　蝎子转头朝布衣女人看来，那冰冷目光都让布衣女人感到一丝陌生，她道：“不想做就是不想做，没有为什么。”

　　楚天机要是个小人物，布衣女人也懒得这么耗费心神，问题就在于楚天机不是那种随意就能打发的小人物，布衣女人不得不重视。

　　“大姐，你现在感情用事，我想你比我还清楚这件事里面的厉害关系，先前也是你主动对他出手的吧？”

　　在布衣女人训斥下，蝎子冰冷眼神出现波动，布衣女人继续道：“可以说，这一切都是你没事找事惹出来的，人家是将你打败了，可这苦头是你自己弄出来的，你难道还要给联盟招来祸端么？”

　　一言一语，每一句话，都让蝎子眼内波动越大强烈，布衣女人这时声音缓和很多，继续道：“大姐，你不要忘了，爷爷现在生命是多么的危险，相传这里面有古丹，我们。”

　　“好了！”蝎子语气不是很好的突然开口，道：“我先去休息了，这件事你自己处理吧！”

　　蝎子说完还不待布衣女人说什么就转身离开，布衣女人见状，终于是松了一口气，跟随蝎子的脚步就走了出去。

　　蝎子走出石洞后转身进入另外一个漆黑的石洞，走入其余的山道。布衣女人则朝外面走去。此刻在外面，楚天机正蹲在洞口哼着小曲。

　　“恩？”楚天机突然发出轻哼，视线投向山谷口的位置，在那里他看到了一个熟人，此刻正被山谷口的守卫拦住。

　　“这小子，还真是不死心啊！”

　　楚天机看到的自然是王子恒，因位置原因，他能看到王子恒，王子恒却看不到他，外加王子恒正在接受守卫的盘问，并未朝这里面看。

　　“秦公子，我们继续谈生意吧！”布衣女人的声音从后面传来，楚天机起身，转身时扫了山谷口的王子恒一眼，眼底出现玩味。

　　楚天机跟随布衣女人回到先前那石洞，眼见蝎子竟不在了，内心不由有些诧异，布衣女人见状笑着解释道：“大姐有些不适，去休息了，一切事情由我和你相谈。”

　　不适？楚天机心头邪恶念头闪现，不由回想起蝎子被他打肿的屁股，嘿嘿笑了起来，布衣女人见楚天机失神发笑，笑容很异样，不由好奇问道：“秦公子，你笑什么呢？有什么好笑的说来我也笑笑呗？”

　　“啊！”楚天机恍然惊醒，摇摇头道：“没，没笑什么！”

　　调整面色变得正式，布衣女人也没再继续询问，楚天机转为心里笑，他可不敢说他在笑蝎子屁股肿了。

　　“好了，秦公子，你要我们杀手联盟做什么事？”布衣女人对楚天机问道，楚天机一切早已想好，当即说了起来。

　　此刻在山腹中的另外地方，蝎子走入另外一个石洞内，刚进去，她眼眸内就浮现痛色，玉手下意识摸向屁股。

　　“该死的小子！”蝎子话语里充满愤怒，小心翼翼的石头上坐了下来，身子倾斜，玉手微微在屁股的高肿之处揉动。

　　略微适应疼痛后，蝎子这才抬起手将脸上面具卸下，露出那九十九分的美丽容颜。蝎子此刻双眸没丝毫冰冷，转动下盯住了手里面具。

　　面具，蝎子从十岁那年戴上开始，外人就从未见过她长什么样，就算是同为组织姐妹的布衣女人，也只是见过十岁以前的她。

　　这其中到底是什么原因，布衣女人也曾问过，蝎子说是家族传统，具体什么传统蝎子没说，布衣女人却从蝎子眼眸内看到了女孩应有的羞涩。

　　“难道这就是宿命么？”蝎子眼神复杂的望着面具，微微呢喃的声音回荡在石洞内。

　　想到家族的传统，想到楚天机，想到那些该死的规则，蝎子眼神迷茫，愤怒，不知闪过。

　　另外一边，楚天机将大概想法说了出来，他也没让杀手联盟这边直接将王子恒弄死，就是时不时去给王子恒找点麻烦，在他身上增添一点伤痕，总之不能直接杀了。

　　布衣女人也没料到楚天机所要进行的会是如此简单的事，听完后呆呆的愣在原地，好几个呼吸才回过神来。

　　“怎么？有什么问题么？”

　　楚天机出声问道，王子恒想杀他，他自然也要亲手将王子恒杀了，只是现在还不是时候，他要一步步让王子恒知道，惹恼了他的后果是多么严重，对他出手算计他后果会是多么悲惨。

　　“啊，没，没事！”

　　布衣女人眼神警惕的望着楚天机，从楚天机所说要求里她就看出，楚天机非常小的小人，心眼非常小，暗道还好没彻底和楚天机翻脸，否则后果比心中所想还要严重。

　　也在这时，石洞门口走来山谷口的守卫，守卫看到内部坐立的两人，弯腰恭声道：“报告，王公子来了。说有生意要谈。”

　　“看看他的目的是什么！”

　　布衣女人正要回应守卫不见，楚天机声音就传出，见此，她只能点点头道：“让他进来吧！就在隔壁石洞。”


第一千四百一十八章 可怜的王子恒

　　守卫应声退去，布衣女人则看向楚天机，道：“秦公子，不知道你想要怎么办呢？”

　　楚天机玩味一笑，道：“我想你知道怎么处理！”

　　布衣女人略微皱眉，点点头后歉意的道：“那秦公子先静坐几分，我去看看！”

　　当下，布衣女人就离开石洞到了隔壁，楚天机走到身处这个石洞和隔壁石洞的墙壁旁，闭上了双眼。

　　精神世界的笼罩范围是十米，同时也能看透一些眼睛无法穿透的地方，楚天机刚闭上眼，隔壁一切都呈现出来。

　　布衣女人刚将石洞内的油灯点燃，守卫就将王子恒带了进来，王子恒进入石洞，一看布衣女人眉头就皱了起来。

　　“我要找她！”王子恒语气很强硬的对布衣女人喝道，布衣女人明显一怒，但还是笑道：“大姐身子不适去休息了，我的话就是她的话，现在我负责一切！”

　　听得此话，王子恒傲横的神情略微减少，开口道：“早晨她说的那些要求，你也能同意？”

　　布衣女人到不知道蝎子去见了王子恒，此刻笑着道：“大姐给你说了什么，你先说来听听。”

　　王子恒抱着衣服包裹的长剑坐了下来，道：“她说，只要我能将在今天把灵器给弄来，她就点头同意帮我去杀我想杀的人。”

　　手里有了灵器，王子恒自然也就不会再去说没有灵器需要付出的另外一个代价。布衣女人听了后，虽知道王子恒要杀的人就是楚天机，但还是问道：“既然这样，那没问题，不知你要杀的认识谁？”

　　“秦天！”王子恒咬牙切齿的开口：“他就和我们一道，你们昨天晚上不还刺杀失败的么？”

　　“秦天？”布衣女人惊诧出声，充满惊讶的语气吓了王子恒一跳，王子恒心头突然有一股不好的感觉，慌忙问道：“怎么了？”

　　布衣女人摆摆手道：“不好意思王公子，这次的交易我们恐怕是不能合作了！”

　　为了合作，好不容易将灵器给搞来，王子恒内心对楚天机死亡充满希望。可现在，布衣女人一句话，将他所有希望扼杀在摇篮中。

　　情绪激动下，王子恒面目有些狰狞，恼怒问道：“为什么？你们今天早上不都答应我了么，只要我将灵器给弄来，你们就会出手的。”

　　“呵呵！”布衣女人见王子恒恼羞成怒，此刻也没了什么好脸色，继续道：“那是在早上，可你现在才将灵器拿来，事情发生了变化，那些要求自然做不得数，毕竟你是现在才将灵器拿来，我们才要开始交易，而不是在早晨。”

　　布衣女人说到这微微一笑，继续道：“王公子，早晨谈洽条件时你要是将灵器送出，就算现在事情出了变故，我们也是在之前谈成了合作，不管出了什么变故，我们都会去承担。”

　　“可现在，事情出现了变化，风险也增加了，所以这次合作不是一件灵器就能解决的了！”隔壁楚天机看到布衣女人这般说辞，内心对其不由高看几分。布衣女人其貌不扬，心机却很不一般。

　　“到底是怎么回事？为什么你们会这样！”王子恒彻底努了，丝毫不顾及形象大声嚷嚷了起来。

　　其实他出现这种状态也属正常，毕竟对楚天机出现仇恨，已不是一天两天，特别是内心充满仇恨，还要笑眯眯的去对着楚天机称呼一声秦大哥。

　　这种感觉，就好似那种明知对方是你不共戴天的仇人，你不能报仇也就算了，还要笑眯眯的凑上去陪笑脸。

　　这感觉，是人都难以接受，王子恒忍受到现在，也是了不得的了。蝎子早晨说让他一天之内将灵器搞来就出手灭杀楚天机。

　　杀楚天机的急迫心情，压迫得王子恒不得不狠下心来，去骗取王家灵器，做出对王家大逆不道的事。

　　得到灵器，本以为一切都要结束了，楚天机也将要死了，却没想到在这最欣喜的时刻，一盆冷水泼下来。

　　王子恒已处于失去理智的边缘，已快要绝望崩溃，现在，他内心只想将楚天机给杀了，只想将楚天机给杀了。

　　布衣女人对王子恒的态度非常失望，板着脸道：“就在先前时候，秦天闹出了一件非常大的大事。”

　　大事？王子恒心头咯噔一声，慌忙道：“大事，什么大事？”

　　布衣女人本不想在浪费口水，但为了一个给出一个合理的解释，沉住气道“秦天在交流会上，用玄级三等武技，从秦王手上拿走六百份灵药。”

　　“什，什么？”处于崩溃边缘的王子恒听到这话，精神都惊了回来，无法相信，玄级三等武技？六百份灵药？

　　“所以！”布衣女人也很为难的道：“秦天他敢这么做，说明他的身份不简单，他背后一定有一个非常庞大的势力，我们杀了他，自然也要面对他后面势力的反击，所以事态现在升级了，你还是找其余人吧。”

　　话多无益，布衣女人到这起身离开石洞，王子恒失神的坐在原地，好一会儿才反应过来。

　　“他，他后面没有什么势力啊，他就是一个三等小家族的子弟啊，你们不用担心报复的！”王子恒如无头苍蝇般乱吼，可整个石洞就只有他一人，谁也听不到。

　　王子恒这时回神，起身焦急冲出石室想要去找布衣女人说出楚天机背景，可走出石洞就迎面碰上一个守卫。

　　“王公子，请你离开！”守卫直接赶人，这也是布衣女人示意的，王子恒想要说什么，最终只能忍住，抱着长剑无奈转身离开。

　　这一刻，他孤单的背影，充满了可怜。

　　隔壁石洞，布衣女人感知到王子恒已离开，笑着对楚天机道：“把他打发走了，现在秦公子是不是该说一下我们这边合作的酬劳了？”

　　楚天机略微一思考，道：“你们也不用杀人，就是去捅两个窟窿，一份复制的玄级三等武技如何？”

　　复制的玄级三等武技？布衣女人嘴角抽了抽，无奈点点头道：“好吧！”

　　见此，楚天机也不再说什么，将先前复制留下的玄级三等武技给留下，道：“东西你们收好，剩下的事就看你们了！”

　　楚天机说完就转身走出石洞，留下布衣女人一人坐在石洞内。楚天机刚走出石洞，面上神情就变得精彩起来。

　　在得知王子恒目的后，楚天机内心早已设出一系列办法，他要让王子恒偷鸡不成蚀把米，当即追了上去。


第一千四百一十九章 伪装拦截

　　楚天机离开后，布衣女人就这么坐在石洞内，她双眸凝望着手里楚天机所留下，复制的玄级三等武技。

　　“怎么有些不对呢！”布衣女人越想越觉得有些不对劲，楚天机这边一个玄级三等武技，王子恒那边却是一件灵器。

　　一件灵器和一个玄级三等武技，两者之间完全没可比性。现在倒好，在灵器和武技面前，拒绝了灵器而拿走玄级武技，两者相比，布衣女人就是有一股亏了的感觉。

　　可突然，布衣女人面色又是一变，内心所有疑惑都消散，她内心非常明确，要是在来一次，她还会这么选择。

　　得到灵器，必然要对楚天机动手，楚天机一次次展现的实力，外加身上神秘，布衣女人就算知道楚天机代表的秦家在昆仑界只是一个三等家族，也还是不敢和楚天机撕破脸皮。

　　重点在于楚天机自身很强，布衣女人心头甚至都有一股感觉，整个山谷在这里所有杀道联盟的杀手，估计就大姐蝎子能和楚天机相对抗。

　　为了一件灵器招惹这样一个恐怖的家伙，实为不值。而舍弃一件灵器，无形中却得到了和楚天机站在一道线条上的机会，对付之人，也只是一个不起眼的小杂碎。

　　恍惚间想通了这些，布衣女人也就不在自我矛盾，起身走出去准备挑选两个人去完整楚天机留下的任务。

　　另外一边，王子恒失魂落魄的在山林里走着，神情低落，他双手死死抱住被衣服包裹的灵器，眼眸内怨毒愤怒闪烁。

　　此时此刻，杀手联盟那边不在帮忙，王子恒内心算是彻底绝望，他心头甚至有一股冲动，自己手持灵器长剑，去对楚天机下手。

　　这想法刚在心头冒出，王子恒就感觉全身发虚，他虽有这样一股冲动，但同时差不多强度的恐惧，也在心头与之齐头并进，所以他很纠结与犹豫。

　　“不行，还是得找人，得找一个非常厉害的人！”

　　王子恒突然抬起头，眼眸上的怨毒被强烈希望所取代，在这里，厉害的人有很多，不止只有杀道联盟。王子恒相信，以一件灵器为报酬，很多人都愿意出手杀人。

　　“找谁呢？”王子恒偏头看天眉头紧皱，有些不确定去找谁出手灭杀楚天机。

　　“秦王？对，就是他！”王子恒双眸瞪大，眼内充斥欣喜。秦天身为先天罡境的强者，王子恒相信，只要能让秦王出手对付楚天机，楚天机必死无疑。

　　瞬间，王子恒另外一个计策就在心头产生，他调转方向，朝武王联盟所在地走去，可走着走着，王子恒突然发现周围光线暗了许多，同时感觉到一股冷意，冷意内环绕淡淡的危险感觉。

　　“恩？你是谁？”

　　王子恒抬头朝前一看，只见在前方树下，不知何时出现一个背对他站立身穿黑袍的人，因为是背对，外加被黑袍笼罩，所以不知道前方人长什么样。

　　“这人很危险！”王子恒面露警惕，从面前人身上，他感受到一股无形而又强大的威压，双手紧了紧抱在前方的灵器。

　　“我是谁不重要，重要的是我知道你有事！”黑袍人自然是后面赶上来并迂回超前的楚天机，此刻他声音沙哑，正在实施心头早计划好的事。

　　“你，你怎么知道我有事！我有什么事？”王子恒眼内充斥惊颤，从感受到的气势他知道自己不是对手。手里拿着解决重要事的希望，他可不希望被抢走。

　　“你不是想要杀人么？我想我可以代劳！”楚天机沙哑声音继续回荡，语气不急不缓，更带有一股神秘。

　　“你？”王子恒狐疑中双眼突然一亮，他虽想要去找秦王，可内心同样忐忑不安，心想要是秦王不帮忙或者拿了灵器不出手灭杀楚天机，他也只能哑巴吃亏无法开口。

　　现在，前方突然出现这么一个强者，王子恒病急乱投医如无头苍蝇乱撞的想法又在心头浮现。

　　他心头是这样想的，最终目的都只是楚天机死亡，不管找谁出手，也都只是过程不同而已，面前就有这么一个强者，能帮忙何必再去浪费时间去找别人。

　　想到这些，王子恒对楚天机假扮的黑袍人内心警惕逐渐减少，可他也不是傻子，很严肃的对楚天机问道：“你有什么本事，能将我想杀的人给杀了？”

　　“嘿嘿！”楚天机突然干笑两声，声音生涩怪异得王子恒后背发凉，头皮发麻，下意识缩了缩身子。

　　“杀人于无形，你知道么？”楚天机继续说道：“你既然不相信，那我就让你见识见识。”

　　唰！楚天机手朝上一挥，头上一根手指头粗的树枝就掉了下来，他手一抖，树枝上的细小枝杈全部断裂，只留下主要的枝干。

　　“你可要看好了！”楚天机缓缓转身过来，面目同样笼罩在黑袍内，王子恒本还以为能看到楚天机面目，却没想到只能看到一个下巴。

　　可越是这样，王子恒内心对楚天机的神秘就越发强烈，那黑袍笼罩看不到的地方，让他觉得那里好似一个漩涡，吸引了他的心神，让他心生恐惧。

　　“你信不信，我用这根树枝就能杀了你？”楚天机缓缓抬起手，手指粗两尺长的树枝，和剑一般被楚天机夹在双指间。

　　一根树枝就想杀了我？王子恒神色一愣，嘴角浮现冷笑，他自问自己实力不是那种超级强者，但也不至于弱得不堪一击，能被一根树枝就杀了。

　　“不信？”楚天机不屑的话语继续回荡：“不信的话你现在就可以试试！”

　　说到这里，楚天机双指一松那树枝并未落下，而是就这么悬浮在前方。在这时，楚天机一声低喝，悬浮在半空的树枝，突然变得如利剑一般，急速激射向王子恒。

　　树枝自己飞动？王子恒还是第一次见，同时面对激射而来的树枝，他内心突然回荡一股生死危机。

　　王子恒还是有一定的实战经验，心头略惊之下就恢复清醒，此时树枝已到他前方两米处。

　　“呀！”生死危机的压迫，让王子恒面目扭曲发出嘶吼，他手一抖，手里长剑上包裹的衣袍顿时撕裂，露出灵器长剑。

　　刷刷！

　　王子恒真气灌注进入长剑内，一道道剑气顿时回荡在其四周，这时，楚天机释放的树枝到其面前一米处。

　　“给我破！”

　　王子恒一声低喝，充斥强烈威势的长剑朝前劈出。也在这时，楚天机黑袍下那双眼突然一瞪，无比强烈的杀机充斥。

　　唰！

　　本激射向王子恒额头的树枝，方向突然一变，自行避开王子恒劈来的长剑，速度激增转眼便到王子恒后方，带着浓浓杀机直奔王子恒头颅。


第一千四百二十章 皆为想象

　　遭受楚天机控制的树枝，在这瞬间所附带的威势，好似比王子恒手里灵器长剑还要强烈上那么几分。

　　无法驱散的生死危机，这一刻充斥王子恒心头，看着那激射而来的树枝，王子恒好似看到他头颅被树枝一穿而过。

　　先前，他还在怀疑树枝能否杀死人，可现在，他不在怀疑，因为死在树枝下面的这个人就是他自己。

　　“啊，不要！”

　　在树枝快要穿透到头颅上时，王子恒突然发出惊恐吼叫，可那激射而来的树枝，没一点停顿，依然冲来。

　　完了！

　　王子恒面露不甘，他没想到楚天机会直接下杀手，生死危机将其内心对生的希望冲淡，整个人处于绝望氛围内。

　　此刻，笼罩在黑袍下的楚天机，内心犹豫走动，王子恒就在那里，只斩草还是加上除根，这一切都在他一念之间。

　　“不！”

　　最后时刻，王子恒还是没从绝望中苏醒过来，彻底绝望，毫无动静的站在原地等死，吓得闭上了双眼。

　　这一刻都在转念间，最终，呼啸而来的树枝，停留在王子恒后脑前，树枝那尖端则破开了王子恒一点头皮。

　　“恩？”

　　王子恒慢慢睁开双眼，神色不置信的望着四周，好似有些不相信他还活着，大约三秒后，他整个人才彻底清醒过来。

　　“我没死，我真的没死？”王子恒悲去喜来，慌忙朝前走出一步，那悬浮在后面的树枝失去一切力量，断裂成碎小的木屑洒落在地。

　　“现在还怀疑么？”楚天机沙哑开口，冰寒无情的声音让王子恒一个激灵，看向楚天机的双眼甚是火热，慌忙点头道：“不怀疑。不怀疑，我相信你是真的强者，真的想要帮我。”

　　灵器只有一件，出手的机会也只有一次，王子恒自然希望找一个非常厉害的人。没动手之前，他认为这里最厉害的人是秦王。

　　动了手，去鬼门关前绕了一圈，王子恒内心将被黑袍掩藏的楚天机当做和秦王一样厉害的人，外加楚天机最后没有除根，让他想到，楚天机是真可以出手而不骗取他灵器长剑的人。

　　否则先前楚天机只要一个念头，他将被杀，灵器也将被楚天机给拿走。楚天机没这么做，让王子恒对其无比信任。

　　就在这时，回想到楚天机特别的出手方式，外加身上神秘，王子恒眼内火热更加强烈，笑道：“这个，前辈，昨天晚上是不是您出手，救了王五？”

　　虽知道楚天机的年龄不会很大，可他展现的实力让王子恒觉得，只有前辈这个称呼才适宜。

　　“王五？谁是王五？”楚天机故作疑惑。

　　王子恒慌忙道：“就是昨天傍晚些时候，在山谷口被秦王要杀的那个汉子，最后秦王要杀他时，一个神秘的强者突然出手暗中救了他，您就是那个神秘强者吧。”

　　当时救王五的的确是自己，楚天机顺水推舟的不屑道：“哦，当时闲得无聊，随便玩一玩。”

　　在秦王手下出手救人叫随便玩一玩？王子恒被楚天机说得全身血液沸腾，从楚天机那不屑的语气里他更是确定，楚天机实力绝对比秦王还要强横。

　　“偶像，您真是我的偶像！”王子恒这一刻看向楚天机的神情充满崇拜，那感觉好似恨不得冲上去给楚天机跪下一般。

　　“咳咳！”

　　楚天机适时的干咳了两声，将王子恒给惊醒过来，王子恒也知道他有些失态了，慌忙吸气变得平静。

　　“好了，你想要杀谁？能给的酬劳是什么，只要你给的酬劳足够，不管是杀谁，我都能将其灭杀于无形之间！”

　　前期铺垫做得差不多了，楚天机也就直奔正题。从王子恒刚才那不一样的目光里，他知道王子恒不会在对他产生丝毫怀疑。

　　“是是是！”王子恒慌忙点头，道：“我要杀的人叫秦天，我想您一定知道，也就是昨天晚上站在王五前面那个二百五？”

　　说我二百五？

　　楚天机内心一怒，身上杀机更是猛然一荡，回荡的气势让正欣喜若狂的王子恒内心一凉，满是担忧的望着楚天机道：“前辈，怎么了，您生气了么？”

　　“哼！”楚天机一声冷哼，哼声让王子恒全身颤抖，他有些生气的道：“二百五都需要我出手？当我是什么了？我看你才是二百五！”

　　这一刻，王子恒内心将楚天机所装之人当做了一切的希望，应和楚天机赔笑点头道：“是是是，我才是二百五，我才是二百五。”

　　“尼玛还真是个二百五！”楚天机隐藏在黑袍中的双眼翻了翻白，内心对王子恒更加的不屑。

　　先前，他的确是有要斩草除根的想法，可王子恒在他杀机下彻底崩溃绝望，升不起丝毫反抗念头，在楚天机心头就是扶不起的猪大肠。

　　斩草除根，某些时候一个犹豫就将自己推入火坑的事不在少。但事无绝对，王子恒身上，楚天机看不到那种能崛起将他推入陷阱的力量。

　　否则，先前那树枝就不只是会刺破王子恒头皮，而是直接穿插进去。此刻也不会在这里继续废话。

　　不杀王子恒，是楚天机觉得现在还不是时候，他要是直接出手就将王子恒给杀了，去杀手联盟那些精力也就白白浪费，送出的玄级三等武技也是浪费，虽然只是复制版本，可价值也不小。

　　怎么一步步将王子恒玩死，怎么让他在死前彻底知道，某些时候有些人是不能招惹的，对方不屑动那是真不屑，想要报复没有能力最好彻底忍住，小动作玩到最后完死的只有自己。

　　楚天机不说话，自诩二百五的王子恒也有些不知所措，实在按耐不住内心焦急，王子恒吸气硬声道：“前辈。”

　　“恩？怎么？”楚天机从遐想中回过神来，道：“好了，我知道了，现在说说你所付出的酬劳吧？”

　　听得如此，王子恒内心也算松了一口气，双手慌忙抬起长剑，道：“前辈，我知道这个秦天不简单，付出的酬劳就是这把灵器，只希望前辈能尽点心，彻底把他给杀死。”

　　“哦。不！”王子恒慌忙摇摇头，道：“你让他只剩余最后一口气，却又必死无疑就行，我要让他在死前知道，这就是招惹我的下场。”

　　真比我小人！楚天机内心冷笑无比，不过他很自信能掌握一切，懒得在去说什么，哼了哼道：“我知道了，你等着吧！”

　　楚天机伸手朝王子恒隔空一抓，王子恒手里长剑就飞了过去，楚天机收起长剑转身进入树林消失不见。

　　“秦天，你就等着死吧，哈哈！”王子恒这一刻满脸自信，彻底在内心将楚天机判了死刑，殊不知一切皆为想象。


第一千四百二十一章 影帝的演技

　　找到内心认为和秦王一样的强者出手，王子恒心情大好，迫不及待的想要折返回去，想要等待交易的神秘强者出手，他要眼睁睁的望着楚天机遭受重创。

　　王子恒在幻想，当楚天机剩下最后一口气时，他会走上去一脚踩在楚天机胸口，得意的嘿嘿两声，哼道：“臭小子，这就是招惹大爷的下场，下一世轮回记住，有些人不是你能招惹的。”

　　王子恒白日梦做得很香，自顾自的站在山林内发笑，那傻呆的样子，比二百五还要猪大肠一倍。

　　另外一边，楚天机走出一段距离，确定王子恒没在后面追随，挺拔的腰杆这次朝放松，脚步微微一颤。

　　左右看了看没什么人注意到自己，楚天机双脚一点蹿上身边巨树的繁茂枝叶内。他一路直上，差不多快要到达巨树顶端这才停下。

　　楚天机在树枝上盘膝坐下，身子微微颤抖，他双手颤抖的将黑袍扯下，露出那苍白如纸，满是汗珠的脸颊。

　　此刻楚天机的模样，如同得了一场超级大病一样，脸面之上没一点血色，豆大的汗珠更是一颗颗不断从额头冒出，身子更是在微微颤抖。

　　“该死的精神力，耗费怎能这般巨大？”楚天机心有怨气，在心头嘀咕精神力消耗的后遗症。

　　先前树枝之所以能凭空飞舞，全靠楚天机精神力才做到。这种举措，他猜测估计就算是换一个先天真罡的人来也做不到。

　　当时虽只是让树枝在半空飞舞几下，可消耗具体有多大只有楚天机才知道。而且在拦截王子恒前，楚天机就行了一下试探。

　　试探结果就是，周身十米范围内能用精神力控制一些东西移动飞舞，要是超出十米范围，将不再遭受精神力的控制。

　　所以，拦截王子恒时。楚天机将两者间的位置考虑在一起，在米范围内，树枝必然任由他控制，可要是超出十米，树枝会失去一切力量。

　　事情已过去，先前那些都成了后话，楚天机清楚现在首要的目的就是恢复精神力，身上这种无比虚弱的感觉可不是好受的。

　　当下，楚天机没在耗费本就虚弱的心神，取出一株恢复精神力的灵药塞进嘴里嚼了嚼，闭上双眼进入恢复中。

　　时间一晃而过，转眼间到了黄昏时分，此刻在众人集聚的地方，王子旭时不时抬头看向四周，面色上充满焦急紧张。

　　王子恒拿了他的灵器长剑说好两个小时就还回来，可现在都三个小时过去了，王子恒的影子都没见到，这是王子旭内心首要着急的。

　　另一点则是楚天机从出去后到现在也没了踪影，一想到楚天机在交流会上闹出的动静，走到哪里都将是别人眼热的金子，肯定会引起很多人内心的欲望。

　　同时在不久前被王子旭派出去寻找王子恒和楚天机的王子月回来说，有人看到华山界的四个人对楚天机围攻。最后四人死了，楚天机却没了踪影。

　　“子恒，你可千万不能出事啊！”王子旭最担心的还是灵器长剑，他知道为了那把长剑，爷爷王林拉下面子去求人才从楚天机手上得到，付出不少。

　　同时。有灵器在手，王子旭对自身的实力也有底气，也能为家族崛起带来最大贡献。灵器要是丢失，他实力不仅大大折扣，还将成为家族罪人。

　　一件灵器，有时候足以改变所有事情的结局，王子恒迟迟不归来，王子旭心头不安越发强烈。

　　老天有些时候就是喜欢捉弄人，心头越不想什么发生，事实偏偏就发生什么，就在这时，早在山林内准备好的王子恒突然冲了出来。

　　“大哥，大哥，不好了，不好了！”王子恒此刻脚步跌跌撞撞，全身满是泥土，衣服也被撕破，脸上不知是不是自己给了自己两拳，弄得鼻青脸肿。

　　听到王子恒那惊惧的呼叫，王子旭脸色猛然一变，唰的就站了起来，王子恒这时正好跌跌撞撞的冲上来，好似精疲力尽，到王子旭面前双脚一软跌倒在地，还一个劲的爬来。

　　“大哥，不好了！”王子恒通红着双眼，鼻涕眼泪交混不清，双手抓住泥土继续朝这边爬来。

　　不用王子恒去说什么王子旭也知道发生了什么。身影一晃就出现在王子恒旁边，看着王子恒那狼狈样子，喝道：“给我起来，到底是怎么一回事，东西呢？”

　　王子恒从地上站起，对上王子旭那怒火涌动恨不得将他吃的了双眼，吓得一屁股坐在地上，语气颤抖的道：“东西，东西被人给抢走了！”

　　轰隆！

　　王子旭挺拔不移的肩头，好似遭受不住这一阵狂风吹击，突然坍塌。没听到事实从王子恒嘴里终归是没听到，他内心残留了丝毫的希望，可听到，那丝毫希望彻底溃散，整个内心变成了绝望。

　　咯吱咯吱！王子旭拳头响声捏得让人后背发寒，脸侧颤抖的肌肉更说明牙齿紧咬无比。

　　此刻，看着眼前将王家唯一一件灵器给弄丢的王子恒，王子旭内心有那么一股愤怒和绝望交织而出的冲动，他很想一拳下去直接将王子恒给砸死。

　　“兄弟，发生了什么事？”王五等人就在这周围，听到王子恒喊声，看着他那狼狈一声，都好奇的凑了上来。

　　这一刻，王子恒身上没一丝骄横，只有颤抖眼神和牙齿不断发出的打颤声。王子旭这一刻不断在内心告诉自己，事情已经发生了，就算在生气也于事无补。

　　深呼吸好几口气之后，王子旭这才让内心翻涌的怒火平息不少，对王子恒喝道：“没用的东西，站起来说，到底是怎么回事。”

　　王子恒潺潺微微站起，然后说出内心早已编造好的谎言，他一个人在树林内操练剑法，正耍得酣畅淋漓之时，一个全身笼罩黑袍的人突然出现。

　　王子恒也不傻，知道灵器在楚天机假扮的黑袍人身上，后面说不得会遇到，也就按照楚天机假扮的黑袍人描述，将其描述的无比厉害，隔空杀人，隔空伸手一抓就将灵器给抢走，随后一脚将他给踢飞。

　　这一刻，楚天机要是在此，定会感叹王子恒这超高的演技，不拿一个影帝名头都不行。

　　“什么？一件灵器被人给抢走了？”王五听完王子恒断断续续讲述后，惊得下巴都快要掉在地上。

　　王子旭没说什么，王子月看向王子恒的目光却有些不同，他眼内思索之色闪过，看向王子旭想要说什么，又看看王子恒，忍了忍犹豫片刻没有说出来。

　　他发现了什么？


第一千四百二十二章 各自心思

　　所谓当局者迷旁观者清，王子旭终究是老大，看到王子恒和楚天机相处很融洽，他此刻根本就没朝这方面想，也真认为是神秘黑袍人将灵器给抢走，毕竟不管在哪里，灵器终究不是大白菜。

　　灵器丢失放弃寻找，好似把王子旭的灵魂都给抽走了一般，王子恒的描述里身披黑袍人除去一身黑袍，身上就没什么特殊的标记。同时从王子恒的描述中，神秘黑袍人无比厉害，基本上和秦王在一个等级。

　　放弃的第一层原因是这个世界无比广阔，此刻身处位置也只是外围，第二层原因则是对方实力强横，大海捞针就算找到，以自身这边现在的情况，就算找到对方又能怎样？有那个实力将灵器给抢回来么？

　　想通了这些，王子旭也就知道，这件失去的灵器，是永远也不可能回来了，没有丝毫能回到自己手里的希望。

　　王五终究是其余界的人，就算姓王有些事也不是他能牵扯的，另外则是他没那个实力去干涉这一切。

　　一时间，现场所有人都犹如吃了哑药般，谁也不再言语，王子恒则满是认错的神情，凑在王子旭旁边说对不起，他知道错了的话。

　　这些唠叨，在此刻心情黑暗的王子旭身旁犹豫蚊子吵闹，王子旭一忍再忍，最后还是没发火，摆脱王子恒走到一棵树下坐着发呆。

　　目的达成，王子恒也很乖巧的坐在一旁不说话，此刻他低着头的面上嘴角满是得意。丝毫没有丢了灵器让家族失去崛起的希望而自责。

　　在他心头，楚天机没死前，什么事也没楚天机死亡重要。可以说如王子恒这种类型的人，会为了自己的私利，放弃身边的一切人和事。

　　同样内心有想法的，还有坐在另外一边的王子月，王子月比王子旭与王子恒的关系还要好，王子恒是个什么德行，王子月和其相处过程中也逐渐了解到。

　　从和楚天机起纠缠的那天起，王子月内心就知道，王子恒所表现给众人的一切，其实就是戴上了伪善的面具。

　　他也知道，王子恒对楚天机的报复不会停止，前夜的袭杀，王子月起初没多想，此刻一想，就知道是王子恒搞出来的。

　　灵器丢失的原因，在场人里，除去王子恒本人知道真相，产生怀疑也就王子月一人。灵器是遭受胁迫丢失还是王子恒主导丢失，现在他还不确定，他在等。

　　他相信要是王子恒主动将灵器给丢失，后续楚天机身上必然会产生什么事，只要楚天机身上在出现袭杀事件，王子月就能确定灵器丢失的具体原因是什么。

　　身为王子恒的同族兄弟，王子恒之前小打小闹，王子月或许不会说透。可王子恒将主意打到了王家崛起的希望上，王子月内心也发生了变化。

　　要是能确定内心想法，也就证明王子恒为了一己不爽，全然不为家族未来考虑，王子月一想到这要是真实的，内心很刺痛也很失望，他突然觉得，事情要真如此，和王子恒这样的人做兄弟就是一个耻辱。

　　“我要等，等有了证据，我一定会将你戳穿！”王子月从王子恒身上将目光收了回来，在内心对自己说道。

　　现在他不确定内心想法，不敢去乱说，毕竟这件事关系到家族兄弟的关系。王子月也希望这一切都不是真的，仅仅只是他内心猜测。

　　王子月没注意到，就在他从王子恒身上收回心神，双眼看向别的地方时，王子恒也抬起头看了他一眼，眼色复杂。

　　“子月。这件事就要完成了，我希望你不要牵扯进来，否则到时候，不要怪兄弟为你两肋插刀！”王子恒在心头呢喃，从王子月那看他的眼神，他就知道王子月对这件事产生了怀疑。

　　时间缓缓流走，天彻底黑了下去，山林也变得安静，王子旭还在沉痛中，王五和吴云峰也不好说什么，整个集聚地也没有篝火点燃。

　　哒哒！脚步声突然从山林内传出，同时走出一个人，王五猛然张开双眼喝道：“谁？”

　　“王大哥，难道连我你也认不出来了么？”楚天机声音突然响起，同时也从山林黑暗中彻底走出。

　　“哦，原来是秦兄弟啊，你这大半天是跑去什么地方了，我们还以为你出事了呢！”王五放下内心警惕开口，语气也不是太好。

　　“呵呵！”楚天机笑了笑，道：“这今晚不是要行动了么，我去找了找进入的路。”

　　“恩？”楚天机早就知道这里气氛不是很好，此时还是故作惊诧的发出哼声，随后一扫分散坐着，篝火也没点燃的四周，狐疑道：“怎么这样，发生了什么事了么？”

　　吴云峰正想说什么，王五看到抢先无奈的道：“唉，是出了一点事，你自己去问吧！”

　　楚天机目光一扫，最终定格在王子旭身上，动脚就走了过去。也在这时，王子恒突然仰起头，知道他还有一场戏没有演。

　　“哎哟，秦大哥！”王子恒出声就带有痛意，直接扑倒到楚天机前方，喊道：“秦大哥，我对不起你，说对不起王大哥，对不起王家。”

　　真尼玛回会演！楚天机内心一阵咒骂，故作不知所因的道：“怎么了？发生了什么事了？”

　　如刚开始说的那般，王子恒断断续续，大概将事情经过给说了一遍，楚天机听得刺耳，还是忍住内心不爽道：“原来是这样，那黑袍人真是该死，找到他，我要将他打得全身经脉断裂！”

　　楚天机语气里充满愤怒，好似真的很生气，王子恒见此内心冷笑不止，心道：就你这小毛毛虫，现在让你嘚瑟嘚瑟，还想将前辈的经脉打断，简直就是痴心妄想，我看前辈要是彻底动手，捏死你简直就像捏死一只蚂蚁一样。

　　“好了好了，反正都已经丢失了，等在去弄一件不就行了？”楚天机不痛不痒的说着，这话让不远处的王子旭听到，双眼唰一下睁开，眼内闪过愤怒。

　　也不知是不是灵器丢失的冲击，王子旭心情此刻坏到极点，听得楚天机那不痛不痒的话，心底对楚天机突然产生一股反感。

　　灵器是大白菜么？想弄一件就能弄到？远处王五和吴云峰隔黑对视一眼，都不约而同的翻了翻白眼。

　　楚天机撇开王子恒朝王子旭走去，王子旭脸上没丝毫热情，外加对楚天机刚才话语的不爽，他内心反感更是强烈。

　　人心，真尼玛难测！

　　楚天机走到王子旭面前看到他那神情，内心不由一声冷笑，但他还是出声道：“王兄，走我们去侧面，有点事要和你说一下。”


第一千四百二十三章 送器前行

　　楚天机突然出口邀请要到一旁说事，心情本就不好的王子旭眉头一皱，楚天机没给他询问的机会，转身就朝侧面树林走去。

　　见此，王子旭也只能吸气压下心中不悦，尾随楚天机来到侧面山林。刚到楚天机旁边，楚天机就笑着道：“王兄，灵器丢失了就丢失了，你这样苦着脸灵器也回不来啊！”

　　这话听在王子旭耳里，让他内心更加苦涩，神情萎靡的苦笑道：“秦兄，你就是站着说话不腰疼，灵器对你来说或许不是那么重要，可对我来说，却关乎到整个王家崛起的希望啊。”

　　听得此话，楚天机神情略微迟疑，想了想觉得也对，他空间袋内灵器还有，内心对灵器的看重自然不是很强。不像这些走传统路线的家族，拥有一件灵器不仅仅是荣耀，也还是家族底蕴。

　　想到这，楚天机也就懒得在继续废话，手里光芒一闪，出现一柄金色长剑，此刻虽是黑夜，金剑却散发出炙热金光，瞬间就将王子旭那满是失落的眼睛吸引了过去。

　　“灵，灵器？”王子旭瞪大双眼满是不相信的样子，他还以为看错了，慌忙伸手揉了揉眼睛，确定没看错，楚天机手里拿出的就是灵器。

　　“是灵器！”楚天机点点头，将手里金剑递出，道：“给你！”

　　“啊？”王子旭被楚天机这举动彻底给惊住，呆愣愣的盯着金剑，呼吸急促语气颤抖，道：“给，给我？”

　　“对，哦，不对。”楚天机摇了摇头，道：“咱们这不是要通过武王联盟的封锁线么，你的灵器丢失了，这个暂时借给你用一用！”

　　听完这话，王子旭才彻底回神，眼眸内回荡欣喜的同时也伴有失落，眼巴巴的望着楚天机手里金剑，内心有那么一个想法，希望金剑是自己的。

　　“你不需要用么？不需要的话我就收起来了！”

　　楚天机可没那么多时间在这里磨蹭，将灵器暂借给王子旭，是想后面硬闯封锁线时，王子旭实力能彻底得到发挥，不被纠缠住。不然周围人赶来支援，到时就深陷两难之地。

　　“啊，要，要！”王子旭慌忙伸手将金剑接过去，拿在手里略微摩挲。

　　“好剑！”王子旭触碰时就知道，楚天机此刻拿出的这把灵器，比交易给他王家的那一把长剑品质还要好上几分。

　　“哎，别！”

　　眼看王子旭想把真气灌输进金剑耍几下，楚天机慌忙出手按压住他胳膊，现在可是夜晚，这金剑要是得到催发，不引起周围人注意才怪，楚天机可不想成为众多苍蝇眼里的臭肉。

　　被楚天机阻拦，王子旭也从欣喜中恍然回神，不好意思的拍了拍额头，道：“还好，差一点就酿成大错了！”

　　“好了，先收起来吧，我们准备出发！”楚天机说完转身就要离开，王子旭却是一把抓住他胳膊，道：“秦兄，这。”

　　“怎么了？”楚天机疑惑问道，不明白王子旭事情怎么那么多，白送他灵器使用还那么多废话。

　　“秦兄，你把灵器给我了，那你用什么？”

　　王子旭有些不好意思的问道，他内心认为，楚天机就只有两件灵器，交易给他们王家一件，自身留有的一件现在也拿给他，楚天机手里也不就空了？

　　“哦，我还有！”楚天机手里光芒一闪，出现抢夺而来的紫金长弓，王子旭双眼猛然瞪大，那眼底神情各种复杂无法言述。

　　更让他眼睛瞪大的还在后面，楚天机很轻松的道：“刚进入这里时遇到一个不开眼的小子，顺手灭了就把这灵器给抢过来了，用着还算顺手！”

　　顺手抢的？王子旭内心惊骇同时，暗叹灵器怎么那么多了，才进入这里就能遇到？想到这，他不由看向楚天机手里那紫金长弓，眉头一皱。

　　“王兄莫非认识这件灵器？”楚天机眼间王子旭狐疑的样子，好似有些认识手里紫金长弓。其实在灭杀那黑衣青年后，他就想知道对方的身份是什么。

　　一般性没实力的家族或者势力，是完全没机会掌握灵器的，灭杀黑衣青年后，楚天机就猜测到，那属于泰山界黑衣青年，其身份估计不低。

　　“我，我好像知道一点，我看看！”王子旭这才说着就将紫金长弓给接了过去，仔细研究其两头雕刻的龙头后，目光烁烁的看向楚天机。

　　“秦兄，我想我知道这件灵器的来历！”王子旭有些欣喜的开口，道：“秦兄所杀之人，应当是泰山界的吧？”

　　楚天机点了点头，王子旭继续道：“泰山界的势力划分，都是用等级来的，这紫金长弓，应当是泰山界五大黄金等级势力中宇文家族的。”

　　黄金势力？楚天机面色有些古怪，心道自己运气怎么那么好，遇到的人全都是各界的顶尖势力。

　　“宇文家族的实力，和昆仑界的陈家差不多，只是比较富有，内部掌握有五件灵器，这霸龙弓就是其中一件，曾经我有机会去过泰山界，见过一次。”

　　霸龙弓？楚天机嘴角一瞥，手腕一转一抖，紫金长弓会发出一阵呼啸，声音很沉震，还真像龙叫。

　　王子旭这时道：“秦兄，这宇文家族听说是很霸道的家族，其实力也很强，在后面路途要是遇见的话，小心为好，特别是别让他们知道家族的霸龙弓在你手上！”

　　反正都已经杀了，楚天机可没什么好怕的，所谓虱子多了不痒，招惹的顶尖势力，也不只有宇文家这一个家族。

　　“恩。我知道了，我会小心的，咱们走吧！”楚天机内心虽对王子旭的提醒很不在意，却没表露出来，点点头后收起灵器转身就走。

　　回到集聚地，王五等人都朝两人看来，当看到王子旭本阴霾的神情消失不见，变得很正常时，内心都有些惊异。

　　楚天机到底和王子旭干了些什么？让王子旭能由悲转喜，王子恒双目微眯，也露出了好奇神色。

　　“好了，时间差不多了，准备走吧，等会说不得还有一场恶战！”王子旭出言吩咐，一众人迅速聚拢过来，准备妥当后，趁着月色朝武王联盟封锁的薄弱地区涌去。

　　“恩？等一下！”走着走着，楚天机突然觉察到周围有人，顿时停下来，也就几个呼吸的时间，后方树林里突然涌出无数武者。

　　这些武者双眼冒光，如恶狼一般朝前扑，楚天机一行人见状，都紧皱眉头满脸疑惑，他们是想要偷偷溜过去，这么多人前去，不想要被发现都不可能。

　　到底发生了什么事？


第一千四百二十四章 冤家路窄

　　“快快快，快点！”一个个武者不断从周围山林间蹿出，看都没看站在原地的楚天机他们，径直朝前涌去，好似前方发生了什么。

　　到底发生了什么事？一众人越看越觉得奇怪，正好这时，王五瞥见一个前段时间认识的熟人，慌忙上去将其拦住。

　　“哎，金老六，发生了什么事？你们这是要干什么去？”王五出声询问，对方也跟随在前涌大军中，想来必然知道发生了什么事。

　　被拦住的金老六正要发火，一看是王五火气又降下去，疑惑道：“你们都在这里了？难道还不知道发生了什么事？”

　　“不知道啊！”王五满脸疑惑，金老六见状，道：“赶快走吧，天山界武王联盟那些人，不知道什么时候离开了，现在能朝前深入了，大家都赶着进去找寻宝贝呢！”

　　“秦王的势力消失了？”听到这话的一众人顿时就愣住了，金老六正要走，王五慌忙将其拦住，道：“快说说。到底是怎么一回事。”

　　金老六见状。不耐烦的三言两语说了说后，就摆脱王五纠缠朝前融入黑暗内，楚天机等人一想刚先前还气势升腾准备大战，心里不由感觉有些傻掰了。

　　原来在先前些时。几个不甘心停留在这里的武者也准备硬闯，他们悄悄摸过去，然后就很轻松的通过，人都没发现一个。

　　几个武者内心充满好奇，觉得武王联盟那些人好似消失了，不由朝秦王所在的山谷摸上去，一看后，山谷内空荡荡的，武王联盟的人一个也没留下。

　　封锁线消失的消息，一传十十传百，很快就传到在山林间休息的武者耳中。这消息对于早就逗留再此几天的武者来说，不异于一次大爆炸。

　　楚天机他们选择的位置比较偏僻，不知道这个消息，还如傻子一般的整装待发，准备硬闯。

　　“走吧，没在了自然是好事！”王子旭开口，这消息的确让一行人内心一松，毕竟争斗必然存在伤亡，谁也不想那个受伤的人会是自己。

　　当下，一行人也加入朝前涌动的武者大军中，通过封锁线。这些武者就如鱼儿如大海一般，分散朝不同的方向。

　　王子旭辨别了一下方向，带头走去。临走时，王五也选择了离开，吴云峰也跟随离开，想送出灵药被楚天机被给拒绝了。

　　无功不受禄，秦王等人是自行离开的，楚天机觉得没付出什么，外加经过交流会的交易，他身上不在缺少补充精神的类的灵药，自然没要。

　　行程遭受阻拦，这一夜王子旭也没提出休息，楚天机更是不需要休息，王子旭和王子恒什么也不敢说，全力沉浸在前行中。

　　在他们后方，两个黑衣人如影随形，正是杀道联盟派出的杀手，楚天机早已觉察到，随意一查感知出他们的杀手气息，知道是来完成任务的就完全没搭理。

　　这一夜前行，内心最煎熬的估计也就是王子恒，白天下午和神秘黑袍人达成协议后，他就想黑袍人应该会很快出手。

　　可谁也没料到秦王会突然带上身下势力离开，导致王子旭埋头前行，王子恒真担心，那神秘黑袍人没跟来，那他损失可就大了。

　　随后一想，王子恒又觉得不可能，在心头自我安慰。他意识里觉得楚天机所假扮的黑袍人不会耍赖，否则当时直接见他杀了抢走灵器，何必做出承诺。

　　“前辈一定在暗中跟随，前辈一定会出手的！”王子恒一边走一边在内心自语安慰惊慌，暗中看向楚天机的目光充满怨毒。

　　“臭小子，就让你再多活两日，前辈一定会来将你斩杀的！”王子恒这一夜，基本上就在自我安慰中度过。

　　天蒙蒙亮时，一行人终于赶到了目的地，翻越过横跨前方山头，看着山下面的景象，一行人双眼不瞪大也不行。

　　此刻在他们下方，千米范围内，一扫过去基本都存在人，所有的人集中起来，差不多有三千左右。

　　要知道，每个界所来的人都不同，就昆仑界而言，刚开始定下了三千子弟，可后面规则改变，每个家族又都投入不少人，这些混杂进入的人，就不只局限于青年，五十岁以下也有不少进来。

　　整个昆仑界全部进来的人，差不多有六千。另外四个界进来的人相比于昆仑界，那是只多不少。总体进入这里的人，怎么也有四万多接近五万。

　　这时，楚天机目光扫过下方集聚的人，朝前越过看向最远处的山谷，此刻山谷内正绽放七彩光芒，大家好似都知道进不去，守在外面等待。

　　王子旭早已料到会有这么多人，此刻目光直接投向七彩山谷，道：“封印在逐渐减弱，看来要不了多久就能进入，还好赶上了！”

　　终究是赶在封印解开前到了这里，一夜急行的几人内心也松懈下来，楚天机收回目光后，神情变得有些古怪。

　　成精的灵药只有一个，想抢夺的人却有三千多，自身能得到么？楚天机突然发觉，当初在外面答应王子旭来抢夺成精灵药，完全就是走进一个深坑内。

　　此刻已到这里，想要离开也没办法，楚天机只能在心头自我安慰两句，暂时静下心来。

　　“走吧，先去找个地方休息休息，看样子这封印彻底解散，估计还要一两日时间！”王子旭开口，目光定在众人集聚之地最外围不远处的一个小山头上。

　　成精灵药事关传承和至尊神藏，吸引了很多的人，此刻站在高处，能看到远方正有不少人赶来，越是靠近山谷的休息位置越是紧缺，楚天机领头直接朝那位置不错的山头冲去。

　　“恩，这位置不错！”站立在山头上，四面微风吹拂，视野开阔，楚天机满意的点点头。这个山头的确是周围百米内最好的位置。

　　不仅独立，还在高处，通风透彻，不用像靠近山谷那些位置，很多人挤在一起，光是气味就够让人忍受的。

　　“恩，就在这了休息吧，各自警戒一点！”王子旭对这位置也很满意，点了点头就开始在山头上修整起来。

　　几人动手转眼就将山头给修整好，可就在楚天机要坐下时，一个阴阳不定的声音就从山下传了上来。

　　“哎呀，这好的位置，多谢你们帮忙打整，你们现在可以离开了！”声音回荡完，说话之人也从山头上冒了出来。

　　“恩？”

　　楚天机眉头一跳，心道冤家路窄，嘴角一咧哼道：“这声音怎么有些太监的感觉？是不是这两天刚切的？”


第一千四百二十五章 自讨苦吃

　　站在楚天机前方的，正是早在昆仑界内就存在争执的陈青，陈青进入这里就让身边人注意楚天机，可一直没发现，却没想到竟在这里遇到。

　　被楚天机形容为太监，陈青一愣回神后，双目恨不得冒出火来，哼道：“臭小子，你在说一遍？”

　　“呵呵！”楚天机毫无担忧的笑了两声，他就从未怕过陈青，在昆仑界没有，在这里更是没有。

　　陈青要是继续纠缠不清，他其实不介意出手将其给收拾了，反正这人员混杂，每天都有人死亡，到时候伪装一下，谁知道是谁杀的。

　　“你还敢笑？”陈青更是怒了，咬牙切齿的瞪着楚天机，好似要出手，楚天机不屑一呵道：“我为什么不敢笑，我笑，是我的权利。”

　　“啊，我弄死你！”陈青不知道自己怎么回事，一看到楚天机那脸，就控制不住自己情绪，嘶吼着就要冲上来，被身边跟随上来的两个年龄差不多的同伴拦住。

　　陈青右侧是一个身穿金色长袍的青年，名为南宫云，腰间挂有一块白色令牌，来自天山界，左侧则是一个身穿红袍的青年，名为宇文无敌，腰间挂有一块紫色令牌，来自泰山界。

　　“陈大哥，这小子明显在刺激你，你可不要上当！”宇文无敌似笑非笑的开口，双目眼角很深，那眼神，看谁都好似在笑。

　　“就是，和这样的人闹脾气，不是丢你陈家的脸面么？”南宫云高扬下巴，看向楚天机神态里充满不屑，那神态，和高傲的二百五差不多。

　　陈青在两人你言我语下，如醍醐灌醒一般清醒，神情很惊异，自我惭愧的说道：“还好，和这种三等小家族，都上不了台面的小子说话，有损我陈家威严！”

　　当下，陈青对楚天机也摆出一副无法入眼，忽视的态度。王子旭等人看得莫名其妙，楚天机收回目光笑道：“当时在秦家发生过一点争执。”

　　“哦！”王子旭明白的点点头，同为昆仑界五大家族中的两家年轻一代，王子旭和陈青本就是不对眼的，此刻自然也没了什么好脸色。

　　“好了，封印快消失了，赶了一夜的路，好好休息一下吧！”王子旭对王子月两人吩咐，完全将站立在山头边缘的三人还有随从忽略。

　　楚天机更完全将他们当做是空气，一屁股坐下来，平躺下去睁眼看着天，脸上满是舒爽的神情。

　　“这！”

　　陈青三人顿时傻眼了，他们就是看上这个地盘不错才来此的，闹了半天地盘没抢到，全然被当做了外人，三人心头火气都冒了出来。

　　“该死的！”陈青心头对楚天机刚压下去的愤怒，又控制不住的冒了出来，宇文无敌则双目微眯，眼底深处阴狠闪过，南宫云不屑的哼了一声。

　　面对这种情况，明显是大少爷的三人自然不好开口，宇文无敌眼神流转，转头朝后对随从鼻息间微微一哼，动了动眼角。

　　随从常年追随在宇文无敌身旁，此刻自然知道是什么意思，当即冷脸朝前走出，走到距离楚天机他们一米远处，狠狠一脚跺在地上，尘土四起，喝道：“都他玛德给我起来。”

　　楚天机眼珠一转斜看了这随从一眼，完全无视，王子恒见此内心计划流转，知道他们这个团队，差不多是楚天机在领头，巴不得楚天机和陈青等人干起来。

　　楚天机现在没死，王子恒也见不得他舒坦，总想找点事给他，此刻一声冷哼站了起来，喝道：“狗奴才，这里没你说话的份，敢和我秦大哥这么说话，你不想活啦？”

　　“秦大哥？你秦大哥是什么鸟？拉出来溜溜？”

　　随从满是不屑的开口，多年跟随宇文无敌，他早就知道宇文无敌让他出来是什么意思。外加他也是有思想的人，看出面前四人明显与陈青有瓜葛，想挑起争斗。

　　“你，你，你敢骂我秦大哥？你真是找死！”王子恒此刻还是得装，瞪大双眼看向随从，拳头紧捏咬牙切齿。

　　无形中的祸水东引，王子恒知道目的快要成了，此刻无比嚣张狠辣的说道：“王八蛋，你有本事在骂我秦大哥一句试试，在骂我秦大哥，我。”

　　“子恒！”躺着一直没动静的楚天机这时突然开口，道：“他要是在狗嘴里吐不出象牙来，那你就上去帮我好好教训教训他！”

　　干！王子恒双脚一抖，他后面话本是我叫我秦大哥把你打成残废，却没想到楚天机直接开口让他上。

　　随从见状朝后看了一眼，宇文无敌微微点头，得到了主人首肯，他内心也就没丝毫担忧，冷笑道：“是吗？我狗嘴里吐不出象牙，我就要狗嘴里吐不出象牙。”

　　“咳咳！”后方宇文无敌听到随从这话，俊脸阴沉得好似吃了大粪，陈青等人也反应过来，哪有自己说自己狗嘴里吐不出象牙来的，岂不是自己说自己是狗了？

　　随从出面代表的是一行人，说这话无形中也丢了他们的脸，面色难看，王子旭倒是哈哈笑了起来。

　　“哼，臭小子，你找死！”随从意识到了自己的口误，刺激下内心情绪翻涌，双手间气势闪动，不在说话，竟直接朝王子恒冲了上来。

　　“你，我！”

　　王子恒眼见随从竟直接朝他冲来，整个人顿时就慌了，他内心本就没动手的打算，站出来只是想要给楚天机找点麻烦，让楚天机和陈青等人斗起来。

　　祸水东引没成功，到弄得个引火烧身，王子恒心头那是一个悔恨，心头一横正想后退，王子旭声音就传来：“子恒，不要丢了王家的脸，你要是赢了，那件事我就不再提了。”

　　这话一出，如一把长枪抵在王子恒后背，让其完全没办法后退。他很清楚，此刻他要是后退，王子旭将彻底对他失望。

　　王子旭嘴里那件事，就是他把灵器弄飞的事，他这里要是不全力出手，王子旭估计会将责任全部退到他身上。

　　灵器丢失这件事要是王家那几个老头知道，王子恒无法相信他们的惩罚会是什么，在这前提威胁下，他退无可退。

　　“啊啊！！”

　　猴急跳墙，王子恒也不是没实力，此刻为了王子旭不在追究灵器的事，他知道只有拼了，只要全力出手，王子旭都不会在计较。

　　在这瞬间，王子恒好似遭受什么刺激，眼珠弥漫血丝，神情变得狂躁癫疯。他突然爆发，整个人如疯子一般的嘶吼着就冲了上去。

　　随从冷哼间拳头直奔王子恒面庞而来。嘭！王子恒被一拳砸在脸上，可他好似没感觉，整个人大张着嘴朝前扑。

　　瞬间，随从好似知道王子恒要干什么，眼眸内浮现惊惧。


第一千四百二十六章 逼迫离开

　　“啊！”

　　一声震耳惨叫顿时在山头上回荡开来，瞬间，听到这惨叫的人后背都是一凉，陈青等人更是下意识后退一步。

　　“你给我去死！”因疼痛变得面目狰狞的随从这时一声怒吼，拳头朝正扑在他身上的王子恒就轰出。

　　嘭！

　　王子恒在巨力下朝后飞出，在瞬间，随从脖颈血肉好似传出皮革被撕碎的声音。王子恒刚飞出，随从脖颈处鲜血就激射而出。

　　“该死！”随从慌忙伸手捂住脖颈上那被王子恒生生咬出的伤口，鲜血还是控制不住的从指缝间流出。

　　“吼吼！”被轰出落地的王子恒这时喉咙间好似发出野兽吼声，瞪大的双眼满是凶光，好似不知道自身也遭受攻击，张牙舞爪的再次扑上来。

　　“你给我去死！”看到王子恒扑来，随从脚一抬就踢了出去，可刚落在王子恒身上，就被王子恒双手抱住。

　　瞬间，随从双眼瞪大，无法言语恐惧继续弥漫，说时迟那时快，王子恒嘴一张，在随从还没来得及反应时，张嘴就咬了下去。

　　“啊！”

　　血肉被生生撕咬下的感觉，将随从心底防线彻底击垮，此刻他对王子恒这只疯狗彻底恐惧了，另外一只脚狠狠踢出，将抱在他腿上的王子恒踢飞，顾不得腿上又被咬出的血淋淋的伤口，慌忙后退。

　　噗！被踢飞的王子恒趴在地上吐出鲜血，正要挣扎起身，头不由晃了晃，正好看到吐出的血肉，抬头一看正好后退的随从，看到那大腿上的伤口。

　　“呃！”王子恒无法置信的瞪大眼眸，喉咙涌动嘴里喷出恶臭之物，此刻的他，眼眸内早已没了先前那股疯狂。

　　此时此刻，在场人除楚天机外，其余人好似都还沉浸在刚才的震惊中，楚天机嘴角一瞥王子恒，得意在眼中一闪而逝。

　　呼呼！

　　冷风吹拂，呆滞的陈青三人打了一个寒颤惊醒过来，偏头一看脖颈被生生咬去一块，大腿也被咬去一块肉的随从，手下意识捏了一下。

　　“呃！呃！”另外一边王子恒依然扑在地上呕吐，回过神来的王子旭和王子月，看到那地上被咬下来的肉，喉咙也翻涌了几下。

　　“子恒，你！”王子旭想要开口，又不知道说些什么，此刻回想起刚才所发生的一切，他都有些不相信那是真的。

　　先前的王子恒，和现在扑在地上呕吐的王子恒，完全就是两个样，先前的王子恒如疯狗一般，此刻的倒是正常。

　　王子旭两人不明白的是，王子恒既然开口去咬了，现在怎么还好似非常恶心的爬在地上吐，这想法，对面陈青三人同样也有。

　　宇文无敌扫了一眼随从脖颈和腿上被咬出的伤，没发怒，语气不好的挥挥手道：“先去弄一下吧！”

　　争斗，这边随从惊恐退出说明已经输了，宇文无敌在平时或许会责怪随从，可此次没有，原因在于这完全就不算争斗，宇文无敌想了想，要是他上去碰到打在身上毫无感觉，还要扑上来如疯狗一般咬一口的王子恒，估计也要被吓得后退。

　　“呃！呃！”

　　王子恒还在干呕，嘴里什么也吐不出来，一瞥到前方那血淋淋的肉是自己用嘴咬下来的，他就无法控制内心深处呕吐感，有一种想要将整个内脏都给吐出来的感觉。

　　此刻他逐渐回神，王子恒有些无法相信，这一切都是他弄出来的。他仔细回想，这才发现，先前他好似无法控制自己的心神。

　　“子恒，你没事吧？”

　　王子旭见王子恒抬起头，面色有些古怪的问道，王子恒无形中虽胜利了，可这种胜利的方式，让人后背汗毛无法控制的竖立。

　　“大哥，我，我也不想这样！”王子恒哭丧着脸，他实在搞不清自己先前为什么会彻底失去灵智，变得如同疯狗般。要不是那被咬下血淋淋的肉还在前方，王子恒都不相信这一切正是他弄出来的。

　　“好了，你先休息一下吧！”王子旭也没想到事情会发展成这样，不过已经发生了，在说些什么也没什么用。

　　“子恒，赶快把这个服下吧！”楚天机早就坐了起来，手指一弹一颗带有香气的丹药就飞向王子恒。

　　这丹药自然不是老王八给的丹药，而是楚天机不知从什么地方搞来的。王子恒接住丹药，略微闻了闻张嘴就咽了下去。

　　感受到丹药在缓解身体内的伤痛，王子恒不情愿的对楚天机说了声谢谢，楚天机微微一笑起身面对陈青，哼道：“陈太监，接下来还有什么招？”

　　“你！”陈青正要开口，被宇文无敌给压住，宇文无敌走上前来，笑呵呵的对楚天机道：“这位兄弟不知道怎么称呼。”

　　“哼！”楚天机一看宇文无敌这种笑里藏刀的人心头就来气，冷哼道：“你算哪根葱，你有何资本我要告诉你。”

　　“小子，你不要给脸不要脸！”开口说话的是南宫云，他神情充满骄横，眼色依然天是老大，他就是老二的样子。

　　“哟呵！”楚天机一笑道：“这皇帝不急，太监倒是急了啊！”

　　“你。”南宫云怒瞪眼正要开口，被宇文无敌伸手拦住，他笑呵呵的对楚天机道：“在下宇文无敌，兄台呢？”

　　宇文家？楚天机一听眉头一动，王子旭面色也是一变，这般神色虽只是一闪而逝，却被宇文无敌精准捕捉到，眼底深处思索一闪而逝。

　　“我叫什么凭什么要告诉你，嘴长在我身上，我不想说！”楚天机完全一副赖皮欠揍的样子，宇文无敌被刺激得眼眸内阴狠都控制不住的流出。

　　“他叫秦天！”陈青主动开口，捏了捏拳头，最后又松开。

　　“秦天？”宇文无敌听到这名字，微微呢喃，随后转身对陈青两人道：“好了，我们走吧！”

　　“走？”南宫云有些惊诧，道：“这地方这么好，咱们不抢过来，离开干什么？好地方都被别人给占了！”

　　周围不断有人前来，先前仅次于这个山头的好地方，此刻也都被人给占了，南宫云的确不想离开，外加他们一方吃了亏，还要将面子给找回来。陈青也露出不想走的神色。

　　宇文无敌呵呵一笑，道：“再好的地方都被疯狗给污染了，换一个地儿吧！”

　　这一提醒，两人都看到王子恒呕吐在地上的污秽物，神色难看，恨恨的瞪了楚天机他们一眼，随后转身离开。

　　“整理一下吧！”王子旭面色不是太好的出言吩咐，王子月不厌烦的起身收拾，楚天机则就这么看着陈青三人离开。

　　后续有招会是什么呢？楚天机在心头慢慢揣测。


第一千四百二十七章 阴险三人

　　随着时间接近，周围来人越来越多，楚天机他们所占据的这个山头本属于外围，到下午些时，到变成了中间位置。

　　好在山头位置不错，通风顺畅，难闻气味倒也不是很强烈，最深处山谷的七彩霞光，这半天时间变得越发强烈，每个人都能感知到，山谷传出的厚重气息越来越强烈，封印也快减弱了。

　　为了冲进山谷抢夺得成精灵药，大家很默契的没发生争斗，全在安静的养精蓄锐，想将自己的状态给调整到巅峰。

　　另一边，被逼迫离开的陈青等人没忘记在楚天机哪里所吃的亏，强横的找到新地点后，宇文无敌就发出一个消息。

　　下午些时，宇文无敌终于接收到回复消息，陈青和南宫云就在旁侧，他感知到消息有了回复，哈哈一笑道：“好了，秦王那边有回复了！”

　　宇文无敌之所以询问楚天机的名字，就是想要找到其余界的对立家族，让那些对立家族来收拾楚天机。

　　陈青说出秦天，宇文无敌就想到了和他还算有交集的秦王，也知道天山界组建武王联盟的秦家，和昆仑界秦家正好存在纠葛。当下就将楚天机个消息发了过去。

　　“怎么说？”陈青听得消息有了回复，露出期待神色，不用他出手就有人收拾楚天机自然最好不过，而且他听宇文无敌说秦王修为在进入这里后，就突破到了先天罡境。

　　“我先看看！”宇文无敌闭上双眼去查看消息，可瞬间，他脸上笑意就消失不见，开始变得阴沉。

　　“哼！该死的！”宇文无敌突然睁开双眼，眼神阴冷，很生气的样子，陈青和南宫云面色一动，都投来不解神色。

　　宇文无敌深吸两口气，这才开口道：“秦王说他和这个秦天早就认识，不准我们对秦天打主意，他有用处。”

　　“什么？”

　　陈青和南宫云的惊骇声基本在同一时间响起，两人神色上都带有不解，他们怎么也没想到，楚天机竟和秦王在之前就有交涉。

　　那一句不准对秦天打主意的话，充满不可置否的命令和态度，摆明了告诉他们，最好别再楚天机身上动心思。

　　“这小子。看来还真是不简单！”宇文无敌吸气开口，声音冰寒，拳头微捏，陈青和南宫云，回神来脸色也变得很难看。

　　三人在三界，都是各界顶尖的势力，身为大家族少爷，自小就附带了不可被触犯的尊严。先前在楚天机哪里无形吃了亏，他们无法咽下这口气。

　　特别是陈青，早在楚天机面前丢了面子，此次已是第二次。这种事情发生第一次他还可以理解，但发生第二次，他就有些忍受不了了。

　　此时此刻，他手指微微捻动，好似做出了什么决定，但转眼间，他决定的神色里又出现犹豫。最后，陈青眼神转动，好似又选择了放弃。

　　“宇文兄，南宫兄，你们难道想这件事就这么算了么？”陈青眼内放弃的神色消失后，顿时对宇面前两大少爷开口。

　　“哼，我不将那小子的头扭下来，我就不是南宫云！”南宫云斜脸冷哼，满脸自傲，好似楚天机的头已被他搞下来放在屁股下面坐着。宇文无敌虽没说话，但那微眯双眼缩流露出的阴冷，也表明了他什么意思。

　　陈青这时嘴角一弯，眉头跳动，小声道：“我前两天刚得到一个消息，不知道两位兄弟有没有兴趣？”

　　两人顿时投来好奇目光，陈青嘿嘿一笑，道：“我听说，这个小子身上掌握有灵器的。”

　　“恩？”宇文无敌好奇一哼，南宫云却不相信的哼道：“那三等小家族出来的人，怎么可能掌握有灵器？”

　　“那小子背景玄乎，好像就这么从秦家冒出来一样，不过我可以确定的是，在进入这里前，他的确卖了一件灵器给王家，他身上如果没有多余的灵器，又怎么可能变卖呢？”

　　这话说出，南宫云和宇文无敌都点了点头，他们相信陈青的话，楚天机身上还有灵器。

　　“既然有灵器，我们就去抢呗，反正他才一个人，怕什么！”南宫云跃跃欲试的哼道，陈青点点头，宇文无敌却是手一伸。

　　“怎么？”陈青知道宇文无敌什么意思，当即问道。

　　“就算是抢，也不能明目张胆，最少在大决战之前，我们是不能和秦王撕破脸皮的！”宇文无敌不愧是心机深沉之人，考虑的比另外两人都要周全。

　　没有先前秦王的警告，他们直接对楚天机出手还可以说不知道，毫无顾忌，可现在得到警告还敢明目张胆的开口，那就是示秦王话当耳边风，同为大势力之人，秦王说不得会迁怒。

　　“恩！”陈青点点头，笑道：“还是宇文兄考虑的周全，我们明面上不动手，悄悄的就行，到时将他的灵器给抢到手，再给他断手或者断脚，我想那人是不会说什么的。”

　　当即，三人就小声商议了起来，另外一边，楚天机闲得无聊，就这么坐等封印消失，他感觉屁股上好似有虫在撕咬，完全坐立不住。

　　“我出去走走！”

　　看了一眼封印，楚天机估算大概还需要一天时间恐怕才会减弱，起身对王子旭说了一声，准备出去走动走动。

　　“子恒你要一起去么？”楚天机要走时又对王子恒问道。

　　王子恒脸面依然煞白无色，好似全身体力都被掏空了一般，他摇摇头，楚天机点点头，朝人群外围方向走去。

　　就在楚天机刚离开不久，王子恒无力的眼底浮现一丝狠辣，他神吸口气，咬牙起身道：“大哥，我出去走一走，在这里太难受了。”

　　王子旭眼神略微诧异，也没多想什么，点了点头。王子恒早晨的攻击虽有些疯狂，但好在算是增了脸面，外加身上有楚天机暂送的灵器，他也就没在追究什么责任。

　　很快，王子恒就来到了人员集聚地的外围，他小心翼翼的在山林间走动，当走到没人的地方时，神情突然变得有些期待起来。

　　“前辈，您在么？前辈，您在么？”王子恒小声的对四周呼喊，在他心中，认为楚天机所扮演的神秘黑袍人，一定会跟随他们。

　　呼喊声落下没有回应，王子恒沉住气继续喊道：“前辈，您在么？前辈，您在么？”

　　大约喊了三分钟，王子恒见周围没什么动静，无力的脸上不得不出现失落。他深吸口气压下内心忐忑，转身准备回去。

　　可就在这时，树林内突然响起一阵风声，王子恒内心一喜，突然抬头喊道：“前……”

　　辈字还没开口，王子恒眼珠子就猛然瞪大。


第一千四百二十八章 可怜的可悲

　　“你，你们是谁？”

　　王子恒眼神惊恐的看着面前两个散发杀气，全身被黑衣包裹的人。起初出现动静，他还以为是楚天机所扮的神秘黑袍人来了，却没想到会是两个黑衣人。

　　“什么人？杀你的人！”

　　其中一个黑衣人冷声开口，语气里充满愤怒。他们被派来对王子恒进行刺杀，内心的确充满怒气。

　　他们从外面就跟随来此，王子恒一直没脱离王子旭等人，这让两杀手不得不继续等待，同时还要掩藏住身形。好不容易等到王子恒动身有了机会，此刻恨不得上去就给王子恒穿上两刀。

　　“杀，杀我？”王子恒喉咙颤抖，杀手的话让他心神恐惧，早晨那一战光是吐，差不多就将他一切力量给掏空，现在走路都还感觉双腿发虚。

　　“哼！”两个黑衣人懒得废话，冷哼同时脚步一点就凑了上来。王子恒惊恐一声大叫，转身就朝后跑。

　　可现在的他完全就是一个空壳子，还没跑出三步，就被两个黑衣人追上。两个黑衣人本想直接出手将王子恒格杀，又想到布衣女人的吩咐。

　　呼！

　　其中一个黑衣人一掌拍出，打在王子恒后心，王子恒吐血抛飞而出躺在地上，依然挣扎着朝前。

　　刷刷！

　　两个黑衣人一前一后将趴在地上朝前爬的王子恒堵住，王子恒见状翻身朝上，双手上抬惊恐求饶道：“不要，求求你们不要杀我，你们要什么我都给你们！”

　　“放心，我们不会杀你的！”其中一个黑人开口，王子恒一听，惊惧神情顿时浮现欣喜，可瞬间，他眼珠子就无法控制的瞪大。

　　“不，不要！”王子恒惊恐嘶吼，两个杀手相继扬起手，眼神冷笑中手里长剑朝他戳了下来。

　　他们并未朝王子恒心脏等能威胁到生命的地方下手，而是朝肩头，大腿，手臂等，避开血管的地方下手。

　　“啊啊啊！”

　　王子恒惊恐吼叫，转眼间大腿上分别中了一剑，肩头分别中了一剑，胸口处也被划出一道深深伤痕。

　　“哼！”

　　就在两个杀手玩得兴起，逐渐忘记任务要点时，要将王子恒弄死时，一声响彻山林的冷哼出现，紧接着一道黑光闪烁，楚天机装扮的黑袍人出现。

　　“前辈，前辈救命啊，他们要杀我，快帮我杀了他们！”王子恒看到楚天机如同看到神仙，完全忘了身上疼痛，满是欣喜的朝楚天机呼喊。

　　两个杀手从楚天机身上感受到了比他们还要强烈的杀气，脸面神情阴晴不定，满是戒备。

　　“滚！”

　　楚天机一声冷喝，两杀手对视一眼，点头脚步一动就消失在山林内。从楚天机身上所散发的威胁气息，他们知道自己等人不是对手，有机会离开自然选择离开。

　　“前辈，您怎么不杀了他们啊，他们要杀我啊！”王子恒在地上痛得翻滚，他想不明白，两个杀手再杀他，楚天机为什么不帮他把他们杀了。

　　楚天机缓缓走上来，哼道：“我为什么要杀他们？我和你什么关系？他们杀你和我又有什么关系？”

　　“额！”听得楚天机接连的三句话，王子恒顿时被冲击得哑口无言。楚天机和他的确没有关系，他付出灵器也只是让楚天机去杀他自己，至于王子恒自身的生死，和谁都没关系。

　　“你血快要流干了！”楚天机突然沙哑开口提醒，看着王子恒身上的伤，他内心对两个杀手还是比较满意的。

　　其实早在王子恒呼喊时楚天机就在四周了，他正准备出来，就感知到两个一路尾随的杀手也在靠近，顿时忍住步伐，心想杀道联盟的杀手耐心还真是大，一直在找机会。

　　对方好不容易才等到的机会，楚天机可不想破坏，也就隐在暗中观看。要不是刚才两个杀手玩得真起了杀心，在来两刀完全可以将王子恒小命收去，他还懒得出来。

　　“我，我要死了，我要死了！”王子恒完全没时间去思考两个杀手为什么不杀他，而是在他身上刺些血洞。

　　望着汩汩而流的鲜血，王子恒只感觉全身力气都在消失，惊慌的对楚天机求道：“前辈，求求你，我不想死。求求您救救我！”

　　楚天机故作迟疑，随后手一挥，一个小瓶子就落在王子恒面前：“先敷上吧！”

　　这药要是楚天机给，王子恒就算生命垂危也不敢要，可所扮黑袍人给，王子恒完全没一点担忧，颤抖着双手将小瓶子打开，只见里面是一些药粉。

　　王子恒心想前辈不会害他，也没去询问药粉是什么，药效有些什么，痛哼着将药粉分别洒在伤口上。

　　药效刚落在伤口上，鲜血就停止流淌，同时，王子恒也感到伤口传出一股酥麻感。体内升起一股力量。

　　“谢，谢谢前辈！”王子恒翻身对楚天机磕头答谢，哼着慢慢站起，这才想到依然逍遥快活的楚天机。

　　“前辈，您。您怎么还没动手呢？”王子恒胆怯的问道，一想到楚天机还在逍遥快活的走来走去，他内心怨怒就升腾而起。

　　“哼！”楚天机一声冷哼，王子恒吓得双腿一软差点坐在地上，楚天机道：“我自然会杀他，现在到处都是人，你让我怎么下手？”

　　王子恒听得楚天机这话，略为一想也觉得对，点了点头，楚天机这时道：“你放心吧，他活不过这两天了，这两天我就会出手的。”

　　“是是是，谢谢前辈！”王子恒想要弯腰答谢，却被伤口扯着，只能龇牙咧嘴的傻笑。

　　“好了，我先走了！”楚天机转身消失在山林内，留下心情松懈的王子恒。

　　他本以为神秘人不在了，此刻终于见到，得到肯定，内心最大的担忧也算放松。同时，他一个人站在山林间，眉头不由皱了起来。

　　“他们为什么要这么对我呢？”王子恒这时想到先前两个对他下手的杀手，明明可以毫不费力的就将他斩杀，却要在他身上弄出些伤口。

　　“难道是那小子让人来干的？”王子恒想到了楚天机，内心更是瞬间确定，两个杀手一定是楚天机找来收拾他的。

　　“该死的小子，前辈要出手了，你活不过这两天了！”王子恒紧眯双眼，语气里怨毒比以前更加强烈。

　　“恩？这伤口怎么还在痒？”回神来的王子恒感觉到撒了药粉的伤口还在痒，只是很轻微，他略微一迟疑也就没在多想，一瘸一拐的返身回去。

　　王子恒刚离开，楚天机就从山林内走了出来，看着离开的王子恒，他嘴角一瞥哼道：“可怜之人必有可悲之处。”

　　同时在另外一边，三个黑衣藏身的人，开始慢慢朝楚天机他们占据的山头摸去。


第一千四百二十九章 极速反杀

　　天色渐晚，山林很多地方都暗了下来，此刻在楚天机他们所占据山头不远处的一棵树上，三个黑衣人相继停下。

　　“大哥，那小子好像没在啊！”其中一个黑衣人看到对面山头上只有王子旭和王子月，不由狐疑说道。

　　“估计是出去了，等吧！”三人中带头者开口，另外两人相继点头，三人同时收敛起息，安静的挂在树上。

　　天色彻底昏沉，这时，受了伤的王子恒一瘸一拐爬上山头，正休息的王子旭见状，顿时起身忙上去搀扶住他，焦急道：“子恒，你这是怎么了？怎么受伤了？和人发生争斗了么？”

　　“没，没有！”王子恒在王子旭搀扶中坐了下来，很是恼怒的道：“我刚出去走走，就遇到两个杀手。”

　　“杀手？”王子旭眉头一皱，道：“你又没招惹谁，会是谁找杀手杀你呢？”

　　“哼！”王子恒很愤怒的冷哼道：“放心吧，我已经知道这人是谁了，不过他也活不过两天了，大哥你放心吧，这事是冲我来的，我自己会解决！”

　　见状，王子旭本想询问又忍住，手里出现两颗散发清香的丹药，他道：“把这个服下吧，你这外伤倒也不是很严重，休息一下，明天早上封印差不多就要解散了！”

　　“多谢大哥！”王子恒很感激的接过丹药，张嘴服下后就闭眼吸收休养起来。此时此刻，坐在另一边的王子月，眉头微皱眼底充满疑惑。

　　“难道是我想错了？”王子月内心揣测。灵器从王子恒手里丢失时，他就对王子恒的说法不相信。

　　王子月当时在想，楚天机要是遭受袭杀，必然是王子恒暗中搞鬼，灵器也是被当做报酬给送出去了。

　　可直到现在也没见楚天机遇到袭杀，王子恒自身反而遭受杀手的袭杀，这不由让王子月内心起初想法出现了动摇。

　　楚天机不会读心术，否则他要是知道王子月内心这个想法的话，估计会直接让杀手来杀他，让王子月去将王子恒的一切给抖出来。

　　可无形中存在一种规则，事情在这里逐渐发生了转变，只是谁也没感知到。

　　天彻底黑下来时，楚天机走了回来。他顺路楚抓了只野猪并清理。大家身上虽也带有吃的东西，但还是没新鲜食物带来的吸引力大。

　　当下，王子旭也来了兴趣，点燃篝火吃了起来，同时，不远处隐藏在树上的三人在发现楚天机回来后，都开始行动了起来，分散开慢慢朝山头靠拢。

　　“恩？”山头上，正吃着肉的楚天机动作一顿，突然发出狐疑哼声，王子旭见此正要开口询问，面色也是一变。

　　唰唰唰！

　　也在这时，山头的三个方向，三个潜藏过来的黑衣人同时蹿起，各自手里武器样式怪异，挥舞着冲来。

　　“子恒小心！”王子旭张口对还在闭眼休养的王子恒喊道，因王子恒遭受杀手袭击的事让他认为，这出现的三人是奔着王子恒来的，此刻慌忙扑向王子恒，准备护住他。

　　坐在原地未动的楚天机眉头却皱了起来，王子旭认为这突然出现的三人是奔王子恒来的，可楚天机从感知到三人朝这里靠近，就有一股力量锁在他身上。

　　来杀我？会是谁呢？

　　楚天机眼皮一颤，内心一个个对手走过，最后他还是想不到会是谁，毕竟招惹到的人不少。

　　说时迟那时快，冲到王子恒旁边护住他的王子旭这才发现，所来三人竟是奔楚天机来的，慌忙提醒道：“秦兄小心。”

　　嘿！楚天机等的就是三人凑上来，面对三人落来的武器好似看不到一般，完全没有躲闪。

　　“秦兄！”王子旭瞪大双眼转身前去救援，眼看楚天机一动不动失去最佳躲避时间，更为着急。

　　“嘿嘿，真是找死！”其中一黑衣人见楚天机对自己等人攻击竟不躲不避，冷笑中武器和另外两个同伴彻底落在楚天机身上。

　　“秦兄！”前来救援冲到一半路的王子旭见楚天机遭受攻击，眼眸欲裂发出焦急吼叫。可下一瞬他就愣住了，因为三人武器就这么从楚天机身上落下。

　　残影？

　　王子旭一喜，三个黑衣人却是一愣。慌忙收起武器朝四周看去。可他们没看到，本被他们认为是残影的楚天机，这时嘴角弯弯露出得意微笑。

　　“这！”王子旭因正对楚天机，这一幕自然看在眼底，眸子深处惊骇连连。他怎么也想不通，被击中的楚天机不是残影么？怎么又变成了真人？

　　这种现象给别人的感觉就像是在三人轰击落下之时，楚天机整个人变得有形无体，在三人攻击收起时，又重新变得有形有体。

　　这算什么武技？王子旭内心震荡，全然忘了继续朝前救援。三个黑衣人警惕中正在四周寻找楚天机踪影，丝毫未意识到，楚天机就在他们三人围拢的中间。

　　一切都在几个呼吸，楚天机双脚一用力就站了起来，这时，背对楚天机的三个黑衣人终于感知到身后异常，眼眸开始浮现惊恐。

　　砰砰砰！

　　三人还没转身，沉闷的轰击声就响起，三道黑影同时朝上抛飞，身子在半空无力翻卷，鲜血喷洒。

　　他们根本就没料到是残影的楚天机会是真的，后背也就没一点防御，当发现时必然晚了。

　　三个黑衣人基本上同时落地，有两个落地后略微挣扎几下，喉咙间不甘哼着彻底没了动静，只有其中一个在楚天机留手下的黑衣人，落地后还有一口气在。

　　王子旭这时才回过神来，正要继续朝前救援，才发现三个黑衣人都飞起倒地，双眼一愣有些无法相信：就这么被解决了？

　　一旁王子月也被楚天机出手的快速给震撼住，简直太快了，快得他都没看清楚天机是怎么出手的。

　　被楚天机留手未死的黑衣人刚挣扎要起身，楚天机就略去一脚踩在胸膛上。

　　“谁让你来杀我的？”楚天机双眼冒光寒光连连，要不是想知道幕后黑手到底是谁，他早就在出手时就将其给轰杀了。

　　“我不知道！”活下来的黑衣人倒也硬气，怒瞪双眼死死盯住楚天机，好似知道就算说出来楚天机也不会饶了他，一副视死如归的样子。

　　“找死！”楚天机牙根一抖，踩在黑衣人胸膛上的脚尖一抖，黑衣人胸腔内顿时传出一声闷响。

　　黑衣人身子高高弓起，最后失去一些力量，彻底气绝。


第一千四百三十章 引人武技

　　杀伐果断，手段狠辣。

　　王子旭还是第一次见楚天机杀人，完全被楚天机身上无形气势给彻底震撼住，内心不得不重新去认识楚天机。

　　先前黑衣人胸腔内所回荡的闷响代表什么，他和王子月都知晓，那是楚天机直接用血肉之力，力量传导进去，把黑衣人心脏给踏得爆开。

　　这种杀人的手法，让王子旭此刻回想起来后背都有些发凉，楚天机则毫无感觉，腿一踢，黑衣人尸体就抛下山去，他同时转头扫视四周。

　　四人伪装前来杀人，从他们身上煞气浓郁程度楚天机就知晓并不是真正的杀手。所以他相信，这三人是遭人指使前来对自己下杀手的，周围什么地方一定有人在观望。

　　此时此刻，在距离楚天机这里五百米的一株树下，早晨被王子恒咬了两嘴的随从慌忙低头移到树后面，远处楚天机目光正好从这个方向扫过。

　　“该死的，他怎么会这么强！”随从脸色难看，怒骂着慌忙转身离开山头前去禀报。

　　“没在么？”扫视四周一圈没发现什么，楚天机狐疑的收回目光。王子旭见此这才凑上去，道：“秦兄，你没事吧？”

　　“你看我像是有事的样子么？”楚天机微微一笑，周身气息恢复了平和，给人一股人畜无害的感觉。

　　这般转变看在王子旭眼底，让他心神颤抖。要不是亲眼见过楚天机那般极速出手和狠辣果断，他都不相信楚天机还有那样一面。

　　深吸两口气略微让自己心神平静，王子旭这才疑惑的问道：“秦兄，能想到是谁对你动手么？”

　　“没有方向！”楚天机摇摇头，此刻他内心想到的人有秦王，也有今早才相遇的陈青等人，或许还有别的在交流会上遇到的人。

　　两人这时都没看到，不远处的王子月，眼珠这时动了动，转而在王子恒身上停留了那么一会儿。

　　荒山野岭的，周围虽然有人，可山头比较独立，另外两个黑衣人的尸体也相继被楚天机踢下山，随后安静休息。

　　此时此刻在另一边陈青等人休息的地方，前去看情况的随从赶了回来，宇文无敌一看手下那脸色，就知道事情失败了。

　　“具体是怎么回事？将你看到的都说出来！”宇文无敌开口，陈青和南宫云神情不悦的凑了上来。

　　所派去的三人实力都不弱，他们内心计算楚天机必死无疑，却没想到所派之人反而折在了哪里。

　　当下，随从就将所看到的一切说了出来，回想到楚天机那诡异的攻击方式，随从内心就有些颤抖。

　　楚天机出手极速，随从没费多大劲就将其给描述了出来。宇文无敌听完后双眼一收就站了起来。

　　“你说他能变得虚幻，避开攻击后又变得真实？”楚天机那变幻方式就算是宇文无敌三人听到，内心也无比惊骇。

　　“当时到底是怎么一回事，你在说一遍！”陈青脸上铁青的开口，听到楚天机还没三十秒就将三人斩杀，侧面体现楚天机强大的同时，也让他感受到这个敌人的棘手。

　　当下，随从慢慢的将三人怎么出招，落在楚天机身上是什么现象，随后楚天机又是怎么出手将三人斩杀，细细的说了出来。

　　三人听完后同时愣了大约十秒才回过神来，宇文无敌看向陈青，疑惑道：“陈兄，你在昆仑界，有听说过这样的武技么？”

　　楚天机那种能变得有形无体又可以变回来神奇，让三人一致认为是某种神奇武技，内心无比好奇和火热。

　　“没有，从未听过谁遇到过！”陈青摇摇头，他内心对你神奇的变幻方式同样充满火热和好奇。

　　掌握这种怎么武技施展，就好似有了最强大的防御方式，在别人出手来击杀你时，你展现出有形无体，对方攻击不中，自然认为所击中的是残影。也就放松警惕，空门大开去寻找真实的目标在哪里。

　　真正的目标就是那残影，这时在出手杀敌，绝对能让人意想不到。三人都有种感觉，就算是他们亲自出手。遇到楚天机那种能变幻的方式，也要造成无法挽回的损伤。

　　同时，三人内心也一阵庆幸，还好先前轻敌派了三个手下去试探，要不是有三个手下出手在前试探，他们和楚天机碰上现在估计都中招；额。

　　“到底是什么样的武技？怎么没听说过呢？”宇文无敌舌头在唇边走动，眼眸内火热愈发强烈。

　　“不管怎么样，一定将这种神奇的武技给搞到手！”南宫云眼神凌厉霸道，将内心欲望给说了出来。

　　陈青和宇文无敌虽没开口，神情上闪烁的期待和火热，也显示出他们对楚天机身上所掌握的武技很在意。

　　当下，三人又针对在他们内心地位变得更重的楚天机重新开始一番商讨，怎么将楚天机灭杀的同时，又能得到那神奇武技。

　　另一边，袭杀没给楚天机带来任何任何影响，他依然神态舒适的休息。一旁王子旭则不断看向他，眼神迟疑忧郁，有几次更是起身走出几步，又转身回来。

　　这时，王子旭眼神内犹豫被坚决期待，他深吸两口气起身，朝楚天机走去，可刚走到两人距离的一半，王子旭又停下脚步，双手捏了捏，摇摇头转身往回走。

　　“王兄，有什么事你就过来说吧，不然你这一夜看来是无法安心休息了！”楚天机突然开口，双眼也慢慢睁开。

　　他就算是闭上眼也还有精神世界，闭着眼心念一动也就知道外面是怎样一个情况。

　　王子旭那自我的纠结于煎熬，让楚天机很好奇他想要和自己说什么，此刻才开口。王子旭听得楚天机的出声，不好意思的摸了摸后脑，无奈转身机走去。

　　“有什么事就说吧，犹犹豫豫的，真不像个男人！”楚天机毫无底线的开口数落，把王子旭弄得老脸通红，要不是有天空七彩霞光照耀掩饰，不知道他会不会低下头。

　　“这个，我就是想问一下，先前那攻击你时，为什么你，你会变成那样！”王子旭如陈青等人一样，都很好奇楚天机身上那种奇异的方式。

　　“原来是这事？”楚天机眉头一扬随后松开，王子旭心想这事关楚天机个人机密，不好意思的笑道：“秦兄要是不方便可以不说。”

　　“呵呵！”楚天机随意一笑，道：“其实，我们掌握那中特殊的方式，还要归结于你们王家的武技。”

　　“什么？”王子旭内心如被狠狠揪了一下，那神奇的方式和王家武技扯上关系？王家所有武技他都看过，也修炼过，怎么没出现这种现象。

　　“是啊。你们王家的魅影无双！”楚天机点点头道：“不过我自身也有一些步伐上的技能，综合之下就出现了那种现象。”

　　“靠！”王子旭双眼瞪大，看鬼一样的看着楚天机，随后回神，喉咙颤抖的道：“你说你把两种武技进行了结合？”

　　“是啊！很轻松。”楚天机点点头，王子旭眼睛顿时翻得如死鱼眼。


第一千四百三十一章 山谷异动

　　听得楚天机说把武技和武技相结合，王子旭愣在原地好一会儿没说话，楚天机见他神情有些怪异，疑惑道：“怎么了？有什么不对么？”

　　王子旭恍然回神，看向楚天机的目光还是有些无法相信，他喉咙哽咽了几下，开口道：“你刚才的话都是真的么？”

　　越听越觉得怪异，楚天机有些不耐烦的道：“你这是怎么了？是你要知道原因的，现在告诉你。看你这样子又有些不相信了？”

　　“不。不是！”见楚天机有些生气，王子旭慌忙摇头笑着道：“主要是你做出的事有些太惊世骇俗了。”

　　“恩？”楚天机本来就觉得这里面存在问题，一听顿时来了兴趣，道：“到底是怎么回事？一次性说完。”

　　王子旭点点头，深吸几口气后，这才道：“你恐怕不知道，武技于武技之间是不能相使用的吧？”

　　还不待楚天机点头，王子旭就继续道：“也真是因为两个武技不能合并使用，武技这才有了等级上的划分。不过呢！”

　　王子旭面色开始激动，只听得他语气有些颤抖的道：“有些时候，或许是某种不确定的因素，某些人会把两种武技给融合在一起使用，这样产生的新武技叫做复合武技。”

　　“那这又怎样，就算是这样你也没必要这么激动吧？”

　　楚天机满脸的不以为然，刚开始见到魅影无双，他就想到了和自身所掌握的奇门遁甲相结合，开始练习时是有些生涩，可后面尾随熟悉，一切也就变得顺山顺水。

　　攻击落下自身之所以会变成残影，楚天机知道他那个时候的确是利用武技躲开，后面再次本来的位置上出现，其实是他离开又返回来。

　　整个过程无非也就是攻击落下离开，攻击收回返回来，这是楚天机在面对杀手袭击时，脑海灵光一闪想到的办法。

　　利用错觉造成对手心里上的迟疑，自身在出其不意的攻击，运用后楚天机感觉这办法用来坑人非常不错。

　　不知道的人对这一现象，自然认为很神奇，楚天机身为掌握者，一切原理都知道，自然没什么惊奇。

　　同时他也很清楚这方式的弊端在什么地方。首先必须是要掌握极速，只有这样才能在瞬间留下残影。

　　再一点则是对方攻击必须要很快就收回去，对方要是就这么将武器打下没收回，占据了他自身位置让他无法回去，这也就无法造成错觉。

　　王子旭不了解这些内心自然震惊，此刻有些面色不适的望着楚天机道：“秦兄你是不知道，能发明出复合式武技的几率，就好像走在路上被天上掉下来的灵器砸中。”

　　“还有就是，这种复合式的武技，在威力上，往往比单个武技相结合要强上不少，绝对不是一加一就等于二的原理，你能听懂么？”

　　这种位置变换的方式的确出自楚天机，也是第一次在别人眼中被发现。不知道原理的人，都将其当做能在瞬间让身体变得虚幻，避开一切物理攻击，随后又回来。王子旭认为，楚天机弄出的这个武技，就是复合式武技。

　　听完王子旭的话楚天机翻了翻白眼，他有些无奈的道：“王兄，不是我瞒你，按照你的说法，那不是复合式武技。”

　　“不是？”王子旭双眸瞪大有些不相信，摇摇头道：“肯定是，只有复合式武技，才能让你身体在瞬间变得虚幻，随后又变得凝实。”

　　原来你们是这样想的？

　　楚天机听得王子旭这话无奈在心头一声冷笑，他这下算明白王子旭为什么会那么激动了。

　　一个人要仅仅靠武技让身体变得虚幻避开一切攻击后又恢复过来，这种武技的确能震撼不少人。只是他的方法不是这样，只是造成视觉上的错觉而已。

　　楚天机试验过，他要是用极速离开又回来，在外界用眼睛看是会有变得虚幻的感觉，可要是遇到同样修炼过精神力，有精神世界的人，这一切都是徒劳的！因为精神世界内，残影是无法出现的。

　　“王兄！”楚天机此刻神情有些哭笑不得，他无奈道：“我很郑重的告诉你，我所施展的不是什么复合式武技。”

　　“不可能！”王子旭是咬死楚天机施展的就是复合式武技，此刻满脸的坚定神色。

　　“我给你说说我是怎么施展的！”见解释不清，楚天机直接凑到王子旭耳旁将施展的原理给说了出来。

　　“现在知道我没说假话了吧，我那不是什么复合式武技，不过要真有复合式的武技，我倒也想见见！”楚天机很无奈，王子旭好一会才回过神来，面色尴尬充满古怪。

　　他的确没想到楚天机是这么施展的，内心感觉一时间无法言语，还是张口对楚天机夸赞道：“不管怎么说，还是秦兄你天资纵身才能想到这样的攻击方法，我研究魅影无双多年，也没想到这样去做。”

　　这个时候，一直坐在远处的王子月突然睁开双眼，他看了看王子恒，又看了看王子旭和楚天机，好似做了什么决定一般，起身走来。

　　先前楚天机遭受袭杀，让王子月内心犹豫得到了肯定，他决定找王子旭说出内心那个想法。

　　同时，一直闭眼休养的王子恒，这时眼皮一颤并未睁眼。王子月走到了楚天机和王子旭身旁，道：“大哥，我有点事想和你说一下。”

　　“哦，子月有什么事你就说吧！”王子旭对楚天机告知魅影无双的新使用方法很欣喜，此刻满脸笑呵呵。

　　“这个！”王子月略微皱眉，看了一眼楚天机又看了一眼不远处王子恒，面露为难。王子旭见状，眉头也皱了起来。

　　此刻，坐在旁边的楚天机也是一皱眉，从王子月那犹豫眼神他看出，王子月要和王子旭说的事，必然是他和王子恒。

　　“子月，秦兄也不是什么外人，你有什么事就直接说吧！”王子旭毫不在意的摆摆手，丝毫未看出王子月不想在这里谈事情。

　　“大哥，我……”

　　“子月！”王子恒声音突然传来，同时抬头闭着的双眼睁开，眼内决然一闪而逝。王子恒突然插进来，吓了王子月一跳。

　　“子月，这么支支吾吾的可不像是你的性格哟，你有什么就说出来让大家分享分享嘛！”王子恒转头过来，面上充满好奇和微笑。

　　王子恒的这般神态让王子月内心一紧，犹豫不定的说还是不说，楚天机这时眼珠一转，好似猜到了些许，嘴角浮现冷笑。

　　嗡！

　　一阵震荡的颤鸣声，突然从绽放七彩霞光的山谷传来，楚天机王子旭，在外围等待的所有人，这瞬间都转头看了过去。


第一千四百三十二章 灵雾刺激

　　嗡嗡！！

　　突然响起的第一声颤鸣声只是开始，接连后，一声又一声的颤鸣声越来越大，震动得所有的人鼓膜都在隐隐作痛。

　　尾随颤鸣声而发生变化的，是这山谷内这两天越发刺眼的七彩霞光，七彩霞光好似在呼吸一般，尾随颤鸣声，收缩释放，收缩释放。

　　一切无形中好似在加速，外围所等待的人差不多同一时间从山谷的突然变化中清醒过来。

　　瞬间，山谷外围就好似变得如菜市场，各种吵闹声响成一片，同时借着被染成七彩的天空可以看到，地面上所有的人，都如蚂蚁一般开始朝山谷口位置涌去。

　　从正极速变化的山谷上，所有人都知道山谷封印要解开了。一场环绕成精灵药的争夺大战也即将开始。

　　砰砰砰！

　　好似大军仔奔腾一般，尾随一个个武者在地上朝山谷口位置奔跑，地面隆隆作响颤动。谁也不知道山谷内是什么样，但基本上的规则就是，越向前越能进入山谷，也就越有机会接近成精灵药。

　　当然，也不是所有的人都在动，楚天机和王子旭就没动。他们站在原地看着上下边一个个满脸疯狂朝前冲的武者，神情古怪。

　　不是说他们不想上前去占据一个好位置抢夺先机，实在是前涌的人好似洪流，让他们失去去拥挤的心。

　　时间一分一秒的走过，从变化开始，大约十分钟后，山谷中心开始环绕四周，所有人都感觉到地面在颤抖。

　　同时，山谷内爆出的七彩霞光，将天空照射得一片透明，地面完全变成了七彩色，每个人都沐浴在七彩光芒中。

　　咻！

　　好似气力被抽走，山谷内的七彩霞光在猛然绽放了一下后突然全部消失，七彩世界这时也消散不见，黑夜重新笼罩大地，只有淡淡的月光掺杂其中。

　　这边变化，让几千武者都下意思的变得安静，整个世界一片死寂。也在这时，山谷口好似变成了一道巨大的大门，大门打开，一股沧桑的气息从内铺天盖地的涌来。

　　一股让人心神清爽，体内伤痛加速恢复的药香，这时也如同无形洪流一般穿梭在每个武者鼻前。

　　“药界，现在开启！”一个机械式的苍老声音突然响起，同时，一些七彩的雾气从山谷口飘了出来。

　　最接近山谷口的武者，还没反应过来就被七彩雾气包裹，他们起初还以为这雾气有毒，可下一瞬，他们就兴奋的尖叫了起来。

　　一个个武者在这瞬间好似恨不得自己就是海绵，将周身的七彩雾气给吸到身体里面。

　　七彩雾气，完全就是灵药药力凝聚而成，每一口下去，都好似吞了一株百年灵药，雾气笼罩中，一些武者身上伤口肉眼可见的瞬间消失。

　　由灵药所凝聚而成，浓浓翻滚的灵雾，源源不断的朝山谷口朝外涌出，将越来越多的武者笼罩在内。

　　吼吼吼！

　　在七彩灵雾催动下，每一个武者身上的伤势都痊愈，每一个武者的鲜血都在沸腾，此时此刻，他们感觉自己实力到达了巅峰，有些的则增长。

　　“冲啊！”

　　最靠近山谷处于兴奋中的几个武者这时猛然惊醒，吼着更好的宝贝在山谷内，嘶吼着朝前冲出。

　　一个武者的行动，彻底打破山谷外安静，一个个武者双眼通红，满脸疯狂的冲向山谷。消失在那源源不断翻涌的七彩灵雾内。

　　整个一片天地的恶人，在这瞬间都好似疯狂了，楚天机他们因站在原地没动，还算能保持安静。

　　也差不多在这时，灵药所凝聚的七彩灵雾也翻涌到了楚天机他们所在的这个位置，楚天机鼻头一耸，知道这些七彩武器，全是灵药所散发的药力要凝聚而成。

　　药界？里面到底存在多少灵药？楚天机双眼放光，能让药力实质化，他无法想象到底有多少灵药，才能凝聚出这般景象。

　　转眼间，楚天机等人脚下山头就被七彩灵雾所笼罩，世界变得很虚幻。突然，一股非常不好的感觉浮现心头。

　　“别闻！”好似发现了什么，楚天机慌忙出声对身旁正闭眼吸食七彩灵雾的王子旭提醒道。

　　王子旭早已吸食了几口七彩武灵雾，此刻面色潮红，楚天机厉喝一下将他惊醒过来。或许是楚天机无形中已在他心中形成领头者的想法，王子旭下意识憋住气。

　　“秦兄怎么了？”王子旭不解的对楚天机问道，七彩灵雾他也吸食了，只感觉体内完全沸腾了，不管是细胞还是鲜血，都在沸腾。

　　在沸腾的冲击下，一股无比强烈的自信回荡心头，让王子旭感觉此刻他好像想发，那种冲击而起的自信，让他有信心感觉能一拳把天轰开。

　　此时此刻，同样被笼罩在雾气里的王子恒，在吸食灵雾下，他身上那些被杀手弄出的伤口转眼就消失不见。

　　“啊，好舒服！”王子恒双眼火热，张开双臂大口大口的吸食着七彩灵雾，才他那逐渐升级的神情，能看出他精神正越来越亢奋。

　　“子恒，子月，快屏住呼吸！”王子旭听到王子恒的呼唤，慌忙出声提醒，楚天机的阻拦，让他无形中也感觉这些七彩灵雾不简单。

　　王子月在王子旭的提醒下倒也清醒过来，并屏住呼吸，王子恒则好似没听到一般，张着嘴大口大口的吸食七彩灵雾，他脸面越来越红，眼内的火热越来越强烈。

　　此时此刻，王子恒只感觉自身充满了力量，每一个细胞，每一滴鲜血，都爆发前所未有的力量。

　　甚至他有一股冲动，他觉得此刻的他，完全可以出手将楚天机给打死。可他觉得这些还不够，他觉得他还要吸食，吸食得越多越强大。

　　“该死！”

　　王子旭此刻终于发现了七彩灵雾的问题到底在什么地方，看着精神越来越亢奋，开始朝疯狂转变的王子恒，怒骂中冲了过去，掌刀砍在王子恒后颈上。

　　王子恒遭受王子旭重重一掌刀，闷哼后软趴趴的倒了下去。王子旭见状面色这才一松。紧紧的憋住气，不敢在吸食一口七彩灵雾。

　　“冲啊，我要杀光所有人，我要得到所有的东西！”

　　“冲啊，我是最强大的，我是最强大的！”

　　差不多在这个时候，楚天机他们后方那些先前没凑上去的武者，此刻一个个通红着双眼，狰狞着面目朝山谷冲去。

　　从每个路过武者的脸上，楚天机感受到了一样的感觉，这些在灵雾下遭受刺激的武者，精神沸腾到最顶点，也非常的自信，每一个人脸上的自信都浓郁得变成了疯狂。

　　那感觉就好似：没有什么是我办不到的，我是最强大的，谁在我面前都不是对手。

　　“多邪秦兄提醒！”回神来的王子旭转身对楚天机抱拳答谢道。他很清楚，要不是楚天机的提醒，他现在也变成了周身一个个疯狂朝前冲的武者中的一员。

　　奇怪的灵雾！楚天机双眸一闪。不知道在想些什么。


第一千四百三十三章 谷口定步

　　七彩灵雾也不是一直浓郁得散不开，神奇的是，在将所有有人的位置遍布，当更多的吸食灵雾变得疯狂后冲进山谷后，七彩灵雾就慢慢消散，黑夜又逐渐浮现，天边鱼肚翻白，天差不多也快亮了。

　　嘶嘶！！

　　看着灵雾消失后的场景，王子旭和王子月都吸起冷气来，看向前方的眼神里充满惊骇，实在有些难以相信这一幕就发生在眼前。

　　封印刚开启之时，一眼扫去前方都是人。可现在，除去个别山头上零星的有几伙人以外，其余人都冲进到了山谷口，只有被翻滚过一遍的狼藉地面。

　　“秦兄，我们现在该怎么办？”

　　经过先前灵雾刺激的事情后，王子旭内心完全将楚天机给当做了主心骨，前一刻还人山人海，转眼就消失得一干二净，这里面说不诡异那完全不可能。

　　在灵雾刚来就楚天机觉察到有问题，侧面说明了他有超出常人的力量，就连王子月，此刻内心也将楚天机当做了领头者。

　　“先等到天亮在说吧！”

　　一扫四周远处山头上还残存的几伙人，想了想七彩灵雾的诡异，又看了看天边逐渐翻起的鱼肚白，楚天机嘴角微动道：“等天亮了在说吧！”

　　白天终究要好做事，能规避一些细微的危险，外加先前灵雾的事实在太诡异，每个人都需要好好的平静一下。

　　其余山头上所留下的人，内心打的注意估计也和楚天机差不多，谁都没有妄动，而是在原地坐下恢复元气等待天亮。

　　此刻在更远处的地方，陈青看到了楚天机他们还在山头上，哼道：“看来这小子还真不简单。”

　　宇文无敌睁眼扫了扫，面颊上潮红逐渐被压下去他，脸色重新变得阴白，深吸口气吐出道：“不简单，简单的人现在都跑到山谷里面去了，留下来的人，要是没有出错的话，估计才是最后争夺的人。”

　　另外一边的南宫云面上潮红也是逐渐消散，一切恢复平静后他才睁眼道：“奶奶的，这烂雾气还真简单，差点也中招了！”

　　嘴上说着，南宫云眼底不由闪过后怕之色，先前七彩灵雾笼罩而来时，他们也被七彩灵雾的效用给刺激得大口大口吸食。

　　可吸着吸着，三人都感觉到了不对劲。因为七彩灵雾阻挡了视线，他们无法看到前面是什么一个景象，但能看出身后修为低弱的几个随从神情开始变得疯狂。

　　当下，三人终于意识到七彩灵雾有问题，将随从给打昏后，自身憋气慌忙坐下运转修为抵抗吸食进入那些灵雾带来的刺激。

　　“好了，先休息一下吧，天亮了也就要开始行动了！”宇文无敌缓缓开口，陈青和南宫云点头附和，三人坐下闭眼休息。

　　时间缓缓走过，在这过程中，王子旭也帮王子恒进行了逼迫，王子恒在苏醒后满脸疑惑，丝毫不知在七彩灵雾涌来之时发生了些什么。

　　大约两个小时后，天彻底变亮，夕阳从天边慢慢升起。外面残留差不多所有的人，在这时都站起身。

　　“到时候小心一点，这山谷有些诡异！”楚天机眼神忌惮的看着远处山谷，他所说的诡异，并不是灵雾带来的诡异。

　　遭受七彩灵雾刺激发狂冲进山谷的人，差不多在五千人左右。五千人都冲进前方山谷，不说山谷多大，可这么两个小时过去，五千人竟没一人出来，这更让众人心头警惕。

　　当下，残留下来七八个山头上的人，都同时动身朝山谷口集聚而去。不管是先走之人还是后动之人，到了山谷口都不约而同停了下来。

　　山谷外口呈现喇叭样式，站在山谷，却只能看到进去几十米的景象，因为里面的山岩转弯了，山谷深处具体什么样完全看不到。

　　也不是没有人想要从侧面山峦上爬到高处去看看山谷内什么样，可去试探之人发现，有一股无形但却沉重得无法抵抗的压力笼罩在山峦上。

　　站立于平地或许没什么感觉，可是当你一只脚踏上山峦边缘，就会感觉有一股很重的压力压在脚上，你要是继续走上去，压力更是几倍增加，感觉就好似顶着一座大山。

　　有两伙人试了试，确定完全没办法抵抗住重力爬上山峦这才放弃。大家也都明白，想到进入山谷，只有面前这一条路。

　　此时此刻，谁都有一股感觉，进去山谷那五千人现在估计是凶多吉少，而剩下在这里的七八伙人，估计就是最后的竞争者。

　　趁着集聚在这里的机会，大家都相互打量起来。楚天机也转头扫视四周，当看到最右侧站立的三个青年时，他双眼一缩露出警惕之色。

　　那里站立的虽只是三人，可此刻，不管谁看向哪里的目光都充满忌惮和压力，原因在于那三人中，有两人身上所回荡的气势，赫然是先天罡境。

　　另外还有三伙人，人数差不多都在七八人，当中也有先天罡境的强者，倒是楚天机他们这里看起来最弱，基本上都被人给忽略。

　　楚天机后方，王子恒此刻正焦急扫视四周。也不知是不是老天爷要照顾楚天机，在其中一伙人里，还真有一个全身笼罩黑袍的人。

　　“前辈一定是要进去才动手！”王子恒将那黑袍人完全当做了楚天机所装扮的黑袍人，无巧不巧这个时候那黑袍人也朝这边看了一眼，王子恒内心顿时充满欣喜。

　　“那人是傻逼么？”被王子恒看着的黑袍人此刻内心正这么想，王子恒总是时不时的看他一眼，让他觉得王子恒脑子有问题。

　　王子恒的举动也引起出楚天机注意，楚天机无意朝那边瞟了一眼，看到那黑袍人你装束心头一动，想笑出声来，声音到了嘴边又忍住。

　　时间缓缓流逝，转眼间众人集聚在山谷口已是一个小时的时间，还是没那一伙人敢主动走出。

　　前方那山谷充满神秘，就好像一只张着大嘴等待猎物送上门的野兽，不知道内部什么情况，谁也不想进去送死。

　　如此等下去催促的是众人的心，其中一伙人里中的一人实在无法继续等下去，主动走出朝山谷内走去。

　　哒哒哒！！

　　所有人都安静的等着，看着，那人胆气倒也不错，一步一步走进山谷，消失在转弯的山岩处。

　　三分钟，五分钟，十分钟……

　　转眼间半个小时过去，山谷内还是什么回应也没有，众人心头一凉，其中几人面上更是流露出退意。

　　可就在这时。


第一千四百三十四章 上面会有什么

　　可就在这时，一声尖锐之音划破长空从山谷内传了出来，同时，一朵绚烂的烟花在山谷上空绽放开。

　　这突然出现的变化让山谷外众人都呆愣住，不明白山谷内怎么会有烟花绽放。而在所有的人中，半个小时前进入山谷那人所在的团队，所有人脸上都冒出欣喜。

　　这一伙人除去先前进入那人总的有八人，此刻七人突然全都朝山谷内冲去，留下一脸呆愣的众人。

　　下一瞬，所有人双眼都冒出精光，此刻他们终于明白先前绽放的眼花代表了什么意思，一定是先前进去探路之人发出信号，示意山谷内没有问题。

　　有人探路有人动，剩下的人几乎都动了起来。在得知没有危险下，每个冲向山谷的人都牟足了劲，好似生怕晚了一步就得不到宝贝一样。

　　楚天机他们这里，王子恒有心想要跟随冲进山谷，可王子旭不动身，他也只能咬牙忍住。王子旭没动身，那是因楚天机还站着没动。

　　转眼间，山谷口就剩下了三方人。楚天机他们一伙，陈青三人外加随从一伙，另外则是最右侧，人数最少实力却是最强的那三人。

　　“哼！”陈青见楚天机看他，冷哼一声带头朝前走出，宇文无敌和南宫云都眼神不善的朝楚天机看了看，南宫云在要进入消失时，还转身过来朝楚天机比了比中指。

　　挑衅么？楚天机好似没看到一般，眼神一转看向最右侧三人，此刻山谷口也就剩下他们两伙人。

　　三人都是同样的装束，楚天机看去时他们中一人也看来，眼神平静转头过去，三人同时抬脚朝山谷内走去。

　　转眼间三人消失在山谷通道内，整个山谷口就剩下楚天机他们四人，见状，楚天机深吸口气道：“我们也走吧。”

　　“胆小鬼！等会进去看前辈怎么收拾你！”王子恒在后方眼神不善的看了一眼楚天机，他觉得要是他，早就在知道山谷内没危险时就冲进去了，何必等到现在。

　　先进先得这个道理谁都懂，最后进去，就算有什么好东西，王子恒想估计也轮到他去拿了。

　　同时。向前行进过程中，王子恒无意的扫了一眼王子月，眼瞳微缩杀机在深处一闪而逝。

　　前半夜王子月要说什么王子恒很清楚，那件事在王子恒看来王子旭已不在计较，前提是因王子旭不知道真实的原因。

　　可王子月要是去朝王子旭一捅，王子旭在知道事情真相后，不发怒那是假话，他以后在王家估计也呆不下去，赶出王家，这不是王子恒想看到的结果。

　　一不做二不休，怎么办王子恒内心此刻已确定，收敛一切心思后，他平静的追随在后方，缓缓进入山谷。

　　走过山谷通道，转折几个弯后，山谷内部的景象也展现在众人面前。摆在楚天机他们前方的，是一片连绵起伏的山峦，一座一座好似坟头一般。

　　在更深处的山头更加巨大，或许是因开始时那么多人冲进来，此刻近前是一片狼藉，树木都不知倒塌了多少。

　　“看，那些山头上好似有宝贝！”

　　王子恒双眼一亮盯住远处山头上的一伙人，正是先前进来中的一方，此刻他们正在山头上不断弯腰，好似在收取什么，手里也有不少东西。

　　“是灵药！”王子旭开口，不说山头上，其实就脚下那些被踩得看不出样子的杂草，也不知是不是因在这里面的原因，都逐渐长出了灵药的香气。

　　那些巨树为何倒塌，是因为巨树也发生了转变，枝头长出的果子直接就是灵果。可以说，周围的一草一木，其实都可以算作是灵药。

　　如此一幕不说震撼人心那是假话，这些草木虽附带了药效，可终究不是灵药，只能算是杂药，所以被众人给忽略了。

　　“走吧，这些都没看头！”楚天机回神后就带头朝前走出，看看地势就知道，他们所处地方是这药界的外围。

　　好东西必然是在深处，这是进来人都知道的常识，所以先前进来的那几方人，此刻都在极速朝最深处前行。

　　比如陈青等人，在楚天机他们前面一分钟不到的时间进入，此刻确距离楚天机他们方五六里，而且还在加速前行。

　　反观那倒数第二进来的三人，终究是实力强横，三个如蚱蜢一般的飞跃，往往一个跳跃就横越两个山头间的距离，最后进来却冲到了最前方。

　　半夜因七彩灵雾迷失心神冲进来的五千人，从地面痕迹可以看出，全部朝深处前进，怪不得等了两三个小时不见一人出来。

　　因前面人的扫荡，一路前行也见不到多好的东西，楚天机没在想着捡漏，带头在前极速前行。

　　尾随着深入，地面上开始出现尸体，都是半夜半夜冲进来的那些人，好似为了争夺什么宝贝，发生了很剧烈的争斗，每个所死之人样子看上去都非常残忍。

　　楚天机看到那些尸体的样子倒没什么感觉，王子旭等人却看的后背发毛。不是说残肢断臂让他们见不惯，而是每个死亡之人的神情太诡异。

　　这些人虽然死了，但死亡前的神情却是定格在脸上。遇到一具尸体他们还没觉得怎么，可当后面越来越多的尸体，脸上神情基本都是一个样后，他们内心开始发寒。

　　一路走来死亡之人有一百多个，无一例外，每个人的神情都充满火热，有些人的下半身虽没在了，可他还张着嘴，狞笑着，好似还在狂热中就被人斩去身躯的下半身。

　　一模一样的火热狰狞神情，可以看出这些人在生命彻底消散时，或许都不知道自己死了。

　　一时间，王子旭看向楚天机后背的目光感激之色更加浓郁，他很清楚七彩灵雾覆盖他们时，要不是楚天机出言提醒，他们现在估计早已不能自已，成为五千大军中的一员。

　　深入深入，最后进来的几方人，基本上都舍弃在路途上的耽搁，朝视线最远处那巨大得好似顶到天的高山冲去。

　　这一路前行，楚天机算是感受到了什么叫做望山跑死马，从早晨开始奔袭，差不多极速前行了十个小时，楚天机他们才彻底靠近那最大的高山。

　　又经过三个小时，天彻底黑下来时，楚天机他们终于赶到了那万丈巨山的山脚下。如此强度的急行下，楚天机面色不是太好，各种疲倦充满脸面，另外三人更是差。

　　眼见还有万丈巨山还要攀登，楚天机不得不临时改变主意，在山脚下停下休息一夜。一起冲来的几方人，也不约而同的在万丈巨山不同位置停下休息。

　　一夜无话，当新一天朝阳升起时，楚天机等人也睁开双眼，他抬头遥望面前万丈巨山，眸内浮现无尽期待。

　　上面会有什么？


第一千四百三十五章 邀约看戏

　　这一刻，不管是在山脚下休息了一夜的楚天机等人，还是在上腰不同位置休息的陈青等人，眼眸内都充满期待。

　　从脚下痕迹大家都知道，前面所进来的那五千人，早已上到山顶。很显然，这座万丈巨山的山顶就是最终目的地。

　　上面会有什么？那些被七彩灵雾催发疯狂的武者们在上面干什么？成精灵药就在上面么？

　　期待，渴望，各种情绪回荡在每个人心底。这一刻，大家几乎在同一时刻动身继续朝山顶进发。

　　好似知道最后必然有一场争夺战，几方人就算碰到也只是不爽的哼了哼，并未实质性的产生生死战斗。

　　攀登上这座万丈巨山，楚天机整颗心都热了，因为他发现，巨山从山脚上去一段距离后就发生了变化。

　　外围一路走来所遇到那些被药香侵袭变得附带药效的一草一木，就让楚天机内心震撼的了。但此刻，他内心更加火热。

　　“奶奶的，要是将这些灵药都给带回去，劳资转眼就能建立金钱帝国啊！”楚天机双眼放光的看着四周地面。

　　整座巨山不如称为药山，因为上面的一草一木都是灵药，不是外围那种被药气侵袭而发生异变的杂药。

　　而是真真正正的灵药，年份最短的也是百年，有些更是千年老药，更有些则是成长了又衰败，成长了又衰败，根下堆积了不知多厚的灵药枯枝。

　　这一刻，身在药山内，每一脚踏下都能踩烂一株百年药龄的灵药，楚天机也搞不清自己内心是心痛还是舒爽。

　　心痛的是这些在这药山上，最普遍随意的，最平凡的灵药，每一株去在外界，都绝对能引起无数人火热争斗，心痛无法带走，心痛一脚下去将其踩得稀巴烂。

　　舒缓，则是人生难得土豪，这般无法无天，如踏草一般践踏灵药，那种自豪感有些难以言述。

　　一路走一路采，楚天机心想要找知道这里面存在这么多的了灵药，在外面的时候，就该卖两件灵器，全身挂满空间袋在进来。

　　一边走一边丢，越是向上的灵药，年份越是久远品质越是高，为了给空间袋腾出更多空隙，楚天机他们不得不将在前面所收取的一些灵药拿出来扔了。

　　此时此刻，几人内心想法都是，收集最精贵最好的。完全就是败家子风格。差不多两个小时，楚天机他们才爬到巨山的半中。

　　这一路走来，楚天机的两个空间袋彻底满了，甚至为了腾出更多的空间，他将空间袋内一些没有用的东西都给扔了。比如光波枪，衣服，还有曾经所得那些几十年的灵药，统统扔了装入新的灵药。

　　爬山并没有多累，累的是发现一株好的灵药，在向上有发现一株更好的灵药，不得不将起先采摘的灵药给扔了。

　　就是这种一次次发现更好灵药的冲击，让四人在心神交瘁，无力的在原地坐下暂且休息。

　　这一刻，躺在灵药编织成的床上，楚天机感叹这一趟没有来亏，就两个装得满当当的空间袋，他很清楚，就算得不到那成精的灵药，内心也值了。

　　这时，休息的楚天机瞟到王子恒不断看向王子月的目光，嘴角一咧，起身道：“子旭兄，走，去周围看看！”

　　王子旭也没多想什么，跟随楚天机朝侧面走去，王子恒一直盯着楚天机和王子旭，在两人彻底消失在山石后，他双目阴寒浮现了出来。

　　在爬山这段时间，王子恒明显注意到王子月几次想要找王子旭去说话，可因不断发现更好灵药的欣喜冲击，让王子月都没能说成心头想说的话。

　　每一次王子月去接近王子旭时，王子恒内心都不由一紧。每一次王子月没有说成，王子恒内心愤怒怨念就会加强一分。

　　对王子月，他的杀机也充斥到了巅峰。其实对同胞下手，王子恒内心也是复杂，可身为有思想的动物，哪有不自私的。

　　王子恒很清楚在利益面前只有自私，才能活下去，活得久远。所以在顺路上来时，王子恒顺手偷偷弄了两一株看上去一抹一样。实则混合在一起服用却能产生剧毒的灵药。

　　这是王子恒一次在一残本上无意看到的，他知道王子月对灵药认识不深，两株就算是一般人也能看走眼的灵药，王子月一定看不出不同。

　　楚天机突然喊上王子旭离开，让王子恒看到了机会。他很清楚，要是不掌握这一次机会，后面估计再也没有机会将王子月要说的话彻底扼杀。

　　当下，王子恒拿着两株看上去一模一样，实则不同灵药走向王子月，笑道：“子月，看你精神不是很好啊！”

　　王子月的确是有些疲惫，笑着点了点头，王子恒手一扬出现早就准备好的那两株灵药，道：“吃点这个吧，我在一本典籍上看过，这灵药都能补充精元。”

　　王子月对灵药的知识的确不强，这也是他本来可以一路爬一路吃灵药补充体力，因对灵药的药效不是很了解，弄得一路走来只是收集而没有吞食。

　　此时此刻另外一边的山石后，楚天机突然停下，跟在后方的王子旭见状，疑惑道：“秦兄你这是有什么事么？”

　　“嘿嘿！”楚天机得意一笑，道：“子旭兄想看一出戏么？”

　　“看戏？”王子旭眉头紧皱，想不通楚天机卖的是那家关子，这药山周围就他们几人，去哪里看戏？

　　“嘿嘿，子旭兄跟我来就知道了！”楚天机得意一笑，转身往回走去，王子旭见楚天机往回走，心有疑惑最后又忍住没问。

　　两人到达山石后，正好看到王子恒走到王子月面前顺势递出灵药。王子旭见此内心狐疑，小声道：“秦兄，这。”

　　“看下去你就知道了！”楚天机转头语气有些沉，王子旭内心就算有在多疑问，也只能死死忍住，朝不远出两人看去。

　　这边，王子恒见王子月神色不定，笑道：“子月，怎么了？你难道不知道这两种灵药服用，能补充元气么？”

　　“这！”王子月神情犹豫，他的确想要补充体力，这样的话在后面路程才不会拖后腿，可他对王子恒拿出的灵药又不熟知，也不知服下具体是好是坏。

　　“你看，这是天凌叶，效用是提神养气，服下一叶，可以两天不吃东西，还能让经脉更加坚韧。”嘴上说着，王子恒就摘下一叶塞到嘴里。这之前他早有准备，在其中一株上留了两株叶片，另外一株上留下一株叶片，不怕王子月不服用。

　　王子恒吃下后好似吃了大补丸，面色涨红，整个人看上去精神无限好。见王子恒都服用了，王子月也没多想，朝王子恒道了声谢，接过两株灵药。


第一千四百三十六章 功成名败

　　山石后，王子旭越看越觉得不对劲，看王家两兄弟相互帮助，这算看戏么？不解下，他沉不住气的对楚天机问道：“秦兄，这。”

　　“看下去！”楚天机头都没有转，就这么盯着不远处，声音有些沉，王子旭见状转头看去，面色更加狐疑，咬咬牙，最终还是忍住没在说什么。

　　这边，王子恒见王子月终于接过两株灵药，很是欣喜的笑道：“子月，我看你比我还要虚，估计要服用两片天凌叶才有用。”

　　“恩，我也觉得！”王子月见王子恒服下所谓的天凌叶后精神非常好，也没出现什么不适的状态，笑着点点头。

　　见此，王子恒没在说什么，从王子月的神态，他知道，王子月根本就没发现手上两株灵药其实是不同种类的。

　　“秦大哥和王大哥也不知道什么时候回来，你尽快恢复吧，他们后面估计要提速了，我们两人修为弱，不要拖了后腿才好！”王子恒面部改色的说着就转身走到一旁坐下盘膝休息。

　　王子月一想觉得王子恒的话很有道理，点点头把两株灵药上仅剩的两个叶片都摘了下来，也没细看，直接张嘴就放了进去。

　　后面，王子恒眼睛睁开一条缝，看到王子月将两片灵药叶都服下，嘴角一弯露出计谋得逞的神色。

　　王子月服下灵药，只感觉一股股热火从小腹内升起，同时他损耗的精神和体力，开始恢复，内心大喜，慌忙闭眼运转修为调和。

　　“唉，子恒，我怎么感觉有些太热呢？”王子月调养着调养着，发现小腹内那升起的热力好似永无止境一样的爆发。

　　此刻在药效催动下，王子月各方面基本都被补充到了巅峰，可体内那不断爆发的热力，让他感觉很热很热，好似要将他给燃烧了一般。

　　“额！”热力爆发一下比一下还要猛烈，王子月有些控制不住，只感觉经脉在热力下开始被撕扯开。

　　“噗！”

　　两种灵药混合所产生的剧毒在这时彻底爆发，王子月张嘴就喷出一口鲜血，整个人睡到在草丛内不断抽搐，身体肌肤更是好似被岩浆炙烤，通红得鲜血流淌。

　　“这！”

　　山石后王子旭见状正要冲出去，却被楚天机一把抓住，王子月明显生命正遭受威胁，他不想看到王子月死去，怒瞪双眼正要发怒，楚天机开口道：“看下去，他死不了！”

　　这一刻，直面楚天机那冰寒无情的双目，王子旭内心一寒，最终他双拳紧捏，忍住没冲出去。

　　“子恒，子恒，快来救救我！”王子月开始惨哼起来，此刻，他只感觉自己好似掉入火炉内，整个身体都在燃烧。

　　王子恒适时睁开双眼，见状直接扑了上去，双手拉着王子月满脸不知，惊慌道：“子月，你怎么了？你这是怎么了？”

　　“啊啊啊！”王子月痛得放声惨叫，这个时候，他想到了那不断爆发的火热，也知道这一却都是那王子恒所给的那两株灵药造成的。

　　也在这瞬间，王子月想到了王子恒的阴毒狠辣，内心分秒间什么都明白了，明白那王子恒所给那两株灵药有问题，明白王子恒这是要将他给毒杀。

　　“啊啊啊！”王子月痛得全身都在流淌鲜血，惨叫起伏在药从内翻滚，王子恒还一脸关心的问道：“子月。你怎么了，你怎么了。”

　　此刻，听着王子恒那关心的话语，王子月愤怒外加绝望彻底爆发，也不知哪里来的力气，一脚就将王子恒给踢翻。

　　“王子恒，我王子月恨，啊啊，我恨没有直接和大哥说出你那故意隐瞒的阴谋，啊啊，我可是你的兄弟啊，你竟然对我下毒！”

　　“什么？”山石后的王子旭时至此刻，听得王子月的甘嘶吼，才明白原来王子月此刻生命垂危，都是王子恒弄出来的。

　　他还是有些不想承认，可下一瞬间他不得不接受这个事实。被踢倒的王子恒站了起来，脸上关心消失，变得一片残忍。

　　“子月，不要怪我，你要是怪，就去怪秦天，怪你无事找事，他不死，我王子恒不甘心，你要是活着，我的未来将毁于一旦，不要怪我！”王子恒一边说面目一边狰狞，神情没一点因王子月是从小玩到大的兄弟而自责。

　　“啊啊啊！！”王子月越来越痛苦，整个人差不多变成了血人，脸上血管更是凸出，能看到里面鲜血正在沸腾翻滚。

　　这一刻，王子旭不相信也得相信，要不是亲眼看到，他真的无法相信王子恒会对王子月下手，内心愤怒无法控制。

　　“王子恒！”王子旭眼眸瞪死发出怒吼，整个人带着无尽杀机冲了出去。正满脸得意的王子恒听到王子旭嘶吼在山石后响起，看着那冲来的王子旭，面色瞬间就变了。

　　王子旭是彻底愤怒了，还没反应过来，王子旭一拳就轰在他胸膛上。这一拳没有丝毫水分，直接将王子恒轰得喷血后飞。

　　“子月，你不会死的，大哥不会让你死的！”王子旭转身冲到王子月身旁，手里一颗颗丹药被塞进王子月嘴里。

　　也在这时，楚天机缓缓从山石后走出，王子旭眼见王子月服下丹药没用，不由看向走来的楚天机。

　　“秦兄，求你，求你快救救子月！”

　　这一切，可以说都是自己弄出来的，为了还清一切，楚天机当即动手，将王子月从地上扶起，双手一震，王子月身上衣物就爆飞来。

　　啪！啪！啪！

　　楚天机双手如魔幻鬼爪一般在王子月身上走动，又是拍又是戳。几个呼吸间就在王子月身上走了一遍。

　　“给我出！”

　　楚天机突然起身，厉喝间手掌朝王子旭天灵狠狠一掌拍下。一掌落下，王子月身上不少地方顿时喷出一道道血箭。

　　王子月身上喷出的鲜血落在药从内，好似遭受硫酸腐蚀一般，顿时白烟大冒枯萎。反观王子月，全身的血红开始褪去，皮层下鼓动的血管也逐渐平复。

　　做完这一切，楚天机脸面苍白，他并未立马停下，而是转身如鬼魅般在周围药从内走动，转眼回来，楚天机手里已多了五六种灵药。

　　嘭！

　　楚天机双手一震，手里那五六株灵药顿时变成碎末落地，而在楚天机手里，留下一团眼珠大的液体。

　　王子旭见状，慌忙把王子月嘴唇掰开，楚天机手自一弹，那液滴就飞入王子月嘴里。随之王子月身体也开始产生变化，身体表面那些伤口快速愈合，神色也逐渐在恢复中。

　　眼见王子月终于没事，王子旭猛然转身，看向那还在药从内挣扎的王子恒，双眼通红的喝道：“王子恒！”


第一千四百三十七章 败类因果

　　铿锵！

　　金铁交击之音从天而起，刚跨出第一步的王子旭手里一道金光闪烁，同时，一道道金色凌厉之气环绕王子旭四周。

　　一株株如草般的百年灵药，在王子旭彻底催的发的金剑气势下搅得粉碎。这般阵势，将正挣扎的王子恒给彻底弄得愣住了，脸上惊骇恐惧定格。

　　与此同时，早就超前的几方人，都被上腰处于暴怒状态，将灵器彻底催发的王子旭给惊动。

　　所有人都转头朝下边看来，当看到金剑所散发的气势时，双眸一缩闪过贪婪。而在差不多快到达山顶，拥有两个先天罡境的三人中，其中剑眉星目的青年看到金剑气势，眉头一跳。

　　“好剑！”青年距离虽远，却能清晰感知到金剑的不凡。嘴里称赞同时，眼眸内冒出强烈的贪婪欲望。

　　“的确是好剑，先上去吧，终究会是我们的！”青年身边的同伴开口，那看向下方的目光一片平静，好似金剑已是他们的。

　　山腰处，王子旭手持金剑，如杀神一般，一步步被吓得愣在原地的王子恒走去。

　　“恩？”站在后面一直看着的楚天机在这时喉头突然发出轻哼，眼力定向王子恒周身环绕的气势。

　　仔细看去，王子旭体内，正散发出一缕缕头发丝粗的淡青色罡气。这些罡气环绕飞舞，正一点点变粗。

　　很明显，王子旭已开始捅破后天境界那一层纸的限制，踏上了朝先天罡境前进的路。楚天机能确定，在这之前，王子旭绝对是被卡在后天之境，走出这一步就在刚才。

　　他没想到，王子旭因愤怒冲击，阴差阳错的竟走出这一步，内心倒也得到少许安慰。此刻，朝前走的王子旭估计都没发现自己周身已产生罡气，踏上了那一步。

　　这在平时，王子旭或许会激动得三天三夜睡不着脚，可此刻，手足相残的怒火，让他无法去激动，内心有的只是狂躁愤怒。

　　“王子恒，你该死！”

　　王子旭手持金剑走了王子恒面前，愤怒得在颤抖得声音从喉咙间发出，同时，他右手缓缓抬起，被催发得金光刺眼的金剑也缓缓升高。

　　这时，被吓呆了的王子恒身子一抖双眼出现神采，看着面前那逐渐升高的金剑，他怕了，彻底的怕了。

　　“大哥，大哥，我真的不是故意的，求求你，求求你，我真的不是故意的，求求你饶了我，求求你饶了我！”

　　在生死的逼迫下，王子恒也不知哪里来力量。翻身而起扑到王子旭面前，抱着王子旭的双脚求饶。

　　咯吱咯吱！王子旭脸面紧绷，牙齿都恨不得快要咬碎，全身更是微微颤抖，那眼底愤怒，犹豫不断交替。

　　“大哥，我真的知道错了，我再也不敢了，求求你，求求你饶了我吧，我真的不敢了！”王子恒仿佛看到了希望。哭哭啼啼的孱弱求饶。

　　“你，你怎么能对兄弟下手，啊，你怎么能对兄弟下手！”王子旭一想起先前王子恒无情对王子月出手那一幕，内心愤怒就无法控制，金剑更是有了要斩落的趋势。

　　“大哥，我被自私蒙蔽了双眼，我现在知道错了，我真的知道错了，大哥，求求你饶了我吧，求求你饶了我吧！”王子恒哭喊得更加猛烈。

　　时至此刻，他或许真的知道错了，知道这么做错了，可世间没有回头路，世上没有后悔路，大错已酿成，知道错了又有什么用。

　　“啊啊！！”王子旭此时也不知道自己内心要不要杀了王子恒，他只感觉愤怒得无法控制情绪。

　　“啊！”王子旭扬天长啸，手里金剑彻底落了下来。

　　轰！

　　一道金色气浪横扫释放，无数灵药瞬间化为碎末。王子恒眼神颤抖，看着那悬在侧旁的金剑。

　　“你！”

　　王子旭想要怒骂，却又不知怎么说。他始终不是王子恒，能狠心对兄弟出手，他很重情，很相信兄弟之间不会发生这样的事。

　　可现在，事实就摆在眼前，王子旭那捏着金剑的手臂更是颤抖得好似要绷断一般。王子恒这时悠悠回神，低下头什么也不敢说。

　　铿锵！

　　王子旭手一松，金剑从手里脱落插进泥土，他此刻不知道说些什么，也不知道该怎么办，佝偻了脊梁，转身走到还在虚弱，但没了生命危险的王子月身边坐下。

　　“我一直为我们兄弟的和睦而自豪，我一直以为，我们几个兄弟能一辈子不发生争执，能一辈子欢颜笑意，能一起走到老。”

　　王子旭没说出一句话，肩头都在抖动，此刻面对王子月的他，泪水不争气的从脸颊流下，而这些话，也一句句戳在王子恒心头，让他全身颤抖。

　　“一直以来，我都充当大哥的身份，照顾你们，维护你们。我一直在告诉自己，谁要是伤了你们。我就是拼了命也要给你们找回来。可我没想到，你竟然会对子月出手。”

　　王子恒身子颤抖得更加离厉害，整个头直接埋入泥土，紧抓泥土的双手青筋暴起。这一刻，他也想到了几兄弟从小到大的帮助，一个人遭受欺负，总是全部人去出手找回面子。

　　谁做了错事，几兄弟谁也没有退缩，而是一起承担惩罚。这些年来，几兄弟一起哭过，笑过，打闹过。

　　此刻，听着这些，看着这些，站在一旁的楚天机，面色没丝毫自责。楚天机此刻面上要是因此出现自责，那就不是那个败类了。

　　王子恒的心理那是成长这些年来深入骨子无法改变的事实，楚天机知道就算今天没有他在这里促成这件事的发生，也还会有另外一个和他差不多的造成王子恒暴露。

　　王子恒的心性，注定了几兄弟不能永远和睦相处到底。今天因楚天机的促使，王子恒是对王子月动手，而是换一个人换一件事呢？说不得就会对王子旭动手。

　　这些东西，楚天机比谁看得都清楚，所以他并未因他影响了王子恒而造成他们兄弟支离破碎而内心自责。

　　这一切其实早已注定，有人常说世事无常，其实只要仔细想一想，什么东西都是有规则所寻的。

　　昨日因造就今日果，深陷世俗，注定早有因果，谁也无法摆脱这一切。楚天机所能做的就是做他自己。

　　想要杀他的人，一定会被他杀死，想要算计他的人，一定会被他算计死。他从不主动去招惹别人，却不代表别人能肆意妄为的招惹他。


第一千四百三十八章 是友是敌也是凡

　　败类，什么是败类？所谓的败类，不是坏事做尽，也不是一心全是恶，无恶不爽。败类，其实也就是超脱世俗规则的一种人。

　　在败类的心里，对错没有永远的规定，他认为是对就是对，会问心无愧，他认为是错就是错，会决然而行。他掌握的自己人生，他活的只是自己，一步天才一步疯子。

　　此刻，对于眼前一幕，其实本不在楚天机计划中，王子月的插入，算是一个改变点，因为他的插入才改变了本应有的线路。

　　从先前让王子旭看戏，楚天机就想到了最后的后果是什么。在他内心，让王子旭认识到王子恒的本质，让王子旭醒悟，是对的，是值得的。

　　王子旭跪在地上，无声的流着泪，王子恒扑在地上，无声颤抖，此刻他醒悟了，也失败了。他恨，恨这样一个自己。

　　“子恒，你走吧，要是能活着从这里离开，就不要在回王家了，曾经的一切，就让他烟消云散吧！”王子旭突然开口，先前没有下杀手，就因为王子恒终究是他兄弟，他无法对兄弟下手。

　　同样的，发生了这种事，兄弟之间的交情早已破裂，以其凑在一起强颜欢笑，不如相互分割，去走自己想要走的路。

　　离开吧！不要回王家了！

　　王子恒扑在地上颤抖的身子在听到这话后，突然停止了颤抖，他缓缓抬起头，双眼通红布满血丝，那神情无法相信。

　　对王子月下手，他目的其实就是不想离开王家，离开家，却没想到想要的结果没得到，反而得到不想要的结果。

　　这时，王子恒那血红双眼瞥到了楚天机，无边的恨意在看到楚天机时，好似找到了宣泄口。

　　他醒悟了，也失败了，失败在于，他永远不知道是什么造成他今日一切，原因不是在楚天机身上，而是在他自己身上，都是他咎由自取。

　　而此刻，将无边翻涌的恨意朝楚天机身上涌动，更是错中错。楚天机也看到了王子恒看向他那仇恨的双目，如未感知到一般，一切都那么平静。

　　“你，该死！”

　　王子恒双目更加的红，他全身颤抖缓缓的从地上站了起来，顺手一抓，就将插在旁边的金剑给抓在手里。

　　“都是你，这一切都是你造成的，我今天就算是死，也要托你一起下葬！”王子恒此刻没有隐藏他内心的恨。

　　愤怒中的王子恒并未立马冲上来，他手朝旁边一抓，脚下那些灵药就被他抓在了手里。这一刻，不管什么灵药，王子恒都朝嘴里塞。

　　灵药服下爆发出了无尽力量，冲击得王子恒面目狰狞抖动，双眼血丝越来越多。同时，他手里金剑也开始爆发出刺眼金光。

　　“子恒，你还不知悔改么？”王子旭感知到后面变化，转头来一看面色惊变，无比失望和愤怒的开口喝道。

　　“杀！杀！杀！”

　　王子恒喉咙颤抖只在重复说这个词，此刻他完全被仇恨淹没了心神，混合灵药的刺激，让他身上气势翻涌得更加离开，脖颈上露出的肌肤，血珠更是一个个翻滚出来。

　　见王子恒还是没反应，王子旭从地上站了起来，怒喝道：“王子恒，你还不知悔改么？你难道还不知道，今天这一切，都是你咎由自取才造成的么？”

　　“杀！”

　　回答王子旭的还是一个杀字，王子恒身上气势翻涌在这时达到了顶点，金剑在他手里更是嗡嗡的颤抖了起来。

　　“杀！”

　　王子恒终于动了，双手抱住金剑，脚步一点跃向高空，金剑横空一划就朝楚天机劈来，王子旭正要出手阻拦，却被楚天机手一推。

　　“今天，我就让你明白！”

　　楚天机冷声开口同时，脚步一跃，同时在半空，突然出现一个又一个的楚天机。王子恒扬天长啸，金剑猛然横扫，一个个楚天机如泡沫般破碎。

　　“我不是没有给过你机会，我从未主动要去找你麻烦，你已彻底沉沦，不会再有醒悟的一天！”

　　真正的楚天机出现在王子恒身后，王子恒面色疯狂，金剑朝后就甩去。可刚出手，楚天机一只手就按在王子恒肩头上。

　　“给我下去！”

　　楚天机一声低喝，王子恒如遭重力压迫，直接朝地面落去，他双脚刚落地就爆出强劲力量想要再次升起，却被尾随下来的楚天机一脚踏在后心上。

　　噗！

　　王子恒张嘴一口混合几种颜色的鲜血喷出，这一口鲜血集中了他所有的力量，吐出后，顿时如泄了气的假人，失去一切力量。

　　“杀！”

　　王子恒倒在地上，犹如不死之虫，还在挣扎，楚天机脚一挑，就将金剑拿在手里。

　　“你看这是什么！”

　　楚天机一声低喝，手里出现交易给王家拿一把灵器长剑，奔腾如雷的声音贯彻进入王子恒内心深处，将其疯狂给镇压了下去。

　　看到自己交易出去的长剑，清醒过来的王子恒明白同时也愣住了，他实在无法相信，那个他在内心当做偶像，一口一个前辈的神秘黑袍人，其实就是他心中最恨的敌人。

　　噗！不可思议的冲击，让王子恒心血喷吐。

　　“哈哈哈！”

　　王子恒突然笑了起来，他突然发觉，老天从头到尾都是在捉弄他，把他当做小丑一样的耍来耍去。

　　“哈哈哈！”

　　王子恒张着双眼，神采迷乱，狂笑着从地上挣扎起来，同时，他喉咙间还发出一声声好似野兽的吼声。

　　“哈哈哈！”王子恒疯了，一系列的冲击，外加楚天机早就在他体内种下的东西，让其彻底变疯了。

　　“子恒！”

　　王子旭眼神复杂的望着狂笑中朝远处走去的王子恒，无奈呼喊却怎么也无法迈出步伐去将其给拉回来。

　　此时此刻在王子旭内心，或许王子恒早已死亡。楚天机收敛身上气势，同时手一挥，交易给王家的那把长剑飞到王子旭脚旁。

　　这一切还没结束，楚天机手里这时先前收起的金剑再次出现，他随意一甩，也飞到了王子旭身旁。

　　“你修为已在化罡，相信要不了多久就能突破到先前罡境，这把金剑更适合你！”楚天机缓缓开口，王子旭却是听出了什么，眼神一颤不可思议的抬头看来。

　　“好了，我走了！这里的争斗不适合你们，还是回去吧！”楚天机说完头也不回的朝巨山山顶上走去。

　　王子旭双拳紧捏，好似用尽了所有力气，吼道：“为什么？”

　　楚天机停下脚步并未转身，而是背对着王子旭开口道：“没有为什么，我只是一个败类而已！”

　　说完楚天机要继续走，王子旭一咬牙开口道：“再见之时我们会是什么？”

　　楚天机顿了一下又继续朝前走出，王子旭神情失落，就在他转身之时，楚天机悠悠的声音冲高处传来。

　　“是友是敌也是凡。”


第一千四百三十九章 不会这么简单

　　是友是敌也是凡！

　　王子旭就这么看着楚天机背影在眼底渐渐变小，直到楚天机彻底消失在药从间，他这才恍然一下清醒过来。

　　低头看着脚旁两把灵器，王子旭双眼浮现了他内心的复杂，这一刻，他对楚天机也搞不清是怎样一个想法。

　　正如楚天机说的那样，是敌是友也是凡。再见之时，会是敌人，还是朋友，还是平凡的陌生人，一切都未知。

　　也不知多长时间过去，直到后方王子月突然发出一声轻哼，王子旭这才从复杂的心底状态中清醒过来。

　　“我希望再见之时，我们还是友！”王子旭嘴角蠕动，却并未有声音传出，他将这句话留在了心底。

　　王子月苏醒了过来，除去有些虚弱后并未有什么伤，他刚醒就伤心哭诉王子恒的出手，王子旭告知他今后不再会有王子恒这个人。

　　从王子旭话里，王子月也没听出王子恒是死还是生，只是这一天，他从未见过那个从小到大玩了二十多年，却对他下杀手的兄弟。

　　在王子月恢复了一些后，王子旭内心没丝毫犹豫的带着王子月朝山下走去，很显然，他尊从了楚天机的话，不上去参与争斗。

　　从重重迹象来看，王子旭很清楚，楚天机掩藏了实力，他带着毫无体力的王子月追随，只会拖住楚天机的脚步，上到山顶面对那些强劲对手，很有可能还会成为累赘。

　　转身离开巨山刹那，王子旭停下脚步抬头遥望向万丈高的远处，轻声道：“我相信，你一定会活着走到最后，一定会得到成精灵药！”

　　“大哥，你说谁呢？秦大哥么？”王子月此刻目光里充满疑惑，因为他发现从他苏醒后，王子旭整个人就变了。

　　从感觉中，王子月觉得王子旭的变化，三分之一是王子恒，但剩下那三分之二的变化原因，他有些琢磨不透，能想到的人也就只有离去的楚天机，又有些不确定。

　　王子旭点头也没要求，深吸口气转身离去，在他离去时，楚天机差不多也同时到达山顶，当双脚踏在山顶的地面上时，他被彻底震惊了。

　　摆在他面前的是一个如火山口一样无比宽广的半圆形深坑，近乎从边缘到中心近乎千米，让楚天机他就好似大地上的一只蚂蚁。深坑就只有一半，在对面深坑中心位置，竖立着一道光滑如水，漆黑如墨的巨大崖壁。

　　整个山顶情况就是一个半圆形的深坑，外加填埋了一半深坑的天前，天堑并未和巨山山顶齐平，而是超出了太多太多。

　　此刻在山凹中，半夜迷失心智冲进来那五千武者，除去路上因争夺死去的几百人，其余全都在山凹中。

　　在楚天机先攀登山顶的那些几方人，此刻也分散站在距离楚天机不太远的地方，他们虽在楚天机前面上来，此刻完全不敢妄动，全都神色凝重的望着下方。

　　就算是那具有两个先天罡境的三人组，也没立马冲下去，他们的眼睛，基本上都盯住前方半圆形深坑的最中心位置。

　　在哪里，光滑漆黑的山壁上，正有一个洞口，洞口内七彩光芒一闪一闪，众人心头想法基本一样：成精灵药。

　　倾斜向下的半圆山凹地面上，正整齐有规律分布着那冲进来的所有武者，基本上每个武者与每个武者之间的距离都差不多。

　　山凹间这里的这些武者，此刻全都紧闭双眼，身上没一点气势，好似成为木头人一般，面朝山口，背对崖壁，好似最深处洞口的守卫。

　　估计就算他们自己也没想到，前来本来是争夺灵药的，此刻反而成为那成精灵药的守卫着。

　　正是因看到前方密密麻麻站立的武者，前来这几方人被眼前阵势震撼住，另一般则是谁也搞不清面前这种情况是怎么回事，妄先动手会带来怎样后果。他们在观察，等待，寻找一条想要下去的路。

　　僵持就这么进行，时间一分一秒走过，转眼到了正午多，烈日当空，山顶没一点温度，一片冰寒。

　　“走，我就不信这些人都还活着！”七八方人中的其中一伙带头人突然开口，看样是准备冲下去试试。

　　如在进入这里的山谷口一样，有人试水谁也不会阻拦，只不过这时所有人都留了心眼，要是发现不对立马转身离开，要是没事立马冲向最深处。

　　“走！”

　　当下，这一行五人同时一跃而起，落地后相继狠狠跺在地上，如突然弹起的人形炮弹，继续朝下方冲去。

　　就在几人冲击出两百米，差不多要和那些木头般的武者接触时，整个山顶地面在这时好似震了一下，瞬间，楚天机就感觉到，一股无形而又奇怪的力量彻底笼罩全身。

　　面色同时变化的还有站在山顶边缘观察的其余人，无形力量出现得太突然，就好似触碰了机关一样。

　　“我，我的修为被压制了！”

　　“是啊，我的修为也被压制了！”

　　“该死的，怎么会这样，我彻底没有修为了！”

　　惊呼陡然响起，没无形力量所笼罩的几方人开始慌了，因为大家发现，尾随这股神奇力量降临，所有人体内修为都被压住，经脉内的真气也都如水在水管中被冻住一般。

　　真气无法在经脉内行走，差不多也就是失去了修行所能带来的力量，好在身体活动自如，除去体内真气被冻结外，其余都没什么变化。

　　说时迟那时快，带头下去试水的五人，这时彻底和下面防卫阵型站立的武者触碰，从五人突然变幻的神色可以看出，他们也被无形的神秘力量所影响，修为之力无法动用。

　　五人内心虽惊骇，但也不傻，清楚下面那些成为木头的武者不能触碰，都从所战站之人的缝隙中穿过。

　　这时，眼见下方五人冲下去，那堵截在山坡上的人没有动静，山顶上因修为压制消失而惊骇的众人，双眼都冒出亮光。

　　下方没有危险，山洞入口就在最深处，成精灵药就在山洞内，谁先进入山洞，谁就能得到成精灵药。

　　“兄弟们，冲啊！”一方人呼喊冲出，另外三方每方都是五六人的团队，跟随那呼喊一方的人朝下冲去。每人都在用最大的力量冲出。

　　楚天机没妄动，三人组也没妄动，陈青等人在左右看了看以后，三人以及随从一行七人，也咬咬牙冲了下去。

　　不会这么简单！

　　楚天机望着首先开始下去，此刻已冲到山坡四百米处的五人，双目一眯，内心突然浮现强烈的危机。

　　也在这时，山下终于发生了变化。


第一千四百四十章 危险七彩雾

　　是骡子是马终究要出现了！

　　楚天机双目一眯看向最深处的山洞，从那不断闪过七彩光芒的山洞，他感受到了浓浓的危机，而且这股危机还在不断上升，他知道，变化很快就会发生。

　　山凹中，除去开始下去的五人组，后面得知没危险的四方人马，以及在后面忍了一下的陈青等人，前后相距基本上成了三个阶梯。

　　第二阶梯的人到达五千迷失武者边缘，也如第一伙人没去触碰身边那些失去气息好似死了的武者，径直朝深处急冲。

　　修为之力虽被无形力量给压住，但修炼之人，身体灵活度多少都很强，所以在分散站立的人群中，行动都很快速。

　　转眼间，处于第三梯队的陈青等人，也接近那站立武者的边缘，出于警惕，三人顿时停下，随从也跟随停下。

　　还不出现么？

　　楚天机嘴角动了动，看向最深处山洞的眼眸里充满期望，他很想知道，在这种突然被压制了修为之力。如防御士兵环绕山洞诡异站立的五千武者前，所出现的阻拦会是什么。

　　“走！”

　　陈青等人大约也就停止了五六秒钟，眼见第一伙冲出的五人已走到七百米时，陈青一声大喝，带头就蹿入人群内。

　　呼呼呼！！！

　　终于，楚天机所期待的危机在这时猛然爆发，最深处山洞突然发出一阵阵沉闷的风声，同时，一蓬蓬闪烁七彩光芒的雾气，如人呼吸一般，一下一下喷涌出来，和山谷口外面所涌出的七彩灵雾看起来差不多。

　　喷涌出的七彩雾气刚出山洞口，就快速朝前方半圆形的区域蔓延，冲击而出的众人，在看到山洞深处突然涌出七彩雾气，内心都是一惊。

　　七彩雾气看上去和经历过的七彩灵雾差不多，众人也都知道只要屏住呼吸，就不会陷入雾气冲击当中。

　　“哈哈，宝贝是我的了！”冲在最前方的五人，略微一惊后就清醒过来，他们都知道这种七彩雾气的抵御方法，一个个面带狂喜，屏住气继疯狂的朝前冲。

　　“真是找死！”

　　看着最前方面对山洞口涌出七彩雾气，满眼激动火热，不退反进的五人，楚天机在内心一声冷哼。

　　山洞口涌出的七彩雾气从看到第一眼，楚天机就看出，此刻正翻涌而来的七彩雾气，和前半夜涌出那些七彩灵雾完全不同。

　　虽同为七彩之色，可此刻面前这些，颜色上更加显鲜艳妖异外，更重要的一点则是，楚天机仔细感知，鼻前的灵药香气并未浓郁，还是原来的频率，说明这正翻涌出的七彩雾气，是没有药香的。

　　七彩雾气不是七彩灵雾，必然存在诡异，楚天机在内心冷哼同时，双目突然一缩，脚下意识动了一下。

　　原来是这样！

　　时至此刻，楚天机终于明白山洞深处翻涌而出的七彩雾气到底有什么用，同样身形动了动的，还有不远处站立的三人。

　　三人中那两个修为原在先天罡境的两人，好似感知到楚天机这边反应，突然转头来看了看他，双目微微眯了一下。

　　其中那在当初在王子旭愤怒爆发催动金剑的青年，更是朝楚天机腰部看了看，好似在看他藏在腰间的空间袋。

　　感到两人投来的目光，楚天机转头去扫了他们一眼，神情古井无波，转头看向前方即将爆发的大战。

　　两人修为要是没被压制，完全能爆发出先天罡境的实力，楚天机或许还会忌惮，但仅仅也是忌惮。

　　可无形力量的出现，让所有人修为之力都被压制，摆明了想要站到最后，能靠的只有血肉本来力量。

　　开始时是忌惮，变化发生后，楚天机内心完全没一点担忧，那盯住他空间袋的青年，他同样一扫就知道对方在打些什么主意。

　　欢迎来抢！

　　楚天机内心冷笑，看向下方的脸面却是严谨了起来。山凹上山坡一千米左右，前冲五人此刻和翻涌的七彩雾气在九百米处相遇。

　　五人满脸狂热没一点担忧，径直朝七彩雾气内冲去，可就在他们刚冲入时，一声凄厉惨叫突然从七彩雾气内传出。

　　“啊，不要，不要。”七彩雾气内又是一个惊恐声回荡，从那颤抖惊恐的语气里，能听出这人正遭受什么无比恐怖的事。

　　瞬间，冲到六百米出那四方人，以及冲到三百米处的陈青等人，都下意识停下脚步，双目死死盯住正继续朝外面翻涌而来的七彩雾气。

　　刚开始，大家都以为七彩雾气还是和曾遇过的七彩灵雾一般，只要不吞吸就没问题，可带头五人刚进入就发出惨叫，让他们不得不重新去思考这七彩雾气的危险性。

　　呼呼呼！！

　　好似呼吸的声音依然在回荡，众人都知道，山洞口喷涌而出的七彩雾气并未停止，那站立在六百米位置的四方人，此刻开始犹豫。

　　“兄弟们，富贵险中求，走！”四方人中站立在最前方的一个大汉，此刻满脸疯狂和决然，嘴里喊着，双脚用力继续朝前冲去。

　　同样跟随而出的还有另外一方人，四方人两方前进，两方犹豫不定，依然站在原地观望。

　　七彩雾气如洪流一般翻涌而来，两方人为了富贵险中求快速朝前，八九个呼吸就触碰在一起，双方十四人转眼就被七彩雾气淹没。

　　没事么？

　　等待的两方人和陈青等人，眼见五六个呼吸还是没什么声音传出，双眼开始浮现欣喜，双脚开始蠢蠢欲动。

　　“啊，不要，不要，我还不想死！”

　　“啊。我的手。”

　　“该死的，我不想进去，不要，不要！”

　　惊恐声不响安安静静，一响起就让所有人后背发寒，六百米处站立在原地的两方人，因距离雾气翻滚雾气较近，甚至听到内部骨头被嚼碎的声音传来。

　　顿时，一个个人脸面苍白，其中几人双腿发软。那骨头被嚼碎的声音，让他们感觉雾气好似就是一头吞人的凶兽，专门吞噬主动钻进去的人。

　　呼呼呼！！

　　雾气继续翻涌而来，看似不快其实很快，转眼间就到距离出发点六百五十米左右的位置，也在这时，那站在六百米出被惊得愣住的两方人才回过神来。

　　“快跑啊，雾气里面有凶兽！”

　　率先回神那人惊恐嘶吼，转身就要朝后逃走，可刚转身，这人就愣住了。同样愣住的还有他周围那些同伴。

　　瞬间！看到几人异样的楚天机双目又是一缩，内心危险感觉再次翻腾一倍。


第一千四百四十一章 幸灾乐祸

　　“这，为什么我不能回去，为什么？”

　　“该死的，那雾气过来了！”

　　六百米处回神来的两方人马，看向那涌动而来更加翻腾的雾气，一个个面如死灰。此时此刻，他们十二个人好似忘了逃跑，忘了死亡正在接近，站在原地眼睁睁看着七彩雾气接近。

　　其实面对那充满未知和危险的雾气来临，不是他们不想转身逃回来，而是他们发现，无形中存在一股无比强大的阻力，让他们朝后一步都踏不出。

　　这种感觉就好似你前面是虚无的，有一扇坚韧无比的玻璃拦在前面，你就算是想要踏出一步走做不到。

　　开始没有任何变化时，为了率先冲入那最深处山洞，一个个如恶狼一般朝前冲，谁也没有想到这里面还存在诡异，让你走出一步完全无法回头。

　　这才是真正的没有回头路，让你看得到却无法转身走回去，说时迟那时快，转眼间翻涌的七彩雾气就将十二人淹没。

　　嘶吼，愤怒，厉喝，惨叫。

　　一个个声音都好似从心头吼出一般，同时，在三百米位置出的陈青等人，也发现了异常，知道想要转身退走，完全做不到。

　　“该死的，怎么会这样！”

　　陈青等人面上开始浮现惊恐，那雾气虽然距离他们还有三百米，可这三百米距离在翻滚的雾气下，要不了一分钟就能到达他们面前。

　　没有力量阻拦他们或许还有机会和时间逃走，可现在，后路被无形阻拦，前方七彩雾气翻涌而来，真正的成了前狼后虎。

　　“该死，现在怎么办？”一直下巴朝天充满高傲的南宫云，在知道没了回头路时，神情开始变得慌乱。

　　呼呼！

　　就在这时，一道强大旋风突然在山顶上产生，旋风好似不受丝毫影响，猛烈朝山凹下面灌去。

　　呼！旋风和翻涌的七彩雾气触碰，不少七彩雾气突然被吹得改变方向，雾气内部三四米的位置都显露出来。

　　嘶嘶！

　　陈青等人借助旋风终于看到七彩雾气内藏的危险是什么。在那七彩雾气内，那些本来如木头一般的武者，全都活了过来。

　　此刻他们一个个双眼通红，狰狞的面目充斥无尽疯狂，其中不少武者嘴上身上还沾满鲜血，好似刚吃了一个人。

　　同时，陈青等人也明白七彩雾气代表的作用是什么，雾气本身并未有危险，危险在于那些半夜被七彩灵雾侵蚀迷失自我的所有武者。

　　七彩雾气只是将他们从呆滞中惊醒过来，让他们重新恢复那种行尸走肉般的疯狂，让他们对进入七彩雾气，失去修为之力的武者进行进攻。

　　这一点，站在高处的楚天机和强大三人组是率先发现的，也正是发现那些呆滞的武者都复活了，楚天机内心才会一惊。

　　一个后天境界顶峰的武者，面对那失去理智的五千武者时，或许有自保能力。可现在没了修为之力，所能靠的仅仅只是自身力量，能抗得住冲击么？

　　转眼间十多个呼吸过去，七彩雾气翻涌到了陈青等人前方一百米左右，陈青等七人眼露绝望，他们都在奋力朝后挣扎，轰击，想要打破那股无法回头走的力量，可还是没能朝后退出半步。

　　甚至在挣扎中不注意朝前走出一步，想要回到原来的位置都无法做到。此刻放弃绝望的几人都知道，摆在他们面前的就只有前方一条路。

　　这时，南宫云转头朝山顶边缘看了一眼，楚天机正巧朝他们那里看去，看到南宫云时嘴角一咧露出得意微笑。

　　南宫云一直嚣张，对楚天机看不顺眼，却没料到自己会有这样深陷绝境，绝望挣扎而无法看到生还希望的时刻。

　　“啊啊啊！”

　　屈辱，憋屈，绝望，各种刺激让南宫云愤怒嘶吼，转身使劲朝后挤，可他就像被人给定住了身形，无法朝后移动哪怕一厘米。

　　“好了，你们要是在藏着掖着，我可不管了！”一直面色阴沉的宇文无敌，这时突然开口，抬头看向距离还有八十米的七彩雾气，眼眸内狠辣决然。

　　唰！

　　宇文无敌知道时间紧急，话刚落时手里就出现一颗紫色光芒闪烁的丹药，他没有丝毫迟疑，张嘴就将那丹药给吞下去。

　　陈青见状，也没丝毫犹豫，手里光芒一闪出现一颗和宇文无敌差不多紫色丹药。这丹药正是在进入这里前他父亲交给他的。南宫云恍然惊醒，这才想起手里带进来的破天丹。

　　所谓破天丹，实则效用就是让一个人破开后天之境，进入先天境界的丹药，只要服下这丹药，他们都能在转眼从后天突破到先天罡境。

　　三人服用破天丹来临时抱佛脚想要增强自身能力，后方那四个随从，只能是眼巴巴的望着这一切，望着几十米外的七彩雾气翻涌而来。

　　轰隆隆！

　　率先服下破天丹的宇文无敌体内发出轰鸣声，他阴白面色翻涌不断，体内更是强大气势传出。

　　也在这时，宇文无敌身上突然透出淡青色光芒，一股先天罡境才有的气势在周身回荡，同时，一道道淡青色的罡气产生。

　　咔咔咔！

　　在宇文无敌周身产生的罡气，刚出现闪烁还没一个呼吸，就好似那限制修为之力的神秘力量给压制住。

　　在神秘力量作用下，宇文无敌周身那些罡气，全都被压回了他体内，同时一样变化的还有南宫云和陈青。

　　三人都服下了破天丹，身上都回荡出先天罡境的气势，神秘力量压制太恐怖，完全将他们的罡气给压了回去。

　　三人家人给予三人破天丹，实则目的就只是让他们在争斗，迫不得已时保命的。三人进入这里没有立马服用也是有着历练自身的想法。

　　可现在时间才过去五分之一，更剧烈的历练还没开始，三人就陷入这种境界。这一刻为了活命，为了获得更强大的力量去面临那些迷失武者，他们不得不出此招。

　　服用丹药突破境界必然存在缺陷，可谁也不是傻子，谁都清楚万事小命为首要，没了命，就算是再有一颗破天丹也是白费力气。

　　这一切，前后也就接近三四个呼吸，七彩雾气这时翻涌到了一行人前方十多米处，他们深吸口气，全身蓄势，准备好了生死之战。

　　七彩雾气彻底来临前，陈青突然转头朝楚天机看去，眼眸一愣释放只有楚天机懂得的意思。

　　“你慢慢玩！”楚天机肩头一耸，双手朝前摊开，满面微笑和幸灾乐祸。


第一千四百四十二章 希望渺减

　　有本事你就来！

　　这就是陈青此刻看向楚天机眼底的意思，他很清楚这山凹的现象，想将楚天机给刺激下来，只要楚天机一下来，那将和他身陷同一环境。

　　他就算是死，也想将楚天机给拖下水！楚天机不是傻子，自然不会被陈青看两眼就傻巴巴的跟随下去。

　　反而为了刺激陈青，他还摆出一副幸灾乐祸，你自己慢慢去送死的表情，将陈青气得内心怒气翻涌更加厉害。

　　陈青的破天丹，本来是为了对付楚天机而准备的，却没想到楚天机还没杀死，他反而身陷危机。

　　“哼！”陈青恼怒冷哼一声，双脚一跃，整个人彻底钻入到了前方的七彩雾气内。

　　就在陈青等人彻底被七彩雾气淹没瞬间，楚天机面上微笑消失得一干二净。变得无力和无奈。

　　他身子微微朝后倾斜，可看出他双脚完全未用力，想要朝后倒下，却被一股无形力量给支撑住。

　　这现象说明，楚天机此刻也知道他身陷这种只能进不能退的环境中。在发现第二伙十多人想要后退却无法后退时，他下意识朝后退了一步，就发现山顶同样被那神秘力量给笼罩。

　　放弃自己生命，露出绝望从来不是败类风风格，他虽没法给自己算上一卦，但想想自己不会死在这里。

　　他还有金钱帝国要建立，还有很多很多的事要去处理，怎么可能就这么死去。在一个越是面对危险，楚天机越是冷静，所以才发生自身也陷入这种环境时，他没有如别人一样陷入恐慌。

　　和楚天机一样面色平静的还有那三人组青年，三人修为本就在先天罡境。现在虽被封锁压制了，可本体实力还是很强。

　　陈青三人以及随从被七彩雾气淹没，在刚开始随从发出惨叫后，就再也没有惨叫声传出。

　　楚天机耳力强悍，能听到一声声闷响，他知道陈青等人正在和迷失武者对抗，声音还逐渐减小，说明他们还在一边打一变朝内。

　　转眼间。七彩武器翻滚到距离山顶一百五十米的位置，将最后一个武者淹没。那些翻涌的七彩雾气并未因武者被淹没而停止，依然翻滚涌来。

　　眼见自身不得不被压下去，楚天机嘴角一咧，嘴角动了动，牙齿一咬开始在原地活动起来。

　　他很清楚他将面对的武者杀不完，前期不好好活动热热身，刚进七彩雾气就有可能会被秒杀。

　　在楚天机活动准备下去时，不远处的三青年，也开始准备了起来，他们本就是奔着成精灵药来的，就算没有七彩雾气催动迷失武者，也会选择另外的办法进入。

　　这时，雾气翻涌到了距离楚天机他们一百米置，楚天机双目精芒闪烁，脚朝前踏出。

　　他并未借助山坡的倾斜而跳跃，双脚实打实的一步落地，速度好似百米冲刺一番。

　　七彩雾气翻滚还没十米，楚天机就冲到了近前，他没有丝毫停步或者是跳跃，而是就借助那强大的冲击力，直接冲了进去。

　　砰砰声回荡，楚天机强速冲击而带动起来的劲风将翻涌雾气给分开，能看到在楚天机进去的路上，一个迷失武者正躺在地上，从肩头到下方，基本上要被分成两倍。

　　差不多也在这时，那一直平静的三青年，手里光芒闪过，出现了三把气势冲天的灵器。两把长剑掌握在一个先天罡境和那不是先天罡境界的青年手里，另一个先天罡境所使用的则是一把通体血红，煞气冲天的长枪。

　　三人不满不紧，没有如楚天机那般疯狂的冲下去，而是一步一步朝下走，就在到达七彩雾气前，手持银白色长剑的罡境青年主动上前。

　　咻！

　　罡境青年手一挥，银白色长剑从前方七彩雾气化过，顿时一颗头颅就从脚前地面滚出，被后面青年又一脚给踢了进去，三人转眼被七彩雾气给淹没。

　　另外一边，楚天机身在七彩雾气内，他没有睁眼，而是彻底将眼睛给闭了起来，手里正捏着紫金白骨长枪。

　　刷刷刷！

　　楚天机手里紫金白骨长枪横扫四方，没了真气催动的白骨长枪锋利丝毫不亚于被真气催动，白骨枪尖从迷失武者什么地方划过，伤口必然断开。

　　噗！

　　楚天机如跳舞一般，出手将后方一个正满面疯狂袭击而来的武者额头洞穿，这武者头颅虽被穿透，脸上火热和微笑并未消散，直至整个人倒在地上脸上那火热欲望下的狂喜也没消散，就这么永远定格。

　　七彩雾气非常浓郁，身在其中基本所能看到的范围也就一米，楚天机闭上双眼开启精神世界，七彩雾气彻底消失，只剩下周围一个个如蜂子涌来的武者。

　　一招一式，总有一个武者倒在楚天机手下，大约解决了一百多个武者后，楚天机心头一沉。他知道这么下去不是办法，在整个山凹内迷失了的武者有五千多人，此刻他所杀的也就是个零头。

　　同时，虽然屏住气，可楚天机却能觉察到，环绕周身的七彩雾气，和在山谷口时喷涌而出的七彩灵雾有相同效果，甚至这里的七彩雾气力量更为强横，稍不注意吸入一口，就有可能被侵蚀迷失了自我。

　　楚天机不得不小心，面对好似蚂蚁一眼后完全踩不死的武者，他一声低喝，长枪直对面前，准备朝前杀出一条血路。

　　山凹充满诡异，能进不能退，面对四周涌来的迷失武者，就是想要后退都做不到，一个反应不及时，就会被这些彻底迷失心神的武者给撕碎。

　　生机就在于朝前冲，楚天机没有丝毫犹豫，长枪横扫不断，每一枪横扫而出，总有两三个迷失武者成为他手下之魂。

　　尾随深入，越来越多的迷失武者涌来，精神世界内看着这些人，楚天机有一种身临其境外国丧尸片的感觉。

　　四周那些迷失武者，不知道死亡疼痛，只知道朝涌来，斩杀一个另外一个又会凑上来，一个个武者挤压在完全没有分析，楚天机在前冲到五百米位置时，被人潮大军给彻底挤压住。

　　这一刻，前方无尽人潮好似大军压境一般涌来，后方无法后退，楚天机开始时的自信也出现了溃散，心底深处弥漫一股无力感。

　　每一次长枪横扫，都在消耗他每一分力气，面对人潮组成的墙壁，他所有步伐都失去效用，所能做的就是横扫长枪，不让一个迷失武者涌到身前。

　　楚天机很清楚，这个时候只要有一个迷失武者冲到面前，他将彻底沦陷在这，自身也将被无尽的迷失武者给分尸。

　　力气在减少，长枪挥舞的力度也在减小，力气更是每一次出击都消耗一分，希望的光芒，一点一点在楚天机心头消散。


第一千四百四十三章 狂杀下的惊动

　　这一刻修为之力被压制，楚天机所能靠的仅仅是自身血肉之力。

　　不彻底面对这些没丝毫退缩，犹如丧尸的武者，不会明白压力有多大，没有彻底感受只能前行无法后退，好似时常有一股力量在身后推着你和前面压力去碰撞，不会明白内心滋生的恐惧会有多强。

　　困境，压迫，楚天机在原地每耽搁一秒钟，周围武者就会增加无数。一个又一个的武者不断压来，楚天机不知道他到底杀有多少，总之他感到双臂开始麻木，体内最后的力量也将消耗殆尽。

　　一个又一个的武者，不断被他踩在脚下。从进入这里就开启精神世界，楚天机在精神的损耗上也不小，此刻意识开始出现了模糊。

　　砰砰！

　　血肉割裂的声音转换成了闷响，楚天机在前方建立的防御圈终于被攻破，呼吸间就有三四个武者前方张牙舞爪的朝他冲来。

　　唰！

　　在这时，楚天机手里紫金白骨长枪瞬间变成了一把漆黑色的大刀，这把大刀同样是灵器，刚出现从两个武者腰前横扫而过，将他们拦腰斩断，鲜血四处飞溅。

　　刷刷刷！

　　黑色大刀在楚天机周身形成一片刀影，每一刀落下或者扬起，都会有一个武者手臂或者头颅飞起。

　　时间就这么一点一点走过，楚天机在无形力量推动下，顶着巨大的人群压力一点一点朝前。而他的力气也一点点被压榨，朝着干涸境地靠近。

　　此时此刻，在圣天界外的圣界内，合力开启这次试炼之旅的五大门派掌门人，正在修复漏洞时楚天机看到的大殿内打坐休息。

　　就在这时，大殿门口急匆匆走来一个身穿长袍的年轻人，年轻人神情略紧，呼吸稍急。

　　“子午，又发生了什么事了么？”年轻人刚进入大殿，坐立在正中央胡须头发透白的老头就开口询问，眼睛并未睁开。

　　名叫子午的年轻人喉咙略微涌动压下内心惊慌，这才道：“不知道那内部发生了什么，有几人的数额先前突然极速上升。”

　　子午所说的数额，其实就是楚天机他们腰间身份令牌令牌上标注的数字，每一个数额都代表了一条生命。

　　身份令牌是由圣界五大掌门炼制，在圣界内有一块石碑，圣天界内每个武者杀人后，令牌上显示的数字都会在石碑上显露而出，并且排出一个由多到少的名次。

　　试炼开始的这七天，有些人发生了争斗，有些人没有发生争斗，可总体衡量来差不多。

　　楚天机要是在这里的话，内心定然会一惊，因为排名第一的人叫秦风，后面数字标注五十，说明死在他手下武者有五十人。

　　可就在先前，守候在石碑旁的子午，突然被石碑所闪烁的光芒给惊醒，只见三个名字光芒不断闪烁，每一次闪烁，他们后面数字都在增加。

　　子午被惊醒后眉头紧凝也没多大在意，可还没一分钟，又是四个武者的名字开始闪烁光芒，而且这四个名字上升比先前那三个还要快上不少。

　　后来居上的四人自然是楚天机和那强悍三人组，他们的排名，瞬间就从万千员中脱颖而出，超出排名第一的秦风。

　　开始面对这种情况时，子午想到内部可能发生了大战斗，也没多在意。可是随着时间一点一点走过，楚天机他们的名字还在闪烁个不停。

　　看着楚天机代表的名字秦天背后数字升到五百，另外三个名字也差不多到了四百，子午猛然惊醒。

　　大屠杀！

　　有的人数字在上升，自然也有的人名字在熄灭，子午控制石碑转换，石碑表面顿时浮现排名在尾部那些武者。

　　几乎每一个呼吸，石碑上都有名字在消失，名字消失就代表本人死亡，子午内心顿时就慌乱了。

　　这件事发生得有些诡异，死亡的人太多，子午不得不慌忙前去禀报。此刻面对掌门人，他声音有些惊颤的道：“掌教，内部好像发生了什么异常事件。”

　　胡须发白的老头灰白色眉头略皱，眼皮颤抖慢慢睁开，深邃目光看得子午内心一颤，慌忙将头低下去。

　　“发生了什么事，说吧！”老头缓缓开头，他是五大势力之一天门的现任掌门人，名叫水东子，修为深不可测。

　　子午深吸口气沉住内心慌乱，开始将石碑上的异像给说了出来，子午说着说着，在水东子两旁的四人，好似也听到这个异像，紧闭双眼缓缓睁开。

　　无数人死亡，几人名字后数额快速上升，这种现象说得好似那些死亡之人都如木头般站立不动，任由楚天机他们斩杀，的确有些怪异。

　　水东子听完讲述后，眼皮略微颤动，手一挥，本来在另外一座殿堂的石碑顿时呼啸而来，重重坐落在大殿青石打磨成的地面上。

　　此时此刻，石碑上七个名字的光芒还在不断闪烁，其中最剧烈的自然是前四个，几乎每闪烁一下，名字后方数额都在增加。

　　“咦！”

　　四老头和一个老妪，几乎同时发出好奇轻咦，特别是有那么两个老头，看向前四人名字时，眼眸深处涌向出更强烈的好奇。

　　此次试炼，首要的自然是对圣王界的归属进行争夺，可侧面的，也是五大门派吸纳新生力量的方式。

　　能在几万人中最后杀出之人，必然有其特殊的天赋和实力，五大门派的老头自然喜欢这种在试炼中真刀真枪拼出来的武者。

　　此刻，楚天机他们的数额在上升，的确说明了他们很强。另一方面，不断上升的数额说明正有人不断死亡，就前四个名字后面总额加起来，差不多已过了两千，外加在后面三个名字的三百，总数差不多已是三千。

　　这一切的发生，仅仅只是在差不多半个小时内。三千多的人对七人进行进攻？这些人能团结起来么？几人内心也好奇到底发生了什么事。

　　“水老头，你是不是作弊了啊？”其中一个老头神情有些不悦的开口，因为排在最前面的名字是秦天，闪烁的光芒为淡青色。淡青色说明他来自昆仑古武界，而昆仑古武界，代表的是天门。

　　“哼，放屁，火云子，老头子我有那个闲心么？”水东子脾气好似有些火爆，顿时怒脸回应挤兑他的老头。

　　五大门派造化门的老祖火云子正要反驳，其中唯一的女性，玄门掌门人也就是那个老妪洛玄子开口道：“好了，看看到底发生什么事不就知道了么？”

　　“对，看看就知道了！”其余三人也附和的点点头，他们也很想知道内部到底发生了什么。

　　“哼！”水东子不悦的一声冷哼，双手开始虚幻闪烁，一道光芒顿时激射向石碑，石碑表面开始浮现画面。


第一千四百四十四章 秦天消失

　　石碑表面，一个模模糊糊的画面开始浮现，五个老人都紧皱眉头凝眸看去，等待石碑上画面变得清晰。

　　等了差不多二十个呼吸，石碑上要浮现的画面还是一片模糊，火云子本就紧皱的眉头更是紧紧一皱，哼道：“水老头，你到底行不行，不会是那我们开涮吧？”

　　不管是火云子，还是洛玄子，以及另外万物门和天机门的两个老头，都发现这里面好似有些不对劲。

　　“这，不应该啊！”水东子眉头皱起，这石碑乃是他们亲自炼制，整个圣王界内几乎每个地方想要看到都能看到，基本上就是一念之间。

　　可现在，石碑表面那即将浮现，而又没彻底浮现的景象差不多已二十个呼吸过去还是没浮现，五人内心都开始惊异。

　　“五位道友，一起动手吧！”

　　水东子开口，声音开始变得严肃，子午慌忙退到一旁，其余四人分别点头，双手开始印决浮现。

　　刷刷！

　　几乎在同时，五人手里都有光芒激射而出，彻底融入石碑内，石碑上的模糊图像，好似经受刺激开始有了变化，要朝清晰浮现开始转变。

　　哐当！

　　就在这时，好似玻璃被打碎的声音突然响起，石碑上那本要浮现的图案，突然停顿下来，紧接着一点一点消失。

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　出手的五大掌门人，面上瞬间充满惊骇，在他们呆滞瞬间，石碑上要浮现图案缓缓消散，最后彻底消失，只剩下楚天机他们还在闪烁光芒增加的数额。

　　整个大殿在这瞬间突然安静了下来，五人双目都死死盯住前方石碑，神色带有不相信的感觉。

　　这石碑可是他们出手炼制出来的，对于圣天界任何地方想看都能看，可就在刚才，他们好似感觉到了无形中具有一股力量，阻拦他们看内部发生的事。

　　这时，水东子双手一动，一道光芒激射向石碑，石碑表面再次发生变化，一个画面开始出现，这个画面闪现的是别的地方，能看到下面那些武者正在交流寻宝。

　　画面一转变到了别的地方，还是很清晰，这一幕，让五人面色更加难看，这时，万物门的文杌子突然开口道：“先前那力量，会不会是那人。”

　　“不可能的！”火云子恼怒出声，好似知道文杌子说的那人是谁，眼眸内浮现惊呼，他道：“不要忘了当初我们听到的，难道我们会怀疑他么？”

　　一时间，五人神情都不太好，水东子这时深吸口气，看向一旁安静等待的子午道：“子午，吩咐下去，让人查查这个秦天是谁，同时也看看天山界那三人，另外派昆仑界驻守之人修为真罡境下，去看看里面发生了什么。”

　　此时此刻，五个老人好似都想到了什么，但又不确定，脸上很难看。武文点头离开后，大殿门突然关起，整个大殿陷入一片漆黑，只有石碑上光芒不断闪过。

　　“从现在开始，就由我们监察吧！”水东子缓缓开口，五人目光都朝石碑上看去，可就在这时，他们双眼突然瞪大。

　　石碑上，本来属于楚天机所代表的秦天，突然闪烁一下消失。只留下剩余的六个名字在闪烁。

　　“什么？”

　　五大掌门彻底惊得站起，要不是亲眼所见，他们实在无法相信刚才楚天机代表的名字会凭空消失。

　　身为石碑的炼制者，石碑出没出问题，他们岂能不知道，可石碑就这么眼睁睁的在他们眼前发生变化，说明了什么？

　　说明无形中真有人在出手，出手目的自然是将关于秦天这个青年给抹除，让他们以为这个秦天死亡了。这般变化，让五人内心惊骇的同时，都确定了内心猜测。

　　大殿的漆黑中，五人呼吸变得非常乱，最后，水东子无力的坐到蒲团上，开口道：“没想到，他真的没有死，可当初他说他明明死了呀。”

　　好似想到了什么无比恐怖的事情，另外四人都沉默了下来，就在这时，文杌子开口道：“查，查，这个叫秦天的青年是个关键，一定要将他给查出来！”

　　文杌子的话让另外四人猛然惊醒，水东子双眼爆出精光，出声道：“子午，快回来！”

　　走出大殿很远的子午这时突然听到水东子吩咐，慌忙转身回去。很快就回到了大殿内，恭敬的道：“掌教找我何事？”

　　水东子沉声开口道：“去昆仑界，将那叫秦天的青年的资料，一切都给我找出来！”

　　“掌教，秦天是谁？”子午仰起头来疑惑开口，这话一出，做在蒲团上的五人面色更是猛变。

　　“你不记得秦天？”水东子惊蹬双眼，子午满脸疑惑朝石碑上瞟了瞟，秦天两个名字已消失，石碑上留下的名字也就剩下了六个，子午好像没看出少了秦天，又不解的转头过来。

　　水东子自然将子午这一切表态都看在眼底，见此，他好似知道了什么，整个人更加无力，挥挥手道：“好了，去查查这几人的身份吧。”

　　当子午离开后，水东子看着其余四位同伴道：“各位，看来我们需要改变策略了，他既然出手，我们想要找那个秦天估计是没希望了。”

　　其余四人都没说话，水东子接着道：“刚才的现象你也看到了，这个叫秦天的人并未死亡，而是被他隐藏了，他既然能杀那么多人，实力必然不低，最后能出头的人里，或许就有他。”

　　“这个人不能留，绝对不能留！”开口的是文杌子，声音冰寒无情充满杀机，火云子和洛玄子身上也散发出强烈杀机，只有天机门的天弃子，身上一片平静。

　　“都准备一下吧，这次拼着损耗百年真元，我也要让人进去查清楚，派出你们门下弟子，进去就是杀，也要将这个秦天给逼迫出来！”

　　他们没注意到石碑最低端，一个灰暗的名字突然变亮，赫然为楚天机，后方数额显示为零。

　　一场突如其来的变化开始延展，同时没人注意到，秦天这个名字在他们脑海里消失了。

　　同时发生变化还有在古武界和楚天机碰撞过，知道秦天这个名字的所有人，无声无息中他们好似不知道，他们记忆里的秦天就这么消失了。

　　和楚天机刚接触的秦家和王家，脑海内关于楚天机的一切都消失不见，任何一切关于楚天机的交集，都消失得彻彻底底。

　　秦风，秦老头等人，此刻脑海丝毫不知道有秦天这样一个人，也不知道有这样一个人帮助过家族，包括在外围发生过神秘争斗的秦王，也都好似忘了有秦天这么一个人。


第一千四百四十五章 疯狂杀戮

　　秦天就这么消失了，陈青等人记忆里，没有秦天这个人，王子旭心头那个再见是敌是友也是凡的秦天消失了，甚至于身上灵器，他都认为是他在前来路上争夺而来的。

　　圣天界那充满怪异的七彩雾气内，楚天机完全不知道这一切的发生，也不知道他腰间玉牌上本是快接近一千的数字，彻底消失变为零。同时他下手斩杀的一个个武者，腰牌上数字也不会发生变化。

　　他是谁？他说他死了的他又是谁？一切好似有一张大网笼罩在黑暗中，秦天这个人为什么消失在所有和楚天机有过交集的人脑海内。

　　一切的一切楚天机都不知道，此刻他还在为了生的希望而挣扎。这一刻，楚天机完全不记得他手臂挥舞多少次。

　　他衣襟已被鲜血染红，手臂已发麻，一股股有无法抵御的疲倦更是不断涌上心头，让他有想要躺下好好休息的想法。

　　此时此刻，楚天机感觉到了累，那种一躺下就能他闭上双眼好好睡一觉的累。内心虽然很想休息，可楚天机内心也在有一股力量不断的告诉他，不能倒下，不能倒下，要是倒下了，一切也就完了。

　　“我不能倒下，我还要回去，我还有笑笑他们，我还有妹妹，我还有兄弟他们在等着我，我不能倒下，我不能倒下！”

　　一个充满魔力的声音不断在楚天机脑海内回荡，陈笑笑，父母，兄弟期盼的面容不断在他心头闪过。

　　这些画面闪过的同时，更加强烈的疲倦更是充斥而来，楚天机甚至在告诉自己，休息一秒，就休息一秒，可他那挥舞的手臂，在一个个武者冲上来时，还是会潜意识的挥舞出去。

　　这一刻，楚天机突然发现他完全不能自己身体，全身力气彻底耗尽，所剩下的反抗就是本能。

　　终于，又坚持几分钟后，楚天机精神彻底耗尽，他手臂一软，整个人朝地面坐了下去，周围那些武者，依然狂热的冲来。

　　瞬间，这些武者就将楚天机给围在中间，有的武者扯住他手臂，有的武者扯住他大腿，有个则抱住他的头，各自朝不同方向拉扯，好似要将他分尸。

　　在这时，一股全身血肉都要分离开的巨痛，突然传进楚天机疲倦的心神内，让他疲惫得死沉的精神荡出涟漪。

　　“不，我不能死在这里！”

　　如死人一般的楚天机在这时猛然睁开双眼，双眼内充斥无尽疯狂，同时，一条条血丝开始在眼珠上弥漫。

　　吼！

　　不甘死亡的楚天机突然爆发，喉咙间发出野兽般的嘶吼。瞬息之间，楚天机也不知道身体中哪里涌出了狂热的力量，吼着突然爆发，那些正拉扯他的武者被强大力量给震飞。

　　短暂的时间空隙，让楚天机意识暂时恢复了那么一丝，他慌忙屏住呼吸，眸内惊骇无尽，他发现刚才吸了不少七彩雾气。

　　七彩雾气好似把他压榨了一遍，把血肉本能的最后一丝力量给刺激出来。同时，尾随意识清醒，楚天机发现心神再次弥漫强烈的疲惫。

　　吼吼吼！

　　周围刚被爆发气势冲散的武者再次围了上来，楚天机眼神又开始变得灰暗，好似要进入昏迷内。

　　“不，不能，我不能迷失在这里，我不能死在这里！”楚天机突然想到了外面的世界，这些回想让他思绪清醒不少。

　　唰！

　　就在这时，楚天机手里出现一株空间袋内最低年份百年也是以上的灵药，趁精神还没彻底低落时，他张嘴就将手里灵药给塞进嘴里，吞下肚子。

　　灵药下肚，一股热力升腾而起，楚天机感觉到了力量，可灵药爆发力量对他那疲惫身心来说，还是有些杯水车薪。

　　砰砰砰！

　　楚天机一脚脚踢出，将冲到近前的武者给踢开，趁这暂时拉开的间隙，他手里再次出现另外三株灵药。

　　毫无迟疑，楚天机直接张嘴就将三株灵药给塞进嘴里，他很清楚，在这种生命遭受威胁的时刻，要是再不敢拼就将彻彻底底死亡。

　　三株灵药同时服用带来了更多力量，灵药所积蓄的药力，给楚天机那些疲惫的血肉好似灌注了生命源泉，让那些干涸的细胞重新活跃起。

　　一切还没结束，楚天机手里这时再次出现几株精神类的灵药，他张嘴就朝嘴里塞，几下嚼嚼就咽下去。

　　吼吼吼！！

　　灵药本就是百年以上，外加情急中几种灵药混合服用，更为强劲的力量在这时爆发，瞬间，楚天机就感觉他好似吞下了一块火炭。

　　“吼！”

　　全身的炙热，让楚天机瞬息间感觉全身充满力量，那些力量还在持续爆发，让他精神无法控制的颤抖，给他有一种不出手不发泄就不舒服的感觉。

　　嘭！

　　力量催动下楚天机好似变得更为疯狂，一拳砸出，拳头直接将面前武者头颅给打得头骨爆开，红白之物四方飞溅。

　　吼吼！

　　力量还在爆发，楚天机身体在这瞬间好似膨胀了一下，他脸面通红，双眼血丝更多，紧捏的拳头手背上青筋暴露。

　　“杀杀！”

　　楚天机喉咙干涩，完全闭上眼，他精神世界因为刺激，原来只是十米的范围，此刻突然扩张到了二十米。

　　砰砰砰！

　　这一刻，闷响在七彩雾气内回荡得让人头皮发麻，楚天机完全抛弃武器，仅用双手，就让一个个武者就不断死亡。

　　灵药刺激，让楚天机变得更为疯狂，此时此刻，他感觉到身体不仅仅只是炙热，还有痒，痛，好似有无数虫蚁在身上啃咬，要是不出手去轰击，就难受得想在地面去滚。

　　“啊啊啊！”

　　楚天机疯狂嘶吼，他此时此刻为了发泄，为了自身舒服，他全忘了朝前冲，而是倾斜平行冲击。

　　这一刻，楚天机不是在等待迷失武者来找他，而是主动去寻找迷失武者，只有那种疯狂杀戮出拳时，他才会感觉舒服一点，爽一点。

　　此时此刻，要是没七彩雾气弥漫，一定能看到从楚天机出发的地点，在他所走之地到处都是尸体，死的武者尾随时间推移，差不多到了两千。

　　与此同时，冲在最前方的陈青三人，终于冲到了最深处，山崖上的山洞七彩雾气喷涌早已停止，七彩雾气距离山洞口有七八米的间隔带。

　　嘭！陈青三人刚出来眼见没迷失武者，心神一松如死人一样躺在地上，好一会儿才有动静，取出丹药服下躺在地上休息。

　　没过多久，另外三人也从七彩迷雾内冲了处来，三人虽没倒地不起，可面色极差，直接半跪在地低头一动不动。

　　七彩雾气内，楚天机如同疯子一样，依然在疯狂的击杀。五千武者到了此刻，也只剩下几百。


第一千四百四十六章 你是谁？

　　转眼半个小时过去，七彩雾气内，楚天机一拳轰出，他周身二十米范围内仅站立于地面的一个武者到底，再也没有武者冲来。

　　楚天机站在原地等待，三分钟还没一个武者出现后，他双膝一弯跪倒在地上，早已血淋淋的双手支撑在地上，让他没倒下去。

　　经过这么一会的疯狂发泄，楚天机体内灵药爆发出的刺激力量也从巅峰减弱，灵药力量开始退却，他内心疲倦再次冲了上来。

　　啪嗒！

　　楚天机双手一软，翻身倒在地上，眼皮颤动双眼睁开木纳的望着周围七彩雾气。这一刻，楚天机完全感知不到身体的存在，他感觉他好像就是这身体的看客，想要动一个手指都做不到。

　　就这样，楚天机就这么安安静静的休息，差不多又是三个小时过去，他才有了一点力气，手里出现光芒一闪，当初老王八送给的丹药出现。

　　一想到那丹药立马就能让自己恢复如初，楚天机紧绷神色也就放松，张嘴把丹药给服下。

　　丹药的药力与直接服用灵药不同，丹药的药力更为柔和，不如灵药那般疯狂爆发。楚天机只感觉在丹药温热催动下，体内精力逐渐恢复。

　　“恩？”

　　当感觉恢复到一半时，楚天机突然发现体内温热消失了，狐疑一哼慌忙感知。这一感知，楚天机刚恢复点气色的脸面，顿时变得无比难看。

　　感知下楚天机发现，他刚服下的丹药药力消耗完了。按照上两次服用的经验，楚天机略微一算，时间根本就不够，大约才一半。

　　难道是消耗太巨大了？

　　楚天机给自己找了个理由，为了尽快恢复，手里出现身上仅剩余的那颗丹药。他从地上坐起张嘴用手将丹药送进嘴里。

　　“恩？不对！”楚天机眉头一皱充满狐疑，要放松的两根手指又紧夹那丹药，将其从口腔内拿了出来。

　　楚天机将丹药捏在眼前仔细感知，随后又闻了闻，放在手心略微掂量，最后他眼底狠辣一闪，双指猛然用力，丹药咔一声变成两半。

　　“该死的老王八，你等着！”看着手里的两半丹药，楚天机脸面都快变成绿色，此刻在他手里变成两半的丹药，都是半圆形的。

　　其中一半内部是充实的，另外一半则是空的，联想到先前服用那一颗丹药爆发出的一半药力，楚天机肩头更是气得微微发抖。

　　常在河边站哪有不湿鞋！

　　时至此刻，看着手里掺假的丹药，楚天机也算知道被坑是什么滋味。一向精明的他，没想到会有这样一天。

　　老王八估计早就在计算这一天，将一颗丹药给弄成了两半，随后又用什么办法，将分成两半的丹药给伪装成一颗，外形看上去和真的没什么区别，可药效却只有一半。

　　“该死的老王八，你等着，这次出去我会让你什么都吐出来！”第一次被坑，楚天机心底怒火无法遏制，他告诉自己失去的，一定要找回来。

　　当下，略微平复心情后，楚天机将那一半丹药扔进嘴里，闭眼开始恢复。同时，在世界的中心位置，此刻老王八和敖方等人正在地底通道内小心翼翼前行。

　　“哈切！”

　　这时，走在前方的老王八突然打了一个喷嚏，将后面小九敖方他们吓了一跳，老王八突然停下脚步，脸色难看的道：“该死的，那个不开眼的敢算计我。”

　　“你们等着，我去算一算，回去好好收拾他！”老王八转身对敖方等人一声吩咐，转身就朝通道角落就去。

　　敖方小九面面相觑，无奈的听着老王八呢喃声响起，可还没十个呼吸，老王八突然起身走了回来。

　　“龟爷，这么快就好了？”

　　敖方有些疑惑的开口问道，在他记忆中，按照平时速度，是不可能这么快就算出来的。

　　“哼！”老王八有些愤怒的瞪了敖方一眼，把敖方看得缩了缩脖子，老王八愠怒的哼道：“不用算我也知道是那个臭小子，这个世界上除了他，还有谁敢咒骂龟爷我。”

　　敖方和小九都知道老王八嘴里的臭小子是谁，外加刚才老王八因事不好发泄迁怒在他们身上，相对视一眼后都得意无声的笑了起来。

　　“好了，好了！快走吧！”老王八不耐烦的挥挥手走到最前方，继续朝通道深处走去，就在越过三人到达最前方时，他本来愠怒的脸色顿时变化。

　　瞬间，老王八脸面变得一片凝重，先前他不是没有算，而是在算的过程里，看到了一些别的东西。

　　“没想到你已经走到了这个地步，上一世你到底是谁呢？为什么会选择他？替身么？”老王八此刻在心底呢喃，好似知道什么别人不知道的隐秘。

　　另外一边，身处七彩雾气和光滑山壁中间休息的陈青等人，经过从冲出来到现在五个小时的休息，已恢复得差不多。

　　同时，另外一边得三人在这时也从地上起身，其中带头之人朝陈青三人扫了，陈青三人面色惊变，慌忙朝后退。

　　他们三人虽服用破天丹突破到先天罡境，可终究是丹药催出来的，有些揠苗助长的感觉，和那三个青年相比，从心底感知到危险。

　　三青年径直走到山岩底部的山洞口，逐步观望一分钟左右，就点头走了进去。陈青三人见状，面上警惕这才放松。

　　看了看时不时闪烁出七彩光芒的山洞，陈青吸了吸气，道：“走吧，这么多人，就剩下我们两方人了，说不得我们运气好，还能。”

　　“嘿嘿，是啊，这里都这么危险，内部说不得更加危险，说不得我们还能黄雀在后呢！”南宫云也是得意的嘿笑起来。

　　此时此刻在陈青宇文无敌脑海内，关于楚天机装扮的秦天完全消失，对于这一点他们丝毫没意识到，只认为活下来的就只有他们三人和那三青年。

　　当下，三人满怀遐想的摸向不远处山洞口，同时，在另外七彩雾气内的楚天机也恢复得差不多，换了一身衣服后，活动活动朝前走出。

　　“走吧，现在应该差不多了！”陈青三人在凑在山洞口，确定暂时没危险，准备走进去。

　　哒哒哒！

　　就在这时，安静的七彩雾气内突然传来脚步声，正抬脚的陈青三人面色一愣，转头朝声音传来方向看去。

　　唰！

　　楚天机带着翻涌的武器走了出来，陈青三人一愣，楚天机也是一愣，没想到陈青等人还活着。

　　“你是谁？”

　　就在楚天机要开口时，陈青先他一步开口。这一刻，陈青内心有一股疑惑，他感觉面前这个人有些熟悉，脑海内记忆却不知道，也没见过。

　　我是谁？楚天机眼睛一愣。


第一千四百四十七章 心惊和猜测

　　我是谁？

　　楚天机被陈青话顿时弄得愣住，他不知道陈青是不是在前行拼杀中被进攻武者打得傻叉了，前后也不过间隔几个小时，他竟不认识自己？这算什么事？楚天机内心有些不以为然，觉得陈青是在开玩笑。

　　“恩？不对！”

　　楚天机内心本不在意，可目光在陈青旁侧宇文无敌还有南宫云身上闪过时，他突然发现了他们看向自己的目光里都充满疑惑也不解，那目光更合适像是在打量一个陌生人。

　　到底发生了什么事？难道他们都不认识我了？楚天机心有疑惑，开口试探性的问道：“你们真不认识我？”

　　“呵！”陈青一声冷笑，上下一扫楚天机，不屑哼道：“小子，你是那家大少爷么？我们要认识你，你倒是舒服，我们拼杀了半天，杀光了所有阻拦之人，你到轻轻松松，人都没杀一个就进来了？”

　　我没杀人？

　　楚天机只想喷陈青一脸口水，眼见他盯着自己的身份玉牌，低头一看，本毫不在意的双眸顿时瞪大。

　　“怎么会这样？就算这里面杀的人也不算，我外面不也杀了人么？”楚天机内心轰隆一声，神色有些无法置信的盯住腰间那淡青色玉牌。

　　在进入这里前，他腰间玉牌数字也是超过十的。进入这里杀了多少人更是不知道，可所杀那些人好似都没计算在内，无形变化，完全把他变成一个新人。

　　难道？

　　楚天机突然有一股不好的感觉，他觉得他好似找到了什么，可又什么也没找到，这种处于模糊状态的感觉，让他内心很虚浮。

　　“小子，没出力就乖乖折返回去，否则我不介意让你成为我腰牌上的一个数字！”陈青或许是见楚天机也来自昆仑界，外加身上所展现的实力并不是很强，并未起杀心。

　　楚天机还在呆滞中，陈青三人没在废话，转身就钻入山洞内，也不知多长时间过去，呆滞站立的楚天机身子一晃清醒过来。

　　“他们都不认识我，难道所有人都不认识我了么？”楚天机从陈青的神色看出，他并未出现精神错乱，而且还很正常。

　　可要是很正常，为什么就不认识自己呢？楚天机清晰记得，在进入七彩雾气前陈青对他那可是恨之入骨，甚至还施展激将法刺激他进入七彩迷雾。

　　可一转眼站在他面前，却突然变成了陌生人，楚天机觉得这里面一定发生了什么。

　　他想到“他们的记忆里，好似没有我这个人！”楚天机眼眸凸了一下，他发现他终于从模糊的感觉内抓到重点。

　　不管是陈青，还是宇文无敌，记忆里没有他顶着的这张面容，先前出来算是第一次见面。

　　为什么会这样？

　　楚天机实在想不通在他们身上为什么出现这种现象，同时他内心也在狐疑，光只是陈青三人不认识他，记忆里没有他的存在，还是说整个古武界，他认识的人都不认识他，脑海内都没他的记忆。

　　要是前者，楚天机或许会认为是七彩雾气的作用，可要是古武界所有人，包括秦老头，王林，王子旭等等这些有过交集的人都不知道他，那这件事可就严重了。

　　更大的疑惑重重卷来，楚天机心生警惕，他此刻内心有一股冲到，冲出山谷，去寻找王子旭，秦风，看看他们认不认识自己，他要证实他内心猜测。

　　“从现在起。我就叫楚天机！”

　　楚天机深吸口气双眼浮现灵动，突然发生的这种变化让他知道，无形中存在一股力量，那股力量将秦天这个人彻底给隐去，必然有什么用意。

　　也就是说，秦天这个身份存在了危险，否则也不至于背后那超级黑手，将认识之人的记忆篡改，让其记忆内从未有过秦天这个人。

　　是不是，出去便知！

　　楚天机深吸口气吐出，内心想要立马冲出山谷去证实一切的想法也逐渐被压了下去，此时此刻不是他不想转身去证实，而是没法朝后走，能有的路只有前方一条。

　　当即，楚天机跨步朝前走出，看向山洞的眼神里充满火热，先前在七彩雾气内那可是差点就栽了。

　　如此拼杀争斗，为的不就是山洞内的宝贝么。前方有人探路，楚天机也就没在担忧犹豫，径直走了进去。

　　走进山洞口，呈现在前方的并不是立马出现一个山腹，而是有一段十米左右的通道，能看到通道尽头空间正被七彩霞光充斥。

　　楚天机快步行走，脚步声回荡，他刚走出通道，瞬间就感觉六道目光集中在身上。楚天机没看陈青等人，而是朝另外一边的三青年看去。

　　先前见过面，楚天机想要从三人神情上看一看，他们是否还认识自己，也为了求证内心想法。

　　果然！

　　眼见三青年所投来的目光里充满打量，而打量，那是在第一次见面才会出现的目光。楚天机知道，三青年要是知道他的话，定然会路出惊讶或者平静，想不到他也能活着进来的惊诧。

　　可想象中的画面没有出现，三人眉头一皱露出打量神色，目光没更是一片陌生和不屑。就在这时，陈青声音传来。

　　“小子，没听到先前说的话么？”陈青有些恼怒，哼道：“要不是看在你也来自昆仑界，我早就将你杀了！”

　　“这个！”楚天机心头一动装出恐惧，小声道：“我回不去啊，好像有一股力量阻止我不能后退一步。”

　　楚天机这么一提醒，陈青这才恍然大悟想起外面诡异，冷哼一声道：“既然这样，想活命的话那就安静待在哪里吧。”

　　还不待楚天机回应，陈青就转头朝前看去，所有人的目光也从楚天机身上收回朝前看去。

　　此时此刻前方的六人，身上修为之力虽被压制，可都展现了先天罡境的实力，就连那三青年中进入前都还是修为后天顶峰的青年，此刻身上无形回荡的气势都和身边两个同伴一样。

　　楚天机实力后天顶峰，在六人眼底完全不够看，外加脑海记忆没他们就完全没秦天这个身份的记忆，更是丝毫在意。

　　没引起六人注意，楚天机内心也乐得舒服，开始将目光投向前方，仔细打量起这个存在成精灵药的空间。

　　这是一个无比巨大的山洞，在众人前方三十米位置的山壁上，正有一个七彩色石头弄成的平台，照亮整个山洞的七彩光芒正是从七彩平台上传出。

　　七彩平台上方有一个两尺大小的圆形透明光罩，光罩内一物正散发头颅大的紫金色光晕，光晕东西具体是什么暂时看不到，但大家都知道，那紫金色光晕包裹的就是成精灵药。

　　成精灵药就在哪里，陈青等人没敢妄动动，在他们前方有一半圆形池子，此刻池底正无声无息涌出鲜血，淡淡的血腥开始弥漫山洞。

　　诡异，降临众人心头。


第一千四百四十八章 一个屁

　　咕咕咕！！

　　差不多三十米，呈现半圆形以七彩石台为中心环绕的池内，无尽鲜血不断上升，到了距离地面边缘差不多一尺位置才停下。

　　此刻，整个空间空气内弥漫的血腥气味浓郁到了极致，吮闻着空气内的血腥气，陈青等人面色无比难看，三青年神情到没多大变化，楚天机脸面上虽然平静，内心也在惊骇。

　　血腥气，表示沟壑底部所涌出的血水，都是真真实实的鲜血。整个半圆形池子都被鲜血充满，众人有些想不通这么多的鲜血是从哪里来的。

　　很显然，血池就是最后关卡，只是会展现出怎样的阻拦之力，在场人无法预知，外加先前在外面遭遇的诡异，此刻还是只能前进不能后退，更是让他们在没搞清楚确切之前，完全不敢妄动。

　　无形中存在的阻力让他们清楚，要是冲上去血池发生什么变化，想要后退都做不到，等待的将是死亡。

　　一个妄动，就把自身给推入绝境，完全是得不偿失，陈青等人三人内心如此想，三青年内心也是如此想。楚天机更是没丝毫担忧，因为他也感知到，即便进入了这里，那股无形阻力还是没消散。

　　无人动，也就无法知道血池到底有何诡异，尾随时间一分一秒走过，陈青等三人神色尽显焦急，一直平静的三青年，平静神情这时也开始出现了略微的焦急波动。

　　“噗！”

　　就在这时，一个屁，突然在安静的空间内响起，楚天机本毫无担忧的面色顿时变得古怪，同时，前方六道目光唰唰唰朝他集中而来。

　　瞬间，楚天机就从那六道目光上看到欣喜，知道了六人心头所想，他内心并未有丝毫担忧，还是这么安静站立。

　　“嘿嘿，不好意思啊！”楚天机尴尬的笑了两声，内心有些郁闷，好死不死，都多少时间没放过屁了，却没想到在这个时候放了出来。

　　屁声惊动了陈青等六人，先前因血河出现的诡异，外加楚天机秦天的身份消失在他们记忆里，让他们对楚天机完全没什么印象，压迫下也就渐自忽略。

　　等待中无人敢动，就是因为六人都不想死，身边又没跟随仆从进入这里，无法让人前去试探，只能僵持。

　　现在看到楚天机，六人就好似看到了天上掉下了的香饽饽，先前毫不起眼的楚天机，此刻在六人心中到成为不可缺少的因素。

　　“小哥，你叫什么名字！”陈青神色转换，面色和蔼平静的对楚天机开口问道。

　　楚天机不是傻子，看不出陈青在内心想些什么，他笑道：“我叫楚天机。”

　　“哦！”陈青听得楚天机话一想，内心思考在昆仑界是否听过这个人，略微一想完全没印象，想到楚天机应当是快覆灭的小家族的人。

　　“知道我是谁么？”陈青笑呵呵开口，嘴上虽然充满笑意，内心却很冷。要不是被无形阻力拦着无法后退，他才懒得和楚天机浪费这些口舌，直接上去出手将其抓住。

　　“不知道！”

　　楚天机本想说知道，心头一横完改嘴说不知道，此时此刻，陈青内心还想他身为昆仑界陈家大少，名声应当无人不知无人不晓，正准备享受一下恭维，却没想到会听到不知道。

　　“你说什么？在说一遍？我是谁你都不知道么？”陈青双眼一蹬脸上浮现怒气，楚天机摇摇头嘿笑道：“你谁呀？我就要知道？”

　　瞬间，陈青被气得面色一红，整个身子都在颤抖。他眼眸浮现怒火，正要怒喝，宇文无敌的手就压在他肩头上。

　　“陈兄，大事为重，虚名而已，何必在意！”宇文无敌声音云淡风轻，将陈青给惊醒过来。

　　“是，是我鲁莽了！”陈青慌忙开口，看向楚天机的神色重新变得平静和蔼，同时，在他眼底深处，闪过狐疑和不解。

　　他有一股感觉，不知道怎么回事，面对刚第一次见面的楚天机，总觉得心头不爽。左右思考中，陈青确定他真是第一次见楚天机，在之前完全没见过。

　　可对于这种第一次见面的人，他觉得他是不会出现这种情绪无法控制的状态的，此刻越是看楚天机，他内心就是不爽，心头甚至有恨不得上去给楚天机两拳的冲动。

　　“楚兄，不知道你愿不愿意加入我们的团队？”宇文无敌笑眯眯的开口，朝楚天机发出招揽之意，楚天机不上前，他们完全无法后退，也就无法让楚天机朝前去探知危险何在。

　　“是啊，楚兄，看到那上面的东西了吗？那可是成精的灵药，你要是加入我们的团队，我们夺得成精灵药后，一定会分你的。”陈青也笑呵呵的开口。

　　他虽不清楚自身内心为何会对楚天机滋生越来越浓郁的厌烦感，可大事为重，为了将楚天机拉来当探路石，只能压住内心一切皮笑肉不笑的招揽。

　　“会么？”楚天机故意露出惊喜，双眼更是发亮，陈青等人见状，心头都是一喜，以为楚天机真没看出他们的意图。

　　“当然，我们三人可都是三个古武界大家族里的少爷，怎么会说假话呢，是吧宇文兄？”陈青看到了希望，脸上笑意更加强烈。

　　“恩，我宇文无敌说话一言九鼎！”宇文无敌也符合的点点头，此刻为了将楚天机给拉上来做探路石，什么都可以放在一旁。

　　“我死了你们不就不用分了么？”楚天机心头一声冷笑，开口道：“这个，我要是死了怎么办？”

　　额！

　　陈青三人顿时愣住了，他们内心的确在这么想，楚天机探路只要一死，放出的承诺也就不用再去实现。

　　“怎么，被我说中了么？”楚天机嘴角带有莫须名的笑意，瞬间。陈青宇文无敌等人看到那笑意，何尝不知道楚天机刚才的一切回应，都是在戏耍他们。

　　而他们则在楚天机是不是泄露而出的希望下，如猴子一样内心欣喜。

　　“臭小子，你找死！”鼻孔朝天的南宫云怒狠狠朝楚天机看来，刚才交谈他虽没开口，可陈青两人代表了他们三人团队。楚天机戏耍陈青和宇文无敌，间接性的也就在戏耍他，此刻他满心怒火。

　　“哼！”楚天机懒得在笑里藏刀，冷哼时双目很不爽的看着南宫云，笑道：“有本事你来咬我啊。”

　　面对楚天机的挑衅，南宫云想要爆发也无法出手，气得全身颤抖，陈青和宇文无敌双目也是流露阴狠，拳头紧紧捏起。

　　“恩？”就在这时，远处三青年中一人突然发出轻哼，同时，正满脸得意的楚天机脸色也是一沉。


第一千四百四十九章 强劲对手

　　“嘿嘿，臭小子，现在你继续狂啊！”

　　发出狂笑的是南宫云，同时，陈青和宇文无敌嘴角也露出残忍微笑，此时此刻，他们感觉那压制他们修为之力的无形力量正一点点减少。

　　同时，他们经脉内如被冻住的真气，在这时也开始缓缓松动，陈青三人体内那些还没彻底转变成罡气的真气，尾随压制力量逐渐减小，又继续开始转变。

　　“哼！”楚天机眼神冰冷，对三人他就完全没怕过，另外修为恢复对他来说，也只有好处没坏处，至于先前那一沉的面色，嘿嘿，自然是装给陈青等人看的。

　　“小子，等会我就让你知道什么叫嘚瑟，敢耍我们，真是找死！”陈青阴森开口，周身淡青色光芒回荡，罡气开始呼啸。

　　压制修为的力量消失，阻拦后退的力量说不得也会消失，众人都在蓄势等待，同时周身气势开始闪动的还有旁边那三青年。

　　血池到底存在什么诡异，前方等待他们的会是什么陷阱，这都需要有人前去探查。三青年内心完全将楚天机和陈青等人当做探路石。

　　只是探路石与探路石相比，楚天机修为最低最好控制，内心也将注意给打到了楚天机身上。

　　时间一点一点走过，转眼间十分钟过去，压制修为的神秘力量彻底消失，陈青三人为了威慑，周身罡气涌动。三青年也朝楚天机这边看来，双目虽平静但却虎视眈眈。

　　楚天机并未彻底爆发自身气势，扮猪吃老虎是他一向的手法，在这种成为香饽饽的氛围里，他要扮演一头披着羊皮的狼，见谁吞谁，就等他们凑上来。

　　同时，楚天机也看出不远处那三青年在打他主意，内心一动又生一计，他在等，等那阻拦后退的力量消失。

　　终于，在又等了三分钟后，众人感觉周围开始发生了变化，南宫云顿时狂笑道：“哈哈，臭小子，你准备跑吧，我会给你跑了在将你抓回来。”

　　陈青两人也目光深邃玩味，先前楚天机戏耍他们，现在修为恢复，阻拦力量消散，后天境界的楚天机在他们眼底比老鼠还要不如，完全就是甲壳虫，想怎么玩就怎么玩。

　　“你想杀我？”

　　楚天机这时眉头一扬，哼道：“既然你们想要杀我，那我就去帮他们！”话才出口，楚天机就转身面向不远处三青年。

　　这般变化，让陈青三人面色一变，三青年则嘴角露出微笑。南宫云正要说什么。宇文无敌转头对他狠狠一瞪眼。

　　他们都清楚，要不是南宫云放出话要杀楚天机，楚天机怎么会选择远处那三青年，那三人身份他们是知道的，内心有的只是忌惮，不招惹还是不想招惹。

　　三青年乃是天山界排在首位的东云联盟中，拓跋家族的三个少爷，三人分别是三个女人所生，可从小关系就好。

　　三青年中老大名为拓跋天，中间兄弟名为拓跋地，最小的兄弟名为拓跋人，三人并称天山界东云天地人。

　　“哼，你们就是杀了我，我也不会帮你们！”楚天机满脸恼怒的看了陈青等人一样，抬脚倾斜方向朝天地人三人走去。

　　就在楚天机走到双方中间的位置时，无形阻力彻底消散，瞬间，宇文无敌眼眸内就浮现寒光。

　　“抢！”

　　宇文无敌一声低喝，陈青早已是心有灵犀，身形一动和宇文无敌同时朝楚天机冲去，南宫云尾随其后，高傲面目上狰狞不断。

　　双方不管那方只要抓到这个探路石，就掌握了主动性，探路石在手里，完全可以等对方松懈时，在出手去试探血池的危险在哪里。

　　“救我！”楚天机朝拓跋下三兄弟呼喊求救，脚下步伐更是加快朝三人冲去，后方冲来的宇文无敌三人见状，罡气回旋间速度再次增加。

　　“哼！”拓跋天一声冷哼，脚一动就朝前走出，动作看似随意，身子却是朝楚天机靠近了一米。

　　“啊。不要！”速度暴增的宇文无敌和陈青闪身冲到楚天机身后，伸手就朝楚天机后背抓去，楚天机故意一声惊叫，让自己看起来很惊惧。

　　“找死！”走来的拓跋天愠怒厉喝，手臂朝前一挥，顿时一只由罡气所凝聚，半透明的巨狼就在半空显露而成，巨狼一声嘶吼张开血盆大口，奔向正出手抓向楚天机的陈青两人。

　　巨狼速度无比快，一眨眼就到楚天机上方，张着血盆大口朝下咬去，陈青手刚要触碰到楚天机肩头，感知到头顶危险，不得不收手去抵御。

　　嘭！

　　罡气碰撞，沉闷之音回荡，陈青和宇文无敌面对巨狼暂时被持平，碰撞嘶吼不断，楚天机则趁此时机脱离开战场。

　　“跟我走吧！”拓跋天身影就这么出现在楚天机身旁，伸手就朝楚天机肩头抓去。时至此刻，楚天机没在继续隐忍。

　　“恩？”

　　拓跋天手落在楚天机身上，顿时就朝楚天机身子穿了过去，他这才发现楚天机留下的是残影，轻哼时猛然抬头看向四周，目露煞气。他时至此刻才惊醒，朝他求饶的楚天机一直都在扮猪吃老虎。

　　一切都在瞬间，拓跋天没注意到，他面前楚天机残影突然凝实，本被他认为是残影的楚天机咧嘴一笑，拳头轰来。

　　危险浮现心头，拓跋天这才发现楚天机并未离开，就在前方，惊骇楚天机神奇招式的同时，临时防御。

　　嘭！

　　巨响回荡，威力阵阵，楚天机能将石头一拳打爆的拳头轰在拓跋天胸膛上，触碰瞬间，拓跋天身上防御动荡，淡青色光芒一闪。

　　拓跋天脚步一跨朝后退了一步，楚天机被他身上罡气所释放的强大能量反弹，如炮弹般冲击得自行朝后飞出。

　　楚天机刚落地就挣扎站起，喉头涌动面色略微翻涌，随后又平静下去。低头一扫出拳的手背，血肉破开白骨浮露，鲜血低落，他面色一沉。

　　这就是罡气的力量么？楚天甩了甩手，真气运转驱除整条手臂还在回荡的麻木。刚才是他主动出击，拓跋天罡气临时凝聚阻拦在他拳头前。

　　瞬间，楚天机就感觉到一股更加强横的力量从拓跋天身前罡气防御层传来，好似这次他主动攻击没伤到对方，反倒把他自己给弄伤了。

　　“小子，你找死！”拓跋天最恨的就是被人戏耍，楚天机算是他这些年来第一个看岔眼的人，眸间煞气凝聚，身形一闪就奔涌而来。

　　“嘿嘿！”

　　这种有压力的感觉，让楚天机全身鲜血都沸腾了起来，他发现越是这种情况，战起来越是带劲，比那种一拳就轰杀的争斗爽了不少。

　　这是个对手！楚天机不退反进。


第一千四百五十章 三人合围

　　与此同时，拓跋天释放出的巨狼在陈青和宇文无敌攻击下顿时溃散，拓跋天转头看去眉头稍皱，哼道：“老二老三，把他们逼进血池看看。”

　　当下，一直站在旁边袖手旁观的拓跋地和拓跋人，狞笑着冲向陈青三人。脸皮早已撕破，为了确定血池到底存在什么诡异，三人顿时就和拓跋两兄弟交战在一起。

　　拓跋地早已是先天罡境，拓跋人在七彩雾气内迫不得已服用破天丹突破。陈青三人则突破完全是靠破天丹。双方激烈争斗，二对三，一时倒也持平不相上下。

　　另一边，楚天机面对拓跋天毫无畏惧，全身升起浓浓的战意。其实他要是不自我封印实力，现在早已进入先天罡境，可为了更强，为了体验那种厚积薄发的感觉，他情愿一路压制。

　　嘭！

　　楚天机瞬间冲出又和拓跋天来了一个的碰撞，双拳对双拳，如先前一样，楚天机这次在巨力碰撞下再次反弹，后飞方向正是血池。

　　呼吸之间自身不断朝血池靠近，一股极其强烈的危机感突然出现在心头：血池有危险！

　　“啊！”楚天机面色惊变，生死刺激下，他陡然发出怒吼，想要停住后飞的身子。

　　和拓跋天碰撞的反弹力实在太强，让楚天机想要阻拦住攻势都无法做到，眨眼便到血池边缘，即将朝血池内飞去。

　　“给我停！”

　　楚天机双臂一扬喉咙回荡怒吼，他刚到血池边缘的身子好似撞在一层无形玻璃上，冲势顿时止住，双脚也在血池边缘落地，脚步踉跄。

　　转头看了一眼后方，楚天机内心浮现浓浓惧色，此刻后方血池给他一种感觉：绝对不能掉进去，否则必死无疑。

　　刚才要不是最后时刻精神力凝聚成一道无形墙壁阻拦住冲势，现在早已进去，楚天机心头一阵冰凉，充满忌惮。

　　拓跋天出击后就在等待楚天机在撞击力下落进血池，他本以为一切将成功，却没想到楚天机实力不俗，在最后时刻竟用什么不知名的手法将身子给定住。

　　“哼！”冷哼间，拓跋天嘴角浮现狞笑，脚步一动再次冲来。前冲中，拓跋天双手再次一晃，与先前攻击陈青等人一样的巨狼呼啸在前凝聚。

　　巨狼扬天发出一声低吼，化为一道青光激射向楚天机，看样子还是想把站在血池旁摇摇欲坠的他给撞下去。

　　说时迟那时快，巨狼所化青光眨眼便到楚天机前方，楚天机此刻正好抬起胸膛，巨狼在他面前半空上半身扬起，随后狠狠落下。

　　唰！楚天机魅影无双在这时猛然展开，出现时已在巨狼身后。巨狼血口将他残影绞碎，正想转身朝后时，楚天机一拳出，落在巨狼屁股上。

　　嘭！碰撞声再次回荡，凝聚出形体的巨狼被楚天机偷袭，本就在血池旁，巨力下直接被轰得落进血池。

　　也在这瞬间，本来血红如镜面一般平静的血池，好似底部有岩浆流过，如沸水一般翻涌了起来。

　　巨狼虽为武技凝聚而成，可刚落向血池，没有灵智的它好似也感受到了血池所存在的危险，开始猛烈挣扎。

　　血池内翻滚的血水，存在一股强大的吸力，巨狼挣扎完全没用，呼吸间就被给吸扯了下去。

　　就在巨狼被血池吞没瞬间，刚冲到楚天机身后准备出击的拓跋天，狰狞面色上陡然浮现惊惧，即将出手的攻势也被什么不知的原因打乱。

　　“啊啊啊！”

　　拓跋天双手抱头发出惨叫，巨狼乃是他罡气凝聚而出，会他有间接性的联系，巨狼被血池内翻滚的血水吞没，好似也给他带来了伤害。

　　“啊啊啊！”

　　拓跋天惨叫充满惊惧，双手抱头在地上猛烈翻滚，露在衣服外面的双手，脖颈，牟然变得血红，整个人好似成了血人。

　　这边惊变让另外一方战场突然停止争斗，拓跋地和拓跋人看到正惨叫的拓跋天，都焦急嘶吼的冲了上来。

　　“大哥，你怎么了？”

　　“大哥，你怎么了！”拓跋两兄弟冲到正在地面翻滚的拓跋天身旁，将全身肌肤变得血红的拓跋天死死按住，怒瞪双目惊惧担忧。

　　“额！额！额！”

　　拓跋天惨叫变成低哼，全身气势翻腾，好似在极力对抗那无形力量，大约一分钟后，拓跋天身上混乱的气势逐渐安静，肌肤上的血红也消散不见。

　　“大哥，你没事吧？”拓跋地慌忙取出灵丹给拓跋天服下，拓跋天面色苍白无力，慢慢睁开双眼，那血红色双眼吓了两兄弟一跳，也让楚天机后背一寒。

　　“走。离开这里！”

　　拓跋天好似平凡人经受了一场大病，此刻说话声音都在打颤，语气里更是充满惊惧。拓跋地和拓跋人神情惊愕，不明白拓跋天怎么要说离开这里，成精灵药都还没得到，怎么就要离开。

　　“走，这血池的力量不是我们能抵抗的！”拓跋天低喝，语气里充满决然和恐惧，拓跋地两兄弟见大哥这般，只能点头将他给架起。

　　“小子，我记住了你了，下次我会让你很舒坦的！”拓跋天在要被两兄弟带走时，突然转过血红双眸朝楚天机看来，话语里充满记恨。

　　巨狼是楚天机打下血池的，谁也没料到血池力量诡异，间接性的让他也承受到什么不为人知的反噬，清醒就让离开。

　　拓跋天地人三兄弟就这么离开了，情况发展快得陈青三人好似都有些不相信这是真的。楚天机也没想到事情发展会变得这般。

　　此刻，最靠近血池的就是楚天机，他回神准备远离血池，在远处同样回神的陈青三人突然面露狞笑，朝他围了过来。

　　“小子，我看你还是自己主动跳下去吧，这样也省得我们在动手浪费时间，因为不管你跳不跳，我们将你抓住，都会把你扔下去！”南宫云此刻开口，神色完全是将楚天机吃定了的样子。

　　“哦，是么？”楚天机毫无一点担忧，颇为玩味的开口道：“不如你来跳好了，我看你到挺适合下去游一游。”

　　楚天机还是那副玩世不恭的神情和态度，这让看在眼底的陈青内心非常不舒服，总觉得在什么地方见过，可就是想不起来。

　　“小心一点这小子的速度，他身形有些古怪！”宇文无敌出言提醒，楚天机刚开始和拓跋天交手时他都看在眼底，楚天机那种闪烁的极速，让他内心忌惮。

　　“哼！”南宫云低哼，脚步一动顿时冲向楚天机，陈青和宇文无敌也同时出手，三人分别朝不同的方向攻向楚天机，要将他弄下血池。


第一千四百五十一章 力抗三敌

　　“嘿嘿！”

　　“喋喋！”

　　“哼哼！”

　　陈青，宇文无敌，南宫云，三人嘴里都发出不怀好意，充满阴暗的笑声。同时，三人周身罡气回荡，相互间间隔距离不是很大，可罡气在刻意控制下，相互间建立了连续，完全将楚天机的路给封死，让他极速无用。

　　面对三人中任何一个，楚天机完全不但心，同时面对两个，他需要重视。而此刻同时对付三个，压迫铺面而来，他不得不警惕小心。

　　唰！

　　楚天机手里紫金光芒一闪，紫金白骨长枪拿在手里，真气灌入其中，玄妙威势回荡四周。

　　“好东西！”

　　陈青三人看到楚天机手里拿出的紫金白骨长枪，双眼惊诧的同时都是一亮。他们完全没料到楚天机手里会有灵器，同时，他们手里同样光芒涌动，各自出现灵器。

　　陈青手里灵器是一杆两尺多长的黒锏，南宫云则是一根金龙环绕的长棍，至于宇文无敌，手里则抱着一个样形怪异的头骨。

　　三人罡气同时催动灵器，强大的压迫压朝楚天机，南宫云冷笑道：“小子，乖乖将你手里的灵器送上来，然后转身去把成精灵药拿来，我们或许会放过你。”

　　“呵呵！”楚天机很白痴的扫了南宫云一眼，笑道：“我真替你父亲感到羞耻，当初怎么没直接把你射到墙上。”

　　“什么意思？”南宫云一时没反应过来，陈青和宇文无敌到听出楚天机这话什么意思，想笑又忍住。

　　“这样一个二百五，生出不仅浪费资源，而且还丢脸，不如别生！”楚天机完全大笑起来，南宫云一愣后，整张脸无比扭曲。

　　“啊啊啊。该死的小子，我要把你撕碎！”南宫云被楚天机刺激得暴怒，挥舞手里长棍直奔楚天机冲去。

　　“该死！”

　　陈青和宇文无敌面色一变，怒骂同时不得不跟随南宫云朝楚天机围去。此刻两人内心也如楚天机一般怒骂南宫云是个二百五。

　　他们无形建立的阵型，让楚天机感受到了压力。南宫云遭受刺激主动出击正中楚天机下怀，阵型完全被破坏，此刻不得不咬牙强硬冲出。

　　“臭小子，你给我去死！”

　　南宫云面目狰狞嘶吼，双手挥舞长棍狠狠朝楚天机砸去，楚天机迎面而上，紫金白骨长枪顺势一挑，就将南宫云砸来的长棍给挑开。

　　也在这时，宇文无敌和陈青几乎到达侧面，两人攻击同时来临，楚天机一声低喝，回手前去阻拦。

　　嘭！陈青黒锏狠狠砸在楚天机紫金白骨长枪枪杆上，动作出现停顿。

　　呼呼！也在这时，宇文无敌那抬在双手中样形怪异的头骨，突然涌出一蓬蓬黑雾。

　　黑雾刚出现，一股阴寒就浮现楚天机心头，陈青正要继续出招，看到黑雾瞬间，神情猛变，慌忙后退收回招式，将位置给宇文无敌让了出来。

　　危险！

　　黑雾翻涌而来，楚天机心头浮现危险提醒，他双臂还处于发麻状态，后方被逼退的南宫云，这时也嘶吼着挥舞长棍砸来。

　　该死！

　　黑雾接近，强烈的危机感充斥心头，楚天机眼内寒光一闪，一声低喝硬使麻木双臂转动，紫金长枪朝前扫出，同时弯腰翻滚，避开后方南宫云砸来的长棍。

　　嘭！

　　南宫云的长棍砸在了地上面，巨响震荡，碎石飞溅，同时，正在翻涌的黑雾，因楚天机紫金长枪穿入其内，发出一声声嘶吼。

　　什么鬼东西！

　　楚天机内心一寒，紫金白骨长枪的一头穿进黑雾，另外一头还在他手里。这瞬间，楚天机感觉好似有什么东西在长枪上啃咬一般，微小震颤不断。

　　哼！

　　翻滚闷哼，楚天机顺势身形一动，彻底脱离三人围攻侧身到一旁站立，一扫紫金白骨长枪，见上面并未有什么异样，担忧面色这才放松。

　　“好东西！”

　　宇文无敌也朝楚天机紫金长枪伸进黑雾的地方看了看，见上面什么痕迹也没留下，双目一缩露出火热。

　　“抢过来！”陈青好似知道宇文无敌释放的黑雾内有什么，也看到楚天机那没有丝毫痕迹的紫金长枪，心头火热上涌。

　　黑雾内的东西，陈青非常了解有多恐怖，他手里黒锏要是伸进去拿出来，就会出现无数细小痕迹，时间要是长一点，黒锏完全可以断裂，直接放进去，那会变得永远消失。

　　而先前，楚天机将紫金长枪横扫进入，虽只是一个翻身的时间，可也不短，一般性的灵器，不留下痕迹都不可能。

　　此刻紫金长枪上没丝毫痕迹，只能说明一个意思，紫金长枪在等级上，完全超出了宇文无敌这件不一般的灵器。

　　这等灵器要是掌握在手里，战力必然成几倍增长，陈青和宇文无敌都看出楚天机手里紫金长枪的不简单，双目火热间一声嘶吼再次冲了上去。

　　说时迟那时快，从刚开始动手到此刻，前后也就一分钟时间，休息这片刻，楚天机全身真气疯狂涌动，终于将双臂间麻木给驱除。

　　“哼！”面对再次来临的三人，楚天机一声冷哼，也在这时，他身子突然变得闪烁了起来，同时有银白光芒周身闪烁。

　　劈咔！

　　一道闪电凭空回荡，楚天机在这瞬间施展了武技闪电刺，刚攻击到近前的南宫云，突然朝后抛飞翻滚，惨叫着堪堪在血池边缘停下，满脸惊骇。

　　另外一边，楚天机在半跪在地面显身而出，面色躁红呼吸有些急促。抬头看到那不远处在血池边缘停下，没掉进去的南宫云，眼眸内闪过一丝惋惜。

　　刚才出手之所以施展闪电刺，并对准南宫云，就是因他方向在血池的方向，全力出击就是想让他飞入血池内。

　　灭杀一个敌人，自身压力将减少不小。只是想归想，楚天机没料到南宫云运气不错，都到血池边缘了还停下。

　　“啊啊啊，该死的小子，我要把你碎尸万段！”还满脸惊骇的南宫云挣扎着远离血池，同时朝楚天机逼迫了上来。

　　另外一边，陈青和宇文无敌也重新折转方向，朝楚天机这边围了过来，把他围在中央，前面面对的是三人，后方面对的是血池。

　　上天无路，下地无路，本无比愤怒要冲上来的南宫云，在陈青阴狠眼神制止下，也没在妄动，三人重新建立阵型，一步一步紧闭而来。

　　吼吼吼！

　　宇文无敌手里头骨一蓬蓬黑雾积蓄翻滚，黑雾内好似存在什么可怕的恶鬼，尖啸不断嘶吼。同时黑雾蔓延，三人外加攻击彻底组成一个半圆形，一步一步朝楚天机逼来。

　　与此同时，楚天机从地上站起，他本以为不动用最终力量，或许能抗住三人，现在看来还是不行。

　　嘎嘣！

　　楚天机嘴里这时突然发出轻响。


第一千四百五十二章 恶战拼杀

　　“嘎嘣！”

　　楚天机嘴里回荡的轻响不是很大，但陈青三人差不多也逼到近前，听到轻响眉头都是一皱，不知道楚天机吃了什么。

　　噗！

　　楚天机嘴一张，一个玻璃小瓶子就被吐了出来，也在这时，楚天机感到一股强大的力量，开始从血肉间冒出。

　　“该死！”

　　“上！”

　　感受到楚天机身上气势瞬间加强，陈青三人这才明白楚天机服用了什么东西，面色惊变间没有在迟疑，快速朝楚天机逼上来。

　　“吼！”

　　基因药水的催发让楚天机精神动荡，双臂一张发出嘶吼，同时，他身躯在这时缓缓膨胀了一圈，肌肉充实的地方衣服直接发出撕裂声。

　　差不多在这时，陈青三人冲到了楚天机前方，黒锏从头顶，长棍从侧面，分别落朝他头颅，同时在楚天机胸前，宇文无敌的黑雾翻滚到达。

　　吼吼吼！

　　黑雾内一张张狰狞的面目凸显而出，好似感受到前方爆发的血肉力量，骇人双目内充斥嗜血欲望。

　　“给我开！”

　　楚天机突然爆喝，手里紫金长枪完全不管头上即将落来的攻击，一抖朝前横扫而出。眨眼前还竖着的紫金长枪，眨眼便横扫到三人脖颈的位置。

　　首当其冲的是宇文无敌，白骨枪尖从他脖颈位置划过，无形中的危险感知，让宇文无敌知道在白骨枪尖前，还有一层无形的光斩。

　　为了活命，面对横扫而来的长枪，宇文无敌不得不低吼抽身朝后退，翻涌黑雾自然跟随他朝后与楚天机拉开距离。

　　宇文无敌刚后退，遭受白骨枪尖逼迫的人就轮到了陈青，楚天机手一抬，白骨枪尖顿时朝陈青你高高扬起的手臂扫去。

　　该死！

　　陈青也感受到白骨枪尖外无形投射出的光斩，都要落在楚天机头顶的黒锏，在长枪扫来瞬间，不得不朝上抬。

　　楚天机可以过后在杀，他手臂却不想此时被斩断失去，所以在这一刻，陈青也选择了避让。

　　一切都在转眼，南宫云最后一人，他砸出的长棍这时已落楚天机头顶，距离楚天机头部只有一厘米。

　　“给我停！”

　　楚天机双眼一愣变得血红，精神力高度集中，在长棍下方形成一道阻拦，同时，南宫云那即将落在他头上的长棍，冲势顿了一下，趁着这个时候，楚天机身子一偏。

　　呼！南宫云那停顿了一下的长棍在这时彻底落下，楚天机头部已转开，长棍落在了他肩头上。

　　嘭！

　　楚天机肩头衣服在长棍强大力量下顿时撕裂，肌肤露了出来，只见在他肌肤下，一层淡淡的暗金色鳞片闪烁。

　　“嘿嘿！”遭受南宫云一棍，楚天机好似没任何感觉，咧嘴发出狞笑，早已到达南宫云面前的长枪，这时突然一转。

　　“不！”

　　南宫云正好回神，怒瞪双眼浮现惊惧，他没想到楚天机会突然变得这么强，一棍子砸下去都没事。呆愣中已失去最后逃走的机会。

　　“南宫！”

　　后退的陈青和宇文无敌见此瞪眼嘶吼，愤怒的扑了上来，南宫云心惊同时，全身罡气开始疯狂朝胸口集聚，去阻拦前方正极速刺来的白骨枪尖。

　　嘭！

　　触碰就在瞬间，楚天机紫金长枪的白骨枪尖与南宫云胸前罡层碰撞在一起，南宫云被强烈的冲击打得后退，可好歹是挡住了攻击，心头一松。

　　罡气的防御，楚天机早已尝试过，此刻那本就通红的眼珠子再次一瞪，顿时，一股强大的精神力，轰然冲向南宫云。

　　南宫云眼内惊惧刚落下，突然感到一股无形的沉重力量从头顶压来。这股力量无形，让他不知如何抵抗。

　　咚！

　　楚天机精神力就这么狠狠撞击在南宫云脑海内，南宫云双手抱头发出凄厉惨叫。这种攻击招式杀敌一千自损八百，楚天机身子顿时就颤了一下，眼内光芒都好似黯淡不少。

　　“给我去死！”

　　楚天机主动攻击南宫云，把冲上来的陈青等人忽略，陈青在宇文无敌先一步冲到楚天机面前，手里黒锏再次砸向楚天机头顶。

　　魅影无双！

　　楚天机此刻只感觉精神无比沉重，双手无力，无法抵御面前来临的一击，脚步一动施展极速，陈青后方宇文无敌眼见楚天机展开急速，一声大喝，手里头骨无尽黑雾彻底爆发出。

　　瞬间，以宇文无敌为中心点，黑雾翻涌朝四周，差不多将整个山洞地面给都淹没。也在这时，宇文无敌双眼如电盯住侧面一个角落。

　　“在那！”

　　宇文无敌手指出时，楚天机身影顿时在那角落闪现，陈青脚步一动朝他冲去，同时，整个山洞的黑雾突然凝聚，几乎在眨眼间，就形成一条粗一丈的巨大黑蛇。

　　吼！

　　黑蛇尖啸嘶吼，尾部连接在宇文无敌手里的头骨内，头部则在楚天机上方。黑蛇疯狂扭动身躯，楚天机正想动，黑蛇那血盆大口朝他前方咬去，逼得楚天机无法离开角落。

　　“给我去死！”

　　陈青冲到了楚天机前方，黒锏黑光大冒狠狠朝楚天机砸去，楚天机紫金长枪顿时朝上一横。

　　当！

　　颤音回荡，楚天机脚下石头在巨力下浮现裂缝，也在这时，早就伺机而动的黑蛇在宇文无敌控制下，张开血盆大口咬向楚天机腰部。

　　强烈的生死危机，这一刻充斥心头，楚天机面上肌肉颤抖，眼珠子顿时就凸了起来。

　　咔擦！

　　咬向楚天机腰部的黑蛇，巨口在即将落在他身上时，突然遭受一层无形阻拦，可这阻拦只是一瞬，就发出一声脆响。黑蛇重新扬起头颅张开巨口，再次朝咬去。

　　瞬间，楚天机身子就是一颤，接连消耗精神力，让他就算全身力量被基因药水激发，也没精神去调控。

　　“啊呀！”

　　面临绝境，楚天机不甘如此就被灭杀，愤怒嘶吼回荡在喉咙间，他双臂一撑，身子一个扭转，右腿横扫向前方陈青。

　　陈青完全没料到楚天机都这种时候了还能爆出反击，顿时就被一脚扫在身上。楚天机强大的力量，把陈青如沙包一般扫得吐血横飞。

　　“散！”

　　远处宇文无敌阴沉双眼在这时一声低喝，那张开巨口咬向楚天机的黑蛇，突然嘭一下就散开，变成无尽黑雾，直接将楚天机给淹没在内。

　　吼吼吼！

　　黑雾内一声声凄厉的嘶吼在回荡，楚天机此刻只感觉如掉入冰窟一般一片冰冷，同时面前一张张狰狞的恶脸撕咬而来。

　　恶脸有影似无形，楚天机拳头轰出直接朝恶鬼上穿了过去，瞬间，楚天机手臂就被七八张恶脸咬住，顿时，他感觉体内的生命力，快速朝手臂位置消逝。

　　“我可以帮你！”就在这时，一个声音在楚天机心头响起。


第一千四百五十三章 彻底落败

　　“对啊，我怎么将你给忘了！”

　　楚天机好似发现新大陆一般欣喜，脑海突然响起的声音，正是在林达西亚地底收服的火灵，当初火灵被镇压收服，完全成了他奴仆，也算是和他绑在一条线上。

　　火灵的强大楚天机尝试过，当初敖方都不是对手，在将其收入魔方后，他也就忘了搭理，此刻要不是火灵主动传出意识，楚天机还不知道怎么对付恶鬼吞噬。

　　“出来吧！我的火灵！”

　　楚天机在心头叹息，心念一动，被收在魔方内的火灵开始被释放，光光是一点炙热气息，就让那些撕咬在他身上吞噬他生命力的恶鬼发出惨叫，一个个变成白烟。

　　黑雾外，陈青见楚天机被宇文无敌释放的黑雾淹没，好似确定楚天机必死无疑一般，抹去嘴角鲜血，瞥了一眼正颤抖起身的南宫云，走到宇文无敌身边。

　　“他快要死了吧？”陈青眼神凶残的瞥向黑雾，同时也有贪婪闪过，楚天机要是死亡，那把紫金白骨长枪也就是他们的了。

　　“恩。”宇文无敌点点头，他这件灵器可是家族内最强的灵器，恶鬼攻击有影无形，吞噬对方的生命力转换为攻击。

　　也就是说，只要被黑雾笼罩住的人，都会被恶鬼吞噬生命力，然后利用那些吞噬的生命力转换为更强大的攻击，凝聚成一只只恶鬼再次进行攻击，循环消耗而死。

　　所以，宇文无敌也认为楚天机就算在有手段，现在深陷黑雾，也将被消耗而死，他需要做的就是在楚天机死后，去把那品质不一般的灵器给夺到手。

　　黑雾内，楚天机并未立马让火灵发起反击，而是在他身体四周形成一层防御，只要是冲上来想要吞噬的恶鬼，都会被防御罩的炙热烧成白烟。

　　而他，就这么坐在防御光罩内服用精神类的灵药恢复，从知道强者之路需自身开辟后，楚天机就不太想借用身外之力。

　　周围恶鬼，虽不和人一样有清醒意识，但好似也知道楚天机身体外那一层光罩的厉害，一时间环绕光罩游动等待机会。它们只能依托黑雾生存，黑雾不收起，笼罩哪里它们就只能在哪里。

　　服用了基因药水，实力爆发没精神控制可不行，距离服用十分钟的时间还早，楚天机倒也不急，慢慢恢复。

　　外面，黑雾依然在翻涌，宇文无敌一声轻哼神情有些狐疑，陈青好似他感觉到了不对，神色变得凝重。

　　宇文无敌这种攻击他见过，一个后天境界的武者被淹没，差不多也就一分钟时间，就会被吞噬得只剩下骨头还有一层皮，这时候黑雾就会翻涌朝上露出内部情况。

　　而这里，楚天机从被黑雾淹没已是一分多钟，看黑雾翻涌的状态好像吞噬还没结束，只是不知道怎么回事，两人内心都有些不安。

　　这时，先前遭受楚天机精神攻击的南宫云脚步踉跄走了上来，看着被黑雾淹没的楚天机，哼道：“让，让他要死时我，我出手！”

　　南宫云说话语气都在打颤，陈青和宇文无敌朝他看了一眼，也不知是不是错觉，觉得南宫云好似变得有些傻了。

　　等待中。时间一分一秒走过，将楚天机笼罩的黑雾还在翻涌，当时间到达三分钟后，宇文无敌神情凝重阴沉，陈青双目微眯，无比戒备盯住黑雾。

　　一转眼，时间到了五分钟，黑雾还在翻涌不断，这个时候，宇文无敌知道黑雾内一定发生了什么事。

　　宇文无敌眼色一转，瞥到一旁正抬手擦去嘴角不断流出口水的南宫云，阴狠道：“南宫，上去看看到底是怎么回事！”

　　“哦！”

　　南宫云好似越发的傻，没丝毫犹豫，抬脚就朝正把楚天机包裹的黑雾走了上去。到黑雾前也没迟疑，径直就走进黑雾。

　　嘭！

　　就在这时，黑雾内突然发出一声闷响，刚进入黑雾的南宫云如沙包一般弓着腰飞了出来。

　　南宫云遭受的力量好似非常大，身子横跨地面朝血池飞去，这一幕，让在等待结果的陈青和宇文无敌一惊一愣。

　　哗啦！

　　南宫云直接落在了血池内，同时，如拓跋天的巨狼进入血池一样，整个血池顿时就翻滚了起来，南宫云还没发出一点声音，就被血池给吞没下去。

　　咕嘟嘟！

　　一个个血泡翻滚，一根棍子翻涌了起来，正是南宫云的灵器，可在翻滚间，长棍如遭硫酸腐蚀一样，一点一点的消失。

　　陈青和宇文无敌就站在血池不远处，看着那连灵器都能腐蚀的血水，喉咙下意识涌动。

　　吼吼吼！

　　就在这时，笼罩楚天机的黑雾内，突然传出一声声凄厉尖叫，黑雾无比迅猛的翻涌了起来，凄厉的尖叫把宇文无敌和陈青惊醒。

　　啪！

　　宇文无敌刚回神双眼就是一愣，同时他手里不知名的头骨突然发出一声脆响，从中间完全断裂成两半。

　　噗！灵器被破，宇文无敌也遭受牵连，喷血时脚步颤动后退，陈青慌忙搀扶住他，惊骇的双眸朝黑雾看去。

　　嘶嘶！！

　　黑雾内，好似水遇到火一样的声音传出，眨眼间，翻涌的黑雾就变成了白雾，一股强烈炙热从黑雾内透出，让整个冰冷的空间温度都在升高。

　　黑雾一点一点变成白雾，同时脚步声回荡，楚天机慢慢走了出来，意气风发精神完好，身上气势波动更是强烈。

　　在楚天机肩头侧面，一个红色，虚幻的老头身影正飘在半空，看到那虚幻老头，陈青和宇文无敌面色大变。

　　老头虽虚幻，可那翻涌的能量却让两人感觉好似在面对汪洋大海，他们体内能量则为一杯水。

　　超级强者！陈青和宇文无敌眼露惊骇，当下有了退意。楚天机这时双目一眯，脚一动就冲了上来。

　　嘭！

　　陈青和宇文无敌完全被火灵给震撼住，还没回神就被楚天机给轰击在胸膛上，两人吐血后飞，楚天机如影随形继续跟上去，拳头又是疯狂的落在两人身上。

　　先前遭受三人围攻，把他逼迫得那是一个狼狈，而此刻，有了火灵这个靠山在，楚天机毫无后患之忧，出手那是一个潇洒。

　　砰砰！

　　在楚天机的轰击下。陈青和宇文无敌完全被打蒙了，当他们回神时，身上已是重伤，正要反抗又被楚天机一拳将所有力量给打散。

　　疯狂发泄，在楚天机的狂轰乱炸下，陈青和宇文无敌彻底落败。最后如快死的小鸡，被楚天机拎着来到血池边缘。


第一千四百五十四章 天地不仁

　　砰砰！

　　失去一切反抗力量，进气少出气多的陈青和宇文无敌被楚天机扔在脚下，也在这时，一直在不远处火灵飘了过来。

　　打败两人，楚天机内心豪气上涌，腰杆挺拔得好似高山，陈青和宇文无敌则眼神无力的看着这一切。

　　先前两人估计就算打破头皮也想不到，他们会这么快落败，时至此刻，两人内心甚至都还有不相信他们败在了楚天机手下，更加残酷的结局在等着他们。

　　“你说的都是真的么？”楚天机眼睛就这么盯着血池后面山崖上的七彩石台，先前在黑雾内恢复时，火灵也在观察四周。

　　让楚天机意外的是，火灵好似看出血池诡异在什么地方，同时也有抵御的办法，和楚天机说他能帮他得到七彩石台上的成精灵药。

　　火灵虽成为了楚天机的奴仆，但楚天机现在实在是弱小，对他的控制性不是很强，火灵要是不主动出手，楚天机也没办法。

　　所以出手是附带条件的，火灵告诉楚天机，他不想继续待在魔方的空间内，想要在外面走一走。

　　火灵嘴里的走一走，并不是说跟在楚天机身边看看风景，而是直接脱离楚天机在这个世界去看看。

　　因内心存在的联系，楚天机也清楚，火灵虽无法遭受他控制出手，可在火灵体内存在的后手，只要他一个念头就可启动。

　　同时，楚天机也知道师傅袁天罡当初出手时，在封印火灵那玄武印上留下了玄妙的禁制，这种禁制让火灵彻底与魔方为生存点，要是脱离魔方太久，生命就会遭受威胁。

　　正是因为知道了这些，火灵提出要求时，楚天机思考下觉得可行，才没拒绝。火灵也是有思想的东西，要是压迫得太紧弄得火灵狗急跳墙，双方都将得不偿失。

　　这时，火灵低头扫了一眼如死狗般躺在地上的陈青和宇文无敌，点头道：“加上他们两人，我有一半的机会成功。”

　　才一半！楚天机双眼一愣，有些不悦的看向火灵，觉得火灵是在拿他开涮，才一半的成功率，岂不是一步生一步死？和赌命有什么区别。

　　火灵好似没注意到楚天机那不悦的目光，继续道：“剩下那成功的一半机会，掌握在你手里！”

　　“恩？”楚天机内心顿时来了好奇，道：“具体的怎么说？”

　　火灵道：“我能利用秘法，让他们两个代替你死亡，帮你度过这血池，可度过血池后，更难的地方还在哪里！”

　　火灵伸出有些虚幻的手臂指向山崖上那七彩平台，道：“那七彩石，应当是最后一道防御，你到了哪里后，只有攻破那最后的防御，才能得到上面的成精灵药。”

　　七彩石也是防御？楚天机一愣，火灵不说他那看向七彩石的目光还不怎么样，火灵这一说，他越看越觉得不对劲。

　　火灵这是继续道：“看到那石头中心的黑点了么？”

　　顺着火灵指点的方向看去，楚天机眼睛都快眯成一条缝，这才看到在七彩平台中心，存在一个眼珠子大的黑点。黑点在七彩石的中心，被七彩光芒淹没，不仔细看完全就看不出来！

　　“想要破开那石头的防御，你就必须将那中心的黑点给打破，只有这样最后一层防御才会被破开。”

　　“那七彩石头会攻击么？”楚天机越看越觉得不对劲，他甚至还看到七彩平台中心的黑色石头，好似心脏一样在微微颤动。

　　“应该会吧！”火灵语气很不确定的回道。

　　应该会？楚天机被忽悠的眼睛都快掉出来了。他很清楚这应该两个词，可是包含了太多水分。

　　“放心吧，我会在这边帮你，你也将自身调整到最强状态，这样把握性要大一点！”火灵为了能出去走走，神情严肃，看来也是准备下血本了。

　　“好吧！”

　　楚天机无奈的点点头，此时此刻，基因药水催发的状态正好褪去，他只感觉全身无力得走一步都困难，一屁股坐在了地上。

　　在进入这里前，服用基因药水楚天机要虚弱上三四天才能恢复，可在这里，先前得到的那么多灵药看可不是白得的。

　　有灵药在，楚天机相信要不了多长时间他就能恢复，到时就可以夺取不远处那成精灵药。

　　成精灵药事关至尊神藏，虽只是事关，可却是机会，没有成精灵药，那完全就没机会。

　　机会现在就摆在眼前，要不要全凭楚天机个人选择。以败类的做事风格，自然不可能那大的一个宝藏，得到的机会摆在眼前都不要。

　　富贵险中求，说的就是此时所面对的这种场景，越是好的东西想要得到，前期所付出的代价必然也更大。

　　当下，楚天机取出灵药，准备恢复。而此刻，躺在他旁边的陈青和宇文无敌，意识更清醒了一些。

　　楚天机先前和火灵的对话，两人虽处于迷糊状态，可还是听到，知道火灵将要把他们当做夺取成精灵药的替死鬼。

　　“求求你，求求你，我不想死，你要什么我都给你！”向来自傲的陈青，此刻终于知道死亡在接近。

　　谁也不会想死，这时候为了活命，他开始虚脱的朝楚天机求饶。楚天机本闭着的双眼，听到陈青那惊惧的求饶声后，缓缓睁开。

　　“求求你，饶了我吧，你要什么我都给你！”陈青好似看到了希望，无力的面上涌现出欣喜，宇文无敌也艰难的转头朝楚天机看来，他没求饶，眼神里充满怨毒。

　　“我要上面那东西，你可以去帮我拿来么？”楚天机笑呵呵的开口，陈青眼底欣喜瞬间定格，他此刻才醒悟，成精灵药他拿不到，今天想要活命也是不可能的了。

　　“你该死，我就算是做鬼也不会放过你，我一定会纠缠你一声，让你永远活在噩耗中！”陈青求饶不成，开始怨毒的诅咒起来。

　　“成鬼纠缠我？”楚天机无奈一声可笑，道：“欢迎你成鬼来纠缠我，到时候，我会让你知道我更多的手段，其实就是对付鬼的。”

　　“啊啊，我做鬼也不会放过你！”陈青愤怒嘶吼，宇文无敌这时也怨毒的开口道：“为什么，为什么我从未见过你，却会在你身上感受到熟悉，你到底是谁？”

　　“我，我是秦天，知道么？”楚天机也想知道，别人到底能不能想起他那被无形大手抹去的身份。

　　“秦天？”宇文无敌满脸疑惑，自顾陷入遐想内，好似在记忆里搜寻这两个字，可不管他怎么想就是感觉没听过，但又有一股听过的感觉，很矛盾。

　　“我要杀了你，我要杀了你！”陈青还在怨毒咒骂，楚天机不以为然，虚弱的伸出手在两人身上一摸，扯出两个空间袋。

　　“天地不仁，以万物为刍狗！”楚天机眼神冰冷，朝火灵点了点头，火灵手一挥，两人就被卷过去。

　　顿时，一声声凄厉惨叫，开始从火海内传出。


第一千四百五十五章 横渡血池

　　天地不仁以万物为刍狗，不管是陈青的咒骂，还是宇文无敌没言语的无形怨毒，都不能引起楚天机内心丝毫波动。

　　世界就这样，现实就是这般弱肉强食。失败者总是不甘，总是愤怒咒骂，可他何曾想过，任何事都是相对的。

　　他要是成为胜利的一方，会放过失败者么？他要是会放过，对方也就一定会放过他。很显然，陈青和宇文无敌都不是这样的人，楚天机也就不用对他们心有仁慈。

　　为了成精灵药，楚天机沉心进入恢复，同时在另外一边，被火灵弄在它释放的火海内燃烧的陈青宇文无敌，惨叫声逐渐消失，也不知火灵是在干些什么。

　　一转眼三个小时过去，楚天机在全力恢复中疲倦一扫而光，整个人重新恢复了精神。他睁眼一看火灵还在继续，也就继续闭眼进行最后的调理。

　　这一等待又是两个小时，楚天机差不多快要恢复到巅峰，内心才听得火灵呼唤，他收回意识睁开眼皮。

　　眼见火灵虚幻的双手上下跳动，随后那包裹了陈青和宇文无敌的火焰逐渐消散，露出里面变得漆黑的两道人影。

　　此时此刻，陈青和宇文无敌自然是死得不能再死，楚天机在他们身上感受不到丝毫生命气息，火灵这时飘来，两个瘦了一圈的死人也追随上来。

　　“他们已被我炼制成傀儡！”火灵神情毫无波动的指着陈青和宇文无敌，楚天机则眼神略微闪过复杂。

　　火灵一扫楚天机，道：“就你这实力，冲过去都成问题，你难道就没点后招？”

　　楚天机从火灵语气里听出了鄙夷，哼了一下，手里光芒一闪出现一个小瓶子，能看到内部正有三滴鲜血。

　　后招自然有，在决定夺取成精灵药时，楚天机内心就已算好该怎么做。当初从东陵如水哪里得到的秘法，外加敖方后面赠送的鲜血。这才是他真正的后招。

　　楚天机相信，借助这种秘法，他实力将暴增到不知何种地步，当下从瓶内取出颜色最刺眼那一滴。

　　“蛟龙血？”火灵扫了一眼楚天机手里属于敖方的鲜血，好似也知道他想干什么，道：“最好抓紧一点时间，这两具傀儡，最多能坚持五分钟。”

　　五分钟么？楚天机双眼一缩，没在说什么废话，张嘴就将属于敖方的鲜血给吞了下去，随后，他心神一动，真气分化，顿时按照秘法，将经脉的不同穴位给堵住。

　　呼呼！！

　　山洞内突然吹起了风，楚天机衣摆飘动，强悍气势在身上流转。这股气势转眼就突破后天境界，朝先天罡境出发。

　　呼呼！又是几个呼吸，楚天机周身气势强烈到了先天罡境，最后彻底到达先天罡境顶峰这才停止。

　　“准备好，我让你出动，你就要以最快速度冲上去！”火灵语气严谨，虚幻手指朝身边一傀儡一指，那傀儡顿时朝血池飞了出去。

　　咕噜噜！

　　傀儡刚到血池上方，整个血池内鲜血就开始沸腾，同时，浮在半空的傀儡开始下沉，就在傀儡将要落在鲜血上时，火灵突然喝道：“去！”

　　这一刻，楚天机没有丝毫犹豫，脚一动狠狠一跺，同时展开魅影无双，此刻的他，实力在秘法催动下，算是达到了最强。

　　神奇一幕也在这时展开，楚天机在地面速度快得看不见身影，可刚出现在血池上方，就好似遭受无比强大的阻力，冲出血池十米，整个人就停了下来。

　　“去！”

　　就在楚天机感受到自己被无形力量禁锢，开始落向血池时，火灵突然一声低喝，刚落进血池内那并未融化的傀儡，突然朝楚天机脚下移了过去。

　　火灵炼制成的傀儡有其特殊性，灵器落在鲜血内都能被融化，可傀儡落在鲜血里，只是表面在冒出白烟，并未出现融化现象。

　　一切时间刚刚好，楚天机双脚刚落到鲜血上方，傀儡就移到了他脚下方。也在这时，楚天机感到下方傀儡身上，突然涌出一股强大的力量。

　　“起！”

　　楚天机心有灵犀的一声低喝，双膝微弯，和傀儡身上释放的力量形成碰撞，碰撞的力量比承受更要强。

　　嗖！

　　楚天机在碰撞力量弹动下，整个人再次倾斜朝前飞出。这一次还是十米的位置，而那帮助他前行的傀儡，在第一次力量释放下，表面开始嗤嗤的白烟大冒。

　　傀儡刚开始进入血池，好似拥有力量防护，并未被强力腐蚀，可在给楚天机力量后，内部能量好似减小，周身开始大面积出现了腐蚀。

　　十米！

　　整个血池有三十米，楚天机在傀儡力量的帮助下再次朝岩壁靠近十米，又如失去了力量的皮球，开始缓缓朝下落。

　　和第一次一样，正遭受腐蚀的傀儡再次落在了楚天机脚下，同样爆发强大力量，将楚天机给弹射而起。

　　楚天机升起后，本还有人形的傀儡瞬间消融，也就三个呼吸彻底消失。这一切楚天机在朝前飞舞的过程中都看在眼底。

　　终于，眼见崖壁就在眼前，楚天机整颗心都跳动了起来，鲜血开始沸腾。

　　唰！

　　崖壁上并未有落脚之处，感受到周身依然环绕有强大的压力，楚天机手里紫金白骨长枪这时突然出现，在秘法催动下，混合有罡气的真气灌入其中。

　　噗！

　　紫金白骨长枪插入漆黑坚硬的石头内，楚天机整个人也吊在上面。血池上的压力太大，紫金白骨长枪的枪杆都变弯了些许。

　　终归是在山壁上挂住了，楚天机内心一松，他一只手松开，再次出现一把看样子也不平凡的长枪。

　　噗！楚天机身子一扭，就将长枪给插在不远处的山壁内，他双臂一荡，整个人就横跨在两把长枪之间。

　　哼！楚天机一声闷哼，将紫金白骨长枪从山壁内抽了出来，用同样的方法，他又将其给插进前方山壁内。

　　就这样，楚天机利用两把长枪代替双脚，盯住血池上的压力，一点一点朝上方十多米处的七彩石台靠近。

　　“抓紧时间！”

　　楚天机接近到七彩石台旁，时间已过去两分钟，火灵语气沉重的出声提醒，楚天机深吸口气，压住内心那要爆发的力量。

　　秘法下服用了鲜血，有一个好处就是，在想要获得更加强大力量，鲜血会加快燃烧，而压制力量时，鲜血燃烧会减下。所以这一段时间楚天机秘法借助来的实力，消耗并不是很大。

　　彻底接近七彩石台，距离一米，一切都那么平凡，内心没觉察丝毫危险，楚天机思绪不由有些狐疑，心想火灵是不是大题小做了，石台根本就没危险。

　　是不是一试就知，楚天机心头所想，身子一转站立在另一杆长枪上，手持的紫金白骨长枪闪电般，朝七彩光芒中心那黑石戳去。


第一千四百五十六章 七彩异蛇

　　叮！

　　清脆的碰撞之音回荡，在楚天机心头向来无坚不摧的白骨枪尖，就这么被那看上去七彩色，外加有些透明的石头给阻拦住。

　　“恩？”

　　楚天机双目一愣，手臂一扭，紫金白骨长枪就给收了回来，在这瞬间，尾随心念一动，他全身力量都给调动了起来。

　　嗖！尖啸回荡，紫金白骨枪尖附带撕裂空气的力量，朝七彩石台撞击而去。

　　嗡！七彩石台这瞬间终于发生了变化，整个石台七彩光芒大作，同时，石台正上方，一个光罩显露出来，将成精灵药保护在内。

　　噗！

　　说时迟那时快，这一切几乎都在同一时间产生变化，重新积蓄力量后的白骨长枪枪尖，终于破开七彩石头穿了进去。

　　“我就说嘛，那有那么厉害！”

　　楚天机内心松懈，紧绷的神情变得不以为然，觉得火灵还有些大题小做了，这七彩石头也就是一个石台，完全没什攻击性。

　　“小心！”

　　就在这时，火灵突然出声，同时，一股心惊的感觉让楚天机后背发凉，他眼珠子顿时就愣了起来。

　　“该死！”

　　楚天机距离七彩石台很近，此刻正好看到七彩石台中心那他想要破开的黑色石头，突然一下一下的膨胀又缩小。

　　咔咔咔！

　　七彩石台在这时突然发出脆响，裂纹从楚天机用紫极白骨长枪戳出的小洞开始，一条条细密的裂纹朝四周蔓延。

　　这是要搞个哪样？

　　楚天机愣住了，有些不明白这算什么事，七彩石台明明在碎裂，可他内心那让后背发凉的感觉不但没有消散，反而越发强盛，好似这周围正有一头万恶的巨兽在复苏。

　　“快出手，它是活的！”火灵眼睛比楚天机要毒辣，楚天机身在七彩石台旁都没看出问题所在，火灵就知道了接下来他将面对的是什么。

　　什么？活的？

　　楚天机心脏在这瞬间狠狠颤了一下，慌忙转头扫向四周，想知道火灵说的它，是活的，在哪里？

　　咔咔咔！

　　七彩石台碎裂声越来越大，楚天机本扫视四周的目光顿时惊愣，随后带着不可思议的神情，朝近在咫尺的七彩石台看去。

　　石台中心，先前都还在一胀一缩的黑色石头，此时正在碎裂的七彩石内游走，楚天机双眼猛然一缩，这才看出，黑石是被包裹在一股七彩石内走动。

　　原来活的东西是这个！楚天机这下明白火灵嘴里的活，代表的是什么。

　　哗啦啦！整个七彩石台外围的七彩石头，碎裂成一块块朝血池落去，同时，一条全身闪烁七彩色，粗一尺，长两丈，似蛇似龙的东西从碎裂的七彩石内飞了出来。

　　嗷！

　　七彩兽好似完全不受血池的影响，直接就在血池上方空间游动，而那成精灵药，就在其头顶的圆形光罩内。

　　我擦！

　　楚天机真被惊住了，他万万没想到，七彩石台内隐藏的东西会是这种似蛇一样的东西，内心将其定位为七彩蛇，还是半透明的。

　　“快动手，时间要到了！”

　　火灵焦急出声，楚天机猛然惊醒，手里紫金长枪一抖，也在这时，那好似刚挣脱牢笼，在半空一个扭转的七彩蛇，金色双目直接盯在楚天机身上。

　　毛骨悚然！楚天机被那金色双目一看，全身一寒。

　　嗷！嗜血的嘶吼回荡，七彩蛇张开血口身躯猛然一个扭动，顿时就朝楚天机冲来。成精灵药就七彩蛇头顶，楚天机正愁它不过来呢，心下一喜双臂朝上一抬。

　　呼！

　　七彩蛇刚冲到楚天机前方，楚天机手里紫金长枪就被如长刀般斩下，七彩蛇好似要保护成精灵药，七彩头猛然一扭。

　　嘭！

　　当！白骨长枪落在了七彩蛇身上，好似打在精铁上，脆响回荡震耳，楚天机双臂更是被震得一麻。

　　吼！七彩蛇遭受楚天机一击好似怒了，金色双目内透射出点点红光，张开大嘴就朝楚天机咬来。

　　“给我死开！”

　　寒气扑面逼迫，楚天机一声低吼，紫金白骨长枪对横扫而出，七彩蛇被迫身子一个扭转，巨尾呼呼横扫。

　　该死！

　　楚天机面色一变，面对横扫而来的七彩巨尾，他双臂一扬长枪在前阻拦。嘭！撞击就在瞬间，楚天机只感觉他像是被一百八十马赫的跑车撞到一般。

　　嘭！在七彩巨尾下楚天机整个人，撞得朝后深陷石壁内。这一刻，他只感觉五脏六腑都移了位。

　　要知道，他此刻体内充斥力量可是在秘法催动下的力量。一个先天罡境的武者，估计一尾巴就能甩成重伤，两尾巴小命呜呼。

　　呼呼！七彩蛇顶着成精灵药在血池上空飞舞，楚天机摇头晃脑，从山壁凹槽内挣脱出来，脚步踉跄踩在了先前准备的长枪枪杆上。

　　嗷！七彩蛇扫到楚天机重新站起，金色双目内红光更胜，发出嘶吼游动冲来。

　　“我弄死你！”

　　楚天机被打出了火，看着冲来的七彩蛇，他心念一动全身力量都给调动了起来，那一直存在体内的鲜血，在这瞬间也疯狂燃烧。

　　呼呼呼！楚天机修为虽被他封印，可这一刻，在他四周淡青色的罡气越来越浓郁，七彩蛇正好到近前。

　　劈咔！

　　整个山洞在这瞬间闪电闪烁，楚天机化身成为闪电，外加紫金白骨长枪在前，顿时就和七彩蛇碰撞在一起。

　　嗷呜！

　　当闪电落下时，楚天机重新回到了山壁的枪杆上，反观七彩蛇，身上一滴滴七彩色的液体正朝血池滴落，也不知是不是其鲜血。

　　一击！楚天机体内力量消耗了一半，七彩蛇虚弱的在半空翻腾，开始朝下方血池落去。

　　成精灵药！

　　楚天机知道血池的恐怖，什么东西掉落进去都要被融化，这七彩蛇附带着成精灵药下去，说不得也要被融化。

　　“嗷！”

　　七彩蛇身躯刚到血池表面尾随一声低吼，顿时就停了下来，也在这时，七彩蛇突然张开嘴，血池内的鲜血，头颅粗的一股被给吸进了嘴里。

　　这！

　　正满心焦急的楚天机看到这一幕，顿时就惊呆了，同时，整个血池内的鲜血开始沸腾，火灵好似知道即将发生什么，惊喝道：“快过了，不要在哪里。”

　　咕咕咕！

　　血池鲜血翻滚，一点一点被七彩蛇吞噬，同时，七彩蛇那七彩色的身躯，逐渐转变成血红色，本只有一尺粗，两丈长的身躯，也变粗变长。

　　真尼玛诡异！

　　楚天机心头一寒，身子一缩双腿踏在石壁上，伸直时整个人如炮弹般朝地面激射而去。

　　嗷！七彩蛇扬天一声嘶吼，整个身躯彻底变成了血红色，同时，在其腹下，四只脚慢慢长出。


第一千四百五十七章 丧家血龙

　　好似因七彩蛇吞在血池内的鲜血，环绕在血池上空的压力消失，楚天机猛然一个窜动就越过三十米距离，来到了地面上。

　　化龙？

　　当双脚稳当落地，转身看到血池表面那正发生的变化，楚天机瞬间愣住了。前一刻还是七彩色的蛇，一尺粗两丈长。

　　此刻吞食鲜血后，全身除去双眼还是金色外，整个身躯正逐渐变大，成为了血红色，而且身躯此刻也变得差不多快要有三尺粗，五丈长。

　　最让楚天机心头惊骇的还是血蛇下方那正逐渐长出的脚，这东西此刻活脱脱变化得像极了东方古老神话中的龙。

　　啵！

　　一切还没结束，随着一声气泡被戳破的声音，长出四角好似神龙的血蛇，头顶突然长出一道道血色的枝杈。

　　我擦！还真是化龙？楚天机瞬间觉得他小心脏有些受不鸟了，蛟龙他见过，这东西也的确存在。

　　神龙，开玩笑么？火灵好似也没考虑到会有这一幕，看着那身躯变得三尺粗，十丈长，腹下有四足，头顶有枝杈为角的血蛇，不，应当叫做血龙，彻底被震撼住了。

　　嗷！

　　血龙庞大身躯在这时猛然一个翻转，巨尾横扫进入对面山壁内，坚硬石头在血龙巨尾横扫下如豆腐般破裂。

　　与此同时，血池内鲜血残留只剩下三分之一，那些残留鲜血不用血龙张嘴去吸，自动的飞了起来，直接从血龙庞大的身躯上融了进去。

　　“老大，现在怎么办？”

　　望着完全就只存在于传说中的东西，楚天机傻眼了，也不知道该怎么办，这一切可以说是火灵挑起来的，要不是他说他有办法能得到成精灵药，也不会发生现在这一切。

　　“怎么办？打呗！”

　　火灵言辞犀利，同时还有一股跃跃欲试的样子，楚天机听得双眼一翻，哼道：“要打你自己打，我可不想被一尾巴甩死。”

　　“当然是我！”

　　火灵周身炙热散发，楚天机有些受不了慌忙朝后退了退。此刻站在后方，感受着火灵身上的威压，心头满是疑问。

　　圣天界内明显存在限制，就算是敖方等人进来，也是通过什么秘法将实力给压制到了先天罡境。

　　可现在从火灵身上感受到的气势来看，楚天机觉得完全超出了先天罡境，至于具体的有多强，暂时不知道。

　　而那还在融合鲜血的血龙，从气势上，给楚天机的感觉也是超出了先天罡境。

　　“我们都不是真正的生命体！”

　　前方火灵也不知是不是和楚天机存在莫名联系，能知道楚天机此刻内心狐疑，声音直接传了过来。

　　不是真正的生命体！原来是这样！得到解释楚天机内心一片轻松。

　　火灵，乃是火源经过无数岁月凝聚进化而出的东西，虽然有思想，有实力，可还是不是有血有肉的生命体，和妖不同，否则也不会称之为灵。

　　至于那在血池上，先前都还是七彩蛇，此刻就变成血龙的怪异东西，更是不知道什么东西弄出来的。

　　“你先退出去吧！”

　　一场大战即将开启，强悍的气势在山洞内冲击，楚天机被压迫得呼吸不畅，听到这话慌忙转身朝山洞外退了出去。

　　走到山洞外，当初刺激武者的七彩雾气不知何时早已消散，望着千米地面上一具具干瘪的尸体，楚天机算是明白充斥血池的那么多鲜血是哪里来的。

　　先前所杀武者，此刻一眼看去完全就像干尸，楚天机也没过多在意，逃命似的朝远处奔去，他能感到后方山洞里那气势越来越恐怖。

　　五百米！就在楚天机冲到五百米时，整个地面开始微微颤抖，见此，楚天机更是不要命的朝远处冲去。

　　“嗷！”

　　也就几秒时间，楚天机冲到了山顶边缘，也在这时，山洞内一声嘹亮吟叫回荡四周，虽间隔千米，可楚天机还是被沉闷的吼声震得一个踉跄跌倒在地。

　　“我擦，用这么猛么？”

　　楚天机满脸惊骇的看着远方，与此同时，又是一声巨大的轰鸣回荡，好似什么东西爆炸一般，楚天机瞬间就想到了火灵炼制，还剩下的那一个傀儡。

　　嘭！

　　巨大的山壁在这时猛然炸开，一道火红身影从爆射的碎石间飞了出来，同时，在其后面，十多米长的血龙，身躯翻涌游走追来。

　　火灵在前，瞬间就超高空飞去，血龙尾随在后，狰狞嘶吼一声又一声在喉咙内回荡，那成精灵药，被其头顶长出的角包裹在中间。

　　哗啦啦！

　　强者的战场在虚空，火灵上升了差不多五百米，超出巨大山崖时，以他为中心，突然涌出无尽火焰。

　　这些火焰燃烧好似不需材料，如同一个美人一般，在虚空妖娆的舞动。同时，追着上去的血龙，也彻底冲进火海内。

　　这一刻，感受着火海内回荡的气势，看着模糊不清不清正猛烈碰撞的双方，楚天机顿然有一种坐井观天的感觉。

　　他清楚这种级别的争斗，他上去完全就是找死，甚至那一点宣泄下来的能量，都有可能将他给绞杀。

　　咬紧牙，憋住气，楚天机全身微微颤抖，慢慢从地上站起，他在蓄势，也在等待，要是血龙实力太强横，火灵败了，他必须全力跑路。

　　同时，楚天机手里再次出现那装有鲜血的瓷瓶，秘法没说不能连续使用，在面对生死抉择时，这些身为之物，他从不会不舍得使用。

　　轰轰轰！

　　轰鸣回荡，一道道能量从高空宣泄而下，下方那些山石融化，同时，血龙愤怒的嘶吼更是响彻不绝。

　　火海燃烧让虚空产生了扭曲，对于其中的争斗，楚天机完全看不清，只能看到血龙和火灵不断释放的攻击碰撞在一起，谁占据上风暂时也看不出。

　　呼呼呼！

　　突然，火海在这时翻涌得更加厉害，血龙嘶吼听起来也好似变得更为疯狂。整片天楚天机能看到的只有暗红色。

　　一分钟，两分钟，十分钟，二十分钟……

　　时间一分一秒煎熬着楚天机的心，他就像个瞎子一样瞪眼对着天空。他在等待，等待最后的赢家。

　　嗷！

　　突然，暗红的火云猛烈翻涌，血龙突然从火云内冲了出来，气势早已不在那么威猛，反而像是丧家之犬想要逃走。

　　“拦住它！”

　　火灵大喝从火云深处传来，楚天机一惊，看着正在百米高空跌跌撞撞翻涌的血龙，心道：我的老大，拦住，我用什么拦。


第一千四百五十八章 搭弓灭血龙

　　血龙和火灵争斗，火灵胜了，此刻冲出来的血龙，血色身躯上到处都是伤口，能看到内部七彩色的骨架。

　　嗷嗷！

　　血龙呼喝听起来虚弱，庞大身躯一路游走一路下降，转眼就下降得距离地面五十米，可它还在奋力挣扎，庞大身躯扭摆朝楚天机这个方向冲来。

　　该死！楚天机回过神看到血龙朝他冲来，吓得后背冰凉，小腿颤抖。楚天机看到血龙时，血龙也看到了他。

　　血龙明显具有不弱的灵智，似曾记得楚天机也是敌人，金色双眼内突然爆出红芒，残破躯体上萎靡的气势如遭受刺激，重新升起。

　　“拦住它，我马上就来！”火灵声音继续回荡，同时天空火云朝内收缩。

　　“嗷！”

　　气势重新涨起的血龙，金中透红的双眼死死盯在楚天机身上。这一刻，看着还距离六七百米的血龙。楚天机知道他就算不出手阻拦，血龙也想上来将他杀了。

　　“想杀我，看你有没有那个本事！”

　　在避无可避的生死危机下，楚天机内心狠辣也被逼了出来，他手指一弹，瓶子内属于敖云的鲜血就飞了出来。

　　此刻在楚天机体内，敖方鲜血带来的力量还剩下一半，尾随敖云的鲜血被吞下，楚天机全身都沸腾了，不管是血肉还是鲜血，亦或是一直被压着，半真气半罡气的能量，都开始猛烈翻滚。

　　“燃烧吧！”

　　楚天机扬天大喝，全身气势彻底爆发，威压直逼先天罡境顶峰，而且还在一点一点的朝上走，好似不突破到先天真罡不甘心。

　　吼吼吼！

　　血龙这时冲到距离楚天机三百米的地方，感受到楚天机身上疯狂涌动的气势，愤怒嘶吼，前冲游走速度再次加快。

　　唰！

　　就在这时，楚天机手里当初王子旭称呼为霸龙弓的紫金长弓出现，同时，楚天机手里的紫金白骨长枪，被他手一抬，放到霸龙弓上。

　　霸龙弓两头本就长，紫金白骨长枪枪身更是龙鳞密布，两件灵器此刻搭配在一起，好似才是最合适的双方。

　　轰隆隆！

　　这一刻，楚天机体内沸腾的一切力量，顺着左手臂宣泄进入霸龙弓内，霸龙弓在强悍力量的灌输下，紫金光芒爆发，把楚天机都给淹没在内。

　　同时，楚天机右手捏住的紫金白骨长枪，源源不断力量也是灌注进入其中。这些混杂的力量刚进入紫金白骨长枪，紫金白骨长枪枪身上那些紫金色的龙鳞，如遭刺激顿时及立起。

　　“恩？”

　　精神力正处于沸腾的楚天机这时扫了一眼手里紫金白骨长枪，从那些颤立起来的龙鳞内，他看到在枪身内部存在一层无形隔膜，隔膜上一道道玄奥的花纹此刻正在闪耀。

　　封印？

　　看着那些花纹。楚天机完全没想到，用了这么长时间的紫金白骨长枪内，竟还存在一层封印。

　　嗷！

　　说时迟那时快，这一切都在一两个呼吸间，翻涌游走的血龙这时冲到了距离楚天机一百米的地方，强悍的威压直逼楚天机扑来。

　　“坚持住！”

　　天空火云彻底收缩，火灵也看到血龙冲到距离楚天机百米的地方，一声低喝化为一道红色光芒极速激射而来。

　　此时此刻，血龙正在接近，从血龙那金色带红的双眼内，楚天机看到了无尽的嗜血之意，同时好似也看到迷失的五千武者，正嘶吼着朝他冲来。

　　“啊啊！”

　　楚天机精神一晃，扬天嘶吼，脸面上青筋如轧龙盘踞，同时，他双臂一震猛然拉开，霸王弓在其爆发的力量下，紫金光芒爆发同时弯如满月。

　　嗡！

　　血龙此时正好到达五十米位置，楚天机全身最后一点力量彻底涌进当做箭矢的紫金白骨长枪内。

　　唰！

　　楚天机精神力一直包裹在化为一道紫白闪电的紫金白骨长枪上，在精神力的调动下，瞄准血龙就激射而去。

　　“嗷！”

　　血龙扬天嘶吼，好似感受到了紫金长枪所带来的危险，张嘴嘶吼血。红色的身躯上再次七彩光芒散发。

　　这一瞬间，血龙好似化身成为七彩神龙，张着巨口直接咬向紫金白骨长枪。

　　“给我开！”

　　就在这时，楚天机一声低喝，那到了血龙前方的紫金白骨长枪，好似挣脱了无形束缚般，速度猛然暴增一倍。

　　嗷！

　　闪耀七彩色的血龙完全没料到，成为箭矢的紫金白骨在这时速度会猛然爆增，张着要撕咬的巨口还未落下，紫金白骨长枪就唰一下从其口内穿了进去。

　　砰砰砰！

　　从血龙口内钻进去的紫金白骨长枪到血龙身体什么地方，血龙身体什么地方就爆出无数鲜血。

　　啊呜！

　　血龙腾飞的巨大身躯，突然失去一切力量从半空斜插下来，紫金白骨长枪更是从其尾部激射而出。

　　血龙龙头首先落地，推着一层泥土，如推土机一样轰隆隆的朝楚天机撞来。

　　不是吧！

　　爆发出最后一击就坐到地上的楚天机见此，双眸瞪大挣扎想要避开，可先前那一击将他整个身体都掏空了，此刻一点也动不了。

　　轰隆隆！

　　血龙庞大的身躯，推着一片泥土山石，一边减速一边接近楚天机。终于，血龙巨大的头颅顶到了楚天机身上。

　　嘭！

　　楚天机被不太大的力量完全撞得飞起，落地翻滚两圈这才停止，时至此刻，血龙那金色双目才缓缓闭上。

　　咻！

　　火灵这时才冲到近前，眼见血龙就这么被楚天机给玩死了，内心不得不一震。以他的想法，楚天机只要阻拦血龙一两个呼吸，却没想到楚天机更狠辣，直接出手斩杀。

　　这一刻，看着彻底失去动静的血龙，楚天机紧绷的心才彻底放松。瞬间，身体上的虚弱，精神上的虚弱铺面而来。

　　先前血龙在张嘴咬紫金白骨长枪时，紫金白骨长枪速度之所以会猛然爆增，是因为从长枪化为箭矢激射出时，楚天机精神力都包裹在上面。

　　楚天机用精神力压迫箭矢速度下降，在那瞬间突然松开包裹的精神力，显然起到了他想要的结果。否则当时紫金白骨长枪要是被血龙给咬住，楚天机能想象他现在早就被血龙给吞了。

　　松懈带来的是一切放松，楚天机这瞬间完全感觉不到身体，精神更是如遭重击，疲惫得双眼都要有些睁不开。

　　也在这时，那为七彩蛇也在其头顶，化为血龙也在头顶的成精灵药，光团突然变得更加刺眼。

　　恍恍惚惚中，楚天机努力的想要睁开双眼去看看将要发生什么，可疲惫实在太强，强得他双眼一闭就彻底失去意识。


第一千四百五十九章 小灰猫

　　成精灵药到底发生了什么变化？会被火灵给弄走么？这些都是楚天机在昏迷时内心走过的想法。

　　迷迷糊糊中也不知多长时间过去，楚天机感觉自己好似听到了小猫仔叫，同时还有一条舌头在脸上舔来舔去。

　　那感觉好像有些是真实的，又好像是做梦，最后楚天机又忘了一切。这一次他昏迷了两天，直到第三天清晨，他身子突然一个冷颤，这才苏醒过来。

　　“啊！”

　　楚天机刚睁眼，就看到一张猫脸正凑在眼前，那舌头还在他脸上舔个不停，楚天机吓了一跳，反手一甩，就把凑在脸上的小猫给扔出老远。

　　“擦，哪里来的夜猫，真是不要命了，竟然在小爷脸上吐口水！”楚天机一边怒骂着一边，一边抬起袖子擦去小猫在脸上留下的口水，同时打量四周。

　　喵喵！！

　　被楚天机认出老远的小猫，好似有些生气的哼着，化为一道灰光，蹿下山头钻进灵药从里，楚天机也没在意。

　　“你知道你刚才扔出去的东西是什么么？”火灵声音突然从后面传来，楚天机慌忙转头看去，见火灵并未离开，而是背对他坐在后面。

　　我扔出去的东西是什么？楚天机眼珠子一凸，转而一扫地面，发现当初血龙的尸骨早已干瘪腐朽，血龙头顶那成精灵药早已消失不见。

　　“我擦，它不会就是……”

　　楚天机内心一惊，双手一撑就从地面上站起，冲下山头冲进灵药从内，搜寻刚刚扔出去那只小猫。

　　“该死的，怎么会长这般模样！”楚天机一边在药从内艰难寻找，一边在内心怒骂，要是不火灵的提醒，估计就算是想破头皮，他也不会将成精灵药和那小灰猫联想到一起。

　　“喵喵！！喵喵！！”

　　搜寻半天没能找到，楚天机不得不出声说起了猫语，希望引起小灰猫的注意，可呼唤如石沉大海，完全没一点回应。

　　“该死的！”

　　楚天机内心真有些后悔先前那一扔了，心想那小东西看起来和活的没什么两样，要是生气了跑了，先前那些努力不就都白费了么。

　　败类可不是吃亏的主，又继续低头耐心的在药从内寻找了起来，经过好一会儿寻找，楚天机终于在药从内找到了那个小家伙。

　　“还吃灵药？”

　　看到小灰猫趴在草丛内抱着一株不知多少年份的灵药啃噬，楚天机顿时傻眼了，不过随后一想，这小东西本就是灵药成精，以灵药为食，也没什么好奇怪的。

　　“喵喵！！”

　　楚天机嘴里喵着，一步一步小心翼翼朝小灰猫靠近，小灰猫这时抬头一看楚天机，好似记得先前是楚天机将它给扔远的，乌黑小眼内顿时浮现警惕。

　　“喵喵！！”

　　看到小灰猫眼露警惕，楚天机慌忙在原地蹲了下来，小心翼翼的呼唤，小灰猫眼底敌视这才消散一点。

　　“喵喵！！”

　　楚天机内心此刻都快憋出火来了，为了成精灵药，为了至尊神藏，他还是忍住一切的去搞亲切。

　　一点一点，楚天机做什么事也没这么耐心过，此刻却很耐心的靠近。终于，在好一阵的微微移动还有呼唤中，小灰猫重新将注意力集中到了双脚抱着的灵药上。

　　机会！

　　楚天机心头一喜，顿时如恶狼一般朝小灰猫扑上去，可只听得唰一声轻响，楚天机呆愣的看着手里，只有小灰猫啃了一半的灵药。

　　“喵！”

　　在楚天机前方一米位置，小灰猫此刻正瞪着两只黑眼睛，好似有些生气了，牙齿微微露出，寒光四溢。

　　“速度还不赖？”

　　一招没抓中，楚天机内心压制的火气也彻底涌了出现，身形一动展开武技就朝小灰猫抓去。

　　刷刷！

　　小灰猫所拥有的速度，彻底出乎楚天机意料，这一次施展魅影无双，再次扑了个空。这一次，小灰猫更是得意的朝他摇晃尾巴，还挑衅的扯过一个灵果，咬上一口，将剩下的砸了过来。

　　啪！

　　楚天机伸手把小灰猫砸来的灵果捏得粉碎，脸面肌肉颤抖，双目怒火熊熊燃烧。他是谁，他可是败类。

　　血龙在他手下都要被一枪射死，这么一只小灰猫都捉不到？楚天机再次施展武技，这一次速度彻底爆发。

　　刷刷！

　　整个药山灵药飞溅，一道灰色的闪电不断蹿动，楚天机则跟在灰色闪电后追逐。他速度加快，灰色闪电的速度也加快。

　　转眼三分钟过去，楚天机不得不在原地停下，他还没恢复到巅峰，此刻追逐消耗不小，他不想在浪费精力，不得不停下来。

　　小灰猫觉察到楚天机没在追逐，也在前方停了下来，身子直立，朝楚天机喵喵两声，气得楚天机差点再次愤怒冲出。

　　不能这么来！

　　就刚才的追逐，楚天机发现这小东西的速度，比他施展武技还要快不少，同时楚天机还有一种感觉，小东西完全没彻底展开速度，否则他一点也追不上。

　　既然追不上，在继续追也是白费力气。人和动物的区别就在于，人是有思想的，既然追不到，那就要想别的办法。

　　送上门来的不更好抓么？

　　楚天机心头计谋产生，嘴角一弯露出冷笑，小灰猫好似能预知的危险，漆黑双眸内顿时露出警惕。

　　这时，楚天机手里光芒一闪，出现一株当初在上腰上得到的，稀少而又无比珍贵的灵药，然后朝小灰猫晃了晃，笑道：“来啊，这是给你的。”

　　小灰猫看到楚天机手里灵药，双眸明显亮了一下，可还是没有凑上来，楚天机心道：难道不管用？

　　唰！

　　这时，楚天机手里光芒又是一闪，再次出现一株在药山上都非常珍贵的灵药，朝小灰猫晃了晃，笑道：“来啊，这个也给你！”

　　这次，小灰猫眼神又颤抖了一下，前肢落地，朝前走了两步，好似不相信楚天机，又折返回去。

　　“该死的！”

　　楚天机内心又是一阵怒骂，小灰猫不上当，让他耐心已彻底失去。既然一株不行，两株也不行，三株五株行不行？

　　这时，楚天机手里光芒不断闪烁，转眼就是十多种灵药出现，这些灵药都是药山上很珍贵的。

　　“喵！”

　　小灰猫看着楚天机抱在手里的灵药，黑色眸子露出强烈欲望，开始不安急促的叫了起来，想要上前，看到楚天机，又犹豫不定。

　　难道看到我有些警惕？楚天机一想觉得是这样，当下把手里的十多种灵药给放到地上，同时后退一步。

　　“吃吧，吃吧，都是你……”

　　“的！”楚天机话还没说话，整个人就彻底愣住。


第一千四百六十章 擒拿

　　楚天机都还没准备好，小灰猫就发动了出击，也就一个眨眼的时间，灰光一闪，他脚跟前的灵药就消失不见。

　　吧唧吧唧！

　　对面不远处，小灰猫坐在楚天机拿出那十多种灵药上，低头这种灵药上咬一口，低头那种灵药上咬一口。

　　呼呼呼！无尽怒火，这一刻无法控制的从心头涌出，楚天机真怒了，就算是被别人算计，他也没此刻这般愤怒，而且这种愤怒是他主动送上去燃烧出来的。

　　“啊啊啊！！”

　　楚天机愤怒得扬天长啸，周身强烈气势回荡，更甚他对自己的封印，这瞬间好似都因愤怒冲击得不稳，有要破开的迹象。

　　小灰猫也被楚天机突然的愤怒给惊住了，呆溜溜的看着他，好似在说：这人怎么了？怎么叫起来比我还难听。

　　喵喵！！小灰猫在起初惊讶后，完全没在搭理愤怒的楚天机，低头继续享受起他送出的大餐。

　　“咯吱咯吱！”楚天机双眼怒瞪小灰猫，牙关紧咬发响。这一刻，他有要冲上去将小灰猫抓住，活剥烤了吃的想法。

　　呼呼！

　　楚天机胸口剧烈起伏，犹豫中，他身上回荡的所有怒气都被给压了下去。他知道，这小东西拥有太可怕的速度，想要抓到完全不能用蛮力，否则永远都是他在浪费时间。

　　要用计谋，要让它主动凑上来。

　　当下，楚天机不得不重新思考起来，而这一段过程里，他先前拿出的那十多种灵药，基本在小灰猫嘴下消失。

　　喵喵！！

　　小灰猫吃完楚天机送出的灵药后，又看向了楚天机，黑溜溜的小眼睛在楚天机身上扫个不停，好似在寻找灵药。

　　“吃吃吃，我把你撑死！”楚天机顺手扯过旁边药从内一株灵药扔出，哪知小灰猫凑上来嗅了嗅，完全无视。

　　还嫌丑？

　　楚天机面色古怪，觉得这小东西嘴有些挑，不是好东西还不会上钩，该怎么弄呢？楚天机低头开始考量，好的灵药他也没有多少，可舍不得全用来引诱这小东西。

　　能抓到还不亏，要是忙活到头小东西没抓到，可就亏大了，楚天机可不想拿着好不容易收集的灵药浪费。

　　这小东西乃是成精灵药，必然是关在这个世界内从未出去过，或许会外面世界的东西感兴趣。

　　楚天机心头一乐，手里光芒一闪，出现空间袋内扔了只剩下的一把光波枪。光波枪刚出来，小东西双眼就露出好奇，黑溜溜的眼珠子直直盯在光波枪上。

　　“来，这是给你的玩具！”楚天机把光波枪递出，捏在指尖掂量掂量，小灰猫偏着头，双眼始终集中在光波枪上，好似在猜测楚天机手里的光波枪是什么东西。

　　有戏！

　　楚天机心头一喜，有了上一次灵药被瞬间抢走的教训，他知道拿出吸引的东西绝对不能脱离自己，否则就变成了肉包子打狗，一去不回。

　　“来啊，来！”楚天机一边出声，一边压制身上气势，让身上散发的危险气息更加淡，目的是让小灰猫警惕性降低。

　　喵喵！！

　　小灰猫张嘴叫，没靠近楚天机，黑眼睛上的神情也没加重，楚天机见此眉头不由一皱，心道难道没用？

　　等待了大约三分钟，小灰猫还是蹲在原地不为所动，楚天机深吸口气沉住，收起光波枪。

　　上山时，为了腾出更多空间装取灵药，楚天机除去灵器生活必须品外，其余的东西基本都扔了。

　　恩？

　　楚天机这时眉头一扬，想到了空间袋内还剩下的一样杂物。他其实也不知道那东西是否有用，当下手一动给取了出来。

　　楚天机拿出的东西，是剩下的最后两坛醇酿，当时也本想是扔了的，可想到要招呼老王八，必须得有酒，也就留了下来。

　　此刻想到用酒来吸引，楚天机其实也是无心之举，抱着试一试的想法。当下将酒坛子的泥封给拍开，不一样的醇香露了出来。

　　喵喵！！

　　小灰猫刚吮闻到酒香，叫声明显有些急促，同时小巧身子顿时就立起，黑溜溜的小眼睛死死盯住楚天机手上酒坛。

　　“有趣！”

　　楚天机咧嘴一笑，眼底精光划过，从小灰猫反应来看，这小东西很明显对酒有很浓厚的兴趣。

　　有兴趣就好，特别还是吃的，楚天机不愁不能将它给抓住，当即把手指伸进酒坛子内弄了一点出来。

　　喵喵！！

　　小灰猫急促不安的叫了起来，楚天机一手捏紧酒坛子，一手对小东西招了招，笑道：“来，上来，上来这东西就给你吃。”

　　喵喵！！

　　小灰猫向前走了两步，犹豫不定的又退了回去，随后又上前来走了两步，黑眼珠死死盯住楚天机手上酒坛，粉色舌头更是在三瓣小嘴边触动。

　　“来，来！”

　　楚天机故意朝后退了两步，小灰猫更加着急，直接越过一半的距离又停下，喉咙内呼呼哼着。

　　就不怕你不上当！

　　楚天机精神力开始集中，从小灰猫那急切眼神，他看出这小东西估计又要准备动身了，想利用急速把酒坛给抢过去。

　　喵喵！！小灰猫急促叫唤，视线明显在楚天机和酒坛上移动，恰巧这时，楚天机后退，脚绊到故意药草踉跄了一下。

　　唰！

　　小灰猫伺机而动，直奔楚天机手里那酒坛，可就在它动身瞬间，楚天机手里酒坛也消失不见。

　　“看你怎么跑！”

　　楚天机猛然抬头，嘴角露出凶残微笑，本捏着酒坛的手朝上一抓，小灰猫正巧到达，发现中招了想要逃离。

　　“给我定！”

　　楚天机在心头一声低喝，无形的精神力死死锁住小灰猫。小灰猫身子在半空显露停顿，直接被一把抓住。

　　喵喵！！

　　小灰猫嘶吼挣扎，张嘴去咬楚天机的手。小小东西，咬合力不小，疼得楚天机龇牙咧嘴，最后直接让真气在手上回荡。

　　“哼！”

　　面对小灰猫那愤怒目光，楚天机完全无视，同时得意一声冷哼，提着它转身朝山顶走去。

　　为了抓住这小东西，耗费精力可不小，楚天机此刻心头也是有些得意洋洋，好似为了发泄，一边走还一边抖，惹得小灰猫嘶吼连连。

　　回到山顶上，火灵还是坐在原地一动没动，楚天机走过去，看到在火灵前方，他昏迷前用来射杀血龙的紫金白骨长枪正竖立着。

　　火灵目光明显是盯在紫金白骨长枪上。同时楚天机这时也想到了当时在强悍力量催发下，看到紫金白骨长枪内存在的封印。

　　“你这把灵器不简单！”就在楚天机好奇要开口时，火灵突然出声。


第一千四百六十一章 紫金认主？？

　　紫金白骨长枪不简单，要不是先前强大力量灌输，楚天机也不会发现，此刻他听得火灵一说，心头更是期待了起来。

　　看火灵的样子，好像观察了紫金白骨长枪好久，同时他嘴里能说出不简单，另外一层因素则说明，他好似知道紫金白骨长枪的不简单在哪里。

　　“有什么特殊的地方？”

　　楚天机双眼瞪大，充满好奇的等待火灵言语，火灵伸手一抓，紫金白骨长枪就被他捏在手里。

　　呼呼！

　　炙热气息回荡，火灵朝紫金白骨长枪上灌注强大能量，在强大能量灌注下，紫金白骨长枪上密布的龙鳞，好似动物遭受惊吓或者刺激一般，顿时就立了起来。

　　龙鳞立起，其下枪杆上那一层封印就显露了出来。好似火灵此刻灌注的力量太强大，长枪上的那层封印上，花纹急速闪耀。

　　不简单！

　　就在这时，紫金白骨长枪上，一股历经沧桑的气息回荡四周，紧接着，又是一股杀伐之气，让楚天机后背汗毛都竖了起来。

　　喵喵！！

　　小灰猫感受到紫金白骨长枪上的杀伐之气，好似遭遇什么无比恐怖的事，全身灰毛顿时颤粟，同时四脚紧紧抱住楚天机手臂，黑眸满是警惕的盯在紫金长枪上。

　　呼呼呼！！

　　长枪上的封印还在急速闪耀，火灵在这时猛然闷哼，身上气势波动极大，更加强大的力量朝长枪内灌注进入。

　　一定要成功！

　　楚天机不是傻子，早看出火灵是想要利用强大的力量，将紫金白骨长枪上的封印给破开。

　　在没发现紫金白骨长枪还存在封印前，紫金白骨长枪的坚硬和锋利，就让楚天机感觉不一样。

　　也正是因为感知到紫金白骨长枪的不一般，空间袋内那么多灵器，他也没选择其他的，而是一直使用紫金白骨长枪。

　　此时此刻，看到紫金白骨长枪上竟存在封印，楚天机整颗心彻底热了，甚至好似发现宝藏一般，全身鲜血都在加速流转。

　　还在封印前就那么厉害，破开封印后会有多厉害？楚天机完全不敢想象！此时此刻，看着火灵在做的事，他希望紫金白骨长枪上的封印被破开。

　　“给我开！”

　　火灵全身强大气势翻腾，紫金白骨长枪上的龙鳞在强大能量冲击下，嗡嗡嗡颤抖了起来。同时，更加浓郁的杀伐之气回荡四周，让地面的花草都出现衰败迹象。

　　呼！

　　坚持了三十多个呼吸后，火灵身上气势回落，同时他灌注进入紫金白骨长枪的能量，也尽数撤离。

　　“怎么样了？”

　　刚才没听到什么异响，外加失去力量的灌注，紫金白骨长枪上的龙鳞重新落下并覆盖在枪身上。楚天机也没注意到内部封印是否被破除，慌忙出声问道。

　　“没破开！”

　　火灵无奈的摇了摇头，楚天机听到封印没被破开，一脸失望，火灵这时道：“内部封印也不知是谁设下的，实在太强了，这东西要是破开封印，不知道会有多强。”

　　封印没破开，那就是一种守着一座金山而没开采权的感觉，楚天机内心此刻说不清道不明，反正挺复杂。

　　火灵双手在紫金白骨长枪龙鳞上微微抚摸，道：“这件武器你是从什么地方得来的？”

　　“西方占据的一个小世界，我在里面遇到一个人，他说那个小世界本来是属于东方的，只是消耗得太严重，后面被遗弃了，我在里面也得到很多属于东方武者使用的东西，想来是曾经人留下的东西。”

　　火灵点了点头，道：“这件东西有封印存在，你还没认主吧？”

　　认主？楚天机双眼一愣，认主这两个字的意思他知道，无非就是让东西彻底属于自身，可灵器需要认主么？

　　不用等待楚天机回答，火灵从他神情，就明白他不知道认主是什么，当即道：“灵器之所以称之为灵器，除去威力比一般性的武器要强大外，另外一点则是有灵性。”

　　“一件灵器，想要彻底和使用者融合，成为使用者的一部分，就必须进行认主，只有这样，相互间的契合度才会达到最大，同时爆发出的力量，比没认主之前也要更加强横。”

　　“那怎样才能认主？滴入鲜血就可以么？”楚天机疑惑问道，对于灵器认主，他是真的一点也不知道。

　　“是要滴血才能进行认主，不过！”火灵将紫金长枪朝楚天机递来，继续道：“灵器认主内那么简单，而是一个很漫长的过程。”

　　“灵器想要认主，需要每天定时将额头鲜血滴入一滴进入其内，这个过程要持续九九八十一天才算完成，只有用武者本身额头血蕴养出的灵器，才是契合度彻底完美的灵器。”

　　原来是这样！楚天机内心明了，他还真没想到，一件灵器认主需要这么麻烦，火灵这时继续道：“才认主开始整个过程就不能停，中途一旦停止，再次进行就得重新开始，而且融合的力度也会更加难。”

　　听了这些。楚天机将紫金长枪那在面前仔细观摩，好奇心驱使下，他将不知何时早已安静下来的小灰猫给夹在手臂间，用指甲在额头一划，流出一滴鲜血，同时放到了紫金长枪上。

　　“封印没破开，这么做是没有用处的！”

　　火灵见楚天机在做无用功，出言提醒。楚天机双眼也死死盯住那在紫金白骨长枪枪身上的鲜血，期望鲜血给融进去。

　　可不可能的事就是不可能的事，楚天机就这么瞪着眼睛等了大约十秒钟，鲜血还是没融合进去。

　　见此楚天机不得不放弃，手臂一震就要将枪杆上的鲜血给抖落，可就在这时，他挂在脖颈，隐藏在衣服内的魔方，突然自行咔咔转动。

　　同时，一道白光，径直从衣服内透射而出，落在紫金白骨长枪上，同时发生变化的，还有紫金白骨长枪上那一滴鲜血。

　　本来丝毫融合不进去的鲜血，在突然产生变化的魔方后，竟直接同龙鳞上融合了进去，同时，紫金白骨长枪内，好似发出一声吼叫。

　　这！

　　楚天机愣住了，火灵了愣住了，这一切发生得实在是太突然。五秒钟后，楚天机突然惊醒，整块脸上迸发的欣喜浓郁无比。

　　唰！还不待楚天机高兴，火灵伸手一把就将紫金白骨长枪给抓过，同时强大的力量灌注进入。

　　嗡嗡嗡！火灵刚动手，紫金白骨长枪就微微颤抖，火灵要灌注其中的力量，完全被反弹。

　　认主成功？

　　楚天机这时内心突然出现一股玄杂感觉，这股感觉延伸咋紫金白骨长枪上。楚天机相信，这就是认主的感觉。

　　“不要高兴得太早！”火灵充满冷意的话突然如一盆冷水，浇灌在楚天机身上。


第一千四百六十二章 离前准备

　　知道认主这个概念后，特别是鲜血因魔方突然产生变化，给融合了进去，楚天机内心说不出的喜悦，认为紫金长枪开始认主了。

　　火灵一句不要高兴得太早，充满不可置疑的语气，楚天机那本开始颤动的肌肉，如突然进入零点温度，冻得一点也不能动。

　　“还，还有什么问题么？”

　　楚天机好一会儿才回过神来转头朝火灵看去，不明白火灵那话到底什么意思，难道说鲜血都融进入了，还不能认主。

　　火灵并未回答而是闭上了双眼，大约一分钟后才睁开双眼，好似又确定了一番，点点头道：“这件事有些怪异！”

　　“因你那魔方的原因，可以说现在这件灵器，处于认主和没认主的过程中！”火灵对这种事好似也是第一次遇见，语气里充满疑惑。

　　“怎么说？”

　　什么处于认主和没认主的过程中，对于这个解释，楚天机听得那是一个迷糊，认主就是认主，没认主就是认主，怎么还能有一个中间段？

　　“也就说，这件灵器，因你的鲜血融合进入其中，算是开始了认主，可是你也知道，内部存在的封印并未彻底被抹去，那封印阻拦了你认主的过程。”

　　这下，楚天机内心更为迷糊，感觉好似知道了什么，又感觉好似不知道，具体的他也说不清是怎么回事。

　　“那最后到底能不能成功认主呢？”楚天机最关心的还是紫金白骨长枪到底能不能彻底成为他的专属武器，什么认主没认主的过程，这些都不重要。

　　“这个！”火灵语气迟疑，无奈的道：“我也不知道！”

　　“我……”楚天机瞬间也不知道说什么了，对火灵这种透投出一个重磅炸弹，随后撒手不管的态度，彻底无语。

　　“不过！”火灵好似要故意玩弄楚天机，有些不确定的语气又响了起来，让楚天机小心脏上下动荡。

　　“既然你的鲜血已融合进入了，我想你还是不要停止，这种事我也是第一次遇到，或许因这变化，即便内部存在封印，也有彻底认主的可能！”

　　“你确定？”楚天机有些不相信的问道，主要他突然发现，火灵虽是一个强者，可说话还是有些不靠谱。

　　火灵神情一怒，道：“你也可以停止，反正又不是我的东西，我瞎凑什么热闹！”

　　好吧！感受到火灵身上回荡的炙热，楚天机有怒不敢言，深吸两口气将内心所有不爽都给压了下去。

　　“好了，你要的东西也得到了，我就出去走走了！”火灵从地上站起，打算到这个世界各地走走。

　　“等一下！”

　　楚天机眼神一动想到了另外一件事，手一挥，刷刷刷无数东西冲空间袋内飞了出来，全是些盒子。

　　“你老大实力强，帮我把这些东西上面的封印都给破去吧！”楚天机嘿嘿直笑，这些盒子，都是他在西方小世界宝库内得到的东西，当时他也试了试，上面封印还是很强。

　　这些盒子看起来就是空有其表，这里又到处是灵药，占据了空间袋的空间，楚天机打的注意就是让火灵帮忙把封印驱除，需要的留下，不需要的扔开，留下空间装灵药。

　　呼！

　　火灵看都没看楚天机拿出的那些盒子，随手一挥，一道火红光芒就落在了那些盒子上，同时转身化为一道火光激射向出口。

　　啪啪啪！

　　脆响回荡，一堆盒子在烈火燃烧下脆响消散。内部东西却没遭受伤害，当所有盒子燃烧后，内部东西也显露了出来。

　　喵喵！！

　　被楚天机夹在手臂间的小灰猫，看到火光散尽，内部露出那一件件发光的东西，突然凶猛挣扎，想要扑上去。

　　“给我老实点！”

　　楚天机手臂一用力，将小灰猫死死夹住，他则快步走上去，打算看看留下的都是些什么东西。

　　手镯？灵器？

　　石头？丹药？

　　一扫那些留下的东西，楚天机有些傻眼了，因为留下的东西都是些手镯，短小袖箭，各种精致的东西，不过其上回荡的都是灵器的波动。

　　同时，在一堆东西里，还有三颗眼珠大，表面呈现青黑色，看上去和石头差不多的东西，偏偏其上还有淡淡的药香回荡。

　　喵喵喵！！

　　被楚天机夹住的小灰猫愤怒嘶叫和挣扎，黑溜溜的眼睛死死盯住楚天机正研究的三颗石头，那迫切急躁的样子，好似比看到酒还要剧烈。

　　什么东东？

　　楚天机仔细研究了一下，还是没看出那三颗样形怪异的石头是什么，小灰猫剧烈挣扎则引起了他注意。

　　“你想要这东西？”楚天机一手抓住小灰猫后颈，一手那着一颗怪异石头放在对面，好奇问道。

　　喵喵喵！！

　　小灰猫一个劲朝对面楚天机手里那怪异石头张嘴，好似要挣扎将其咬住，喉间更是发出一声声急促吼叫。

　　“你想要也不是不可以给你！”楚天机阴谋得逞的露出微笑，正剧烈挣扎的小灰猫突然停下嘶吼，看向他。

　　能听懂就好！楚天机心头冷笑，道：“这东西我可以给你一颗，可是你必须保证，我给你后，你要跟随在我身边，听我的话，不乱跑。”

　　小灰猫偏着头犹豫了一下，喵喵喵的叫着，同时点头，见此，楚天机将手里怪异石头送进小灰猫嘴里。

　　顿时，小灰猫身上就开始冒光，楚天机手一松，小东西就落到了地上，轰隆隆。雷鸣的声音从小灰猫体内传出，楚天机吓得慌忙后退。

　　“喵喵！！”小灰猫好似很难受的叫了起来，可偏偏它那黑眸内，闪烁的却是欣喜。

　　到底是什么东西？

　　楚天机视线转移，看向手里那剩下的两颗怪异石头，可就在这时，呼啸回荡，楚天机下意识收手。

　　唰！

　　小灰猫牙齿擦着楚天机手背划过，落地后黑眸火热的看向楚天机手里那剩下两颗怪异石头。

　　还想吃？没门！

　　楚天机一声冷哼，心念一动就将其给收了起来，从小灰猫反应开看，楚天机知道那样形怪异的石头不简单。

　　甚至，楚天机内心还有一种感觉，那东西给小灰猫吞食，估计有些亏了。

　　反正吃都吃了，能将小灰猫给扯住，不用费心去管教倒也还算划算，楚天机深吸口气后将目光转移在手上，他手在里衣服内一掏，又有了两个空间袋。

　　当下，楚天机没在浪费时间，转身钻入药山内，他要尽可能带走这里的灵药，因为他有一种感觉，这次离开将不会再有进来的机会。


第一千四百六十三章 无形中的偿还

　　独立于圣天界内好似另成为一方世界的药界入口。天色渐黑之时，一道灰光突然从山谷口钻出，正是成精灵药小灰猫。

　　小灰猫黑溜溜的眼睛四处转动，确定入口周围无人埋伏后，这才转头朝后方喵喵叫了两声。

　　脚步声回荡，楚天机缓缓从内走了出来。小灰猫则转身灰光一闪，当出现时，已蹲在楚天机的肩头上。

　　“好孩子！”

　　楚天机偏头略带笑意的瞥了眼小灰猫，在出来前，楚天机就和小灰猫进行了约法三章，承诺它要是一直听话，那天心情好了，就在给小灰猫一颗吞噬了的奇异石头。

　　石头对小灰猫来说，好似有什么致命的吸引，在听了楚天机的要求后，它头都没摇一下就点头同意。

　　刚来到入口，楚天机也不知道外面会不会有人埋伏，这才派拥有极速的小灰猫出来先探探路，确定没人这才走出。

　　轰隆隆！

　　楚天机刚走出山谷口，后方突然传出剧烈轰鸣，同时，整个山谷入口开始垮塌，也就六七个呼吸的时间，进入药界的路彻底垮塌。

　　还好！

　　楚天机伸手在腰间摸了摸，庆幸在离开前将药山上最好的灵药洗劫了一番，从陈青和宇文无敌身上剥下来的空间袋，此刻都被装得鼓鼓的。

　　“走吧，看看深处会有什么！”

　　此行付出虽然大，可收获更大，楚天机得意的哼着小曲，辨别方向后，带着小灰猫继续朝深处前行。

　　想到那别人记忆里关于秦天身份被抹去的事，楚天机心头有一股急切，他觉得他要去找到王子旭，或者秦风，亦或是秦王，去确定他们记忆里，是否还有秦天这个人。

　　同时，在前行这两天，通过路上遇到的人，楚天机还得到一个惊天的爆炸消息，那就是圣界的五大门派，都派了弟子进来参加试炼。

　　这些进入的弟子里面，修为很大一部分在先前罡境，在听到这个消息瞬间，楚天机就有种感觉，这些弟子的进入，和他秦天的身份被抹去有关。

　　到底为什么会发生这样的事？楚天机已不是第一次经受这种无形变化的事，可内心还是有些搞不清，到底是谁在后面操控这一切。

　　同时他还得一个消息，这次五大门派弄进来的人里，都以开启圣天界时前往每个古武界的负责人为首，由他们带领内部散乱势力，夺取宝物，和其余四个古武界争斗。

　　昆仑界这边，自然是以当时的负剑青年武文为主，他们现在已在中断地带集聚，基本上昆仑界的人都朝哪里集聚。

　　看来计划变动还真大！

　　楚天机内心思索，想到现在身份都被掩盖了，也要寻找王子旭等人再次确认，当即按照询问到的资料，前往昆仑界的集聚之地。

　　经过一夜的全力奔袭，楚天机终于到达昆仑界众人的集聚之地，这是一个巨大的山谷，山谷内目测差不多有三千多武者，以家族势力为团体，分别集聚在不同的地方。

　　整个昆仑界这些家族的武者，虽被天门的武文等人强力给集聚在一起，可各个家族间不少人，相对视时还是有杀机流走。

　　集聚地几乎每天都会有无数得到消息的昆仑界武者前来，所以楚天机到来并未引起任何人注意。更多人的目光，则是扫了一眼匍匐在他肩头的小灰猫。

　　一扫整个山谷的势力分布，最深处自然是圣使还有五大家族，在外面一点的则是二等家族，紧接着则是三等家族。

　　为了确定一下内心最想确定的疑问，楚天机开始在外围寻找秦家人，要是秦家人都不认识他，那剩下的也就不用在浪费精力。

　　很快，楚天机就在一个偏僻得不能在偏僻的角落寻找到秦家子弟，当即走过，他刚到近前，一个秦家子弟就起身面色不善的迎了上来。

　　“你是谁？想干什么？”

　　楚天机一看起身前来之人，正是当初在秦家殿堂内刺激他的秦龙，从秦龙那陌生神情还有警惕神色，楚天机心神轰隆隆一声明白了一切。

　　秦天在所有熟悉人的记忆里都被抹除了，这种被证实了的感觉，让楚天机心情一时复杂无比。

　　“你不认识我了么？”楚天机下意识再次问道，秦龙满脸古怪，看向楚天机的目光有些像是在看白痴。

　　“龙哥，这人谁啊！”又一个秦家青年走了上来，楚天机一看，正是刚到古武界城内，去找秦老头时在门口阻拦他的青年。

　　到底是谁做的这一切！

　　这下，从秦龙还有旁边秦家青年那陌生猜疑的神情，楚天机彻底确定了他内心猜测，他抬眼朝后看去，一扫下没发现秦风身影。

　　“小子，看什么呢？赶快走，在不离开我们就要动手了！”秦龙身旁青年出声厉喝，身上气势开始回荡，显然威慑话语不是动动嘴而已。

　　“我！”

　　楚天机正要开口，却发现不知道说些什么了，他本是代表秦家人进来这里的，可现在秦家人不记得他，外加他不敢继续用秦天的身份，内心有一种无家可归的感觉。

　　“臭小子，你什么你，在。”

　　“好了！”秦龙突然出声打断身旁青年厉喝，看向楚天机的神情柔和了许多，开口道：“你是想要暂时和我们结盟吧？”

　　此次改变的比试方式，让整个昆仑界所有家族都在动荡，五大家族，二等家族，自然不用担心被别人逼迫压制。

　　可无数三等家族和三等以下的零散家族，为了抵抗住那些二等家族的压迫，只能团结在一起。

　　楚天机，秦龙思考下没见过这个人，外加楚天机孤单一人，让秦龙觉得他是那种闲散小家族的子弟，为了活下去不遭受欺压，来这里是想要加入他们秦家。

　　“额，是的，我想加入你们家族！”楚天机正愁没理由接近秦家，听到秦龙的话慌忙开口。

　　在这里也就秦家人和他还有过交集，外加因无形变化秦家人虽不记得他，可秦家和他之间的情分，并未因记忆消失而消散。

　　选择进入秦家这个团体，楚天机无形中更多的是想要暗中保护秦家人，最少不让他们被别的势力所淹没。

　　楚天机演技不用说，此刻话出口后满脸急迫，同时还有一股惊慌，秦龙上下一扫后点头道：“好了，你跟我们过来吧！”

　　“龙哥，这！”旁边青年不解开口，秦龙小声道：“现在各个势力抱成团，多一人多一分力量。”

　　当下，楚天机跟随秦龙进入秦家所占据的这个平台，一扫四周总的有七个秦家子弟。

　　在楚天机刚坐下，不远处一行五人突然朝秦家这边走来，楚天机低着头的双眼内，寒光一闪。


第一千四百六十四章 来寻仇的

　　走来五人中四男一女，其中带头男子周身淡青色的气流时不时闪动，修为显然正朝先天罡境前行，但还未彻底到达先天罡境。

　　这种修为就算在五大家族，虽不是最受尊敬的人可分量也不小。而在三等以及零散小家族，那就是顶天的存在。

　　秦龙也注意到了正走来的五人，面色顿时变得一片难看，他们这里无一人化罡，修为都在后天境界，对方却有一个化罡之人，实力差距顿时显露。

　　五人还未彻底走到近前，秦龙就起身迎了上去，语气和善的笑着道：“不知几位有什么事么？”

　　带头男子没说话，依偎在他身上姿色还不错的女人也没说话，倒是后面一个贼眉鼠眼的干瘦青年走了上来。

　　“让你们的主事之人出来说话！”干瘦青年斜着脑袋，语气里没有丝毫尊敬，反而带有命令的口气，鼠眼不是看着秦龙脸面，而是看着秦龙头顶位置。

　　被明显是个跑腿的人无视，秦龙神情很是尴尬了一下，可带头男子周身上下回荡，明显是在威慑的气势，让他不得不忍住内心一切想法，笑着道：“我就是这里的主事之人，不知你们。”

　　“就你这修为还老大？”干瘦青年语气怪异的盯住秦龙，那眼神鄙视和不屑，完全没隐藏。

　　“你这人怎么说话的？”

　　是个人都有尊严，秦龙脾气也不属于那种能任何事都隐忍下去，此刻那修为最高的男子如此说，他内心就算再不爽也不至于这般憋屈。

　　怪在于说话的是一个狗腿子，被一个狗腿子当着家族人的面这么鄙视，秦龙内心早已是火气几个翻涌。

　　“哟呵！”干瘦青年嗓音阴阳怪气，笑道：“不服么？知道我们过来这里是干什么的么？”

　　“哼！”

　　秦龙一声冷哼，对方明显来者不善善者不来，都被这般数落了，反正自己这方人多势众，就算是斗起来也不是没有一拼之力，他也不怕撕破脸皮造就麻烦，哼道：“有事就说，没事就不要在这里浪费时间。”

　　楚天机周围的秦家子弟，听到秦龙那变化语气后，唰拉拉全部起身涌到秦龙后方，虎视眈眈的对视起来。楚天机也慢悠悠的站在人群最后。

　　“呵呵！”带头男子这时候终于开口，满脸笑意，可那笑容上的不屑还是很明显，他道：“不知你们是那个家族的？”

　　“我们是秦家的！”秦家一青年突然开口，带头男子眉头一皱，脸上笑意更胜，道：“秦风就是你们家的天才吧！”

　　“啊，你知道秦大哥在什么地方么？”

　　带头男子一说出秦风，秦龙后方的一众秦家子弟神情都开始激动起来，从进入这里被分散以后，基本上所有秦家子弟都在寻找秦风。

　　可秦风就像是消失了一样，这半个月以来，谁也没得到秦风的消息，此刻带头男子嘴里说出秦风，他们不得不激动。

　　“知道！”带头男子笑呵呵的点点头，继续道：“我还亲自见过他出手，很不简单，我见到他的时候，他修为已是先天罡境。”

　　“啊。秦大哥修为竟到达先天罡境了！”

　　“哈哈，我们秦家崛起有望了！真没想到，秦大哥修为竟然达到了先前罡境！”

　　一时间，一众秦家青年激动得面色燥红，甚至先前因带头男子威慑所带来的憋屈，此刻也一扫而光，无形中每个人的腰杆都挺直了那么几分。

　　真有那么简单么？

　　站在人群后方的楚天机一扫带头男子神情，就知道还是没什么好事，秦风突破到先天罡境他没异议，不过现在估计已经有事了，否则带头男子前来想要干什么？道喜？

　　秦风终究是秦家青年内心的顶梁柱，特别是听到秦风修为突破了，一众人在心底更是将秦风当做标榜。秦龙也期望找到秦风，找到他，有一个先天罡境的人在前，他们将不用在这么憋屈。

　　“这个，你知道我们秦大哥在哪里么？”秦龙满怀希望的对带头男子问道。

　　“呵呵！”带头男子笑了笑，嘴角一拉露出一抹阴险，笑道：“你怎么就不问问我，我今天为什么会来这里么？”

　　现场瞬间安静，每个秦家青年从带头男子那神情，就知道将要有不好的事情发生，秦龙面上的期待和笑意，也被如被定格一般。

　　“你们那秦大哥当真好手段，杀我三个兄弟，嘿嘿！”带头男子笑声阴寒，继续道：“他恐怕也没想到，我会来找他的兄弟。”

　　寻仇而来！瞬间，秦家青年们脸色无比难看，带头男子身上气势这时彻底翻腾，化罡的气势，让在前的秦龙更是感觉好似正在面对一头凶残恶兽。

　　“大哥，和他们废话什么，让兄弟们上吧！他们这地盘也不赖，灭了他们我们正好占据。”带头男子身边那干瘦青年跃跃欲试，这种狐假虎威的感觉，让他们鲜血沸腾。

　　“哼！”带头男子瞪了一眼干瘦青年，哼道：“忙什么，他们的大哥怎么让我兄弟丧命的，我会让他们翻倍享受那种痛苦。”

　　面对正化罡的带头男子，秦龙内心对胜利也没把握，此刻眼珠一转，沉声道：“你敢对我们动手，就不怕我秦大哥回来报仇么？”

　　“嘿嘿！”

　　带头男子笑声玩味，叹息道：“你们的秦大哥，现在估计还在别人的追杀下呢，你是不知道他杀了多少人，我听说其中一个人地位不小，那人身后的家人，正把他追杀得像条丧家之犬。”

　　“什么？秦大哥正在遭受追杀！”

　　“该死的，是什么人，竟敢追杀秦大哥！”一众秦家青年听到秦风正遭受追杀，都无法控制内心怒火叫吼起来。

　　后方，望着这些好似马后炮的秦家青年，楚天机无奈的皱了皱眉。觉得他们丝毫未意识到他们自身现在的处境，反而去担忧不知生死的秦风，可他们是否知道，就算知道是谁在追杀秦风，他们这点实力上去够看么？

　　“好了！”带头男子不悦的一声厉喝，震荡声将情绪激动的秦家青年惊醒过来，带头男子开口道：“你们秦家人现在有两个选择。”

　　“第一，成为我们的奴仆，这样我还可以饶你们一条命，否则，我会让你们知道什么叫做痛苦！”

　　喵喵！！

　　带头男子话刚落，楚天机肩头小灰猫就叫了起来，这叫声，顿时就将依偎在带头男子身旁的女人的目光都吸引了过去。

　　“大哥，那小猫好可爱，能给我么？？”


第一千四百六十五章 站着不动也中枪

　　喵喵！！

　　小灰猫好似听清女人的话，叫唤中黑眼珠有些不悦的盯住女人，女人见小黑猫灵性十足，眼眸内的喜爱之色更加浓重。

　　“大哥，那小猫猫太可爱了，你要是给人家弄来的话，人家保证今晚让你舒舒服服的！”女人娇声娇气，弄得周围男人一个个后背发毛，全身血肉都在颤抖。

　　原来肉麻就是这感觉！

　　楚天机也有些受不了女人那娇语，此时此刻只感觉整个身体浮现一股很虚的麻感，神色很不自在。

　　喵喵！！

　　小灰猫好似也有些受不了女人语气，全身灰毛都颤栗而起，看向女人的黑眸内充满敌意。

　　“你说的可是真的么？”带头男子神情自喜，好似很享受女人娇语，此刻眉开面喜，笑道：“我要是真将那小东西给你捉来，你今晚就从了我？”

　　“恩，是的！”女人朝带头男子抛了抛媚眼，那眼神，那姿势，让带头男子后方几人喉咙控制不住的吞咽。

　　“好，哈哈！”带头男子开怀大笑，粗糙的大手一巴掌拍在女人屁股上，惹得女人娇哼连连。

　　“小贼！”带头男子转头看向狗腿子干瘦青年，道：“上去将那小猫给捉上来。”

　　干瘦青年神情很不愿的走上前，抓小灰猫是他抓，可玩这个让任何男人都有欲望的女人不是他。

　　“你想干什么？”

　　就在干瘦青年要穿过秦龙等人靠近楚天机时，秦龙沉声开口，脚步一动就拦在干瘦青年前方，那虎目瞪得干瘦青年心神发寒。

　　“小子，识相的就快点让开，我家老大高兴了或许还会饶你一条狗命！否则，哼！”干瘦青年言辞犀利，可没敢动手，他能感觉出他不是秦龙的对手，出手对他只有坏处没有好处。

　　“哼！他是我们的人！”秦龙面色坚决，神情看上去没有丝毫退让胆怯，后方本还疑惑的秦家青年，听到这话一愣后，都好似明白了什么，一个个怒瞪双眼，看样是准备拼了。

　　秦龙要是不知道带头男子目的，对方出手直接抢夺楚天机肩头的小灰猫，他们或许还不会管，怕招惹导致事情分化严重。

　　可现在，知道了对方目的，也确定结局无法改变，这个时候要是在将楚天机给抛弃，楚天机必然心冷离开，他们这边的力量将再次被削弱。

　　多一个人多一分力量，正是考虑到大家现在要团结在一起，才有可能不会被带头男子一伙人给彻底清除，所以秦龙主动站了出来。

　　人群后方，楚天机对于秦龙会站出来阻拦，内心颇为意外，不过转眼也就将他们内心想法看了透。

　　不到自己出手的时没必要出手，楚天机神情一直平淡，就这么看着，想知道秦龙会怎么应付接下来发生的事。

　　“你确定？”带头男子突然出声，将目光从身旁女人身上移开，看向秦龙，眼神平静中愤怒和威严开始回荡，秦龙面色颤了一下。

　　大约迟疑了三秒钟，秦龙就停止腰杆道：“我们都是一伙的，你不要妄想欺负我们中任何一人。”

　　“嘿！”带头男子神情无趣的笑了两声，深吸口气挺直腰杆，径直走向秦龙，秦龙一行人明显一惊，一个个拳头紧捏，气势剑拔弩张。

　　“你，你不要过来！”秦龙想要出言警告，可说出的话在怎么听，底气也不是很足。

　　先天和后天在修行路上一道很巨大的天堑，能突破后天走向先天，说明已成功走上另外一条路，秦龙面对正处于化罡境界的带头男子，内心要是不紧张，那就有些假话了。

　　秦龙前方，被秦龙堵住的干瘦青年见带头老大要出手了，满脸雀跃和高傲，哼道：“你们就等着受罪吧，哈哈。”

　　带头男子走到秦龙身旁，个头虽和秦龙差不多，可身上所回荡的强悍气势，外加自身所拥有的自信，让他在秦龙面前变得居高临下。

　　“让开！”带头男子声音带有毋庸置疑的语气，秦龙一咬牙拳头紧捏，强势瞪眼哼道：“不可能！”

　　“兄弟们，准备拼命，能弄出多大动静来就弄出多大动静来，我相信圣使要是知道了，一定不会坐视不管的！”

　　秦龙大声呼喝，倒也不傻，知道天门圣使前来将他们集聚在一起，就是不希望相互间在发生大规模争斗造成伤亡，积蓄战力，自然是为了那最后决战。

　　“来啊，你们有本事出手啊！”

　　“来啊，圣使不会放过你们的！”

　　一个个秦家青年在秦龙突然提醒下，开始大声呼喝，这边呼喝也引起周围另外一些小团体的注意。

　　“你们真是找死！”

　　带头男子没料到秦龙会选择用这一招，本平静的面色猛然充满愤怒，同时，他周身一缕缕淡青色的气流旋转，径直跨步朝前压向秦龙。

　　“啊啊！！”

　　秦龙愤怒呼喝，挥舞起拳头就朝迎面压来的带头男人打去，可他拳头还没落在带男子身上，就被带头男子周身淡青色的罡气扫中。

　　嘭！

　　罡气的威力在于比真气更加凌厉和强横，同时可以外放，秦龙刚接触到就被罡气那强横力量给反弹出去。

　　砰砰砰！

　　带头男子没有丝毫停顿，犹如推土机一般径直朝前，一个个红了眼的秦家青年还未接近到他身旁，就被环绕罡气给撞击得朝后飞。

　　就这般，带头男子从一众秦家青年中间硬生生的穿出一条路，冲到了站在最后的楚天机面前。

　　在楚天机肩头上，小灰猫早已站起，全身灰色毛发竖立，龇牙咧嘴对着到近前的带头男子，呜呜的威胁声在喉咙间回荡。

　　“嘿嘿，小东西，你给我过来！”

　　带头男子直接忽略楚天机，伸手就朝站立在他肩头的小灰猫抓去，楚天机对此神情完全平静，就这么看着带头男子抓向他肩膀。

　　小灰猫的速度，他爆发出全力都要有些望尘莫及，更不要说这种入不了眼的小毛贼，所以楚天机完全没出手阻拦。

　　唰！

　　就在带头男子手即将抓到小灰猫身上时，小灰猫突然从楚天机左边肩头跑到了右边肩头。

　　“恩？有趣！”带头男子一愣下双眼露出好奇，觉得小灰猫不简单，手一动又朝楚天机右边肩头抓去。

　　唰！

　　小灰猫这次直接出现在楚天机头顶，挑衅式的朝带头男子喵喵两声，带头男子眼睛一愣，手再次抓向楚天机头顶。

　　唰！

　　小灰猫这次直接出现在带头男子头顶，带头男子刚回手，它又出现在楚天机肩头上，喵喵的叫声里充满得意。

　　“哼！”带头男子冷哼回荡，正要出手神情一愣盯到楚天机身上，呼呼的拳头顿时朝楚天机轰去，显然是嫌楚天机站着碍事。


第一千四百六十六章 小强撞南墙

　　楚天机站立不动，带头男子本来是不注意他的，可他没想到小灰猫速度那么快，从楚天机这边肩头跑到那边肩头，又跑到头顶。

　　从小灰猫做展现的速度，外加那叫声里的得意，让带头男子面子有些掉落，出手才想起楚天机，觉得楚天机站在前方有些碍事。

　　“小哥，快躲开！”刚从地方爬起的秦龙见带头男子竟直接朝楚天机出拳，慌忙出声提醒。楚天机修为在他眼中和他差不多，都是后天境界，他都不是带头男子的对手，楚天机自然也不是。

　　后天境界的武者面对带头男子，都不会有好下场，周围被冲撞得零散得秦家青年见楚天机好似呆了一般一动不动，想救援也没那个底气，只能干着急。

　　嘭！

　　好似拳头打在皮球上的闷响回荡，一道身影顿时就飞了起来，随后嘭一声重重落在地上，溅起一片灰尘。

　　灰尘渐渐消散，当看清楚前方所躺人后，秦家一众人彻底愣住了，带头男子那边的干瘦青年，女人等也彻底呆住了。

　　整个现场一片安静，这般状况大约持续了十秒钟，秦龙脖颈转动才传出咔擦一声轻响，将在场人给惊醒过来。

　　喵喵！！

　　小灰猫站立在楚天机肩头，轻松的叫唤两声，随后灰光一闪，出现了在躺在地上的带头男子胸膛上。

　　喵喵！！

　　小灰猫叫着，伸出手前脚在带头男子脸上拍了拍，带头男子眼皮一颤苏醒过来，小灰猫吓得唰一下又重新出现在楚天机肩头上。

　　“这，这是真的么？”

　　“我不是在做梦吧？”

　　“后天武者把先天强者给打飞？”

　　时至此刻，秦家一众青年虽从飞起之人是带头男子的震撼中清醒，可内心还是有些无法相信，这一切的始作俑者是楚天机。

　　“啊啊啊！！”清醒过来的带头男子终于回过神来，知道被轰飞的不是楚天机而是他自己，发出愤怒嘶吼同时从地上站起。

　　“该死的小子，我要杀了你！”

　　带头男子周身罡气急速飞舞，同时快速冲向楚天机，那瞪起的虎目，眼神凶狠，好似要将楚天机给吞下去。

　　此刻，所有人目光都盯向正冲向楚天机的带头男子，这一切都在呼吸之内，带头男子硕大拳头，还没到楚天机面前就高高扬起，同时朝前砸出。

　　嘭！

　　咻！

　　一道人影再次飞了起来，还是带头男子，朝上斜飞五六米后，这才嘭一声落在他们一伙人前方，吓得几人同时跳开。

　　安静，现场一片安静，秦家一众青年看向楚天机目光里充满火热和欣喜，对面干瘦青年等人看向楚天机的眼神，则像是见了鬼一样。

　　“老大，您没事吧？”干瘦青年率先回神，慌忙冲到还躺在地上的带头男子旁，使劲将他给拉扯起来。

　　“咳咳……”带头男子突然睁眼张嘴干咳，嘴角鲜血流出，他抬头看向正将脚收起的楚天机，眼眸深处愤怒涌动更加强烈。

　　“哈哈，我们没事了！”

　　“这哥们，太猛了。”

　　顿时，秦家青年激动的叫喊了起来，刚开始带头男子表明是要收拾他们，他们内心都浮现出惊惧和担忧。

　　可楚天机突然展现出的强大，让他们知道他们最少今天，是不用担心遭受带头男子的欺压和侮辱了，一个个内心非常解气，很得意的看着正站起来发怒的带头男子。

　　这一刻，站在不远处的秦龙内心充满疑问，同时也暗自庆幸，在干瘦男子出手时他极力阻拦，当时要是放弃的话，现在说不得会是另一番场景。

　　“他到底是谁？”

　　望着楚天机，望着望着，秦龙内心突然浮现一股奇怪的感觉，觉得以前好似见过楚天机，可仔细一回想，又想不起在什么地方见过。

　　“臭小子，我要把你活活撕开！”带头男子阴狠愤怒的声音在喉头回荡，接连两次被楚天机给打得飞起。

　　第一次他清楚是大意了，被楚天机给偷袭，第二次，他则认为是他没有用武器，而是直接用拳头。

　　“拿我的武器来！”

　　带头男子大声呼喝伸出手，跟随他来的人中，一个青年慌忙将一很长很大的狼牙棒送了上来。

　　“小子，你信不信我一棒子就给你锤死！”带头男子双手挥舞狼牙棒，呼呼风声回荡，同时，一股危险的感觉也从他身上散发出。

　　“哥们，小心！”

　　秦龙感受到那威胁气息，眼见楚天机神情还是不变，一脸无所谓的样子，担忧楚天机自大吃亏，慌忙出声提醒。他知道此刻他们这边的人里，能阻拦带头男子的也就只有楚天机。

　　楚天机要是受伤落败，他们将遭受更加沉重的伤害，所以此刻每个秦家青年内心，都希望楚天机能抗住带头男子的攻击。

　　面对带头男子话语上的威慑，楚天机神情上依然没啥变化，反而偏头看了一眼小灰猫，笑道：“小灰，你说这人脑袋是不是小时候被门板给夹了。”

　　喵喵！！

　　好似在回应楚天机，小灰猫低声叫唤了两声，秦龙等人在略微一愣神后，都仰头哈哈大笑起来，对面带头男子一伙人，脸色则难看得如死了爹。

　　“啊啊，我要劈了你！”

　　带头男子再也无法控制内心愤怒，狂吼着双手挥舞狼牙棒冲向楚天机，狼牙棒在他半真气半罡气灌注下，有了要爆开的趋势。

　　呼呼！

　　带头男子冲到楚天机前方，还隔着楚天机一米多，巨大的狼牙棒就朝楚天机头部轰去，面色疯狂。

　　嘭！咻咻！！

　　闷响之后，是两个物体飞起来划破空气的尖锐声，带头男子和他的狼牙棒再次抛飞。最后重重落在地上。

　　“啊啊啊，我要杀了你！”

　　带头男子刚落地就猛然从地上挣扎起，捡起不远处的狼牙棒，再次冲向楚天机，依然和先前一样，刚到楚天机面前就朝后抛飞。

　　就这样，带头男子全身好似又无限精力，又或者说如楚天机说的脑袋小时候被门板夹了，好似还没看出他完全不是楚天机对手，落地后站起就冲向楚天机，落地站起就冲向楚天机，周而复始转眼已是十次。

　　这边动静开始引起周围人注意，带头男子鲜血正不断冲嘴里冒出，染红了胸前衣襟，可他还是如打不死的小强，撞了南墙不回头，继续吼着冲向楚天机。

　　与此同时。山谷最深处，武文与白衣女神萱萱走了出来，两人修为都是先天真罡，进入这里虽被压制，可强悍的感知力并未被压制。

　　“发生了什么事？”萱萱面纱下的双眸朝众人围观地看去，武文也看了过去，剑眉一皱道：“走，过去看看。”


第一千四百六十七章 直面圣使

　　“嚯嚯嚯！！”

　　“快啊，快站起来，继续，你是打不死的小强！”

　　本是一个偏僻的角落，却因带头男子如小强一般不回头的坚持，引得周围越来越多的人来此。

　　大家被武文等人召集，正烦心不能出去寻找灵药，出了这么一处好戏自然不会放过，一个个大声起哄刺激带头男子。

　　“我，我要杀了你，我要杀了你！”带头男子再次被楚天机一脚踢飞后，挣扎了好几下才从地上挣扎站起，嘴一张鲜血就涌了出来，但他双目依然死死盯在楚天机身上。

　　“我要劈了你，我要劈了你！”带头男子嘴里哽咽的喊着，脚步踉踉跄跄的跑向楚天机。

　　这一刻，跟随带头男子来的干瘦青年和女人等人彻底愣住了，甚至他们都在内心想，老大是不是小时候被门板把脑袋夹了，作出这般不要命而且丢人的举动。

　　带头男子脚步虽打转，终究还是冲到了楚天机面前，楚天机眉头一挑，感知到正从远处前来的武文萱萱。

　　“小灰，把他解决吧！”楚天机偏头看向肩头上恢复慵懒的小灰猫，小灰猫听到楚天机的话一个激灵起身。

　　喵！

　　小灰猫一声低吼，顿时从楚天机肩头上跃出，两只后脚很准的踹在带头男子额头上。带头男子这次没有飞出，直挺挺的倒向地面彻底昏迷不动。

　　“唉，怎么就这样倒下了呢？”

　　“是啊，我还没看够了，这人也太傻叉了吧，真是打不死的小强！”

　　四周围观武者见带头男子倒下没在站起，都失望的叹息起来，楚天机则后退两步想隐入秦家青年内。

　　可他所展现的实力，此刻已彻底征服一众秦家青年，他刚退过去，一众秦家青年就后退，不敢占据他领头的位置。

　　“哎，圣使来了！”

　　武文和萱萱刚到就被武者发现，哄闹的武者们慌忙安静，一个个朝武文露出恭敬神色。武文和萱萱穿过众武者让出的路走到中间来。

　　“这是怎么回事？”武文出声询问，看着躺在地上的带头男子，眼见他胸前满是鲜血，虽然没死，也只剩下半条命。

　　当下，一个武者眼珠子转动走了上来，说的同时手指了指楚天机，武文和萱萱同时看向楚天机。

　　“圣使，事情的起因是这样的！”秦龙这时慌忙上前，从楚天机选择加入他们秦家说起，到后面前来带头男子欺压不成反遭打，再到后面遭打还不清醒，不要命的朝前冲。

　　秦龙说玩后瞥了一眼武文，见他神情没动怒之色，悬着的心这才落下。萱萱从带头男人身上收回目光，小声的对武文道：“师兄，这人看起来不简单，能把化罡境界的武者给打趴下。”

　　“恩！”武文点了点头，星目投向楚天机的同时朝前走出，路过地面躺着的带头男子身旁时，道：“他是哪一方的人，还不带回去治疗，要继续在这里丢人现眼？”

　　干瘦青年一众人听到武文提醒，灰溜溜的上前将带头男子搀起，眼神恐惧的扫了楚天机一眼慌忙离开。

　　“出手的就是你？”武文走到楚天机面前，视线在小灰猫身上停顿了一下，转而盯住楚天机。

　　先前那事无数双眼睛看着，楚天机就是想要狡辩也做不到，点点头道：“是我！”

　　从武文神情中，楚天机并未看到什么动怒，内心担忧也就落下，猜测武文接下来会说些什么。

　　“这小灰猫倒是可爱！”武文旁边的萱萱突然开口，看向小灰猫的眼神充满温柔，武文眉头一动也看向懒散躺在楚天机肩头的小灰猫。

　　“师妹要是喜欢的话，我可以买来送你！”武文转头笑盈盈的看着萱萱，话里的讨好之意毫无收敛。

　　武文这话一出，周围不少武者无形中面色都是一颤，慌忙收敛起那看向萱萱的火热目光。武文可是这次昆仑界的带头之人，他看上的女人，这些武者都有自知之明。

　　楚天机听得武文那霸道的话眉头却一皱，心道劳资的东西，你都不问一下，就给我做决定了？

　　萱萱那面纱下有些模糊的眼睛里，的确充满想要的欲望，可见小灰猫慵懒的样子，又看到有些不悦的楚天机，笑道：“呵呵，不劳师兄费心了，我只是说可爱，并未说一定要要！”

　　武文眼内闪过一丝失落，尴尬的笑了笑，道：“师妹要是见到什么想要的东西可一定要师兄说啊，不管怎样，师兄都会给你弄来的。”

　　萱萱微微颔首没在说话，楚天机目光在她身上扫了一下，心道这女的倒识得大体，有礼貌，身材也不错，面上虽有面纱，但能看出姿色不错。

　　武文想要说什么，扫到周围围着还未散去的武者，喝道：“好了，都散了吧。”

　　说到这，武文声音一提，喝道：“记住，你们代表的是昆仑界，代表的是天门，你们只有胜利了，才能得到更多的修炼资源，在大决战之前要是私自发生争斗，就不要怪我不讲情面！”

　　“哼！”

　　武文一声冷哼，被压制到先天罡境巅峰的气势猛然释放，这股威压在众多武者心头犹如末日来临，让周围除去楚天机外的所有人，面色都变得苍白。

　　释放威压只是为了警告，武文很快就将身上威压收起，一个个武者慌忙离开，武文则转身重新面向楚天机。

　　“恩？”

　　武文见楚天机神色，眼眸内突然露出好奇之色。刚才他释放威压，周围武者全部脸面变色，就只有楚天机看起来没什么不适。

　　呼！

　　就在这时，武文身上刚收起的威压再次释放，在他有意控制下，全部笼罩在楚天机身上，楚天机肩头顿时一沉，慵懒的小灰猫更是一下惊起，全身灰毛竖立。

　　试探？

　　楚天机承受威压中眉头一皱，这股威压只是让他感觉有些难受，并未出现什么强烈的不适。因不知武文这么做是想干什么，他也就平静对待。

　　“师兄，你！”萱萱不解的看向武文，不明白他为什么对楚天机集中释放威压，同时看向楚天机的眼神里也有诧异。

　　武文真实修为主要还是在先天真罡，进入这里修为被压制，可威压上无形中还是有真罡境的威压。而楚天机一个后天境界的武者承受这面色并有多大变化，足以说明楚天机不简单。

　　威压释放大约十秒，武文嘴角一笑收起威压，看向楚天机的目光里满是欣喜和赞赏。这时，他笑着开口道：“跟我来，有件好事要交给你。”


第一千四百六十八章 众强云集

　　好事？听到武文的话，楚天机心头一跳，思考这个好事的含量和危险成几何比例。

　　萱萱在听到武文的话后明显一愣，惊诧道：“师兄，你不会是想让他也去参加那事吧？”

　　“嘿嘿！”武文朝萱萱笑了笑，道：“师妹，你也看到了他不简单，你要是遇到他，从他的修为上，会重视他么？”

　　“这！！”

　　萱萱语气迟疑，要不是亲眼见到楚天机承受了武文的威压，她也不相信楚天机有超出本身外在修为的实力。

　　武文这时继续道：“师妹，你难道没看出，他明显就是一匹黑马么？他要是跟随前去，完全不能引起其余人的重视，反而还会被轻视，这样的人一定能成为最后的胜者。”

　　“到底要我干什么？”楚天机内心迟疑，两人交谈完全就没避讳身边人，说明这件事并不是一件很阴暗的事。

　　眼见萱萱迟疑，武文更加肯定的道：“师妹你就放心吧，那小子能在我威压下都不吃亏，到时一定能出乎所有人意料。”

　　“好吧！依师兄所言！”萱萱点点头，看了楚天机一眼没在说什么，武文则对楚天机，道：“我们现在有件好事想让你参加，不知道你愿不愿意。”

　　强压不过心，武文知道楚天机有点实力，要是强迫压制他参加，楚天机内心多少会产生怨气，做事时要是记恨使绊子，亏的还是他，所以也就故意朝楚天机询问一下。

　　他清楚楚天机要是实得大体，必然会点头同意而不是拒绝。楚天机内心此刻对两人说的事是有些好奇，但还是担忧的问道：“危险么？”

　　“有我师妹带队，她会保护你们，你们这次是去探寻一处灵丹阁，那里面残留有很多灵丹，只要帮我们找到我们需要的东西，其余得到的都是你们自己的。”

　　灵丹阁？

　　楚天机全身鲜血在听到灵丹两个字后顿时就沸腾了。灵丹可比灵药好用多了，很多时候更是救命的好东西。

　　“我参加！”楚天机点头，听到探查的地方和灵丹有关，就算在危险他也不会犹豫，更不要说还有这个叫做萱萱大美女同行。

　　“恩。跟我们走吧！”武文满意的点点头，和萱萱转身朝山谷深处居住地走去。楚天机正要跟上他们，秦龙等秦家一众青年却是凑了上来。

　　眼看秦龙等人眼巴巴的样子，楚天机无奈一笑，道：“放心吧，我回来后会来找你们的！”

　　秦龙等人听到楚天机这么说，眼内忧色这才淡去，秦龙双手抱拳沉声道：“多谢兄台！”

　　“呵呵，我叫楚天机！”楚天机无奈笑了笑，他本不想说他名字，可听着兄台有些别扭，也就开口。

　　哗啦啦！一众秦家青年都朝楚天机弯腰抱拳，同时恭声道：“多谢楚大哥帮忙，我们等你回来。”

　　“恩！”楚天机点点头，正要转身眼见秦龙神色犹豫好似有话要说的样子，笑道：“还有什么事么？”

　　“这个！”秦龙神色为难，最后还是一咬牙开口道：“楚大哥，你前去的路上要是遇到一个叫秦风的年轻人，请告知他，我们在等他回来！”

　　“秦风么？好的，我会注意的！”眼见武文和萱萱走得有些远了，楚天机点点头慌忙追上去。

　　跟随武文，楚天机在众多武者羡慕的眼神里直奔山谷最深处圣使居住的地方，到达最深处集聚地后，武文询问了楚天机的名字，让他稍作等待。

　　很快，五大家族内分别有一人前来，楚天机看到了王子旭，看到了天云狂，还有另外的一个黑衣冷面女人，外加两个年龄都差不多的青年。

　　楚天机是看着五人分别从五大家族的占据的地盘内走出来的，只认出王子旭天云狂，另外的两男一女却是不知道。

　　王子旭五人从楚天机身边经过完全被认识他，径直走进山洞，没一会儿，武文声音就从山洞内传来：“楚天机，进来吧！”

　　楚天机慌忙进入山洞，只见当初在广场上见到的五个圣使都在，五大家族前来的五人正恭敬站立。

　　楚天机刚进入山洞，王子旭等五人的目光都落在他身上，五人在看出楚天机修为后，神色都露出狐疑，王子旭和天云狂眼神都是动了一下。

　　“好了，他叫楚天机，也是你们这次前行的同伴，要是没什么事的话，你们就准备出发吧。完成我们需要完成的任务，其余你们能得到什么，全靠你们自己！”

　　武文说完整个山洞一片安静，大约三秒后，他深吸口气看向萱萱道：“师妹，没什么问题的话就出发吧，事情完成后我们在中心地带碰头。”

　　“恩！”

　　萱萱微微颔首，起身径直走出山洞，其身后跟有一身火红练功服的流莺。王子旭五人也没说话，安静跟随。

　　五大家族五人相继从楚天机身边走过，五人中除去王子旭和黑衣冷脸女人外，其余三人看向楚天机的目光都不同。

　　天云狂自然是不屑，蓝袍青年在路过楚天机时，眼神好奇。楚天机看到他衣领上有两个金线绣成的拓跋，知道他出自拓跋家。

　　剩下那出自东陵家族，孤傲的扫了楚天机一眼，漠视而过，待得五人都走在前头，楚天机这才转身跟随。

　　此行目的地领头两人明显知道，可能是事情紧急，一行动起来一行人就没丝毫停顿。五大家族本就不对眼，派出五人相互间也没什么话好说。

　　让楚天机诧异的是，王子旭还是那个样，好似有些耐不住寂寞，一路上走着走着突然落到后面和他吹了起来。

　　秦天身份被隐藏，相识之人记忆被抹除，这事在楚天机心头一直无法驱除，为了从王子旭身上找点不同，他也就有一搭没一搭的和王子旭闲扯。

　　最后得到的结果和意想中的差不多，总之秦天这个人的一切算是彻底消失了。同时楚天机也知道了所有人的名字。

　　白裙女神为萱萱，火红练功服的则为流莺，拓跋家族的叫拓跋云，东陵家族那孤傲青年叫东陵不败，黑衣冷面女人叫陈怡，出自陈家。

　　一行八人，在经过一天一夜没有丝毫休息的奔袭后，在一个巨大的深锏旁终于停了下来。

　　前后同时到达的还有另外四伙人，这里面，楚天机看到了秦王，也看到了争夺灵药被迫离开的拓跋三兄弟，也有杀手联盟被他揭开面具的蝎子。

　　扫着这些差不多都是年青一代中的佼佼者，楚天机在内心嘿嘿一笑，众强云集，他知道接下来的争斗会很精彩，非常的精彩。

　　而就在这时，楚天机双目一缩。


第一千四百六十九章 纷争将起，王者其谁？

　　“恩？”

　　突然间，楚天机觉察到有三道目光盯在他身上，他一扫，正是站在一起的拓跋天，秦王以及蝎子。

　　对于拓跋天盯住自己，楚天机没啥意外。可秦王和蝎子，在发生记忆被抹除的事件后，刚见面就被盯，楚天机内心狐疑，心想难道他们的记忆没有被抹除？

　　直觉？

　　楚天机扫了眼站在一排的秦王和蝎子，从秦王那狐疑的面色还有蝎子面具下满是不解的神采，他确定两人记忆被抹除了。

　　此时此刻在秦王还有蝎子的内心，如他们面庞所表现的一样都是狐疑。两人都不明白，楚天机看上去生脸一个，可那生脸偏偏给他们一种很熟悉的感觉，总感觉在之前有过交集，却又能确定此时是第一次见面。

　　“为什么会有这种感觉？”蝎子在内心自言自语，她也不知道是怎么回事，在看到楚天机第一眼时，内心突然一颤，情绪浮现欣喜也浮现愤怒。

　　这边，楚天机目光从两人身上移开，看向两人侧旁不久前在见过的拓跋天。

　　在楚天机看去时。拓跋天也正好朝他看来，瞬间，拓跋天嘴角里露出一抹得意和阴险，好似很开心再次和楚天机相遇。

　　“楚兄弟，那人看你的目光怎么不一样，难道你们先前争斗过？”王子旭突然开口对楚天机问道，他就站在楚天机身侧，拓跋天盯住楚天机，他自然也看出这里面存在异常。

　　“有过一点矛盾！”楚天机微微点头，没继续在这个问题上纠缠，转而将视线看向其余团体。

　　此行集聚到此的人总有五方。每方带头的都是两人，很显然属于圣界五大门派，各自后方的人也都是六人。

　　“你们先休息等待！”萱萱突然转身开口，同时和流莺一同走向侧面，另外四方的带头人也同时走出，一行十人凑在一起估计是在商量。

　　“唉，楚兄弟，你这小猫怎么我发现这一路走来，都在沉睡啊！”王子旭百无聊赖，无聊中瞥到楚天机肩头上盘踞睡着的小灰猫，眼底满是好奇。

　　楚天机转头瞥了眼小灰猫，笑道：“在出发前吃了两株灵药，估计是在消化吧！”

　　“你竟然喂你的宠物吃灵药？”

　　一路走来小灰猫不知什么原因，一直趴在楚天机肩头上沉睡，王子旭倒也并未见到小灰猫别的不吃，只吃灵药，此刻内心很是惊奇。

　　“呵呵！”楚天机不好意思的笑了笑，道：“这小东西嘴有些挑，我也没办法！”

　　其实在把小灰猫从药界内带出来后，楚天机就发现，这小东西别的东西一点也不吃，就只会吃灵药，而且一般的灵药更是连看都不看一眼。

　　“你到底在干什么？”

　　楚天机望着小灰猫的神色有些疑惑，从集聚地出发到现在，正如王子旭所说，小灰猫都在沉睡，不管楚天机奔袭跳跃，它都很平稳的趴在肩头上，眼睛都不睁一下。

　　小灰猫就睡在楚天机肩头，一路走来，差不多每三个小时，楚天机就发现，小灰猫体内好似有一股磅礴的能量在翻滚。

　　他正因和小灰猫彻底接触在一起才能感知到，最少从外表所看，小灰猫体内翻涌的能量外人是无法察觉的。

　　难道是那神秘石头的原因？楚天机想到了当初小灰猫极度渴望吞下的奇异石头，那石头像灵丹又像石头，总之他是想不到那是什么东西，作用是什么，不管让成精灵药都这么渴望，想来也不简单。

　　大约十分钟后，五大门派的负责人商谈结束归来，流莺径直走到楚天机六人面前，高傲的道：“给你们三分钟时间准备，三分钟后，准备进入。”

　　同时，另外四方人都差不多基本动了起来，楚天机也从遐想中回神，调整状态准备接下来的大收获。

　　三分钟转瞬即逝，萱萱这时走到楚天机等六人面前，道：“你们这次的任务，就是寻找伪古丹，找到后，立马将这东西捏碎，我和流莺会赶到。”

　　萱萱说话的同时，流莺分别交给楚天机六人每人一颗通体碧绿的珠子，萱萱继续道：“因约定，也为了公平起见，我们十人的主要方向是在深处，你们的作用，就是先在外围搜寻，在进入深处。”

　　原来是来打杂的！楚天机内心顿时有些不爽，他清楚好东西一般都在深处，萱萱让他们在外围寻找，无非就是捡漏而已。

　　外面能得到什么好东西？每个人内心基本都变得不爽，一路跃跃欲试的激情也被萱萱这两句话冲击得体无完肤。

　　“你们有什么不爽的？”

　　流莺一扫看到几人牟然变得不太好的神情，生气的喝道：“要不是被他们拉着，我还不想进去深处呢，深处是有好东西，可到处是陷阱危险，在外围，反而有不少好东西！”

　　“好了！”

　　萱萱适可而止的开口，楚天机听得这么说，内心略微舒坦。萱萱这时继续道：“下去以后你们就开始寻找，只要找到伪古丹，不管你们找到了什么样的丹药，都属于你们，当然！”

　　“下去后，因失去我们的制约，在灵丹的争夺上肯定会发生争斗，生死不可避免，这是你们要注意的。我不管你们间在之前到底有什么不和，可到了这里，你们要记住是为了天门，不可以发生内斗，团结起来有命才能保住所得的一切。”

　　或许是因萱萱语气里不容置疑的反抗，楚天机发现拓跋云，东陵不败等人的脸色，突然间缓和了许多，同时也朝他们看了两眼。

　　“好了，准备一下下去吧，灵丹阁就在下面！”萱萱走到不远处的深涧边缘，同时另外四方带头之人也走出。

　　“走！”

　　十人相互点头，同时出声跳了下去，楚天机等人跟随其后。深涧底部看似漆黑一片不知多深，可刚跳跃下，楚天机就感觉他好似进入了水里，然后朝下坠。

　　没多久，楚天机又感觉他走出了那种全身被水包裹的感觉，微微下坠双脚就踩到了地面，眼前清明，楚天机发现落脚之地还是一个圆形的坑底，在正前方，正有一个洞，洞的那边看上去很昏暗。

　　“好了，记住我先前说的话！”萱萱转头来就这么一句话，和流莺一起上前，另外四方的八人也走出，一行十人从唯一的通道冲了出去，转眼就消失在昏暗的光芒内。

　　主事之人离开，现场一时间安静得有些让人后背发凉。

　　现场就五个团体共三十人。这三十人里，相互间之前多多少少发生过摩擦和争斗，楚天机扫见周围人与人间那不善的目光，心头一笑自语道：纷争将起，王者其谁？

　　也在这时，秦王突然打破沉静，跨步朝楚天机他们这方走来。


第一千四百七十章 人品问题？

　　秦王威名相传甚远，这才走向楚天机他们这一方，六人中除去楚天机外，其余五人面色都是一动。

　　拓跋云在之前和秦王有过纷争，此刻见秦王走来，身上气势猛然一动，神情无比警惕的等待秦王走来。

　　“慢！”就在秦王走到近前，拓跋云要走出时，秦王突然朝他抬起了手，道：“拓跋云，我今天不是在找你的！”

　　不是来我的？拓跋云眉头一皱，有些不解的望着秦王道：“那你来这里干什么？”

　　“有件事想要询问一个人而已！”秦王目光径直投向站在最末尾的楚天机身上，楚天机在秦王动脚时就猜到秦王是来找他的，此刻神情依然没任何变化。

　　因秦王的目光，拓跋云等五人都看向楚天机，其余四方之人也有不少人看来，感受到楚天机身上气势波动后，神情都迟疑了一下。此行前来三十人里，就楚天机一人修为在后天境界。

　　秦王径直走到楚天机前方，眉头紧皱双目死死盯在楚天机脸上，大约十秒后这才开口道：“我们之前见过么？”

　　反正对方记忆被抹除了，楚天机也不想在给他给盯上，摇摇头道：“你是谁？我们认识么？”

　　秦王疑惑更加神情浓重，自语道：“为什么看到你，会有熟悉的感觉呢？”

　　在秦王开口之时，内心同时一颤的还有蝎子和与楚天机隔着王子旭的天云狂，两人在楚天机身上，都有秦王所说的熟悉感，至于王子旭，这些天都和楚天机凑在一起，到忘记了这种感觉。

　　这我怎么知道？楚天机有些可笑的嘴角一弯，道：“或许是你认错人了也说不定！”

　　秦王再次扫了楚天机两眼，内心对楚天机的熟悉感让他很不适应。可找不到头绪，没在说什么，摇摇头后转身离开。

　　秦王记忆里关于秦天的身份被抹除，楚天机就是秦天，和秦王之间有过交集，产生了感觉，而感觉不像记忆能被抹除。

　　走到楚天机面前来询问，就是因他内心疑惑感催促，总觉得楚天机在哪里见过，修为到了这个境界，很多时候他相信感觉是都不会错，此刻虽然没得到答案，可内心还是对楚天机注意了几分。

　　“我不认识他的，他是谁？”楚天机见王子旭等五人都很惊异的盯着他，很傻的问道。

　　“天山界武王联盟的秦王，楚兄你不知道么？”王子旭神情有些古怪的开口道，秦王在他之前进入先天罡境，整个行事霸道，基本上每个武者都知道，可楚天机竟不知道。

　　“哦，没见过也没听过！”楚天机无奈的摇摇头，嘴里自语让王子旭差点一个踉跄。可秦王刚回到他的队伍，旁边同一个队伍的拓跋天三兄弟又走了出来，还是这个方向。

　　拓跋天三兄弟威名也不小，外加走向出的方向还是楚天机他们这一方，本正要出发的两方人，见此不由停步观望。

　　拓跋三兄弟刚到近前，昆仑界的拓跋云就出声对拓跋天叫道，“大哥！”

　　“我擦，一家人？”听到这声大哥，楚天机心底如打翻了五瓶醋，心道尼玛真不是冤家不聚头，后面路估计想要顺利走都不可能了！

　　“恩，小云我来找你们这边的一个人！”拓跋天点头后，看向站在最末尾的楚天机，眼神顿时变得阴寒，瞬间，王子旭等人都知道拓跋天来者不善。

　　“小子。还记得我们么？”拓跋地不善开口，眼神阴森的盯在楚天机身上。

　　“当然记得了！”反正早就发生过争执，这时候遮遮掩掩完全没必要，也不是楚天机的风格，他当即笑着点点头。

　　这下，周围四方二十一人，看向楚天机的目光都变得不同。

　　楚天机修为是在场三十人力最低之人，让秦王主动上前询问，这到没什么好说的，可现在和天山界第一势力的东云联盟发生了矛盾，还活生生的站在这里，事情说不得有些蹊跷。

　　此时刚回到队伍站立的秦王，眼见拓跋三兄弟走出目标也是楚天机，双目猛然一缩，看向楚天机的眼神思索更加闪烁不定。

　　“小子，最后那东西被谁拿走了？”拓跋天在意的是成精灵药，他当时要不是感受到血池的恐怖，定然不会离开。

　　山洞内当时就三方人，他们离开后剩下楚天机和陈青等人在其中，此刻前来自然也是想知道最后结果如何。

　　“不知道，那阻拦的诡异你亲自尝试过，你都没戏，我能有戏？”楚天机双手一摊，将一切推得干干净净。他没说药界倒塌，也没诬陷说是被陈青等人拿了，完全一个不知道，让事情走向变得更加破朔迷离。

　　“是么？”拓跋天显然有些不信，眼睛一缩盯住楚天机双眼。

　　面对拓跋天那审视的眼神，楚天机神情不动没丝毫变化，嘴角一咧笑道：“不是么？”

　　观察下，秦王发现楚天机眼神没有丝毫慌乱，内心猜疑不由减淡几分，视线一转盯住楚天机肩头上沉睡的小灰猫，皱了皱眉。

　　“你这小猫倒是可爱！”拓跋天无意开口，眼神依然盯住楚天机，楚天机嘿嘿一笑，道：“我发现有一窝，你要是喜欢的话，回头我带你去抓，或者我抓来给你。”

　　这小子难道真的没得到？从楚天机神情上拓跋天没看到任何慌乱和掩饰，心底对楚天机的猜测差不多快要消失。

　　这时，拓跋天转头看向拓跋云，笑道：“小云啊，这人和我在有些交集，在后面的路上，你替我多照顾照顾他，知道了么！”

　　“嘿嘿，大哥，你就放心吧，我一定会把他照顾得包你满意！”拓跋云满脸笑意显然知道拓跋天那照顾的另外一层意思，一时间看向楚天机的嘴角满是笑意，无形中藏了一把刀，笑里藏刀。

　　“恩，那我们先走了！”

　　拓跋天转头扫了楚天机一眼，转身带着两个兄弟离开，顿时，不少人看向楚天机的目光都有些同情。

　　搜寻丹药还没开始，楚天机就招惹了一头凶兽，特别还是和拓跋云在一个团队，修为最低，看来有得罪受。

　　“哈哈，走吧，看看谁的运气好！”泰山界领头人兴奋出声，带头从唯一的出口冲了出去，其余几方人也相继冲出。

　　“咱们也走吧！”拓跋云带头走出，走动之时眼神在楚天机身上扫了一下。而在大家都转身朝前时候，在最后的楚天机面色瞬间冰寒。

　　“找死！”楚天机在心头冷笑。

　　不管是拓跋云，还是拓跋三兄弟，或者还是秦王，只要主动送上来，楚天机不介意让他们尝试一下正在进行认主的紫金白骨长枪。

　　走出出口，呈现在众人面前的地势由低而高，无数亭台楼殿堂耸立，其中一些看上去非常破败且摇摇欲坠，有一些则保存完好，越是朝深处的楼宇越高大磅礴。

　　“大家快走吧！”王子旭见不少同行人都钻进楼宇内，有些迫切的开口道。

　　“不急！”拓跋云突然转身过来，笑道：“寻找前，我们大家是不是说下合作的事，同时商谈一下所得之物的分配？”

　　看到拓跋云嘴角那冷笑玩味，楚天机心头一冷，自问道：“难道是我人品有问题？”


第一千四百七十一章 分离自成组

　　谈谈合作后的分配问题，灵丹都还没得到就谈事后分配？众人听得拓跋云的话都不由翻了翻白眼。

　　“怎么？你们不愿意么？”拓跋云见大家神色迟疑，脸色顿时有些难看，开始生气。

　　天云狂这时一扫远处已冲进楼宇搜寻的其余人，焦急开口道：“既然要谈分配问题那就快点吧，在这样耽搁下去，好东西都要被人给抢完了。”

　　“恩！”拓跋云哼了哼，开口道：“所谓能者多劳，我看就直接将得到的东西分为十份，陈怡，你你……”

　　拓跋云分别将王子旭等四大家族的人都给指了一遍，唯独把楚天机给忽略，好似没当楚天机站在身边一样，道：“我们五人每人两份，这样公平了吧？”

　　额！

　　四人神情干愣，同时转头看向楚天机，神情不一但都有不适闪过。楚天机和他们毕竟是一伙的，外加之间也没发生过什么矛盾，想如拓跋云一样把楚天机这个大活人忽略，实在有些不可能。

　　眼见大家不点头也不摇头，拓跋云心头冷笑，哼道：“怎么，我们都是先天罡境之人，他一个后天的小武者，能干什么？凭什么分给他？”

　　话都说到这份上了，楚天机要是在沉默也就不是他了，抬起头目不斜视的看着拓跋云，笑道：“你这话的意思，我可以这样理解么？”

　　“什么理解？”拓跋云饶有兴致的盯着楚天机，想看看楚天机嘴里能吐出个什么道理，然后他在无情反驳打击。

　　“我的理解是，我是人你不是人！”楚天机话一出，拓跋云五人都是一愣，神色有些不解。

　　拓跋云将楚天机忽略不计，另外存在一层意思也就是完全没把他当人，可楚天机自己把自己当人，站在他的角度上，拓跋云就不是人。

　　“小子，你放的什么狗屁！”拓跋云回过神来面色顿怒，恶狠狠的眼神好似恨不得将楚天机生吞活剥，不管是谁，被说不是人，内心都不爽。

　　“我看你小子才不是人！”拓跋云沉声厉喝，身上气势波动，有了要动手的趋势，王子旭见状慌忙笑着开口道：“哎哎，不要忘了圣使离开前的话啊。”

　　圣使，对古武界的人来说那就是一座大山，圣使说什么那就是什么，拓跋云在狠狠瞪了楚天机两眼后，深吸气压下内心愤怒。不过眼神里不断有寒光闪过。

　　“哼！”

　　楚天机得意的一哼，转而一扫王子旭其余四人，道：“既然这样，那你们寻找你们的，我自己寻找我自己的，你们寻找到的是你们的，我寻找到的是我的。”

　　说完楚天机转身就要朝侧面走去，他内心巴不得离开这些人，自己去寻找，找多找少，不用为了那么点利益争斗不休。

　　“哎，楚兄弟！”王子旭慌忙出言拦住楚天机，笑道：“楚兄弟，大家都是一起来的，没必要为了这么一点小事就这样吧！在说了，这里势力复杂，一个人会很危险的。”

　　一路走来，王子旭在和楚天机的交谈中，发现楚天机这个人其实很好处，没什么脾气，也没什么心思，不像天云狂，东陵不败等人，总是高仰着头觉得高人一等。

　　王子旭，记忆在被抹除之前，楚天机就和他处过，知道这人的品行，和他相处也没什么不适，所以面对王子旭的好心相劝，楚天机没摆出什么冷脸，笑道：“王兄，这个，你也知道的，不是我想就能做的。”

　　楚天机朝拓跋云天云狂等人眼神转了转，意思很明显，人家都不愿意我留在这里，我要厚着脸皮留在这里干什么，内心在说：我的大哥哎，你就不要添乱了，我可不想和这些二百五凑在一起，难受。

　　面对楚天机的示意，王子旭也表现出为难，毕竟另外四人都是四大家族的少爷，不是阿猫阿狗可以随意使唤。

　　可是，王子旭又不想楚天机离开队伍，楚天机要是离开，他可就没说话的对象了，面对四人话又说不上来，和面对鬼有什么区别。

　　“这个，不败，你们怎么说呢？”王子旭为难中一咬牙，转而看向东陵不败，想询问一下他们的意见，统筹一下将楚天机给留下来。

　　留下楚天机？一个后天境界的小武者，带在身边要是发生争斗，不是累赘么？东陵不败露出不耐烦的神色，道：“要走就走吧！反正你也看到了，他和东云联盟的拓跋天三兄弟有矛盾。”

　　这！王子旭自找打脸，内心不愤怒那是假话，可一想到大家是一个团队，事情都还没开始就分离，实在有些不好。

　　“哎呀，你们到底想要怎样？在这样耽搁下去，我们能得到什么，王子旭，你傻啊，少一个人就能多分到一点，他要自己一个人就让他自己一个人吧，我可没闲工夫在这里耽搁！”

　　天云狂神情恼怒，看着其余四方人进进出出，出来的人脸上都带有欣喜，在内部没获得好处才怪，而他们，还在这里为了楚天机这个后天境界的小武者纠结。

　　甚至，天云狂内心在想，圣使是不是有些脑残了，找楚天机这样一个拖油瓶来，就算是找个先天罡境或者化罡的人，那实力也是杠杠的。

　　“王子旭，你要是离不开他，你也可以和他一伙，反正和我们一起我是不同意！”拓跋云笑盈盈的开口，为了多分得收获，他恨不得王子旭也和楚天机一起出去。

　　将楚天机从他们这个队伍给分离出去，岂是利益减少那么简单，进入这里的武者都不是什么善茬，楚天机独自一个人，找不到灵丹还好说，要是运气好找到灵丹，必然要遭受其余武者的抢夺，而抢夺出现生死那也是不用质疑的事。

　　此刻让拓跋天这么说，无非就是把王子旭也给分出去，争斗死亡，王家的未来基本也就没了。

　　“你！”王子旭瞪起双眼，他也是大家少爷，天生附带了高傲的尊严，要不是为了维护圣使的话。早就爆发了。

　　“哼！你们自己去找，我和楚兄弟一起！”

　　王子旭手臂一挥，不在阻拦楚天机而是走到他面前，楚天机倒没想到王子旭这么重情义，同时也有些无奈。

　　“好啊，就这样了，你们两人找你们的，我们四人找我们的，再见！”拓跋云心头舒坦，王子旭离去正中他下怀，笑呵呵的说着转身走去。

　　天云狂和东陵不败慌忙跟上拓跋云的脚步，黑衣冷脸女人陈怡转身时扫了楚天机一眼，神色没丝毫波动。

　　“哼，这些二百五！”王子旭愤恨怒骂，楚天机呵呵一笑，道：“走吧，人少好干事，说不得我们运气好，得到的东西比他们多呢！”

　　“就是！”王子旭点点头，跟上楚天机朝侧面走去，他没看到楚天机行走间，扫向四周嘴角那若有若无的笑意。


第一千四百七十二章 你敢赌么？

　　这个名为灵丹阁得到地下空间，好似花费大手笔将山腹给掏空，高空正有一些能发光的东西，让整个空间光线变得混昏暗，就好似凌晨六七点时，那种模糊但又能看出一些东西的样子。

　　整个空间的建筑由低向高延伸，楼宇遍布没丝毫顺序，越是朝外围越是破败，所以外围的楼宇，基本被众人给忽略，大家都迅速的朝深处冲去，看到不是很破败的殿堂，都会冲进去。

　　此时此刻在楼宇间黑石铺成的道路上，楚天机和王子旭正走着，王子旭双眼快速扫视四周，寻找下手目标。

　　“楚兄，我们去那间找找吧！里面说不定会有灵丹呢！”王子旭伸手指着侧面一栋看上去基本完好无损的殿堂，满脸跃跃欲试。

　　“你去吧！”楚天机无奈开口，那殿堂虽然还没进去，可他知道里面没什么好东西，进去就是浪费时间，不如朝深处去直接拿好的。

　　就在这时，王子旭所指殿堂不远处的一间殿堂内，一个武者冲了出来，满脸欣喜，手里正捏着一颗青色丹药。

　　这武者看到街道上的楚天机和王子旭，双眼一缩，手一动慌忙将青色丹药给收起，转而钻进另外一间殿堂。

　　“真有收获，楚兄弟，你要是不去，我就去了啊，你在这里等我！”王子旭被那武者得到的灵丹所刺激，急不可耐钻进喵上的殿堂内。

　　两人这一路走来，也发现了三四间看上去不错的殿堂，王子旭心想里面估计会有好的灵丹，和楚天机说进去找一找。

　　可每一次，楚天机都摇摇头说没兴趣，王子旭为了照顾楚天机也就忍住没去找，所以这一路走来，两人一间殿堂也没进入，一颗灵丹也没收获。

　　甚至，因楚天机那无所谓的态度，王子旭内心都有些后悔分离出来和楚天机一起搜寻灵丹，在心底告诉自己，不在管楚天机了，楚天机要是不找，他自己找。

　　街道上，楚天机神色平静的望着王子旭进入那瞄上的殿堂，自身站在街道上。在王子旭进入殿堂后，他偏头看向肩头的小灰猫。

　　“小家伙，我可是相信你了哟，你要是骗了我，那我可要生气的！”楚天机嘴角带笑，慵懒沉睡的小灰猫听到楚天机话后，双眼半睁的喵了一声又闭上了眼。

　　王子旭进入殿堂里，只听得里面杂音不断，不过他很快就走了出来，低着头满脸失望，因为在这间殿堂里，他连丹渣都没找点一粒。

　　“走吧，我们去深处一点的地方！”楚天机转身就走，王子旭抬头看了他一眼，眉头皱了皱，最终又什么都没说。

　　两人继续朝前行，整个片区的殿堂非常多，王子旭打定主意不在管楚天机，自顾进入一个个路过的殿堂，还是一颗灵丹都没得到。

　　难道我的运气就这么差？

　　走到街道上，一路走来什么也没得到，王子旭心情很不悦，脸色也很难看，在想是不是他自身运气问题，找了也有七八间殿堂了，还是什么也没得到。

　　转眼间，楚天机和王子旭差不多来到了片区的中间位置，楚天机突然转弯，王子旭也没在意，神情低落的跟在他旁边。

　　楚天机带着王子旭来到一间殿堂前突然停步，摆在他面前的，是一栋倒塌了一半的殿堂，从门口就可看出，内部很混乱，好似被人给抢劫过一样。

　　可面对这间殿堂，楚天机眼内精芒闪烁，他正要抬脚走去，侧面道路拓跋云四人突然走了出来。

　　“哟呵，原来是你们啊！”拓跋元语气酸涩，同时神情玩味的走了上来，王子旭一见他们，内心更是不舒服，低着头当做没看到。

　　“王大少爷，是不是运气不太好啊？”天云狂也走了上来，满脸嘲讽，从王子旭那不打自招的神色里，他看出楚天机他们一路走来估计什么收获也没有。

　　“哎呀，还是我们好啊！”拓跋云张开双臂伸着懒腰，满脸舒适神情，眼珠一转盯在楚天机身上，笑道：“小子，是不是踩了狗屎啊，运气那么差。”

　　面对突然前来嘲讽的拓跋云，楚天机本来不想搭理，可一瞥身旁有怒无发言的王子旭，略一犹豫，笑道：“估计是，路上来的时候的确踩了一坨屎，不知道是你是你拉的。”

　　咳咳！楚天机骂人不带脏，充满阴损的话，让天云狂和东陵不败两人都忍不住想笑，笑声都到了嘴角又忍下去，至于陈怡，一直冰冷的脸上倒出现一丝诧异。

　　“臭小子，你找死！”

　　拓跋云被楚天机的话气得够呛，怒骂间早就积压的怒气顿时释放，拳头紧捏周身罡气回荡。

　　“先天罡境对我这种还在后天境界的小武者出手，说出去难道不怕丢了你拓跋家族的名声么？”楚天机毫不示弱，他的嘴舌之利估计没几人能抵挡。

　　“哼！”

　　拓跋云也想到以强欺弱实在有些丢脸，心头这时一动，想到了能更好数落楚天机的办法，手一动，手心内顿时香气散发。

　　“哎哎呀呀，不愧是灵丹阁，就算是剩下的丹药，看起来都这么好啊！”拓跋云满脸得意，手心内正有四颗颜色不一，但都散发药香的灵丹，是他们这一路搜寻所分配得到的。

　　天云狂这时手心里也药香散发，同样是四颗灵丹，他放在鼻头前吮闻几下，嘿道：“战斗的时候吃一颗，能瞬间就恢复啊。”

　　“就是，你看我这颗，好像是传说中的破罡丹！”东陵不败也不甘示弱的拿出所得灵丹，旁若无人的自顾炫耀，陈怡则很恼怒的扫了他们一眼。

　　“你。你们竟得到这么多灵丹？”楚天机瞪大眼睛，看向三人手里灵丹的目光里充满火热。

　　“嘿嘿，小子，是不是很嫉妒啊，跪下求我，我说不定高兴了会赏给你一颗！”拓跋云满脸得意，他想看到的就是楚天机这副嫉妒样。

　　“哼！不要以为就你们能得到，我也能得到！”楚天机骄横一哼，故意强行压下火热目光，样子好似遭受刺激很愤怒。

　　“你？”拓跋云很惊诧，笑道：“你觉得可能么？”

　　天云狂和东陵不败也投来满是嘲笑的目光，觉得楚天机不知好歹。楚天机双拳紧捏，双眼瞪得血丝开始弥漫。

　　“哼，你们等得到，我为什么就不能得到，我就不行我得不到！”楚天机愤怒出声，看上去像是有些恼羞成怒，王子旭想要阻拦又有些不知如何开口。

　　“哟呵？你真以为你能得到？”拓跋云满脸不在意，笑道：“小子，给你三分钟，你要是能找到一颗和我们手里差不多等级的灵丹，我这几颗免费送你，可是你要是找不到，那就跪下来磕头，学狗叫。”

　　“你！”楚天机整个脸面肌肉都在颤抖。

　　拓跋云更加得到，阴哼道：“你敢赌么？”


第一千四百七十三章 你们敢赌么？

　　“你敢赌么？”

　　拓跋云低沉而又附带自傲的声音，就这么一声声回荡在四周，楚天机咬牙切齿，恼羞成怒到极致。

　　“怎么？你不敢？”

　　眼见楚天机自顾恼怒不说话，拓跋云内心更加舒坦，手腕晃动，四颗灵丹在手心内晃个不停，叹息道：“哎，有些人啊，人品差就人品差，给他机会还不要。”

　　“你不要得意！哼！”楚天机呼吸急促，看向拓跋云手里灵丹的眼神，羡慕嫉妒恨，各种情绪复杂混合。

　　“嘿！”天云狂也乐得意楚天机那恼怒的样子，此刻笑道：“小子，不要吃不到葡萄说葡萄酸，没本事就是没本事，找什么理由。”

　　“就是，没胆气打赌就没胆气，又不是什么丢人的事，要是我，三分钟时间，我就是拼也要拼上一拼！”东陵不败更是乐得看到楚天机那种看他不爽，却无法动手打他的样子。

　　“你们！”楚天机拳头捏得咯吱咯吱想，王子旭见此满脸失望，觉得有些看错楚天机了。

　　“好了，楚兄，我们走吧，不要在这里和他们浪费时间了！”王子旭最终还是鼓足力量开口，伸手压住楚天机那颤抖不停的肩头。

　　此时此刻站在这里，面对三个少爷的挤兑，楚天机没隐忍住而变得恼羞成怒，王子旭觉得很丢脸，要不是想到现在和楚天机是站在一个台阶上的人，不想看到楚天机继续在这里丢脸，他都要转身离开了。

　　“不行！”

　　楚天机肩头一抖就将王子旭的都给抖开，很生气的哼道：“我就不相信了，我的运气会这么差！”

　　“哈哈！”天云狂放声大笑，狂妄的道：“小子，我看你就是人品有问题，都不知道圣使怎么会让你跟随前来，难道你和她们中的一人有一腿？不过我看你这瘪三样，圣使要是能看上你，我就去吃屎也愿意。”

　　“哈哈，这话说得好，何止是人品有问题，简直就不是个男人，轻轻松松就能得到灵丹的机会都不敢要，这样的人，活在世上还有什么意思！”

　　拓跋云一声刺激比一声还要强烈，此时此刻，他最想的就是彻底把楚天机弄得失去理智，同意他的主意。

　　三分钟找到灵丹，可能么？正是因为这周围的所有殿堂都被自己等人找了一遍，什么东西都没剩下，拓跋云才会说出打赌的事。

　　他很想看到楚天机跪在他面前，学狗叫那种感觉，略微幻想一下，像是骑在一个女人身上到达巅峰般爽，非常爽。

　　“哎，小子，你到底还是不是个男人？要不是的话，就赶快折返回去吧，就你这人品，就算是进入深处，也是白白浪费力气！”东陵不败嘲讽开口，背景带动下的身居高位，这种玩弄别人的感觉，很不一般。

　　“你，你，你们，你们！”楚天机气得语气颤抖，王子旭拳头也紧紧捏了起来，陈怡看向楚天机的眼神里，满是失望。

　　“不就是个赌注么，有什么不敢的，我就不信我在这里找不到灵丹！”楚天机喉咙颤抖的把话吐出来。

　　“楚兄，不能这样，他们就是要刺激你，你不能上当啊！”王子旭内心对楚天机越来越失望，可楚天机要是真接受了打赌，他同样也跟随丢面子。

　　“王子旭，一边去，这里没你什么事，否则不要怪我，听说你和我那死去的堂弟有过矛盾，你要是在牵扯这件事，不要怪我替那死堂弟教训你！”东陵不败可不想好不容易才被激将成功的事给王子旭搅了，当即出声威胁。

　　“哼，他死有余辜！”王子旭一声冷哼，身上气势开始翻涌，楚天机要是在这么执迷不悟下去，不用对方出手，他直接出手将楚天机给打得清醒过来。

　　此时此刻，对于王子旭的好心，楚天机看在眼中记在心底，转头来伸手捏住他胳膊，道：“王兄，不好意思，这件事牵扯你了，你先去一边等着，我不相信我人品会那么差。”

　　“你！”王子旭正要开口，感觉到楚天机那捏在他胳膊上的手微微用了用力，内心顿时一滞。

　　“我们是一起的人，你要是不相信我，那谁还相信我！”楚天机眼皮微动，转头看向拓跋云，喝道：“我赌了！”

　　难道这里面有问题？王子旭站在楚天机后背看着他，或许是因楚天机无形中的一捏，外加后面那话，他内心开始迟疑了起来。

　　他也有些搞不清楚天机捏他，和他说相信他，是不是在暗示他，眼见楚天机说出赌了，事情也无法挽回，只能无奈的一声叹息，走到一旁站立。

　　拓跋元见楚天机终于点头答应打赌，内心那是一个舒坦，嘿道：“小子，说出去的话泼出去的水，不可反悔啊！”

　　“哼，不就是寻找灵丹么？不就是输了跪下学狗叫么？我不信我会输！”楚天机依然恼羞成怒，那语气里充满自信，可听在拓跋云三人耳中却是笑话。

　　“这就好！”拓跋云点点头，道：“既然这样，那你就准备开始吧，记住，三分钟，灵丹等级和我手里的差不多，别找些烂丹就想充数！”

　　“不行！”楚天机手一摆，神情开始浮现疯狂，拓跋云眉头一皱，以为楚天机要反悔，正要开口楚天机就哼道：“和你一个人赌有什么意思，反正形势都一样，我要和你们三个人赌！”

　　恩？

　　一旁天云狂和东陵不败完全没想到楚天机会把他们扯进去，眉头顿时就皱了起来，楚天机这时道：“三分钟。我就在周围十米范围内挑选三间殿堂，我要是找出灵丹，你们手里的灵丹都要给我。”

　　“小子，你要是找不出呢？”天云狂微眯双眼，煞气弥漫的问道。

　　“我要是找不到，随你们处置，你们就是让我吃屎，我也不会皱一下眉头！”楚天机这话狠辣的，让天云狂和东陵不败都开始犹豫了起来。

　　“天云兄，东陵兄，这小子既然想找死，我们何不成全他呢？”拓跋云满脸笑意，道：“不要忘了，他说的可是周围十米范围内的三个地方！恩？”

　　拓跋云最后哼声里变换的语气，让正犹豫的天云狂和东陵不败神色一怔，随后嘴角笑意都浮现不怀好意。

　　周围十米，两人一扫，殿堂都被他们找过了，能剩下什么东西？

　　“小子，你说的可是十米范围内？三个地方？三分钟时间？”东陵不败想要确定一下，他也不知道怎么回事，总感觉什么地方不对。

　　“哼，是我说的！”楚天机腰杆一直，喝道：“怎么？你们不敢？”

　　“你们敢赌么？”楚天机声音猛然一提，差不多是喝出来，回荡八方久久不曾消散。

　　你们敢赌么？

　　你们敢赌么？


第一千四百七十四章 怎么有颗珠子

　　你们敢赌么？

　　你们敢赌么？

　　楚天机隆隆的声音，犹如怒吼一般回荡在几人心头，这瞬间，楚天机好似突然转换了地位。

　　“小子，你！”

　　“哼！”天云狂刚开口，就被楚天机的冷哼声打断，楚天机怒目瞪眼满是不屑的看着他，喝道：“就你，还大家族少爷？我都敢赌，你们敢么？”

　　“小子，你！”

　　“我？嘿嘿！”拓跋云正要开口，又被楚天机打断，楚天机瞪着他喝道：“先前你不是嚣张么？来啊，现在不行了么？哈哈！”

　　楚天机好似疯了一般，旁边王子旭完全被他这种快速转变的方式给震撼了，望着楚天机这种，王子旭也不知道他是真疯了，还是这一切都是装出来的。

　　先前，拓跋云一个劲的刺激楚天机，内心那是一个爽，可现在，楚天机猛然加大赌注，将天云狂两人也给拉进来，一句句你们敢么？让他内心所有都被他了下去。

　　身为大家族的少爷，哪有人敢这么在眼前叫嚣。手里灵丹虽然珍贵，可在他们眼中，还不是那种不可失去的东西。

　　“你们敢么？你们还是男人么？哈哈，有本事来和我赌啊！”楚天机完全疯狂了，拓跋云三人在他这般刺激下，嘴角肌肉都开始在颤抖。

　　“天云兄，东陵兄！”拓跋云无法直视楚天机在他面前这么叫嚣。他很清楚这边不同意，输的就是他们。

　　他本就要和楚天机打赌，可事情演变到现在，变得掌握权在天云狂和东陵不败的手里。天云狂两人这时对视一眼，同时有狠辣之色闪过。

　　“小子，你要是输了，给我来吃脚趾！”东陵不败沉声开口，朝拓跋云点点头，天云狂也点了点头。

　　“好。记住你们说的话，王兄还有她会是这件事的见证者！”楚天机指了指王子旭和陈怡。

　　这瞬间，楚天机身上展现出的自信让天云狂三人内心一颤，同时有了不安的感觉，陈怡那看向楚天机双眸，更是缩了缩，她内心有股感觉，楚天机或许会是最后的赢家。

　　感觉，是一种很复杂的东西，天云狂三人深吸口气，就将内心不安给驱除，看向楚天机的目光重新充满不屑，只有这样，他们才认为楚天机必输无疑。

　　“小子，既然都商量好了，那你就开始寻找吧！”拓跋云冷声开口，不忘提醒楚天机道：“记住，从这位置周围十米，三个地方！三分钟。”

　　“我用你教么？”楚天机朝拓跋云翻了翻白眼，转身一扫四周指着侧面一间殿堂，道：“我第一个位置选择哪里！”

　　“好，走吧！”拓跋云三人双眼一亮，楚天机所选择的那间殿堂，在楚天机来之前他们才去搜寻过，得到一颗灵丹后就什么也没有。

　　当下，楚天机径直朝选好的地方走去，其余人跟随在后，尾随楚天机，自然是监督，以防楚天机空间袋内存在灵丹，拿出来骗他们。

　　没有过多的话，楚天机进入殿堂内，就在殿堂内寻找起来，这里敲打，哪里敲打，总之觉得可疑的地方都在寻找。

　　转眼间一分钟过去，拓跋云笑道：“小子，你的时间不多了哟！”

　　顿时，天云狂与东陵不败的神情也开始变得得意，时间限制下，他们相信楚天机什么也找不到。

　　这一刻，望着时间过去三分之一，楚天机还是什么收获也没有，王子旭内心也开始焦急起来，陈怡则秀眉紧皱，内心又在犹豫。

　　“我要去下一个地方！”楚天机寻找无果，很平静的走了回来，走出后手一指选择了另外一个地方。

　　又是一分钟，楚天机再次无果的走了出来，拓跋云三人嘴角露出凶残微笑，内心开始在想等会楚天机输了，该怎么玩弄他才爽才好玩。

　　“我最后选择的一个地点就是这里！”楚天机来到动身站立的地方，抬手指着前方破败一半的殿堂。

　　“随你！”

　　拓跋云无所谓的点点头，楚天机选择的这最后一个地方，他们先前也进入搜寻过，确定里面什么也没有。

　　而此刻，眼看最后一分钟时间也过去十多秒，天云狂和东陵不败脸上得意更加强烈，甚至开始为最后胜利笑了起来。

　　进入殿堂后，楚天机同样翻箱倒柜的找了起来，和先前一样，眼看时间转眼剩下三十秒，拓跋云三人越发得意，王子旭则紧张的拳头紧捏，陈怡眼底也闪过一丝不知为何的失落。

　　五人都未曾注意到，就算三分钟时间转眼剩余二十秒，楚天机的神情还是那么平静，没有丝毫为要输了而出现惊乱。

　　十五秒！

　　“小子，最后十五秒，你还要垂死挣扎么？”拓跋云一直在计算时间，眼见最后十多秒，开始得意的刺激起来。

　　十秒！

　　这时，楚天机来到一棵柱子前，整棵柱子两尺粗，木料经过岁月的摧残，看上去好似轻轻一碰就会断裂。

　　“八秒！”天云狂出声提醒，整张脸因胜利即将到来而开始狰狞颤抖，很是激动高兴。

　　“五秒！”东陵不败高昂的提醒声响起，这一刻，所有人的心都提了起来，王子旭更是牙齿把嘴唇都咬出血来。

　　“该死的！”

　　在东陵不败说出五秒时，楚天机很愤怒的一声大喝，同时，好似为了发泄内心愤怒，他一拳轰击在身旁腐朽的柱子上。

　　轰隆隆！！

　　本就腐朽得不堪一击的柱子，在楚天机强大力量下轰然断裂爆飞，这一切，天云狂三人没注意，王子旭也没注意，只有陈怡本彻底失望的眼神，猛然一亮。

　　哗啦啦！

　　木材倒地，这时候。天云狂和拓跋云同时出声喊道：“三，二，一。”

　　“哈哈，小子，时间到了，你输了！”拓跋云放声狂笑，丝毫未注意到，在旁边的东陵不败早已愣住。

　　“哈哈，不自量力的小子，你就准备承受我给你早就算好的惩罚吧！”天云狂无法控制内心欣喜，一个劲的狂笑。

　　“你们眼睛瞎了么？”东陵不败有些颤抖的声音突然响起，声音虽然不大，却清晰的回荡在天云狂和拓跋云耳中。

　　拓跋云欣喜的一巴掌拍在东陵不败肩头上，哈哈大笑道：“东陵兄，你发什么愣了，这小子输了，你不是要让他给你吃脚趾的么？”

　　“就是，哈哈，我们赢了！”天云狂激动无比，时至此刻，他和拓跋云都未注意到身边东陵不败那眼神，后方王子旭，陈怡的不可置信。

　　“哎呀！”楚天机惊讶声突然响起，惊道：“这里怎么有颗珠子？”


第一千四百七十五章 败类很愤怒

　　“咕噜噜！！”

　　楚天机才开口时，一颗眼珠大的珠子从碎木堆内滚了出来，整颗珠子外面环绕一层有些透明的角质，中心则是七彩色。

　　“恩？难道是我人品大爆发？”楚天机很好奇的将珠子捡了起来，拿在眼前看了看，整个人看上去很高兴激动。

　　拓跋云与天云狂，在珠子突然出现时就没敢在言语，特别是此刻看着楚天机将那好似灵丹的珠子捡起，整颗心更是膨胀膨胀在膨胀，全身先前因激动而加速的鲜血，此刻也停了下来。

　　“好，好险！”王子旭这时也才回过神来，喉咙哽咽不断吞咽口水，时至此刻他都还有难以接受楚天机在最后几秒内，突然力挽狂澜。

　　“小子，你好好看看，你那东西是什么！”拓跋云回过神后吸了吸鼻头，没闻到药香神情一滞，在一看楚天机那手里不像是灵丹的珠子，瞬间得意。

　　像灵丹的珠子不一定是灵丹，不像那更不是，楚天机手里珠子看上去也比灵丹大了很多，更像是什么东西的装饰品。

　　天云狂这时也回过神来，一扫楚天机手里像装饰品的珠子，哈哈大笑紧绷的全身放松，笑道：“该死的小子，吓我一跳，你给我睁大你的狗眼好好看看，你手里那东西是不是灵丹。”

　　“这东西为什么就不是灵丹呢？”

　　楚天机将珠子夹在指头间，眼珠转动很好奇，东陵不败仔细一看，暗自松了口气，心道先前怎么没仔细看看，原来不是灵药，也笑道：“小子，擦亮你的眼睛看好了，有那么大的灵丹么？”

　　前前后后虚惊一场，最终的胜利还是属于自己一方，拓跋云喜不自胜，挺直腰杆抬起下巴，斜视楚天机哼道：“小子，你现在输了，不要我们忘了先前的赌约，先跪下来学狗叫两声。”

　　“哼哼，快快滴，学狗叫后就到我的节目了！”天云狂也自得的笑了起来，完全一副胜利者的样子。

　　楚天机从始至终还是那么平静，并未因此而紧张慌乱，他把凝望在珠子上的目光移开，转而神色坚定的看向眼前三人，道：“我觉得输的是你们。”

　　正为胜利而欣喜的三大少爷，听到楚天机这话一瞪眼，拓跋云一扫楚天机手里珠子，哼道：“小子，你眼睛难道瞎了么？输了就输了，事实就摆在这里，你就算狡辩再多也没用。”

　　“就是，还是不是个男人，事实就摆在眼前，你狗屎运找出的东西并不是灵丹，就不要在做无谓的挣扎了，不管你怎么狡辩结局都无法改变，赶快认输按照我们说的做，我们或许还会饶了你！”天云狂双手叉腰下巴高扬，就差整个脸都抬得和地面平行。

　　“唉！！”楚天机突然发出哀叹，整个人看上去好似和失望样子。

　　东陵不败见楚天机这般模样，总感觉什么地方不对，皱眉喝道：“臭小子，你又在装什么深沉？”

　　“我装了么？”楚天机两手一摊，尾随一口气吸进胸腔，整个人在几人眼中好似突然变得高大了起来。

　　“我只能说，你们就没睁大眼睛好好看看么，我手里这东西到底是什么！看好了！”楚天机一声大喝，手指夹着的珠子缓缓移动，最后跑到三大少爷眼前。

　　轰隆隆！

　　或许是因楚天机突然升起的强大气势，拓跋云三人心头猛然一跳，都有不好的感觉产生，另外一旁的王子旭，也好奇朝楚天机手里那很像是装饰品的珠子看去。

　　三大少爷眼珠都快瞪出来，死死盯住楚天机手里珠子，这般状态大约持续了五六秒钟，拓跋云收回目光，整个脸庞顿时变得扭曲。

　　“臭小子，敢耍我们，真是找死！”

　　拓跋云观察下没发现那珠子有什么异常，认为楚天机一惊一乍的表现，完全就是在捉弄他们，心头怒火翻腾，周身罡气猛然涌动，动脚就要对楚天机出手。

　　咔咔！

　　拓跋云刚走出一步，楚天机手里珠子就发出一声脆响，珠子表面顿时出现一道裂纹，拓跋云脚步一顿，瞬息间好似发现了什么，眼底深处浮现无法置信。

　　“哼，装神弄鬼！”拓跋云一声冷哼，脚以更快的速度迈出，同时伸手抓向楚天机手里那表面已裂开的珠子。

　　“嘿嘿！”楚天机冷笑，脚步一动朝后退，也在这时，他手里表面已裂开的珠子又发出脆响。

　　刷刷！！

　　几道七彩光，突然从珠子表面裂缝内透射出来，拓跋云脸上惊变更强，喝道：“快，抓住这弄虚作假的小子。”

　　瞬间，被震住的天云狂和东陵不败，在拓跋云呼喝下猛然回神，周身罡气涌动同时围向楚天机。

　　“真是不要脸！”楚天机虚影一晃，率先避开拓跋云那抓来的爪子，同时身形一动，跑到了的陈怡和王子旭后面。

　　时至此刻，整个破败的殿堂内，尾随楚天机将珠子外壳给捏开裂缝，七彩光芒透射而出，已回荡起一股药香，而且这股药香的浓郁程度还在增加。

　　“站住！”王子旭脚步一动就拦住正好从到前方的拓跋云，喝道：“那是灵丹，你们输了！”

　　“滚开！”拓跋云全身寒气散发，手掌一挥，一道罡气就轰向拦在他前方的王子旭。

　　此时此刻，不用王子旭提醒，拓跋云也知道楚天机得到的不是珠子，而是一颗货真价实，看起来品质比手里灵丹还要高的丹药。

　　可他岂能那么容易认输，说出弄虚作假，就是想要在楚天机彻底将珠子外壳捏碎，拿出内部灵丹时，把那灵丹给抢到手。

　　到时只要将灵丹给毁了，也算是将抉择胜利的东西给毁去，他们三人就算不是最后胜者，可也不会是输家。

　　嘭！

　　王子旭双掌一抗，就将拓跋云的攻击给拦住，同时脚步一动再次把拓跋云给拦住。拓跋云一声怒吼，不在冲向楚天机，转而和王子旭对持在一起。

　　也在这个时候，尾随在拓跋云后方打着同样主意的天云狂与东陵不败，趁机穿过王子旭，朝后面楚天机手里灵丹抢去。

　　“真尼玛不要脸的东西！”

　　楚天机直接怒骂，拓跋云三人眼见珠子其实内藏玄机，出手抢夺心里所打的注意是什么，他很清楚。

　　本来，按照楚天机的想法，三人要是有点骨气，输了就输了，主动认输，他还不想疯狂。

　　可现在，望着前方正不要脸，愤怒冲来两人，楚天机内心一寒，手指上力道猛然加大。

　　败类很愤怒，后果很严重。


第一千四百七十六章 愤怒后的后果

　　人心其实很丑陋，只是人是一个懂得掩饰的动物，用华丽的外面，激昂的正气，将那丑陋内心给隐藏下去。

　　面对不愿承受最后结果的三人，楚天机是真的怒了。他很清楚，他要真的没得到手里这颗灵丹，三人对他的作为，估计难以想象。

　　可是，先前都还在为胜利自得的三人，在得知要输了顿时变脸，想用别样的招式将一切给掩盖。

　　这种在事情真相靠向他们时欣喜自得，在事情发生转折，胜利的天平朝他们远离时突然变脸，把内心丑陋给展现出来的人，是楚天机这一辈子最恨之人。

　　败类很愤怒，后果很严重。

　　“既然你们不要脸，那我何尝需要为你们的脸面考虑！”楚天机身为败类，愤怒起来可以取消一切自身原则，也可以付出任何身外之物。

　　咔！

　　尾随楚天机手指突然加力，在他手上那环绕在灵丹最外围的角质彻底碎裂，同时，一道道七彩霞光，在没角质的阻拦下彻底爆发。

　　七彩霞光八方发散，天云狂与东陵不败正好冲到近前，两人被惊得好似被施展了定身术一般，所有动作神情都被定住。

　　七彩霞光继续朝远处透射，不管是正对持的王子旭两人，还是一直不为所动的陈怡，这瞬间惊骇的同时愣住。

　　刷刷刷！！

　　一道道七彩霞光从破败的殿堂内冲出，瞬间就将整个昏暗的地底空间给照耀得七彩闪烁。

　　这瞬间，楚天机他们所在的破败殿堂，彻底被七彩霞光所淹没，整个殿堂，这瞬间好似也成为了地底空间唯一的太阳。

　　“伪古丹！！”

　　远处，拓跋天地人三兄弟正好从一间殿堂内冲出，当看到那犹如太阳一般耀眼的七彩霞光，顿时就被惊得愣住！

　　同时被惊呆了的，还有秦王，蝎子，其余古武界之人，他们都知道，能散发出如此强烈光芒和气息的，是超脱灵丹名头，属于那种先天以后境界才能服用的古丹。

　　其实，楚天机在得到角质包裹的灵丹时，就知道这枚灵丹，其实就是圣使离开前吩咐寻找的伪古丹。

　　当时，楚天机将角质捏开一点，让内部气息泄露出来，也就是想让拓跋云三人知道，他们输了。

　　可是，三人转瞬间不要脸的举动，彻底惹恼了楚天机。败类很愤怒，后果很严重，一颗伪古丹而已，不是不可以付出。

　　这枚伪古丹好似被封印了无尽岁月，此刻被楚天机将表面的角质捏开，如同打开禁锢它的牢笼，在宣泄一番后，七彩霞光这才缓缓收敛。

　　殿堂内，伪古丹的七彩霞光虽没在从整个殿堂内透射出去，可还是有些刺眼，楚天机手指真气流走，转眼就在伪古丹表面形成一层新的隔阂，将刺眼七彩光给阻拦住。

　　差不多就在这时，整个灵丹阁外围所有在搜寻的武者，回神来神情都变得无比激动，不再管自身搜寻到什么地方，直奔爆发七彩霞光的殿堂冲去。

　　拓跋天三兄弟，秦王，泰山界的武者，庐山界的武者，此行前来剩余的二十四个武者，全都奔涌而出。

　　破败殿堂内，尾随伪古丹的七彩霞光被楚天机真气封锁，天云狂等人才彻底回过神来。此时此刻，望着楚天机那被伪古丹映衬成七彩色的脸面，特别是嘴角那带有的笑意，天云狂彻底被震住了。

　　“你疯啦！”东陵不败突然开口对楚天机骂道，楚天机将伪古丹的气息释放，摆明了就是告诉在这里在搜寻的其余武者，他们这里有伪古丹。

　　此时此刻，听着殿堂外正逐渐放大，一声声的破风声，拓跋云也收回身上气势，看向楚天机的目光里，愤怒和忌惮同时存在。

　　“呵呵！”

　　楚天机毫无担忧的笑了笑，道：“反正都是你们逼我的，你们不是要耍赖么？你们不是不想认账么？既然这样，我就让你们那丑陋的嘴脸，让这里所有的人都知道。”

　　“臭小子，你找死！”

　　天云狂愤怒嘶吼，他本就在楚天机前方。扬起拳头就朝楚天机轰去。

　　这里的武者，那个不是每个古武界赫赫有名的青年才俊。而他们自身，也代表昆仑界内三大家族，做出这般丢脸的举动，还要被另外古武界的人知道，丢人都丢到姥姥家了，必然成为各界家族人嘴里的笑柄。

　　“哈哈！”楚天机脚步一动，避开天云狂的攻击，东陵不败眉头一动正要出击，拓跋云大喝就传来：“够了！”

　　一声厉喝，让正要继续追击的天云狂，和要出手的东陵不败一愣，都有些不解的朝拓跋云看去。

　　“还嫌不够丢脸么！还要继续闹下去，非要闹到所有人都知道才算数？”拓跋云阴沉着脸，每一句话，都让天云狂和东陵不败脸色难看几分。

　　“好了，我们输了，这是赌注！”拓跋云比天云狂两人要有脑子，此时此刻也主动服软，手心出现在这里获得的四颗灵丹，一挥手就飞向楚天机。

　　“嘿嘿！你们的呢？”楚天机接住拓跋云的灵丹后，笑盈盈的看向天云狂和东陵不败，两大少爷脸色明显狰狞，可还是将赌注给拿了出来。

　　“恩，不错！”楚天机满意的点点头，将这一切都看在眼底的陈怡，这时看向楚天机的目光里充满忌惮。

　　同样的，拓跋云看向楚天机的目光里，后悔和忌惮同时存在，他后悔先前看不惯楚天机主动寻楚天机滋事，完全就是自己挖坑朝里面跳。

　　唰！

　　楚天机这时将十二颗灵丹和伪古丹收起，笑盈盈的看着几人道：“现在，我们是不是谈一谈怎么保住伪古丹的事了？”

　　“小子，你。”

　　“好了！”天宇狂正要开口怒骂，就被陈怡给打断，陈怡双眸虽然平静，可周身散发的冰冷气息，让天云狂眉头跳动。

　　“我们现在必须合作，必须团结一心！不能让伪古丹被人抢走。”陈怡缓缓开口，天云狂满脸不愿，东陵不败更是愤怒的扫了楚天机一眼，哼道：“凭什么，伪古丹又不我的，抢走了管我什么事？”

　　“白痴！”陈怡一声低骂，脸色冰冷，东陵不败一怒，正要出声，陈怡就喝道：“不要忘了圣使离开前说过什么。”

　　这话一出，东陵不败也想到了萱萱离开前说的话，让他们来，目的就是寻找伪古丹，只要寻找到伪古丹上缴上去，其余他们得到的任何灵丹，都可以自己留在手里。

　　但也有另外一层意思，要是得不到伪古丹，他们所找到的灵丹，完全不可能自己收着。伪古丹，也就是一个成绩，交上去，自身获得的利润更大，不交上去，利润减半。

　　可现在事情变得更加严重，大家都是一个团伙的，要是内讧不保住伪古丹，眼睁睁的看着被抢走，这件事被圣使知道，估计一颗灵丹也不要想留住，还要遭受圣使怒火。

　　这个道理，楚天机知道，陈怡知道，所有人都知道，不合作，毛都不要想得到一根。

　　憋屈，无穷无尽的憋屈这一刻回荡在三大少爷心头。时至此刻，他们才知道偷鸡不成蚀把米是什么滋味。


第一千四百七十七章 我不搞基的

　　败类很愤怒，后果很严重，其实在刚开始愤怒时，楚天机就想到了三大少必然要面对的憋屈。

　　“嘿嘿，你们也可以不用帮我的！”楚天机满脸玩味，那笑容完全就是一副欠揍的模样，天云狂和东陵不败被刺激得牙齿咯吱咯吱作响。

　　“好了！”

　　拓跋云主动出声，周身气势早已撤去，陈怡的开口让他们认识到这一切无可避免，也知道现在大家必须团结合作，只有保住了伪古丹，才算是保住了其余的所有东西。

　　“天云兄。东陵兄，这件事有我的错！”拓跋云来到近前，满脸歉意的对天云狂两人弯下腰。

　　“好了，这件事也是我们咎由自取！”东陵不败很无奈的摆摆手，事情都已经这样，惹起这件事的也是他们自己，吃一堑长一智，通过这件事，知道了楚天机的厉害，他们内心也就小心起来。

　　有那么一句话，叫没有永远敌人，只有永远的利益，此时此刻，为了后面的利益，三人表面行都将内心怒火给压了下去。

　　咻咻咻！！

　　差不多在这时，殿堂外一声声破风声还有落地声回荡，陈怡手里这时出现当初萱萱离开时留下的珠子。

　　啪！

　　陈怡玉手一用力就将珠子给捏得粉碎，她开口道：“圣使接收到消息以后就会赶来，我们要做的就是在圣使来之前，将伪古丹给保住。”

　　“对！”拓跋云也点点头，高声道：“现在我们大家要同心合力抵御外敌，否则后果是什么，我相信大家都很清楚。”

　　你真的会这样么？

　　楚天机在心头对拓跋云问道，拓跋云嘴上这般说，内心是怎么想的，楚天机早已看出一二，不过这个时候，楚天机自然不会戳破拓跋云这张虚伪面庞的。

　　“里面的朋友，出来叙叙旧吧！”殿堂外一个声音响起，楚天机看着表面都有合作意思的大家，笑道：“咱们出去吧！”

　　当下，楚天机率先朝殿堂外走了出去，王子旭和陈怡跟上，拓跋云三人有意无意的落在了最后。

　　三人对视了一眼，眼内寒芒吞吐。身为养尊处优的大家少爷，被楚天机扮猪吃老虎这般耍了一通，要是能一下就不记仇，那有些假了。

　　一切尽在不言中，三人对视后，眼内寒芒都收敛下去，快步跟随走出殿堂。殿堂外，二十四人虎视眈眈，以一个圈围着。

　　“诸位这是想要干什么？”拓跋云本来是走在最后的，可走出门就快步上前走到了最前方，发挥他昆仑界排名第一，拓跋家领头人物的气势。

　　“干什么？”泰山界看起来也像是领头的武者声音狐疑，道：“我们先前见到这里有好东西，想要一饱眼福，现在故此来看看。”

　　“好东西？什么好东西？”拓跋云满脸不解，转而看向后边的王子旭等人，自导自演的道：“我们就在这里，见到什么好东西了么？”

　　“哼！”庐山界那边顿时传来冷哼声，一个武者怒喝道：“昆仑界的，你当我们都是傻子么？瞎子么？先前那七彩霞光，可是伪古丹。”

　　“庐山的，注意一点你说话的对象是谁！”拓跋云还没开口，天上界那边的拓跋天就开口，声音冰寒充满威严。

　　昆仑界这边出来说话的是拓跋云，身为同族不同界的拓跋家族，拓跋天自然要出声帮助，此时此刻出来说话的要是另外五人，拓跋天屁都不会放一个。

　　“哼！”被威胁的庐山武者对拓跋天没丝毫忌惮，冷声道：“拓跋天，别人怕你，我龙翔可不怕你，不要说你心底没在打那伪古丹的注意，现在做好人，等会说不定就背后插刀了。”

　　“龙翔，你找死！”

　　拓跋地愤怒大呼，作势就要冲出来，可被拓跋天伸手拦住，拓跋天笑盈盈的看向庐山龙翔，笑道：“你说的对，我对那伪古丹的确感兴趣，可伪古丹在这里也不是只有一颗，别人可以得到，我也可以得到。我来这里，也只是想见识见识伪古丹，后面好寻找而已。”

　　“不过！”拓跋天声音一提，双目死死盯住龙翔，道：“你龙翔后面的路上还是小心一点，我会照顾你的！”

　　“哼！”龙翔没一点惧怕，哼道：“有本事就来，谁怕，谁就是孬种！”

　　“好了！”华山领头的是一个全身裹着劲装的女人，此刻出声道：“你们是来吵架的？还是来看伪古丹的？”

　　敌对的双眼相互不对路，可目前还有更重要的事，大家都将内心不悦给压了下去，拓跋天这时朝拓跋云看来，道：“云弟，要不是先前那震动，大家也都不会过来，你还是将伪古丹给拿出来让大家看看吧，有我在，谁敢动手抢你的，我第一个不同意。”

　　听得拓跋天帮腔的话，拓跋云内心冷笑，满是为难的道：“大哥，我也不瞒你，我们在这里是得到一颗伪古丹，可那伪古丹不是我找出来的，也不再我手里，所以我没有这个权利。”

　　“哦！”拓跋天面色顿时就精彩起来，他最为难的就是拓跋云掌握着伪古丹，这样有些不好出手，此刻听得拓跋云的话，内心一下就来了兴趣。

　　所谓没情面好抢夺，在场围拢人里，不仅拓跋天有了兴趣，其余人心头也有了兴趣，毕竟东西不在拓跋云手中，出手拓跋天三兄弟也就不会阻拦。

　　“那伪古丹在哪位手中呢？不知能否拿出来看看？”拓跋天笑盈盈的目光，落在了楚天机等五人身上。

　　瞬间，天云狂和东陵不败好似约好的一样，同时看向楚天机，意思也是不言而喻的告知众人，东西在这小子身上。

　　“你们！”王子旭没想到都这种时候了，三人还在算计楚天机。而且这种算计，还是无形得让你挑不出刺来。

　　陈怡此刻内心也是一怒，先前才说好大家要同心协力抵御外敌，可三人明显不会那么大度。拓跋云一句伪古丹不在我身上，将责任推得干干净净，天云狂与东陵不败视线转动，把楚天机给推到了风口浪尖上。

　　东西在你楚天机身上，最终要是保不住，主要责任还是在你。这就是拓跋云三人在出门时对时，无声交流定下的计谋。

　　这种计谋算是阳谋，狠辣感较之阴谋更加要厉害不少。瞬息间，四周罡气所回荡的气势开始涌动了起来。

　　当大家发现让他们内心火热的伪古丹在现在修为最弱，才后天境界的小武者手里时，恻隐之心都在蠢蠢欲动。

　　“我脸上有花么？你们看着我干什么？”楚天机眼见众人都看着他，咧嘴一笑伸手在脸上摸了摸。

　　“你们都想错了，我不搞基的！”


第一千四百七十八章 拓跋天哭了

　　“恩？”

　　楚天机话刚落，周围人群不少人都发出狐疑声，显然有些不明白楚天机嘴里那话是什么意思。

　　其中也有一些人，和外面都市世界接触多，对于时下流行的词汇，知道是什么意思，一时间面色都变得有些古怪。

　　“好了！”秦王终于开口，声音低沉有力，双目森严的看着楚天机道：“小子，识相的就将赶快把东西拿出来，在废话，哼！”

　　“呃！”

　　楚天机神情惊愕，自语道：“原来你们不是想和我搞基啊，原来是想和伪古丹，这我倒不介意，不过我真没想到你们还好这一口！”

　　“什么是搞基？”人群内有两个武者安奈不住内心好奇，小声对身边人询问，也就五六秒的时间，所有人都知道了搞基是什么意思。

　　“牙尖嘴利，找死！”华山界领头女子也知道了搞基是什么意思，脸色很难看，周围一个个武者，更是气鼓鼓的。

　　面对楚天机的乱扯他们不是傻子，何尝看不出楚天机是在拖延时间和玩弄他们，龙翔这时也瞪起双眼，对楚天机喝道：“小子，赶快把伪古丹拿出来。”

　　“好吧！”

　　楚天机无奈的扬了扬眉头，手一动，映照七彩光芒的伪古丹就捏在了手里，瞬间。每个武者双眼都瞪大，脸颊上浮现火热，更有不少周身罡气疯狂涌动。

　　“你们想干什么？”

　　陈怡内心虽然恼怒拓跋云三人的做法，可还是向前一步走出，拦在了楚天机面前挡住伪古丹散发的七彩光芒，道：“我们已经通知圣使了，相信圣使也正在回来的路上，你们难道想承受圣使怒火么？”

　　“哈哈！”龙翔顿时就笑了起来，满是不屑的看着陈怡道：“小妞，人家都说胸大无脑，我看你的也不大啊，怎么这么没有脑子？”

　　“你不要忘了，我们都是不同阵营的人，圣使也是不同门派的，你觉得我们的圣使会坐视不管？”龙翔的话，把所有武者的心神都给说了出来。

　　顿时，陈怡面上就充满寒气，牙齿咯吱咯吱响，她本以为把圣使给搬出来，能威慑一下。却没想到完全没作用。

　　“这小妞看上去倒是不错！”楚天机站在陈怡后方，视线从下到上在陈怡身上一扫，内心感叹身材不错。

　　“好了，你们不是说要见见这枚伪古丹么，现在见也见到了，是不是可以离开了！”楚天机捏着伪古丹从陈怡后方走上前，超出陈怡一步站立。

　　他可是个男人，真真正正的男人，只有他站在女人前面，为女人遮风挡雨，那有站在女人后面的，要是站在女人身后就可以将这件事摆平，岂不是成了小白脸？

　　楚天机自问自己的脸不是很白，此刻上前说话间，手一动七彩光芒消失，将伪古丹给收了起来。

　　“小子，我们说的看看，可不是只是眼睛看！”泰山界的领头武者开口，此刻说话嘴角满是笑意，连带周围的武者，也都露出不善神色。

　　前来是干什么？真只是看看伪古丹？那些假话骗鬼还差不多。人这东西，一个馒头都能引发血案，别说鸡蛋里挑刺，只要是想挑，真空里都可以挑出来。

　　“就是，小子，赶快将伪古丹送上来我们看看！”华山界后方一个青年也叫了起来，所有人的目光，都盯在楚天机空间袋上。

　　“哦，原来你们不只像是眼睛看看啊！”楚天机明白的点点头，手里光芒一闪，伪古丹再次出现。

　　“哎。这东西，看着也没什么好的啊！”楚天机自顾开口，凝望了那么一两秒，目光突然转动，看向侧面天云狂。

　　“天云兄，这丹药送你了！”楚天机不由分说，手指一弹，伪古丹就朝天云狂飞了过去，天云狂也没料到楚天机会突然将伪古丹送给他，一愣神喜色刚闪，就感到无数目光盯住他。

　　瞬间，那些火热目光，让天云狂后背发凉，他手指一动，就把伪古丹朝楚天机给弹回去，可刚到楚天机面前，就被楚天机一弹，飞向东陵不败。

　　“东陵兄，天云兄不敢要，还是送你吧！”楚天机笑呵呵的开口，东陵不败看着那飞来的伪古丹，面色一变，慌忙弹回。

　　“拓跋兄，给你吧，你先前不是一直都想要的么！”楚天机一口气吹出，将刚到面前的伪古丹给吹向拓跋云。

　　拓跋云这次倒是接住，面对所有人的火热目光他没有丝毫搭理，而是盯着伪古丹。此时此刻，这枚伪古丹就是个引发爆炸的火星，谁捏在手里，谁就要遭罪。

　　抉择下，拓跋云还是没选择直接动手，笑盈盈的看着楚天机道：“楚兄，这丹药可是你得到的，还是你拿去处置吧！”

　　拓跋云手指一弹，将丹药重新送向楚天机，楚天机又是一口气，将伪古丹给弄向天云狂，天云狂又弄了回来，他又弄向东陵不败。

　　瞬间，看着散发七彩光芒的伪古丹在四人之间飞来飞去，外围所有人都傻眼了，就连陈怡和王子旭，这个时也呆住了。

　　“哎呀，给你们三人了，我在去找找还有没有！”

　　楚天机将伪古丹吹给天云狂后，转身就冲向身后破败的殿堂，天云狂失去楚天机这个目标，面色一变，焦急下将其弹给了东陵不败。

　　呼呼呼！

　　周围急促的呼吸声开始响起，一道道罡气回旋飞舞，东陵不败面色大变，顿时将其弹给拓跋云。

　　也在这时，拓跋云朝拓跋天哪里扫了一眼，好似早就商量好了，拓跋天出声喝道：“既然你们都不敢要，就送给我吧！”

　　拓跋天声音还在原地回荡，整个人就化为一道残影朝这边冲来。而伪古丹，这时恰巧飞向拓跋云。

　　“哎哟，我的脚！”拓跋云突然发出痛哼，整个人朝地面坐下去，伪古丹，就这么从其头顶飞去，正好迎面飞向正冲来的拓跋天。

　　瞬间！现场一片呆愣，事情的发展，除了众人意料。

　　“该死的，伪古丹是我的！”龙翔发出怒吼，全身涌动的气势轰然爆发，同样朝前冲来。他的位置因比较接近这边，眨眼便到拓跋天后方。

　　“哼！”

　　拓跋天冷哼里满是不屑，伸手就朝前方散发七彩光芒的伪古丹抓去，伪古丹刚被他抓在手里，七彩光顿时消失。

　　“恩？”拓跋天眉头一皱，神情有些不可思议，因为就在他刚将伪古丹接在手里，还没准备收进空间袋时，伪古丹就消失了。

　　呼！后方龙翔攻击来临，拓跋天猛然回神慌忙阻拦，碰撞声回荡响彻，拓跋天被打得后飞十多米。

　　“等等！”拓跋天丝毫顾不得体内翻涌的血气，朝开始涌动而来的武者们出手喝道。

　　“我没有得到伪古丹，他消失了！”拓跋天此刻气得想要吐血，落地后他很确定，伪古丹的确不在他空间袋内，在触碰到手的瞬间就消失了。

　　“你放屁，谁都看到你抓到了伪古丹，不是被你收进空间袋还会是什么？赶快交出来！”龙翔怒火嘶吼，完全不听拓跋天的解释。

　　“快点交出来！”

　　“就是，明明看着你抓到，一定的收进空间袋了，你怎么可以这么无节操，不要脸？”

　　怒骂此起彼伏，拓跋天瞬间哭了。


第一千四百七十九章 冤大头

　　这倒是怎么一回事？拓跋天发现他也有些想不通了，伪古丹在接触到他手的瞬间，好似泡沫一般消突然失不见。

　　这种想象，用语言完全实在有些难以解释，有些时候，眼睛看到的并不定一定的真实的。

　　拓跋天亲身经历知道是怎么一回事，可在周围武者眼底又是另外一回事，他们只感到散发七彩的伪古丹被拓跋天抓在手里，紧接着就消失。

　　要是没空间袋这东西，大家或许还会猜疑拓跋天将伪古丹藏到了什么地方，可有空间袋在，收取东西也就一个念头的事。

　　这就是拓跋天哭也无法解释清楚的事，他精神一遍又一遍的检查空间袋，很确定，伪古丹真不在空间袋内。

　　“拓跋天，你就不要在装了，我们可都是亲眼看见了！”华山女武者也冲了上来，和龙翔站在一起。

　　刷拉拉！周围其余武者同样冲来，一个个满是愤怒的盯在拓跋天身上，愤怒他拿了就拿了，大不了凭实力抢夺，可他倒好，拿了还不承认。

　　“拓跋天，今天我算是认识你了，我没想到你竟是这样一个人！你这样不要脸的人，凭什么做我的龙翔的对手！”龙翔话语间满脸失望神情，拓跋天扫视周边人那不善目光，看得整块脸都抽了起来。

　　“我再说一遍，我没拿到伪古丹！”拓跋天低喝，周身愤怒气势回荡，双目内的怨气，也毫不压制的释放出来。

　　刷刷刷！！

　　远在另外一边的拓跋地拓跋人两兄弟，外加秦王和蝎子还有另外一个也是天山界的武者，这时都冲了上来，停步在拓跋天身旁。

　　大家终究是天山界的人，平时可以我看你不顺眼你看我不顺眼，可这时候，为了伪古丹必须团结。

　　“拓跋天，最后给你十秒，要是再不把伪古丹个拿出来，就不要怪大家不江情面！”龙翔再次出声威胁，在他的带领下，三方十八个武者，全都开始在蓄势。

　　另外一边，拓跋云也没想到事情会演变成这样，陈怡更是愤怒得要死，她不是瞎子，没看出先前是拓跋云故意放水将伪古丹让拓跋天拿走，现在伪古丹被拓跋天拿了，他还说他没拿，内心更是不耻。

　　“我说了，我没有得到伪古丹！”拓跋天拳头咯吱咯吱的声音传出，整个肩头都在颤抖。

　　哗啦啦！！这时候，龙翔那边十八个武者，都发出鄙夷不耻的咒骂。

　　在之前，他们还以为拖拓跋天是个不错的君子，可现在，所有人内心都充满不耻。就连不远处的天云狂东陵不败等人，神情也露出不耻。

　　拿了就拿了，这么多双眼睛都看到了，非要说没拿，承认拿了难道会死？这是所有人都想不明白的问题。

　　“我没有拿伪古丹！”拓跋天逐渐瞪大的双目内血丝充斥，整个人精神好似有些失常，无法控制自己。

　　后方，蝎子和秦王眼见拓跋天此刻这种状态，双目同时一缩，神色上露出不解，不明白拓跋天怎么会突然变得这样。

　　“大哥，和他们废话什么，咱们拿了就拿了，怕啥，敢上来一个我就杀一个，敢上来两个我就杀一双，咱们三兄弟爬过谁？”

　　拓跋地虽不明白老大拓跋天为什么一直在说他没拿伪古丹，可身为亲兄弟，拿了还是没拿都不重要，重要的是一起承担困难。

　　“闭嘴！”

　　拓跋天突然转头怒瞪拓跋地，伪古丹本就不在他手里，他正在思考如何将其解释清楚，拓跋地倒好，还胡扯拿了就拿了，怕什么，拓跋天担心他在多两句话，更是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也成屎了。

　　“大哥，你干什么呢？大家都看到伪古丹在你手里消失的，我说的难道有什么错么？”老二拓跋地就是个二愣子，被拓跋天愤怒一吼，有些伤心的询问起来。

　　“我说了，我手里没有伪古丹，那丹药刚到我手里，还没收起时就消失了！”拓跋天沉住气，脑海内仔细回想先前所发生的一切。

　　“真，真的么？”拓跋地见拓跋天神情，外加一想平时大哥的作风，不是这种敢做不敢当的人，内心也开始狐疑起来。

　　“恩，我什么时候骗过你，我要是真拿了，我还不敢拿出来么？我就算拿出来，又有谁敢上来抢？”拓跋天声音一提，语气里充满霸道，拓跋地和拓跋人瞬间确定，大哥拓跋天手里此刻真没伪古丹。

　　两兄弟确信，是因三人基本在一起长大，相互间都有了解，可想要没得到伪古丹的龙翔等其余武者相信，这理由完全就是扯淡。

　　“拓跋天，十秒钟已过，你还要继续说你没拿伪古丹么？”龙翔厉喝传来，他后方所有武者，身上早已涌动的气势彻底爆发。

　　“我说了，我没拿就是没拿！”拓跋天身上气势也彻底爆发，对方既然不相信，解释再多也没用，实力说话，谁不信将谁打得相信就行。

　　“好好！！”龙翔点点头，手一挥，所有武者哗啦啦动了起来，将拓跋天一行六人给围在中间，现场状况剑拔弩张。

　　“好了！”

　　一直没说话的秦王这时突然开口，声音里的震颤，让所有武者心头都是一跳，他跨步上前走出，瞥了眼拓跋天，开口道：“大家都是来寻找灵丹的，要是为了这么一颗伪古丹就发生争斗，是不是有些太不值了。”

　　秦王的话，正中每个武者内心想法，其实伪古丹就算是被拓跋天拿了，他们也不一定说要抢夺过来才算数。

　　所谓人活一口气，每个武者内心之所以愤怒，是眼睁睁看着拓跋天抓到伪古丹，他转头却说自己没拿，还找突然消失的理由来搪塞，这种事谁遇到都愤怒，不将那口气吐出内心不舒坦。

　　“哼！”龙翔一声冷哼，也没再说那些尖酸刺激的话，其实就他对拓跋天的了解，知道拓跋天不会为了一颗伪古丹做出这种不要脸面的事。可又有那么一句话，叫人心难测，不亲自检查确定，谁内心都不会舒服。

　　秦王见此略微松了一口气，对拓跋天道：“拓跋兄，我有个建议不知当讲不当讲！”

　　“秦兄请说！”拓跋天满是感激，此刻他知道他无形中是被陷害了，成了最大的冤大头，必须将这件事给解释清楚。

　　“东西，大家都看到，是在你手里消失的，你说你没拿，我想不管你说什么他们也不会点头相信，既然这样，我们不如看一下你的空间袋，找出两个信得过的代表，检查一下，也能让事情更加明了，不是么？”

　　秦王的提议让众人都微微点头，毕竟这里武者都不是一伙的。拓跋天不是说他没拿么，检查一下空间袋内是否有伪古丹是最好的办法。

　　此时此刻，拓跋天内心已大概知道事情为何会产生这种变化，一狠心点头道：“好，每个界的代表来查看！”


第一千四百八十章 最后的胜利者

　　眼见当事人拓跋天点头同意让人检查空间袋，龙翔和华山女武者，以及另泰山的领头武者都走了出来。

　　当下，拓跋天也不在迟疑，将空间袋给拿出交到秦王手里，同时解除和空间袋之间的联系。

　　秦王深吸口气看向龙翔几人，道：“几位，每个人都有自己的隐私，在你们进行检查前。我希望你们起誓，检查后，除去伪古丹，个人私有的物品，希望你们保密同时不得有恻隐之心！”

　　“哼！”拓跋天一声低哼，笑道：“恻隐之心，就算是说出去我又怕什么，有本事那就来抢！什么起誓不起誓，完全不用。”

　　霸气！拓跋天强大的自信，让龙翔几人眉头都跳了跳，秦王见此，也就不在多此一举，走上前走到龙翔等人前方。

　　“好了，你们分别认主进行检查吧！”秦王将空间袋给认给龙翔，身上衣袍微微鼓动，气势在体内无形翻滚，算是威胁，他这是让龙翔几人清楚，检查就是检查，不要玩些什么小心思。

　　当下，龙翔三人分别对拓跋天的空间袋进行认主，然后精神扫视其中。三人轮番很快就结束，在空间袋里，的确没发现伪古丹。

　　“怎么样？现在相信拓某没拿了伪古丹吧！”拓跋天双目森严，无形愤怒回荡周身的凝望着龙翔三人。

　　龙翔没想到事情会这样，此刻不相信那也得相信，和华山女武者两人点头后，转身对后面武者道：“拓跋天空间袋内的确没伪古丹。他先前没有说谎。”

　　哗哗！！

　　在场众人面色顿时变得有些精彩，就连拓跋云，也有些无法相信的瞪大眼睛，每个人内心都充斥着这样一个疑问：伪古丹到什么地方去了？

　　拓跋天收回他的空间袋，哼道：“伪古丹的确没在我这里，至于去了什么地方，拓某也想知道！”

　　龙翔等人面色阴沉不定，总觉得这里面什么地方不对，但又找不到原因。拓跋天这时道：“相信大家都知道，好的东西，长时间暴露在空气里，内部精气会消散，而伪古丹，我想之前一定是有什么东西保护着的。”

　　另外一边拓跋云听到拓跋天这话，慌忙道：“是是是，我们刚见到伪古丹时，它表面是有一层角质包裹的，七彩光芒也无法透射出来。”

　　“好了！”拓跋天吸了口气，笑道：“祝大家后面运气好，得到伪古丹，在得到时，就不要贸然把其破开，精气消散了那可就亏大了！”

　　“我们走吧！”拓跋天说完转身就朝后走，龙翔等人略微迟疑，扫了一眼拓跋云等人后，也转身带着人离开。

　　自始至终，他们都忽略了一个重要的人：楚天机。

　　就算天云狂等人，也被伪古丹消失的事给吸引住，外加伪古丹也是他们找到的，拿在手里更是个烫手山芋，更是没去在意这其中存在诡异。

　　很快，因伪古丹吸引而前来的武者，全消失得一干二净，破败殿堂前就剩下陈怡等五人。

　　“哼！”陈怡眼神看上去很是冰冷的扫了拓跋云三人一眼，三人内心理亏，也没说什么，完全当做没看到。

　　“哎，楚兄弟怎么还没出来呢？事情都解决了，我去看看！”王子旭这时才想到先前混乱中钻入殿堂的楚天机，开口说着就转身走进殿堂，打算把楚天机给叫出来。

　　王子旭刚走进殿堂，另外一个角落里，拓跋天三兄弟突然走了出来，三人走动间环顾四周，好似在找什么。

　　陈怡看到突然走出来的拓跋天三人，身上气势鼓动露出一副如临大敌的样子。拓跋云也皱起眉头不解，不明白拓跋天三人去而复返是什么意思。

　　“大哥，你们不是走了么？怎么又回来了！”拓跋云扫了陈怡一眼，慌忙朝拓跋天走了上去。

　　“先前人多口杂，不好询问！”拓跋天阴沉着脸，好似谁欠他钱似的，此刻眼珠转动环绕四周，寻找楚天机。

　　从事情解决之后，拓跋天思前想后，终于发现了不对头的地方。那就是的得到伪古丹的楚天机，好像从进入殿堂后，就没在出来。

　　离去的过程里，拓跋天越是想越觉得不对劲，思前想后，某个突然，他想通了一切，知道发生这一切的诡异，都是楚天机搞出来的。

　　至于什么伪古丹暴露在外，精气流失，自然也是他编造出来的，不想龙翔等那些武者在纠缠他而已。

　　楚天机估计早就算好了这一切，故意将伪古丹给拿出来，然后扔去造成一种他不敢要了的假象。

　　前来这里的所有武者，注意力自然伪古丹上，然后在伪古丹接触到他手里时，用了什么不知名的秘法，将伪古丹给弄走。

　　当时很混乱，每个人所能相信的都只是眼睛所看到的一切，众人只看到他抓到伪古丹，也就是认为他将伪古丹给收了起来，白白的做了个冤大头。

　　想通这一切后，拓跋天愤怒得全身颤抖，内心恨不得立马将楚天机给撕扯碎，当即脱离秦王等人朝这边奔来。

　　被算计得空间袋都拿出来让人检查，拓跋天知道这是他人生以来的第一次，内心对楚天机的怒火，燃烧得无比浓烈。

　　“那小子呢？”拓跋天没扫到楚天机，全身散发出的冰寒气息更加浓郁，拓跋云一愣，看向殿堂内开口道：“在里面呢，先前进去还没出来呢！”

　　就在这时，进入殿堂前去寻找楚天机的王子旭低着头走了出来，低声自语不知道在说些什么。

　　看到王子旭独自一人出来，拓跋云好似想明白了什么，对王子旭喝道：“那小子呢？”

　　王子旭抬头，道：“我怎么知道，他腿又不是长在我身上，反正不在里面！”

　　“该死！”

　　拓跋云一声怒骂，身影一晃就朝殿堂内冲去，此刻在殿堂的一个角落，正有一个三尺大的洞，很明显，楚天机就是从这个洞里跑出去了。

　　天宇狂等人也冲了进来，当看着先前都没有，现在却有的洞时，整张脸顿时扭曲。

　　“该死的小子，我一定要找到他，把他碎尸万段！”

　　天云狂一想好不容易才得到的四颗灵丹就那么被楚天机弄走，此刻安静下来他同时也想到，楚天机早就知道这间殿堂内存在灵丹，才会刺激他们进行打赌。

　　前前后后，最大的胜利者都是楚天机，不管是拓跋云，还是拓跋天，龙翔，这些人，都是演戏给楚天机看的小丑。

　　“啊啊啊！！”拓跋天再也克制不住内心愤怒，直接放声嘶吼，强大的声波震荡得破败殿堂轰然倒塌。

　　此刻在很远的一个角落，楚天机突然从角落里钻了出来，抬头一扫怒吼传来的地方，嘿嘿一笑。


第一千四百八十一章 请君入瓮在捉鳖

　　“跟我斗，小样儿，玩死你们！”楚天机自然听得出，此刻正回荡而来的嘶吼声，正是拓跋天发出的。

　　站立了大约那么几秒钟，楚天机继续朝前走，当走到一个角落后就停了下来，静静的等待。

　　等待了大约一分钟左右，一道灰光由远而近急速飞来，最后落在楚天机肩头，喵了一声，化为小灰猫。

　　“好小子，快将东西拿出来！”楚天机手一伸，将小灰猫才肩头上扯下，同时朝它伸出手。

　　喵喵！！

　　小灰猫神态慵懒的望着楚天机，也不见有什么动作，楚天机眼睛一愣，哼道：“”快点，那可是好东西，你要是在这样，以后我就不给你灵药吃了，那怪异石头也不在给你了！

　　喵喵！！

　　在楚天机威逼利诱之下，小灰猫不情愿的叫了两声，随后嘴一张，七彩光芒从喉咙深处散发而出，最后，散发七彩色的伪古丹，从小灰猫嘴里掉了出来。

　　“哎哟！”

　　楚天机慌忙用袖子将伪古丹裹住，用衣服擦了擦上面口水后，拿出一块玉石，手一动，玉石顿时变软，随后流动将伪古丹给包裹住，时至此刻，伪古丹的七彩光芒彻底被封住。

　　“打死我也不吃，反正送给别人吃！”看着手里的被封住气息的伪古丹，一想起被小灰猫吞下去过，楚天机心头就一阵厌恶。

　　当下，楚天机将伪古丹的收起，小灰猫也重新爬到了他的肩头上，慵懒的闭眼沉睡。最后扫了一眼伪古丹的方向，楚天机自语道：“王兄，对不起了啊，回头遇到你在补偿你。”

　　“哼哼！”话说完后，楚天机又变得满脸得意，心中计算要是下次在遇到拓跋天等人，怎么讲他们坑得半死。

　　自己设下的计谋，虽没亲自在旁见识，可楚天机略微一想，也知道拓跋天那个冤大头必然非常冤，否则怒吼声也不至于怨气那么重。

　　伪古丹最后消失，自然是小灰猫的功劳，楚天机跑进殿堂内，就让拥有极速的小灰猫出手。小灰猫也果真不平凡，在先天罡境强者的眼皮子手下，把伪古丹给叼走。

　　“这小东西，怎么看也不像是灵药啊？”行走间，楚天机偏头扫了肩头上的小灰猫一眼，小灰猫好似感受到了他目光，眼睛半睁喵了一声，又闭上继续沉睡。

　　小灰猫神奇归神奇，反正现在很听话，楚天机没在多想，收回杂念后，朝前快速行进，继续朝存在好灵丹的殿堂找去。他能知道什么地方有灵丹，这也是小灰猫的功劳。

　　而且在经过先前试验后，楚天机很确定，小灰猫能感知到的灵丹，等级都很高。此刻在深处一殿堂内，正好显示有一处。

　　楚天机所走的地方，基本上是整个地域的边缘地带，或许是因为在边缘，殿堂相比于中间那些更为残破，前来搜寻的武者很少，楚天机倒也安心前行。

　　另外一边，因被楚天机设计成为冤大头的拓跋天，暴怒嘶吼后从倒塌的殿堂内走了出来，陈怡等人早知道拓跋天不好惹，外加楚天机私自离开，也不知道去了什么地方。

　　当下，陈怡和王子旭就离开了，天云狂与东陵不败，选择了和拓跋云在一起。拓跋天的嘶吼也让拓跋云知道，这一切计谋都是楚天机设计出来的。

　　同时，拓跋云也想到，其实在打赌前，楚天机就知道这件破败殿堂内，存在一颗伪古丹，这才会故意恼怒刺激，最后反将天云狂两人给拉扯进入，拿走他们辛辛苦苦得到的灵丹。

　　“楚天机，你找死！”被一个名不经转，都不知道哪里来的小子戏耍了一通，拓跋云怒火翻腾，一脚又一脚的跺在地上。

　　眼见拓跋天走出来，拓跋云慌忙上前道：“大哥，现在怎么办？那消失的伪古丹，估计也重新回到那小子手里了，同时他手里还有我们三人的十二颗灵丹。”

　　“怎么办？”拓跋天嘴角冷笑，吃了这么大的一个亏，想平复哪有那么简单，哼道：“掘地三尺，也要将他给我找出来！”

　　“哎！”这时，在旁一直沉思的东陵不败突然开口，道：“我们或许不用那么快就去找那小子，就算找到，也不要立马对他出手！”

　　“小子，你放的什么狗屁，那小子让我们大哥做了冤大头，怎么不动他，我拓跋地要是见到他，一拳就把他给轰死！”拓跋地很愤怒，这是他大哥拓跋天第二次在楚天机手里吃亏了。

　　“好了！”拓跋天扫了脸色同样愤怒的东陵不败，抬手阻拦拓跋地怒骂，对东陵不败道：“为什么会这样说。”

　　“我怀疑，这小子身上有什么东西，能探查到这里面品质很高的灵丹！”东陵不败眉头蹿动，很是阴险的开口说道。

　　这话一出，先前遭受楚天机算计的天云狂和拓跋云眉头都是一皱，略微思考了两三秒钟，神情爆发出强烈欢喜。

　　“怎么说？”拓跋天一扫三人变幻神色好似看出了什么，有些急迫的问道。

　　“这小子在来之前，一颗灵丹也没得到，可在这里，进去却是从柱子内拿出伪古丹，他还逼迫我们打赌，这一切看似是运气，没什么可疑的地方，可此刻一想，到处都是疑点，那小子在进入这里前，必然是早已知道这里存在灵丹，才会演了那么一出戏，把我们给陷进去。”

　　听着东陵不败的解释，拓跋云双目微眯手掌一拍，出声道：“对，这小子身上，一定是有什么能够探查灵丹的方法，否则他为什么不寻找外面那些殿堂，偏偏直奔这里。”

　　此话一出，在场六人神情，都爆发出震惊和火热，似曾想，要是真有能探查那座殿堂存在灵丹的办法，岂不是能将整个地方的灵丹都给收刮到自己手中，这将是多大一笔财富，完全不用想象。

　　“大哥，那我们还等什么，赶快去将那小子抓到，逼问出发方法，我们也就能将所有灵丹收拢到手里，让其余界面的武者都去喝西北风！”拓跋人也开口，满脸激动。

　　“不，不急！”拓跋天一抬手，道：“抓到那小子逼迫他，能不能得到方法还很难说，他的狡猾你也见过了，反正他掌握有那种方法，定然不会白白浪费，他现在一定在某个角落搜寻灵丹！”

　　说到这，拓跋天嘴角一弯笑了笑，道：“有不要钱的劳力帮我们寻找，我们去费什么劲儿？这里的地势我已经探查清楚了，想要进入深处只有一个入口，我们去哪里等着，请君入瓮，瓮中捉鳖。”


第一千四百八十二章 强悍收获

　　俗话说三个臭皮匠，顶过一个诸葛亮，估计就算是正在偏僻角落搜寻灵丹的楚天机，也没料到六个大家少爷，将他身上秘密给挖掘了出来。

　　倒塌的殿堂前，在确定好请君入瓮，瓮中捉鳖的计谋后，拓跋天手一挥，带头直奔最中心的入口而去，打算在哪里彻底将楚天机给拦截住，然后出手进行抢夺灭杀。

　　一行六人离开后几个呼吸，不远处一座偏僻的殿堂内，龙翔神情阴沉的从内走出，先前六人嘴里商谈的计谋，他全都听在耳朵里。

　　“嘿嘿，螳螂捕蝉黄雀在后，真精彩，一网将你们这些精英都给弄死在这里！”龙翔语气凶残，眼神阴冷的看着拓跋天等人离开方向一会儿，这才转身离去。

　　另外一边，请君入瓮少不了一些逼迫，为了给楚天机感受到压力，拓跋天故意在前行的路上转折走动，装出怒气冲冲在搜寻楚天机的样子。

　　另外一边，楚天机经过好一阵寻找，终于到达目的地。

　　“能有禁制防护，里面会有些什么呢？”楚天机此时正站在一个十多丈方圆，看上去不知枯竭了多久的池塘前。

　　池塘已干涸，内部到处都漆黑一片，还有一些腐败的落叶，可楚天机透过小灰猫，知道这里面另存洞天。

　　环绕池塘走了一圈，楚天机回到起始位置，眼眸这才一缩，拳头直接朝前轰了出去。

　　嗡！

　　就在楚天机拳头力量落到池塘上空时，无形中一层半透明的大网突然显露，大网光芒闪烁，能量涌动，楚天机拳头轰出的力量在被阻拦后，渐自消散，随后大网又彻底隐没下去。

　　呼！第一击楚天机自然是试探，感知中他内心已有如何破开禁制的方法，尾随一口气呼出又吸胸腔，楚天机全身气势也升腾了起来。

　　唰！楚天机脚在地面一点，整个人顿时凌空离地面一丈，就在他上升到最高点，开始朝下坠落时，手里紫金光芒一闪，无形中好似有一声吟叫回荡。

　　唰！楚天机双手持住紫金白骨长枪，如使关刀一般朝池塘空出竖劈而下，说时迟那时快，池塘上空大网顿时浮现。

　　“给我开！”楚天机低沉一喝，全身力量疯狂涌进紫金白骨长枪内。

　　嗡嗡嗡！！紫金白骨长枪枪杆上的紫金龙鳞，这时全部颤动，尾随认主时间越来越长，楚天机发现紫金白骨长枪在他手中，亲切感更加强烈。

　　刺啦！

　　白骨枪尖和大网触碰，在强大力量下，半透明，如碗一般倒扣在池塘上的大网，发出一声破裂之音，彻底破开。

　　“给我散！”

　　一切还没结束，楚天机又是一声低喝，双手抱住紫金白骨长枪朝上挑，刚被破开一个开口的半透明大网，被白骨枪尖挑住一根虚幻的网线，随后就给朝上拉扯。

　　这时，楚天机双脚落在了地上，他喉咙内闷哼回荡，双臂青筋鼓动，池塘上大网被死死拉扯。

　　刺啦刺啦！

　　禁制并不是很强，在楚天机强大力量下，半透明的大网不同位置开始发出撕裂声，随后一点一大，彻底破开，最后被楚天机双臂一抖，彻底从池塘上挑飞。

　　“呼呼！！”

　　一系列的动作，看上去虽简单，可基本上消耗了楚天机三分之二还要多的力量，此刻刚把禁制破开，他就双腿虚得站立不住，半跪在地。

　　成功了么？楚天机费力抬起头朝池塘内看去，也就那么两三个呼吸的时间，干涸的池塘开始发生变化。

　　整个池塘内好似突然有了水一样，回荡起一层层涟漪，随后碧波荡漾，干涸的池塘消失，出现在楚天机眼前的是一个满是清水的池塘，池塘表面还有一片片翠绿的荷叶。

　　眼看这一切就这么在眼前产生，楚天机大感神奇，目光朝池塘中心，被翠绿荷叶簇拥在中心的莲花看去。

　　那是一朵盛开的莲花，红艳美丽，差不多有一尺大，吸引住楚天机目光的自然不是莲花，此刻孤寡之时，他可没这个时间去赏花，而是盯住莲花中心的一个小玉瓶。

　　因担忧被人给发现，楚天机深吸口气站起身，脚步一动就飞跃向池塘中心，紫金白骨长枪在手，白骨枪尖朝下一戳，一挑，莲花中心的小玉瓶就飞了起来。

　　楚天机伸手抓住小玉瓶横跨池塘落到对面，也在这时，池塘内碧绿的水波，还有荷叶莲花突然发生了变化，荷叶枯萎，莲花败落，碧水消散，一切的一切，转眼变得和楚天机刚来时差不多。

　　略为诧异的扫了两眼，楚天机目光转动落在手里小瓶子上，小瓶子半透明，此刻能看到在小药瓶内，正有六颗眼瞳大的灵丹。

　　什么好东西？

　　楚天机内心揣测，他能肯定，玉瓶内的灵丹等级不是伪古丹，但也比从拓跋云等人哪里得到的灵丹要好上不知多少。

　　相比于灵丹，楚天机所了解到的就是，灵丹，伪古丹，古丹，甚至于传说中只有至尊才能炼制的仙丹。

　　“这应该是最高级的灵丹！”楚天机比对下，觉得此刻小玉瓶里的灵丹，品质上应当是灵丹中最好的。

　　反正都是好东西！楚天机压下内心喜悦，瞥眼看了肩头上一眼的小灰猫，内心满是激动。

　　当下，楚天机继续朝下一个藏有灵丹的地方冲去。这些地方，基本上都存在禁止，或者就是藏在非常隐秘的地方。

　　有小灰猫帮助，好丹灵一颗也逃不过楚天机手心，他就如同一只地老鼠，在一个个地方搜寻，有些灵丹藏在地底，他就真的刮地三尺，将灵丹给挖掘了出来。

　　因为空间在地底，所以这里没白天也没黑夜，从头到尾都是一片昏暗，楚天机在数颗高级灵丹以及两颗伪古丹的刺激下，完全不知疲劳为何物。

　　终于，楚天机把小灰猫所提示的地点全部走了过来，搜寻任务到此结束，此刻行走在街道上，楚天机内心一算，将这段时间的收获给清点了出来。

　　伪古丹再次得到两颗，加上原先那颗，总的三颗，品质极高的灵丹三十多颗，中间楚天机尝了一颗，发现这种灵丹和老王八前几次给他的差不多，品质略微次一点的四十多颗。如拓跋云等人手里拿来那种灵丹则有八十颗，全在一个地方得到。

　　总的得到一百五十多颗灵丹，楚天机走路脚底都开始变得有些漂浮，全身鲜血无法控制的加速流走。

　　好一段时间，他这才平复内心激动，跨步朝中心入口前去，准备进入深处继续收获。他自然不知道，一张巨口。正张在前方等他钻进去。


第一千四百八十三章 对持六人

　　“恩？怎么会有这种感觉？”

　　就在快要接近深处入口时，楚天机突然停下步伐微微自语，在这突然间，他内心忽然有一股心惊肉跳的感觉。

　　这种感觉楚天机不是第一次遇到，这种不安，让楚天机转念就知道，什么人在惦记他，正设好埋伏等着他钻进入。

　　“瓮中捉鳖么？”

　　楚天机抬头朝前方看去，在那不是很远也不是很近的地方，正是从外围进入深处唯一的入口。

　　这段时间如地鼠搜寻灵丹过程中，楚天机就没遇到拓跋天等人，随后倒是从几个武者嘴里得知拓跋天等人朝深处去了。

　　“想捉我，就看你们有没有这个实力来把我这只鳖给捉住，嘿嘿！”楚天机此刻虽知道在入口那地方有埋伏，正有一张巨大而又充满贪婪的嘴等着他钻进去，可内心没丝毫担忧。

　　他有他的实力，也有他的自信，还有他的底牌，要是连这么一点堵截都能被吓住，那完全可以回去海州结婚生子，在这里浪费时间干什么。

　　就这样，尾随楚天机接近入口一定范围，堵截在入口处的拓跋天等人也开始激动欣喜，同时龙翔召集了十人，也暗中在等待埋伏，想来黄雀在后。

　　转眼，楚天机就来到了入口处，这是一道很大门庭，拓跋天此时正独自一人站于门庭下，眼见楚天机走到前方十多米处，这才睁开双眼。

　　“等的心急吧？”楚天机笑呵呵的开口，拓跋天对此眉头一挑，看向楚天机的目光开始变得不同。

　　在之前，他只当楚天机是一个后天境界的小武者，没什么值得在意的地方。可来到这里堵截等待的过程中，他内心又重新思考了一下楚天机这个人。

　　从在有成精灵药的山洞开始，在到这里，接连两次在楚天机手下吃了亏，拓跋天猛然发现，他们都被楚天机外表给欺骗了。

　　楚天机真实所拥有的实力，不是他外表那样。在这种实力为尊的地方，实际战力超过外表实力，的确很能坑人。

　　不过，此次六人同时出手，拓跋天相信楚天机就算在天才，也要被他们扼杀。

　　“你怎么不早说你在等我呢，你要是早说的话，路上我就不去方便浪费时间了！省得你们在这里等得心慌”楚天神情依然笑盈盈，转头一扫四周。

　　“都出来吧，都是大家少爷，对我这个没啥名头的小人物埋伏，说出去也不怕让你们的长辈觉得脸羞。”

　　言辞犀利，楚天机一两句话，就将拓跋云等几人说得体无完肤，让几人脸色躁红，愤哼哼的从藏身之处走出。

　　“小子，你真不是个好东西！”天云狂在楚天机右侧，一想起被楚天机算计了四颗灵丹，内心怒火就控制不住的上涌。

　　“呵呵！”楚天机很可笑的嘲笑两声，很不屑的望着天云狂，道：“我要不是个好东西，那你连东西都算不上！”

　　“你！”

　　“哼！”楚天机冷下脸一声哼，把天云狂的话给打断，他眼神阴冷的盯着天云狂，笑道：“好好的自我反省一下你们这些大家少爷的嘴脸到底有多肮脏，凭着一点背景就以为多牛了，得到好处笑得口水狂喷，随便吃点亏，就好似你妈被人给轮了一样，恨不得立马轮回来才算数。”

　　“臭小子，你。”

　　“我什么我？”东陵不败才开口，又被楚天机怒瞪的双眼给喝住，楚天机嘲讽般的冷笑道：“你们这些人，在你们眼中只要是实力低下的人都是蝼蚁，只要是看不顺眼的人都想杀，只要是看上的东西都是你们的，难道不知道廉耻么？”

　　楚天机一声一喝，每个字都戳中拓跋云这些狂妄大少的弱点，把他们说得内心不爽，愤怒，可在楚天机强势气场下，这些怒火就算在翻腾，好似也被一层无形力量给压着，无法爆发。

　　“人在做天在看，天作孽有可为，人作孽不可活，不要忘了，你们不管做什么，头都盯着一片天，做人，不能太缺德！”

　　楚天机话落，天云狂，拓跋云几人都下意识抬头朝上看去，争斗还没开始，就被楚天机给引领住。

　　“哼！”一直没开口的拓跋天这时突然冷哼，六人中，他实力最强，拓跋云，天云狂等人能被楚天机的攻心给影响，他却没中招。

　　一声冷哼，将无声无息中被楚天机震住的几人给惊醒过来，几人在清醒后发现无声无息中了楚天机的招，面色惊骇充满警惕。

　　“还是差那么一点！”

　　楚天机眼见新发明的攻击招式被破，心头不由浮现一丝失落。刚才在犀利言辞时，他其实主要靠的还是精神力。

　　精神力催眠，这是楚天机开发出精神力后研究出的招式，他发现精神力这种无声无形的东西，只要强大到一定程度，完全可以瞬间将一个人变成脑残，也可以让一个人压制得成为傀儡。

　　刚才的威慑，楚天机也只是牛刀小试，虽没彻底成功，可所得到的效果还是让他很满意，内心更加确定在提升实际实力时，也要增强自身精神力的修炼。

　　楚天机沉思时，拓跋天也在观察他，此刻他神情上所展现的警惕，较之楚天机刚到这里时，更是浓重了一倍。

　　“你们都小心点，他有可能是精神力修者！”拓跋天突然出声，楚天机凭借几句话就让拓跋云等人陷入迷糊，显然是不可能的，这让他想到典籍上记载的一种武者，修炼精神力，而精神力强大的武者，更为恐怖，战力更强。

　　“难怪，先前总感觉有一座大山压在心上，原来还是一个精神力武者！”拓跋云开口解释，看向楚天机的目光更加警惕。

　　楚天机这时收回心神，一扫周围六人，笑道：“你们是打算一起上呢？还是一个一个的来？”

　　“不过呢！”楚天机继续开口，玩味笑道：“我这种小杂鱼要是让你们六大少爷一起上时，我是不是该荣幸呢？”

　　“臭小子，你真该死！”拓跋地双目阴狠的盯住楚天机，楚天机话里夸赞他自己，贬低他们六人的意思，他们何尝不知。

　　楚天机最少说他是小杂鱼，明面上是将他身份降低，后面说六大少爷一起对付他这种身份卑微的小杂鱼，另外一层意思也就在说他们六人实力不行，身为大家少爷，还对小杂鱼出手，六人合围一人，更是有些丢脸的举动。

　　“好了！”拓跋天脸色微沉，看向楚天机道：“这小子很是猫腻，一起上！早点解决省心！”

　　唰！

　　当下，拓跋天六人顿时动了，六道翻涌气势直奔被围在中间的楚天机，也在这瞬间，楚天机脸面一沉，神色浮现疯狂。


第一千四百八十四章 杀一人

　　刚开始，拓跋天为了面子问题，内心虽对楚天机忌惮，可打算的还是让其余人出手，一对一，这样说出去也好听。

　　可当再次面对楚天机，在发现楚天机竟是还兼修精神力外，他不得不放下面子，只想用最快的时间将楚天机给解决。

　　“小子，受死吧！”天云狂激动嘶吼，对于灭杀楚天机，他内心早已迫不及待，此刻全身鲜血翻涌冲到楚天机近前，被罡气包裹的拳头，直奔楚天机头颅，呼声阵阵。

　　攻击同时到达楚天机周身的还有其余五人，几人内心所打的都是将楚天机给直接灭杀，此刻出手也就没任何隐忍。

　　唰！楚天机也差不多同时动身，四面被围，他出路只能是在上头，脚猛然一动，整个人顿时就凌空而起。

　　砰砰！！

　　六人罡气碰撞，空气发出爆鸣，楚天机身子在半空一个翻转，翻跃到外围站立，身上气势升腾。

　　“散开，见机出手！”

　　拓跋天命令的同时，整个人化为一道虚幻的光影直奔楚天机，他也发现六人同时围攻楚天机，楚天机又有极速，他们相互的攻击会碰撞在一起，一不小心还会造成互伤。

　　吼！

　　拓跋天还未到楚天机面前，朝前的拳头上，罡气所凝聚的巨狼影突然冲出，张着寒光四溢的血口扑向楚天机。

　　“哼！”

　　楚天机双目一缩，手里紫金光芒一闪取出紫金白骨长枪，他顺势双脚一扭，整个身子在这瞬间一个旋转。

　　唰！紫金白骨长枪在楚天机旋转带动下充满力量，拓跋天的虚狼攻击也正好到达近前，紫金白骨长枪没丝毫停留，直接斩下去。

　　就算是火灵也不知来头的紫金白骨长枪，此时此刻再次展现出了它的神秘与强悍，白骨枪尖没丝毫停顿，直接从虚狼头颅中心位置一斩而下。

　　嘭！楚天机立身之时，虚狼也从中间裂为两半，重新化为罡气消散为能量回归自然。极速冲来的拓跋天完全没想到，他的一式攻击被楚天机如此简单的就给破除，内心一震。

　　说时迟那时快，楚天机刚立身，紫金白骨长枪虚影幻化，同时他身子一斜，白骨枪尖朝前方拓跋天戳出。

　　拓跋天早看出楚天机手里的紫金白骨长枪不凡，双臂一横罡气凝聚成一道盾牌，紫金白骨长枪轰然落在罡气盾牌上。

　　尖锐的摩擦声回荡，强大的力量撞击让拓跋天和楚天机都各自朝后退，也在这时，早就散开形成何为之势的拓跋地与东陵不败，两人一左一右，一人手持长剑，一人手持吴钩，同时攻向楚天机。

　　“嘿！”楚天机冷喝中紫金白骨长枪朝后一转止住身形，整个人朝后扬避开两人攻击。就在两人闷哼中改变方向重新攻向楚天机时，被楚天机压弯了的紫金白骨长枪，反弹力猛然回荡。

　　唰！楚天机身子一弹，在半空一扭之时，拳头落在东陵不败身上，只听得响声回荡，东陵不败就飞了出去。

　　“呀！”拓跋地张口爆喝，手里剑斩向楚天机腰杆，楚天机双手一晃，紫金白骨长枪顿时就横挡在腰间。

　　顿时，火花迸发，楚天机和拓跋地各种退开。此时此刻，早就在一旁候着的天云狂和拓跋云，同时动身冲向楚天机。

　　这一次，楚天机还是脚步都没挺稳，就不得不硬生生止住步伐回击两人攻击，在拼力之下，他又将两人给逼退。

　　对付之人修为终究在先天罡境，楚天机还是后天境界，罡气乃真气的升级版，这是一种品质上的提升。

　　楚天机拳头虽轰中东陵不败，要是同样修为的后天境界武者，楚天机这一拳可以将其重伤，可落在东陵不败身上，只是让东陵不败气血翻涌。

　　真气对罡气，所爆发出的力量完全就是小孩子和大人，小孩子不管怎么爆发，力量终究还是达不到大人所爆发出程度。

　　同在，在碰撞间双方都有震颤。楚天机所遭受的震颤力，比和他碰撞的对手还要强烈，外加六人两人一组，两人一组，交替性的对楚天机进行围攻。

　　不间断的轰击下，楚天机真气消耗极大，外加震颤力对血肉的伤害他消耗更加庞大，拓跋天六人能感知到楚天机身上气势越多越弱，全身鲜血翻涌更加猛烈。

　　嘭！

　　楚天机在六人的轮番攻击下，终于一个躲避不及遭受东陵不败吴钩落在身上，强大的力量将他顿时击打得如同沙包一般飞了出去。

　　噗！楚天机刚落地鲜血就从嘴里涌了出来，可他还是咬牙，缓缓从地上站了起来。

　　“哈哈，小子，是不是后悔招惹我们了？”天云狂哈哈大笑起来，一步一步缓缓朝楚天机靠近，全身罡气呼呼翻滚。

　　“哼！”

　　楚天机抬手擦去嘴角残留鲜血，嘴角一弯露出凶残之色，笑道：“刚才的，只是热身战。现在，热身战结束了！”

　　咕噜！

　　楚天机喉咙在这时一动，早在来之前就被他放在牙间藏住的高品质灵丹就吞咽下肚。灵丹刚进入楚天机腹中，强悍药力顿时散发，修复楚天机体内伤势，帮他恢复力量。

　　“现在，我们开始吧！”

　　楚天机缓缓开口，也就两个呼吸，他全身虚弱在灵丹的强悍下一扫而光，周身回荡出如还未动手前的强大气势。

　　“该死！”拓跋云一声怒骂，先前他们六人耗神那么多，可在灵丹下一切都是徒劳，拓跋天对此神情倒没多少变幻。

　　“你们先前打得那么爽，现在该轮到我了！”楚天机面上肌肉颤动，同时，他周身开始闪烁银色光芒。

　　“啊啊啊！”直面楚天机的是天云狂，在楚天机开始准备招数时，他内心顿时浮现强烈的生死危机。在生死危机的压迫下，他愤怒嘶吼着朝前冲出。

　　唰！

　　天云狂刚到楚天机面前一米，整个昏暗的空间内银光一闪。银光从天云狂身上一划而过，消失时重新化为楚天机，站立在天云狂后方。

　　额额！！天云狂喉咙间发出断断续续的哼声，他那背对众人的眼眸里，神情充满不可置信。

　　嘭！天云狂直挺挺的倒落在地，气息瞬息消散，转眼命绝。

　　一切都在瞬间，楚天机出手就是强悍招数，要是一般后天境界的武者，想要灭杀一招灭杀先天罡境之人自然做不到。

　　可楚天机在灵丹催促下，力量彻底爆发，另外一层更重要的原因则在于他手里的紫金白骨长枪。

　　紫极白骨长枪到底有多强悍，楚天机现在还不知道，可其锋利在强悍力量推动下，破开罡气绰绰有余。

　　一瞬杀一人！楚天机咧嘴一下，视线一转盯住了拓跋云，拓跋云面色大变。

　　在杀一人！

　　楚天机眉头一扬，整个人身上银光再次闪烁。


第一千四百八十五章 杀一人断一臂

　　楚天机吞食灵丹后爆发出强大力量，一招将先天罡境的天云狂给斩杀，震撼了在场每个人的心，让他们实在有些难以相信，后天武者竟将先天武者给斩杀。

　　一颗灵丹服下，爆发灭杀天云狂消耗了一半能量，此刻还剩下一半，外加周围五人还处于震惊中，楚天机没有丝毫迟疑，再次出手攻向拓跋云。

　　被生死危机笼罩，拓跋云比其余人先一步清醒，眼看楚天机整个人逐渐变成了银光，他很清楚，楚天机这次选择的目标是他。

　　“啊！”拓跋云放声嘶吼，天云狂在眼前被斩杀，让他清楚，楚天机同样有斩杀他的力量，此刻用嘶吼来催散心头惊惧，全身力量被疯狂的调动了起来。

　　“给我死！”

　　拓跋云见楚天机整个人彻底化为银光朝他闪烁而来，愤怒嘶吼下双手一合，全身罡气涌动，在身前凝聚成一把一丈多长的巨大罡刀，没有丝毫停顿，拓跋天面目狰狞罡刀直接朝前劈砍而出。

　　嘭！

　　闷响回荡，四周空气在这瞬间好似都猛然震颤了一下，楚天机化身银光被拓跋云劈砍出的罡刀击中，银光消溃散，楚天机好似被拳头轰击一般，从半空砸落在地。

　　噗！楚天机张嘴吐出一口鲜血，整个人身上气势如气球被戳破了般快速减弱，同时，他的面色也变得苍白，又变得灰白，一看样子就是出气多进气少。

　　看着被自己重伤在地的楚天机，拓跋云想要上前将楚天机斩杀，可刚才对抗楚天机那一击耗费了全身力量，他双脚一软一屁股坐在地上。

　　“杀。杀了他！”

　　拓跋云焦急嘶吼，此时此刻楚天机被重伤，是最好灭杀的时机，拓跋云动不了，只能对在侧旁的东陵不败呼喊，让东陵不败趁此时机，上前将楚天机给斩杀。

　　从楚天机动手灭杀天云狂，到此刻重伤落地，一切其实也就在两三秒的时间。

　　东陵不败在拓跋云嘶吼下猛然惊醒，眼看楚天机重伤在地，整块脸庞上都浮现欣喜，同时手里吴钩光芒大作，挥舞朝前直奔楚天机。

　　同时，侧面更远一点的拓跋天也回过神来，他本想上前出手，不过看东陵不败已冲出，脚步不由一顿。

　　“小子，你给我去死！”

　　东陵不败两三个跨步就冲到了楚天机前头，手里吴钩高高扬起的同时，嘴角发出狰狞狂笑，神情充满欣喜，他从未想过会有这个机会，亲手将楚天机给斩杀。

　　也在这时，楚天机本低着头突然抬起，嘴角一咧露出抹微笑。

　　“小心！”脚步刚顿的拓跋天在楚天机头抬起时，突然发现了什么，慌忙出声提醒，同时面对这一切的还有拓跋云。

　　瞬间，看到楚天机那抬起面上裂开嘴角的微笑，拓跋云内心轰隆一声，好似也知道了什么。

　　说时迟那时快，东陵不败手里吴钩正落向楚天机头颅，瞬息一瞥间，他也看到了楚天机面上那没丝毫惧色，反而带微笑的神情。

　　眸然间，东陵不败也知道了什么，心神如被九天惊雷轰击，刹那间出现失神，手里正下落的吴钩突然顿了一下。

　　唰！

　　在东陵不败攻击下的楚天机，这时全身银光大盛，这一次所爆发出的银光较之先前不知强烈了多少倍，东陵不败顿时就被淹没在其中。

　　静，世界在这瞬间变得一片安静，拓跋天拓跋云等四人，此刻呆呆看着中间逐渐消散的银光。

　　银光散尽，东陵不败的身影出现，他手里吴钩还抬在半空，只不过在他下方的楚天机早已消失。

　　“额！”

　　东陵不败喉咙内发出挣扎之音，他头朝胸口看去，也在这时，东陵不败胸口位置最后一点银光彻底消失，两个拳头大的血洞，前后透亮，直接从东陵不败身上穿过。

　　惊惧，后悔，不相信，各种神情这时都出现在东陵不败的眼底，在他后方，楚天机半跪在地，紫金白骨长枪则直直的戳在地上。

　　“额额！！”

　　东陵不败好似想要说话，可喉咙如被堵住般，只能发出轻微的声音，他脚步刚朝前一动，整个人就朝前倒了下去。

　　嘭！尸体重重砸落在地的声音打破现场宁静，拓跋云近在咫尺嘴角一抖清醒，拓跋天等人这时才回过神来。

　　也在这时，半蹲在地上的楚天机缓缓站起，头一转就盯住在地上失去一切活动能力的拓跋云，很显然他新盯住的目标是拓跋云。

　　唰！

　　楚天机没丝毫迟疑，冷着苍白面色脚步一转，手里紫金白骨长枪一晃，凌空而起朝拓跋云头颅正中劈砍而下，拓跋云双眸瞪大惊惧浮现，在内心不甘嘶吼。

　　“尔敢！”

　　另一边拓跋天回过神来，眼看楚天机连杀两人后，又杀向同族不同界的拓跋云，愤怒嘶吼手臂猛然一甩，一道光芒顿时激射向拓跋云上方正下落的紫金白骨长枪，同时朝前冲出。

　　拓跋天甩出的正是灵器长剑，在紫金白骨长枪即将斩落在拓跋云额头上时，嘭一下和紫金白骨长枪碰撞在一起。顿时，那将要把拓跋云斩成两半的白骨枪尖在撞击力下，猛然朝侧面偏转。

　　“呀！”

　　好不容易才有的机会，楚天机岂能就这般让它失去，双目怒瞪发出嘶吼，刚偏移到拓跋云脸侧的紫金白骨长枪，在他嘶吼和用力下猛然停住。

　　“不！”

　　拓跋云发出绝望嘶吼，拓跋天的出手让他以为逃离了生死危机，可却没想到楚天机杀他决心无比强烈，硬生生的止住动作。

　　唰！紫金白骨长枪轰然朝下坠落，没一点停顿，白骨长枪外那环绕的无形光斩，直接从拓跋云肩头一划而落。

　　嘭！也在这时，冲上来的拓跋天，拳头罡气回旋，一拳轰在楚天机胸口上，楚天机就如同沙包，斜飞而出。

　　“啊啊啊！！”

　　拓跋云的右臂，其肩头根处齐齐给楚天机斩落，殷红鲜血如水流般激射而出。拓跋天手指一动，一颗灵丹就飞入拓跋云嘴里，同时他弯腰拿起拓跋云那被斩落的断臂，朝断口处凑去。

　　也不知拓跋天给拓跋云服下的是何灵丹，拓跋云断臂口处光芒闪烁，血肉蠕动，好似想要把断臂接在一起。

　　“恩？”拓跋天这时眉头一皱，只见在断口处，好似存在一股很玄奥的力量，让灵丹的药力无法展开，那蠕动的血肉也停了下来。

　　“不，不！”拓跋云无法置信发出嘶吼，见此情况，他知道右臂将无法被续接，绝望是中目光落向远处楚天机。

　　“杀，大哥，帮我杀了他，杀了他！”

　　拓跋天神情阴沉，手朝落在地上的长剑一抓，长剑飞起入手，他脚步迈开，朝楚天机走去。


第一千四百八十六章 还有人？

　　前前后后，从楚天机服下灵丹动手开始，连杀两人斩下拓跋云一臂，到此刻拓跋天走向楚天机，也就二十多秒的时间。

　　时至此刻，地上两具正流淌鲜血的尸体，外加拓跋云那不知什么原因，在灵丹帮助下都无法续接起来的断臂。

　　这一切，让正走向楚天机的拓跋天，内心无法控制的将楚天机在他心头地位给抬升，楚天机刚到这里，他是重视楚天机，在发现楚天机还修有精神力后，他内心变得更加凝重。

　　而此刻，楚天机前后做出的这些事，让拓跋天不得不将楚天机当做内心头号人物。

　　别人或许没看出什么，可他却看出楚天机连杀两人，最后时刻要不是他出手，拓跋云也不是被斩去一臂而是被劈成两半。

　　这一切，拓跋天看出楚天机在出手前，其实都早已计划好。能做出这般战绩，需要的，不仅仅是强大的计算能力，还要有勇猛的胆识。

　　一击灭杀天云狂。出手对付拓跋云，在这个时候楚天机选择了两条路，不管选择走那一条路，他手下终究要有两条人命。

　　在拓跋云爆发出全部力量阻拦后，楚天机就选择了另外一种方法，利用拓跋云的攻击显露重伤，然后示弱，引来东陵不败的出手。

　　当楚天机抬起头时，拓跋天之所以发现异常，是他发现，楚天机体内突然爆发出一股无比强大的力量。

　　瞬间，拓跋天就知道了楚天机的一切计谋，至于后面对拓跋云出手，这一点他猜测估计没在楚天机心底计划内。

　　这些算计，需要最大的就是胆气，还有狠辣，因为一个不小心，或者被对手看出计谋，都将陷入危难之中。

　　对于这一点，拓跋天内心对楚天机升起了敬佩之心，因为他知道，就算是他想要做到这一切，很难。

　　对于这样一个处于对立面的对手，拓跋天很清楚，必须铲除，否则将会是成长路上一道巨大的关卡。

　　唰！

　　拓跋天走到楚天机面前，右手长剑微微一转，凌厉气息回荡四周。此刻楚天机正好挣扎站起，整个胸口血肉破烂，半个身子更是被鲜血染红，受伤最严重的位置，能看到胸腔内心脏正一下一下跳动。

　　楚天机这次是真真正正的受重伤，此刻脸色死灰，鲜血一下又一下的从嘴里涌出，手要不是紧紧抓住紫金白骨长枪，此刻早已倒地。

　　“不得不说，你是我第一个重视的对手，也是敌人！”

　　拓跋天站立在楚天机前方一米处开口，长剑内气势一点一点缓缓增加，还未翻腾到最高点。

　　每个人都有自己的原则，对于这样一个重视的对手，拓跋天有他想要灭杀的方式，他要在楚天机死于他剑下时，给楚天机最崇高的敬意。

　　“呵呵！”

　　楚天机无力的咧嘴一笑，血沫涌出，可他丝毫未在意，很虚弱的笑道：“敌人倒是好说，至于对手。”

　　话至此自停，楚天机意思很明显，拓跋天将他当做了对手，可他却没将拓跋天给当做对手。

　　“这些不重要！”拓跋天摇摇头，手里长剑在他罡气催动下，开始嗡嗡颤抖了起来，好似有些迫不及待的想要去吞吟楚天机鲜血。

　　“你就确定，你今天一定能杀了我？”楚天机扫了一眼拓跋天手里嗡鸣的长剑，苍白面色上充满微笑，好似一点也不担忧面前拓跋天出手。

　　“大哥，杀，杀了他，快杀了他！”远处拓跋云放下试了几次也无法续接起的断臂，朝这边愤怒嘶吼。

　　这个世界，有灵丹这种神奇的东西在，手臂虽被砍断，可在灵丹作用下，都能续接起来。

　　可拓跋云偏偏遇上了楚天机，遇上了不知来头的紫金白骨长枪。他灵丹服下，断臂处本可以续接的力量完全被压制。也就导致拓跋云无法将断臂给续接上，从此，他将成为独臂人。

　　这个结果，让拓跋云实在有些难以接受，这种少去一条手臂的感觉，让他觉得比死还难受，至少死了的话还一了百了，手臂断了，生活上将承受无数不方便。

　　“大哥，快把他杀了！”拓跋云继续吼叫，他不知拓跋天在迟疑什么，为什么站在楚天机前方，却不对楚天机出手。

　　这边，面对楚天机的拓跋天对后方吼叫无动于衷，而是因楚天机自持自信的话紧皱眉头。

　　“你凭什么？”拓跋天双目一缩盯在楚天机脸上，同时，他手里长剑威势翻涌终于到了顶点，他缓缓抬起，剑尖渐自朝楚天机喉眼靠近。

　　“因为你杀不了！”

　　楚天机神情上还是没一点担忧，嘴角那自信的冷笑让拓跋天内心惊异，他侧脸肌肉一抖，哼道：“杀不了么？现在我就让你试试死亡是什么感觉。”

　　瞬间，拓跋天那朝楚天机喉咙接近的长剑速度猛然加快，如利剑般戳向楚天机。本来，他是不想这么快就对楚天机出手的，可楚天机的自信，让他猛然感到一股不安。

　　楚天机是一个强大的对手外加敌人，不趁此时机铲除，拓跋天心头不安。所以临时改变内心策略，直接出击。

　　说时迟那时快，拓跋天充满威势的长剑，眨眼便到楚天机面前，速度没一点减缓，快速穿过最后几寸距离。

　　嘭！

　　就在拓跋云长剑距离楚天机喉眼一寸时，闷响回荡，楚天机喉咙外好似有一层无形的防护，让拓跋天长剑无法刺入。

　　也在这时，楚天机借助碰撞的强大力量，整个人双脚离地朝后退开。瞬间，拓跋天面色就是一变。

　　精神力？

　　拓跋天双眼一愣，全身弥漫浓郁的杀机，脚步一动顿时朝正后退的楚天机冲去。

　　咻！！就在这时，一声欲要将空气撕裂的尖啸回荡，正冲向楚天机的拓跋天脚步一动，慌忙转向朝侧面移动。

　　唰！极速所带来的气浪翻涌，一道灰光在拓跋天后方不远处闪现，最后回旋出一个大弯，重新飞向楚天机，在楚天机肩头坠落，正是小灰猫，压得双脚刚落地的楚天机脚步一个踉跄。

　　这个时候，楚天机已服下灵丹，他胸前那些破烂的血肉，断裂的肋骨，在灵丹药力冲击下，迅速恢复。

　　“哼！”

　　拓跋天冷哼身形一动，如杀神一般快速席卷向正在恢复的楚天机。楚天机面对冲向他的拓跋天，还是一动不动。

　　“小子！给我去死！”拓跋天到了楚天机面前，长剑寒芒喷吐，光芒散发，朝楚天机就斩落下去。

　　“你要再不出手，我可不帮你的忙了！”楚天机突然开口，这话，让拓跋天双目一瞪。

　　还有人？


第一千四百八十七章 争斗不休

　　暗中还有人？拓跋天内心一惊，手中斩落的剑也顿了一下，也在这时，于后方不远处角落里，一个人缓缓走了出来。

　　楚天机吞服下灵丹，已恢复不少，拓跋天手里长剑一顿中，他脚步一弹，整个人再次退开，拓跋天看着角落走出之人，停下攻击站在原地。

　　“小子，你找他来帮你？”拓跋天凝眸看向退后一段距离的楚天机，话语里的语气，听上去有那么一点可笑的感觉。

　　此时此刻正缓缓走出的人，正是天山界势力排名第二中的秦王，拓跋天觉得可笑，是内心认为，秦王和他都来自天山界，可能为了其余界的人内斗么？

　　“这可说不定！”楚天机嘿嘿一笑，神情一片轻松，内心实则在加速融合灵丹药力用以恢复。

　　“哼！”拓跋天中放下手里长剑，看向停步站立于侧面秦王，开口道：“秦王，你来这里算什么意思？”

　　“没什么意思！”秦王缓缓开口，神情看上去一片平静，拓跋天看得眉头一紧张，有些不太明白秦王走出来算什么意思。

　　“你要插手我和他之间的事？”拓跋天继续开口询问，秦王和他来自同一界，可分属于两个不同的势力，他在天山界排名第一的势力东云联盟，而秦王则是在第二的武王联盟。

　　两势力间虽说没什么大的生死争斗，可小摩擦还是不少。秦王在楚天机的话语下走出，可没立马出手阻拦，看上去反而像是旁观者，这般态度，让拓跋天不明白秦王的目的是什么。

　　“不知道！”

　　这一次回答拓跋天的话，还是模棱两可，拓跋天听得内心一怒，楚天机倒是一转头看向侧面秦王，很不爽的道：“哎，不带你这么玩的吧？”

　　“哼！”秦王扫了楚天机一眼，道：“想让我当枪，得有那个价值，你的价值，我目前还未看到。”

　　“所以！”秦王嘴角一咧露出一抹微笑，道：“首先让我看到你的价值在哪里，是否值得我出手，不然，死了我也能得到不少好处！”

　　“哼！”楚天机没想到将秦王拉来，秦王的态度会是这样，虽然没立马挑起秦王和拓跋天之间的矛盾，可也算让时间有了耽搁，给自身了一些恢复的时间。

　　拓跋天从秦王的语气里，也听出事情的走向，秦王来此，的确是有想要帮助楚天机的意思，可这个意思还处于犹豫中。

　　“小子，你给我去死吧！”拓跋天一声狞笑，脚步一动身形化为一片光影，顿时冲向楚天机。

　　此时此刻，楚天机身上所受的重伤，在灵丹催促下已恢复一大半。楚天机并未与拓跋天直接硬碰，而是魅影无双彻底催动，闪身到一旁拖延时间。

　　刷刷刷！！

　　两人你多我追，拓跋天如附骨之蛆死死追在楚天机后方，一旁秦王双手环抱胸前，神态自若没有丝毫要动手的模样。

　　“大哥，我们来帮你！”

　　拓跋地见楚天机总是一味躲闪，厉喝间动脚就奔袭上来，当下，楚天机陷入三人围攻中。

　　“小心一点！”拓跋天想到楚天机自身所附带的精神力，慌忙对两个上前来帮忙的兄弟提醒。

　　砰砰！！

　　碰撞之音不断回响，楚天机不是什么超级强人，本就是受伤之躯，此刻在三人围攻下，恢复了大半的伤势，被迫停止，身上又增添了几道新伤。

　　“秦王，我要是死了，你的一切都泡汤了！”

　　楚天机在三人围攻下节节败退，扫到在旁观赏的秦王，内心很是不愿的出声厉厉喝。但秦王对于楚天机的话，依然没什么动静。

　　“该死的，你既然不上来，那我就将你给拉进来！”眼见秦王不动，楚天机内心一定狠辣一走，脚步一动主动推动战圈，朝秦王站立的位置移动而去。

　　“杀！”

　　拓跋天看出楚天机想将秦王给搅进来，寒声嘶喝手里招式更加凌厉，可让他有些无力的是，每当强大攻击即将落于楚天机身上时，无形中总是有一股力量会出现阻拦。

　　阻拦力量并不是完全阻拦住攻击，而是让攻击停顿那么一点。这种强度的争斗，时间就是一切，一点停顿，足以改变战局。

　　“杀杀！！”

　　拓跋地也狰狞嘶吼，手上招式更加猛烈，显然在催动自身极限。他也看出楚天机是在用精神力无形中阻拦他们的攻击。

　　可他同样清楚，楚天机用精神力来阻拦攻击，精神力同样也是被消耗的。越是阻拦强大的攻击，消耗的精神力也就越强大。

　　为了彻底让楚天机精神力消耗空，无力反抗，拓跋地选择和和拓跋天一样，强烈出手并阻止楚天机朝秦王那边靠近。

　　三人合围之下，被楚天机推动的战圈停了下来，楚天机精神力消耗很大，很多招式回击无形中看起来都变得很是无力。

　　“不能在这么下去！”

　　楚天机很清楚，要是在这样下去，他将被消耗得力竭而亡，精神力的消耗不像是身体上的消耗，一颗灵丹就能彻底恢复。

　　外加短短时间内就服用三颗高等级的灵丹，楚天机发现血肉目前对灵丹药力的吸收不是那么强烈。

　　灵丹虽好，吃多了血肉疲劳无法吸收也是浪费，所以楚天机没在继续服用灵丹，而是用战意催动自身潜力。

　　砰砰砰！！

　　争斗越来越激烈，楚天机身上虽然不断被增加伤口，可这些伤口对他影响都不大。他同样也在拓跋天等人身上留下几道伤口。

　　白骨枪尖所留下的伤口，和斩下拓跋云手臂一样，让拓跋天三兄弟发现，他们身上那伤口，无形中无法愈合。

　　诡异！精怪！担忧！惊惧！

　　各种情绪浮现在拓跋天三兄弟心头，楚天机手里那造就伤害而无法恢复的紫金白骨长枪，逼迫得三人缩手缩脚。

　　也正是因紫金白骨长枪给三人内心所带来的恐惧，楚天机在三人围攻下才能继续坚持，否则早已是剑下之鬼。

　　一时间，争斗陷入了平衡之境，一旁的秦王，双目落在楚天机手里那紫金白骨长枪上上，犹豫之色闪过。

　　大约过了十多秒，秦王双眼一缩，开口道：“拓跋天，我可以帮忙出手杀了他，可他手上那灵器必须给我！”

　　秦王出手，楚天机必然百分百死亡，拓跋天同样也知道楚天机手里紫金长枪的不凡，并未立马回答，而是一边攻击一边思考。

　　楚天机死亡，他们能得到灵丹和灵器，楚天机要是不死，他们屁都得不到一个！想到这里，拓跋天内心一定，喝道：“成交！”

　　之所以选择让秦王出手，是因拓跋天隐隐之间，从楚天机身上感受到一丝威胁，楚天机好似还在有什么底牌。


第一千四百八十八章 一切计谋

　　“该死！”

　　听得两人间相互同意的交易，楚天机一阵怒骂，他没想到将秦王找来，不是帮忙的而是引狼入室。

　　“上！”这个时候，能帮自己的也就只有小灰猫，楚天机一声低喝，小灰猫化为一道灰光，顿时就朝他肩头蹿了出去，直奔拓跋人。

　　拓跋人遭受小灰猫纠缠，顿时就被拉离楚天机的战圈，也在这时，秦王笑吟吟的走了上来。

　　感受到秦王那对紫金白骨长枪所释放的贪婪眼神，楚天机内心一寒。秦王之所以前来，是他让小灰猫去找来的。

　　当时他在纸张上写下这样一句话：精神力修者，想要就来帮忙！

　　之所以这么说，是因在还未发生记忆被抹除这件事前，秦王故意赠送灵药那件事，楚天机一直都在猜测秦王当时那么做的目的是什么。

　　直到来在这里之前，楚天机才发现秦王的目的是什么，那就是他需要修炼有精神力的武者，而当时，他的精神力不是很强，还未达到秦王内心需要的要求，只有这样，秦王当时才会赠送那么多精神类的灵药。

　　目的就是养成，将自己的精神力给催促起来，然后在拿去做什么。记忆抹除事件是一切事情的大转折，让所有事件都偏离了原来的轨道和发生了不确定性。

　　不过楚天机相信，即便发生了记忆抹除事件，秦王对修有精神力的武者需求还是没有消失，这才在前来的路上，让小灰猫带着写好的纸张，去找到秦王，并将其给引来。

　　秦王果真前来，也同样需要修炼有精神力的武者，只是让楚天机没想到的是，这个计算没能帮其解决危机，看上去反而增加了危机。

　　“秦王，我死了，你没什么好处！”楚天机一边退，一边出声厉喝，眼眸扫向秦王想要确定什么，他不是没底牌，只是那最后的底牌，在没彻底见到生死危机时，楚天机不愿动用。

　　“哼！”秦王没丝毫言语，冷哼时身形一动就拦在了楚天机后方，手才一抬，一条罡气真龙就呼啸而成，直奔楚天机。

　　“你不是想要我手里的灵器么？不怕告诉你，这件灵器已和我认住，我一个念头就能让其彻底爆炸，你有本事就在我念头之前将我灭杀！”

　　楚天机愤怒嘶吼好似要鱼死网破，紫金白骨长枪横扫中把罡气真龙给搅散，可这代价就是他后背被再次被拓跋地扫了一剑。

　　这一剑，要不是在即将落于楚天机身上时，他爆发精神力阻拦了一下，此攻击早已将他从脖颈处斩成两段。

　　但这一剑，是楚天机身上此刻所受的最重的伤，楚天机后退中手里光芒一闪，直接一把灵丹塞进嘴里。

　　顿时，一蓬蓬强大的能量在楚天机体内爆发，一颗灵丹服用效果不是太大，他就用数量来堆积，只要能暂时喘口气恢复，他就能彻底脱离此地。

　　另一边，小灰猫的出击好似也引起拓跋人怒火，拓跋人追随在小灰猫后方嘶吼连连，想要将其灭杀，可在小灰猫极速下一切都为徒劳。

　　“该死的！”

　　拓跋天没想到楚天机竟会这么狠，一把服下那么多灵丹换取强大力量，感受到楚天机身上再次升高的气势，他转头看向秦王。

　　“秦王，这小子身上灵丹无数，服用一颗少一颗，要是再不全力出手的话，一切可就泡汤了，尽快将他灭杀，他身上的灵丹我在分你一半！”

　　心头那股若隐若现的危机越来越强烈，拓跋天要不是为了瞬间杀死楚天机，才不会选择这样的付出方式。

　　可楚天机这种修为还在后天境界，战力却隐隐在他之上的对手，拓跋天心惊无比，很清楚此行要是失去机会，下一次不会再有这样的机会。

　　“哼！”秦王一声冷哼，威严双目瞬间盯住楚天机，此刻正极力吸取药力恢复的楚天机后背突然一寒，看向秦王的目光充满忌惮和愤怒。

　　“哈哈，小子你准备去死吧！”感受到秦王身上寒气，拓跋天得意的狂笑起来。

　　“杀！”

　　楚天机高声厉喝，手里光芒一闪又是一把灵丹，基本上都是中等级的灵丹，他张嘴塞入后狠狠一嚼。

　　轰轰轰！！！

　　众多灵丹混合所爆发的强劲力量在楚天机身上爆开，他那些还未愈合的伤口，此刻血肉疯狂涌动。眨眼间。楚天机身上所有伤口都消失不见。

　　唰！楚天机身形一动，顿时朝秦王冲来，杀机凌厉，也在这时，秦王突然一声大喝，惊喝之音如闷雷回荡四周。

　　“大哥，小心！”拓跋地突然瞪大眼眸嘶吼，整个人朝前扑来。

　　拓跋天在这时双眸也猛然瞪大，神情充满不可思议，因为此时此刻，秦王所爆发出的强大攻击，不是冲向楚天机，而是冲向他自己。

　　同时，此刻正朝秦王冲来的楚天机，眼神一转下，紫金白骨长枪猛然调转枪口，直奔拓跋天刺去。

　　瞬间，拓跋天知道他被算计了，从始至终，秦王就没打算将楚天机灭杀，对楚天机出手完全就是为了误导他，然后伺机接近爆发灭杀他自己。

　　“不！”

　　面对双重攻击，拓跋天无法避开，特别是秦王那到了近前，光影一丈大的巨拳，绝对可以一拳将人给轰开。

　　唰！说时迟那时快，在拓跋天绝望的眼神里，一道人影突然蹿入他和秦王间，同时，秦王那虚幻的巨拳，直接落在这突然蹿来的人身上。

　　“不！”拓跋天发出绝望愤怒的嘶吼，突然蹿进来帮他阻拦攻击的人，正是他最小的弟弟拓跋人。

　　原本拓跋人在追击小灰猫的，恰巧到旁，看到秦王出手攻击拓跋天，兄弟之间的情义让他没有丝毫多想，直接舍弃小灰毛钻了进来。

　　嘭！拓跋人被秦王巨拳轰中，整个人如西红柿被狠狠一捏，彻底爆开，拓跋地正好到近前，溅了一身鲜血与碎肉。

　　“不！”拓跋地绝望嘶吼，整个人呆在原地，与此同时，楚天机也冲到了近前，紫金白骨长枪直奔拓跋天心脏而过。

　　“大哥！”拓跋地看到楚天机的攻击，突然惊醒嘶吼，拓跋天也猛然回神，堪堪之中身子侧转。

　　噗嗤！

　　紫金白骨长枪的白骨枪尖，直接从拓跋天后背穿出，因拓跋天最后的避让，楚天机这一击并未刺穿其心脏，而是从心脏旁穿过。

　　“啊啊啊！！”

　　拓跋地彻底陷入疯狂，楚天机正要一抖紫金白骨长枪彻底将拓跋天灭杀，他就冲到了楚天机身旁，一拳轰向楚天机后心。

　　这一瞬间，楚天机内心必须抉择，灭杀拓跋天还是他自身重伤。


第一千四百八十九章 虚实真假

　　灭杀拓跋天的同时，他必须承受拓跋地的攻击，重伤无法避免，可最终，楚天机还是选择避开拓跋地攻击。

　　唰！楚天机一闪避开拳头，留下拓跋天一条命。拓跋地目的就是要将楚天机给避开，见此欣喜朝前一把拖住踉跄站立的拓跋天，朝远处冲去。

　　秦王本还想继续动手，见此眸内闪过一丝失落，最后还是没动站立在原地。楚天机也在一旁闪身停步，扫了一眼秦王，看向远处的拓跋天两兄弟。

　　“你们都该死！”

　　拓跋地并未受伤，在将灵丹塞进拓跋天嘴里后，眼神怨毒的朝楚天机和秦王看来，最后一咬牙，带着拓跋天跃进门庭，朝深处冲去，完全舍弃还在不远处处于呆滞中的拓跋云。

　　“不追么？”秦王突然转头来对楚天机问道，楚天机嘿嘿一笑，道：“看样子也活不了多久了，你要追就去追吧！”

　　“那我也不追了！”秦王潸潸一笑，扫了眼四周，目光最后落在楚天机身上，目光森然的开口道：“不要忘了你的承诺，你要是敢反悔的话，我会让你知道什么叫做代价！”

　　“你看我像是那样的人么？”

　　楚天机两手摊开，一脸正气，秦王扫了他一眼没在说什么，转身朝门庭内走去。此时此刻，看着秦王逐渐消失的背影，楚天机眼皮微微缩动。

　　秦王所做的一切，其实也是在纸张上写了，当初楚天机还写了一句话：帮我演一出戏，对你有好处的戏，事后我会帮你完成你想要进行的事。

　　后面所发生的一切自然也是演出来的，可从秦王出手的态度，楚天机看出秦王心性丝毫不比他低。

　　楚天机很确信，秦王当时的确对他手里紫金白骨长枪有了动心的欲望，要不是他自身灵丹多，一把一把的吃，爆发出强大力量，最后没有选择重伤，还有最后底牌压制涌动气息，让秦王内心出现犹豫，最终还是选择了早就定好的合作。

　　总之，楚天机选择这么做就是一步险棋，至于最后一击楚天机要是选择灭杀拓跋天而重伤，楚天机相信现在秦王估计早已动手。可不管怎样，最大的赢家只会是秦王。

　　秦王对他出手，能得到灵器还有灵丹，对拓跋天出手，能削弱东云联盟的实力外加得到楚天机帮助去进行的事。

　　事情到此终于可以告一段落，前来围攻的六人死了三人跑了两人，此刻就剩下还呆滞在原地，依然有些无法相信事情转变如此之快的拓跋云。

　　楚天机深吸口气，身上气势没变强也没减弱，他转身手提紫金白骨长枪，朝拓跋云走去，当到拓跋云面前时，拓跋云才猛然惊醒过来。

　　“想活还是想死？”楚天机紫金白骨长枪的枪尖缓缓伸出，最后戳在拓跋云额头上，拓跋云一个冷颤，神情浮现恐惧。

　　此行伏击，六人合击一人，最后却落得这样一个下场，楚天机的实力无形中被显露出来，拓跋云内心此刻很后悔，后悔与楚天机成为敌人。

　　“我，我想活！”拓跋云声音颤抖，手臂虽断了，或许也还有其余的方法去恢复，可死了就彻底死了，什么家族传承，什么财富都不在拥有。

　　“给我个理由！”

　　楚天机居高临下，神情一片淡然，拓跋云听得楚天机的话，好似看到了生还的希望，慌忙在内心寻找希望。

　　这时，楚天机眉头突然一扬，最后嘴角一弯露出一抹冷笑，转而一扫四周开口道：“既然都来了，躲躲藏藏岂不是有些丢脸了么？妄你们都还是大势力的青年一代。”

　　“哼！”楚天机话刚落，一声冷哼就响起，随后，四周殿堂不同位置一个个武者涌出来正是龙翔等早已在四周等待黄雀在后的十人。

　　十个武者齐动，把楚天机与拓跋云围在中间，十个武者，此时此刻看向楚天机的目光里都充满了忌惮。

　　先前楚天机一人斗六敌的阵势他们都看在眼底，楚天机不仅抗住六人攻击，还反袭杀，接连杀死两人，重伤两人，这种战绩，他们自问做不到。

　　此时此刻面对楚天机，十人中没一人敢在将楚天机当做是后天境界的小武者，这种用实力说话的争斗，让他们庆幸躲在暗处看到了这一切，否则在其余地方遇到楚天机，怎么死的都不知道。

　　“你们想干什么？和他们一样抢夺灵丹么？”楚天机环绕四周十人，其实早在之前，他就发现了有人埋伏。

　　“呵呵，小哥真是说笑了！”龙翔皮笑肉不笑的开口，此时此刻他内心也在犹豫，要不要对楚天机出手。

　　楚天机身上气势一下上升一下落，这种没有定性的状态，让他摸不清楚天机到底还能爆发出多大的实力。

　　“小哥你的实力让我们敬佩，我们出来是为你护航的！”龙翔敷衍回应，同时看向周围几个同伴，用眼神无声的进行交流，想要统一一下内心意见，到底对不对楚天机动手。

　　强大实力的震撼，如同一座大山压在十人心头，同时事情的转变，也让他们从黄雀升级为螳螂。

　　“哦，原来是这样啊，那多谢了！”楚天机神情有些玩味，这些人什么目的他要不知道，那简直就是白活了，此刻扫了眼还被戳在枪尖下的拓跋云，长枪一收。

　　“咳咳！”楚天机故意一声轻咳，嘴角留下一缕鲜血，有些虚弱的道：“走吧，你我始终是一个地方来的，要是互相残杀，被圣使知道那也是不好的。”

　　拓跋云眼神有些呆愣，咬牙从地上站起，一扫周围十人，最后还是选择站立在楚天机旁边。

　　“这个！”楚天机看向龙翔，道：“我现在没事了，刚才多谢你们了，要是没什么事的话，我就先走了！”

　　龙翔目光在楚天机身上上下一扫，最后一咬牙对同伴挥了挥手，其中几人神情虽有些不愿，显然不想就这么放楚天机离开，可还是忍住。

　　“呵呵，我先走了！”楚天机跨步而行，在紫金白骨长枪的支撑下，一步一步朝门庭内走去，有两个武者这时手一动，杀机泄露。

　　呼！

　　楚天机突然深吸口气，全身本低落的气势猛然升起。这变化让正要动手的两人面色一变，停下内心一切想法。

　　拓跋云很聪敏，清楚这个时候只有跟在楚天机旁边才会有一条活路，内心虽记恨楚天机，可还是乖乖的跟在楚天机身后，手里捏着断臂。

　　转眼间，楚天机和拓跋云就消失在门庭后，一个武者看向龙翔，怒道：“龙大哥，难道就这样放那小子这么离开么！”

　　龙翔将目光从远处收回，吸了口气道：“这小子身上气势一下低落一下升高的，我也不知道他是否是真受伤，还是故意装出来的。”

　　这时，华山界的一个武者走上前来，道：“要不找两个人上去试探试探，看看这小子是否真实受伤，要是假的我们就冲出去将他给杀了，要是真的，我们则救人离开，不在打他主意。”

　　听得这提议的武者神情都是一喜，龙翔眼珠一转点头道：“走，就这么办！”

　　一行人当即尾随楚天机离去的方向追了上去。


第一千四百九十章 高超的演技

　　门庭内部，是整个灵丹阁的内围，楚天机走进门庭一段距离后就停了下来，也在这时，小灰猫从远处飞来。

　　“他们跟来了？”楚天机偏头对小灰猫询问道。

　　喵！

　　小灰猫叫唤了一声，好似在回应楚天机，随后匍匐在楚天机肩头上陷入沉睡，楚天机朝后瞥了一眼，转头看向拓跋云。

　　“他们又追来了，你要走就走吧！”拓跋云神情明显一变，咬咬牙后对对楚天机道：“我还是和你在一起吧！”

　　“你确定？”楚天机有些好笑的道：“你要是和我在一起，他们进攻的时候可不会不管你，说不得命陨。”

　　其实这个时候，拓跋云内心也是挣扎的，他不想离开，是因内心也在猜测，他也如同龙翔等人一样，揣测楚天机是真受伤还是故意装出来的。

　　“他一定是装的！”眼看楚天机毫无担忧的神情，拓跋云内心一动，神情很肯定的道：“我还是和你在一起吧！”

　　“那你请自便吧，我先恢复一下！”楚天机说着走出一段距离，盘膝坐下进入恢复，拓跋云见状神情又浮现犹豫，朝后退了几步，和楚天机拉出一段比较大的距离。

　　他内心想法是，对方前来目的就是楚天机，他要是和楚天机拉开一段距离，对方或许不会对他出手，只针对楚天机。

　　楚天机要是真没受伤，在十人逼迫下一定会出手反击，而楚天机要真没了反击的力量，那他在逃跑也不迟，看到楚天机被杀心头也会一番舒坦。

　　龙翔等人估计是担忧惊动楚天机被发现计谋，所以进行了一个大迂回，可等了好一会儿还不见楚天机走来，不由疑惑，派出一人前去查探。

　　“怎么样？找到那小子了么？”

　　深处等待的龙翔等人此刻正处于焦急中，眼见派出去探查的武者终于归来，内心一松，龙翔慌忙上前问道：“怎么样？找到了没有。”

　　探查武者点点头，众人神情明显一松，探查武者开口道：“那小子好像是真的受伤了，此刻正在外面恢复呢！”

　　“真的？”龙翔有些激动，先前正是因为感知不出楚天机真实情况如何，这才是选择暂时放过，让在楚天机以为安全放松时，才能知道他的真实情况。

　　“恩，那小子走出一段距离后就没在前行，而是直接在地面上坐下，我怕被他发现，没敢靠太近。”

　　“走！”龙翔大手一挥，带人朝外走去，楚天机所显露出的一切，让他知道，楚天机实则是重伤。

　　为了不敢托大，龙翔还是没直接带人冲上来，而是按照原先计划，派出两个武者进行试探。

　　咻咻！！

　　两个武者转眼便出现在道路尽头，极速冲来眨眼便将楚天机给围在中间，至于间隔十多米的拓跋云，则完全被两人忽略。

　　面对两人包围，楚天机依然盘膝坐在地上没睁眼，两人见此，手里同时出现灵器，罡气催动间朝楚天机劈落而去。

　　另外一边，拓跋云见此惊得站了起来，双目死死盯住正出手的两人，此时此刻，他希望楚天机彻底被杀死。

　　“你们！”就在两人攻击即将落在楚天机身上时，楚天机猛然睁开双眼抬起双手，紫金白骨长枪浮现。

　　砰砰！

　　两人下落的灵器和紫金白骨长枪枪杆碰撞在一起，强大的碰撞力让楚天机口喷鲜血，同时朝后抛飞，在地上拖出好长一段痕迹。

　　“上！”

　　一招将楚天机击飞出去，两个试探武者没想到会这样，一愣下神情爆出欣喜，从楚天机出手状态，两人感知出楚天机没多少实力，的确重伤了。

　　“杀，杀，把他杀了！”另外一边拓跋云此刻双目通红，完全忘了离开，他站在原地激动不已，内心希望楚天机快点死亡。

　　“你们，你们真是找死！”

　　楚天机挣扎起身，一边吐血一边出声厉喝，想要提升身上气势，又是一口鲜血吐出，气势更加虚弱。

　　“哈哈，我们是找死，只是再给你找死！”两试探武者狞笑上前，再次催动灵器朝楚天机攻去。

　　嘭！又是一声闷响，楚天机在两人重击下再次后飞，把一座殿堂撞出一个大窟窿。

　　“拓跋兄，快，快将灵丹带去交给圣使，我来拖住他们！”楚天机厉喝回荡，整个人一边飙血一边从破败殿堂内冲出。

　　“恩？”这边拓跋云听到楚天机厉喝，起初还不明白是什么意思，可下一瞬面色大变，知道楚天机在陷害他。

　　“该死的，你。”

　　“拓跋兄，你要是在不走可没机会了啊，我的那份希望你交给我家人！”楚天机声音刚落，好似催动最后的力量，与两个同样犹豫的武者撞在一起。

　　此时此刻，隐身于暗处的龙翔听到楚天机嘶吼，目光移动盯住在原地气急败坏的拓跋云，手一挥道：“上，两个人都不能放过。”

　　咻咻咻！！

　　龙翔带人立马冲出，看到楚天机那边在两个武者围攻下逐渐失去战力，龙翔带人直奔拓跋云而去。

　　“该死的！”正恼怒遭受楚天机陷害的拓跋云，见龙翔带领武者朝他冲来，内心顿时惊慌无比。

　　拓跋云后悔，早知如此就该离开，感受到龙翔等人身上那弥漫的杀机，拓跋云清楚，龙翔等人要杀了他。

　　跑！

　　拓跋云不在犹豫转身就跑，不远处楚天机犹如打不死的小强，依然和两个武者争斗在一起的，见状喊道：“拓跋兄快走，我替你拦住他们！”

　　“啊啊啊，你们休想抢走灵丹！”楚天机如同吃了大补丸，整个人突然更加疯狂，一个劲朝拓跋云离开的方向冲，看样式是要去阻拦住正追击而来的龙翔等人。

　　“拦住他！”

　　龙翔虽感觉这里面存在怪异，但打着宁可错杀一千，也不放过一个的原则，外加拓跋云已蹿远，他主动带头就追了过去。

　　两个招呼楚天机的武者在龙翔吩咐下，嘶吼中死死拦住楚天机，楚天机疯狂叫吼冲闯，但终究还是被拦住。

　　“拓跋兄，快走啊，他们追来了！”

　　楚天机被两个武者逼迫得退后，扬天朝拓跋云离开的方向叫喊，那急迫神情外加焦急，让阻拦楚天机的两个武者此刻都认为是真的，楚天机或许真将灵丹交给了拓跋云。

　　另一边，龙翔带着武者终于追上了正惊慌逃走的拓跋云，拓跋云遭受龙翔一拳，吐血翻滚在地，正要挣扎起来就被龙翔一脚踩在胸口上。

　　“东西拿出来！我可以饶你一命！”龙翔朝拓跋云伸出手，神情冷峻。

　　“我，我没有拿什么东西啊，是他，都是他陷害我的，我和他本就是敌对之人，他怎么可能将东西给我，这一切都是他故意弄出来的！”拓跋云语气惊惶。

　　“该死！”龙翔突然发现了这里面存在的问题，怒骂间转身就朝楚天机那边奔去。


第一千四百九十一章 让猫上

　　“该死！”

　　两个场地相距并不是很远，龙翔飞奔转眼就到，一扫场地上没楚天机和余下两武者身影，怒骂中直奔破了窟窿的殿堂冲去。

　　“啊啊！”殿堂内，尸体倒是有，只是两个阻拦武者的，楚天机已不知所踪，也在这时，余下武者押着拓跋云赶来。

　　“都是你！”

　　一看到拓跋云，龙翔满心翻涌的怒火好似找到了宣泄口，他怒吼中如发飙的雄狮，眨眼便冲到拓跋云前方，铁拳狠狠捶在拓跋云腹上。

　　一拳，拓跋云丹田彻底被破，全身气势顿时散尽。拓跋云痛得喉咙里咯咯哼叫，还不待叫喊，就被龙翔一把捏住脖颈。

　　“他呢。他呢！”龙翔手越来越紧。拓跋云脸色通红，使劲挣扎，可此刻他就剩下一只手，外加丹田被龙翔破开，更是失去力量源泉，挣扎无用。

　　“都是你，都是你！”

　　龙翔愤怒嘶吼，手上力道越来越大，拓跋云喉咙处甚至传出骨头被捏碎的声音。

　　他很清楚，当时要不是拓跋云突然逃跑引起他错觉，他们所有人都会守在原地，而楚天机也不会有逃走的希望。

　　周围武者对于这一切没丝毫阻拦，拓跋云的逃跑，间接性让楚天机给溜走，也让他们前后所有努力付诸东流，更是死去两个同伴。

　　这种代价，拓跋云只能用死才能对等。在生命消亡最后时刻，拓跋云后悔了，后悔没有珍惜楚天机所给的机会。

　　其实他不知道，就算当时他选择离开，楚天机也不会给他离开的。楚天机真正给他选择的机会，在两个武者前来试探的那个时候。

　　闭着眼没有睁开，任由两个武者攻击落下，楚天机其实就是在试探，他想要看看，拓跋云会不会起身阻拦，或者就算是一声提醒，也会改变他现在死亡的命运。

　　很显然，狗改不了吃屎的命，拓跋云不仅没有提醒，自身还露出仇恨咒怨的目光，这让楚天机对拓跋云的处置也有了方向。

　　对败类来说，你让我不好过，我也不会让你爽！道理就这么简单，既然你想借刀杀我，那我也可以借刀杀你。

　　这才有了楚天机后面呼喊的那些话语，拓跋云不知道这一切，在龙翔的愤怒下，他喉咙彻底被捏碎，尸体也被扔在地上。

　　“找，找到他，一定要将他找到！”

　　前后忙活了这么多，就是为了将楚天机身上的灵丹给抢走，龙翔愤怒低喝，转身直奔对面方向冲去，周围剩下的七个武者，也分别选择不同方向掠去，寻找楚天机踪影。

　　与此同时，楚天机正在内部一座座更加高大的殿堂间行走，内部小灰猫也感知出存在灵药的好地方，而且不少。

　　杀了两个武者收走他们的东西后，楚天机就直奔最近的一处藏丹之地，准备继续大收获，毕竟争斗，消耗了不少的灵丹。

　　后面发生了什么楚天机完全没去想，他在想的只是怎么提升自己利益。另外一边，外围进入内部的门庭前，拓跋地搀扶着拓跋天缓缓走出。

　　此刻的拓跋天面色虚白，走路都要拓跋地搀扶，他胸侧那前后透亮的洞，好似因是紫金白骨长枪弄出，无法愈合。

　　正是因为伤口的存在，拓跋天才没能立马转好，不过感知中，拓跋天发现那阻拦愈合的力量正缓慢消散。当力量消散后，他将能彻底恢复。

　　“三弟！”

　　拓跋地搀扶着拓跋天来到拓跋人被轰碎的地方，地上正溅落有拓跋人的鲜血和血骨，两人神情凄凉的跪下。

　　“三弟，你放心，大哥一定会为你报仇的！”拓跋天深吸口气神情好了一点，语气情绪波动极大，充满仇怨和愤恨。

　　“三弟，二哥一定将他们的头颅拿到你坟前，给你作为贡品！”拓跋地愤恨出声，在地上磕了三个头，这才起身，用双手将方圆三丈范围内的泥土给弄起一层，取出一个木盒装入其中，这才搀扶着拓跋天进入深处。

　　同样过了没多久时间，王子旭和陈怡缓缓走来，看到地面上天云狂和东陵不败的尸体后，两人惊得久久不语。

　　“会是谁下的杀手呢？”王子旭缓缓开口，他说这话完全在于大家都是一个界面来的，没有丝毫感情因素存在。

　　“走吧！”

　　陈怡对于天云狂和东陵不败的人品很不耻，神情冰冷没丝毫波动，跨步径直朝深处进入，只留下两具无人问津的尸体。

　　深处一座殿堂，楚天机正站立于殿堂前，没动身进去，他此刻望向殿堂神色充满警惕和疑虑。

　　其实在这之前，楚天机就已打开了一处禁制。虽得到内部灵丹，可过程也是九死一生。进入那处禁制前，楚天机万万没想到，地域内部藏丹之地的禁制和外围藏丹之地完全不同。

　　在外围，找到地点后只需要破开就行，可在这里，破开进入其中禁制不会完全消散，只要一动灵丹，更多的禁制就会被启动。

　　被启动的禁制全都带有攻击性，各种能量凝聚的武器，兽影，源源不断好似没尽头，楚天机回想起当时机那情况内心就有些冰凉，暗叹当时要不是跑得快，现在估计早已被分尸。

　　大难不死必有后福，从那禁制内逃出来后，楚天机打开其内所得的玉瓶检查收获情况。高等级的丹药十颗，这番收获，让楚天机愤岔的内心终于得到安慰。

　　“进？不进？”

　　此时此刻，望着前方安静的殿堂，楚天机犹豫要不要进去。在知道内部和外围完全不同后，楚天机明白，在这里，他能得到更多的灵丹，可同样，他也有可能会深陷险境，彻底交代在这里。

　　进！

　　三分钟后，楚天机手心一紧，紫金白骨长枪出现，他脚在地面狠狠一跺，整个人借助强大力量如离弦之箭冲向殿堂门口。

　　楚天机刚到殿堂门口，一股阻拦力量就出现，楚天机一声低喝，手里紫金白骨长枪光芒大作，同时横扫而出。

　　刺啦！虚无突然被楚天机割裂开一道裂缝，他身形一闪就被裂缝给吞没。

　　进入禁制内部，呈现在楚天机面前的是一件屋堂，在屋堂正中案几上，正有一个盘子，盘子内则放着三个玉瓶。

　　三十颗？

　　楚天机看到的那三个玉瓶，外形看上去和他上次得到的玉瓶一模一样，内部有十颗灵丹，而这里有三个玉瓶，说明全部有三十颗灵丹。

　　三十颗灵丹！楚天机双眼瞬间就红了，他一扫安静的四周，知道当他去动三个玉瓶时攻击就会出现。

　　“我不能上！”楚天机内心很不安，刚走出一步又退了回去，转头看向肩头上的小灰猫，嘴角浮现一丝奸诈微笑。

　　“上去，将那三个小玉瓶给抢过来！”楚天机肩头一抖就将小灰猫给抖落下来，他提着小灰猫，眼神红热的开口道。

　　喵！！


第一千四百九十二章 终于湿了鞋

　　喵！！

　　小灰猫黑溜溜的眼睛内神采渐归，黑眼珠一扫四周后，好似也发现这四周表面上看去安静，实则隐藏了巨大杀机，不情愿的叫了两声。

　　“不愿意上？”楚天机眉头一扬，有些不太高兴，这里存在的禁制虽还没触动，可他却很清晰的感觉到危险。

　　楚天机很清楚，他要是上去拿取灵丹，必然要被禁制给牵连遭灭，而小灰猫拥有极速，或许在禁制还未反应过来时，就能拿到灵丹冲出这里。

　　喵喵！！

　　小灰猫转头扫见不远处案几上的三个小玉瓶，黑眸内眼神露出渴望，楚天机瞥了那边一眼，试探性的问道：“你想分一瓶？”

　　喵喵！！小灰猫摇了摇头，前脚抬起在虚空上竖着画了两下，楚天机一瞪眼惊道：“你想要两瓶。”

　　喵喵！！小灰猫很人性化的点了点头，楚天机这下无语了，真不知道这小东西那来的智力。

　　两瓶，二十颗，楚天机略微一想都觉得心在滴血，摇头很强硬的道：“不行，两瓶太多了，最多一瓶。”

　　喵喵！！这下轮到小灰猫摇头不干，甚至低下头闭上眼，完全不搭理楚天机。楚天机手臂紧了紧，抬头看向远处案几上的三个小玉瓶。

　　他内心在揣测，要是他自己冲上去的话，面对禁制爆发出的攻击能抗住多少，毕竟哪里可是三十颗灵丹，一下子就要分出去二十颗，他才能得到十颗，心底实在是不舒服。

　　上还是上？

　　楚天机越是思考内心越发不安，觉得这里存在的禁制，比上一次遇到的估计要强烈上不少，毕竟上次的灵丹只是一瓶，而这里却是三瓶。

　　“给你一瓶半！”楚天机最终还是犹豫了，再次和小灰猫谈起条件，实在不行他也就选择得到一瓶，毕竟不用出啥力就能得到，这也算是意外收获。

　　喵喵！！小灰猫突然抬头睁眼，眼皮上下眨动，显然是同意了楚天机的说法。楚天机也没想到这小东西竟这么爽快，一愣回神后欣喜道：“那快去吧，我在这里接应你！”

　　楚天机把小灰猫放到地上，小灰猫伸着鼻头嗅了嗅，唰一下化为一道无法捕捉踪迹的灰光掠向案几。

　　嗡嗡嗡！！

　　也在这时，整个殿堂突然颤抖了起来，案几上三个小玉瓶消失的瞬间，好似触动了什么惊天惩罚，殿堂突转眼变得犹如人间地狱。

　　吼吼！！

　　一头头火焰凶兽突然凭空出现阻拦在半空，一把把样式各异的武器，所回荡的气势丝毫不亚于灵器，组成洪流自主激射向正朝回走的小灰猫。

　　重重阻拦凭空出现，小灰猫也被拦住，好在它掌握有极速，在各种攻击的缝隙间蹿动，一点一点朝楚天机这边接近。

　　噼啪！轰隆隆！！

　　就在这时，虚无内闪电耀眼，雷鸣回荡，无数电蛇凭空在上方浮现，每一道都有手臂粗两尺长，快速朝下方的小灰猫游走而来进行攻击。

　　这一切都在眨眼间，小灰猫躲避过程中被一道蛇形闪电擦中，全身灰毛炸立，发出凄厉惨叫，站在这边的楚天机，看得那是一个惊心动魄，全身一片紧绷。

　　入口距离案几也就七八丈的距离，可这七八丈距离在全部禁制启动后，好似变成了死亡路，步步都存在死亡。

　　“快快快！”

　　眼见小灰猫距离自己还剩下最后两丈距离，楚天机全身力量都开始疯狂涌动，准备在小灰猫靠近时接住它冲出去。

　　嗷！

　　就在这时，小灰猫刚冲出火焰兽阻拦，被一道蛇形闪电准准劈中，惨叫中直接坠落在地，同时，另外还有八条蛇形闪电降临，争先恐后朝坠落在地正挣扎站起的小灰猫冲去。

　　“该死！”楚天机一声怒骂，一个跨步朝前冲去，一道闪电就让小灰猫坠落，要是八道上去，他无法预测小灰猫是否还能存活。

　　说时迟那时快，楚天机瞬间冲到小灰猫旁边，手里紫金白骨长枪嗡鸣颤抖横扫而出，其中冲在最前方的四道闪电顿时就被紫金白骨长枪扫中。

　　蛇形闪电溃散，楚天机只感觉一股强大电流瞬间顺着紫金白骨长枪蹿到他身上，电得他全身如被针穿般刺痛。

　　“走！”

　　楚天机怒吼忍住电流所带来的刺痛，伸出手一把接住跳上来的小灰猫，毫不迟疑转身朝后退，紫金白骨长枪一转一挑，虚无中一道豁口出现。

　　楚天机后方，剩余的四道闪电这时方向一转，游走奔向楚天机后背，速度极快。

　　“啊！”感到后方四道蛇形闪电所带来的生死危机，楚天机怒吼中精神力疯狂催动，将前方豁口撕大。

　　就在这时，楚天机后方四道奔走的蛇形闪电突然合成一道，摇动间猛然消失，出现时已在半个身子都钻出豁口的楚天机后背上。

　　“啊！！”

　　殿堂门口外，楚天机刚从虚无豁口冲出就发出凄厉惨叫，全身电光闪烁变得焦黑一片，双脚落地完全没一点停顿，整个人扑倒在地。

　　噼啪！噼啪！

　　楚天机焦黑的身体表面电弧喷涂，完全失去了动静。与此同时，正在周围搜寻的两个武者也听到了楚天机发出的惨叫。

　　“是那小子，那个方向！”

　　两个武者顿时发出讯号，同时朝楚天机所在位置奔去，同时，早已寻找得内心无比愤怒的龙翔等武者，接收到讯号同样赶去。

　　藏丹之地殿堂前，完全成为焦人的楚天机依然躺在地上一动不动，就在这时，一个黑秃秃的小家伙艰难的从他身体下钻出，正是小灰猫，不过此刻变成了小黑猫。

　　喵！小灰猫无力的叫唤了一声，双脚把抱住的三个小玉瓶放开，打开一个，里面咕噜噜滚出一粒粒灵丹，丹香弥漫，楚天机一动不动的身子好似动了一下。

　　喵！小灰猫舌头一动就卷入两颗灵丹吃下去，眸内神采恢复些许，力气好似也有了一些，它抱起小玉瓶，直接把瓶口凑到楚天机嘴前。

　　咕噜噜！！

　　五颗灵丹直接滚落到楚天机焦黑的嘴前，灵丹刚触碰到楚天机嘴唇，就融化成液体流进了他嘴里。

　　灵丹强大的药力在这时发挥效用，楚天机焦黑身子突然动了一下，随后体内气息好似春天刚接收雨露的小草，一点点变大。

　　渐渐的，楚天机身上不少焦黑脱落，新的肌肤长出，同时他眼皮颤动，缓缓睁开了双眼。

　　咻咻咻！

　　这时，四周一道道破风声激射而来，龙翔等八个武者的身影也从不同地方涌出，转眼间就将楚天机给围在中间。

　　楚天机神采回眼，扫到四周刚到达的龙翔等人，暗叹：常在河边走，终于湿了鞋。


第一千四百九十三章 面目暴露

　　眼看周围八个武者凶神恶煞的样子，楚天机想要苦笑，却被全身疼痛扯得嘴角干咧，只能颤抖几下身子。

　　“小子，你不是挺能耐的么？怎么成这副狗样了？”一个武者走到楚天机面前，居高临下的俯视着楚天机。

　　从楚天机身上此刻样子，他们自然看得出楚天机这次是真真正正的受伤，想来应当是遭受了极其厉害的攻击。

　　“快，看那小黑猫下面！”一个武者眼尖，外加站立位置，恰巧看到了被小灰猫给隐藏在身下的小玉瓶。

　　“灵丹？”

　　龙翔一个箭步冲出，一脚就把小灰猫踢开，当看到下方三个小玉瓶上时，周围几人呼吸顿然急促。

　　“哈哈！”龙翔拾起小玉瓶打开一看，感知到内部的高等灵丹，无比狂喜，大笑道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，兄弟们，咱们的付出值得了。”

　　瞬间，一个个武者都无比欣喜，在外围时，他们所搜寻到的灵丹等级都是比较低级的，此刻一下得到二十三颗高等级的灵丹，不兴奋也不行。

　　“真尼玛背！”

　　眼看好不容易才得到的灵丹就这么在眼前被人给拿走，楚天机内心充满怨气。不过他清楚他现在的处境，必须尽快驱散身体内还残存的电流，只有恢复了实力才能掌握主动。

　　二十三颗高等灵丹，这对谁来说都是一笔巨大的财富，龙翔等人都沉浸在欣喜内，一时间倒也暂时的忽略了楚天机。

　　小灰猫先前一下子给楚天机灌下五颗灵丹，此颗药力正在他体内散发，驱除先前蛇形闪电攻击带来的伤害。

　　为了不让对方感知到，楚天机只能咬牙死死压住体内正恢复的气势，暗中恢复，同时另外一边，变成黑色的小灰猫，此刻黑眼珠也是滴溜溜转个不停。

　　“大哥，这小子身上一定有什么宝物，能知道什么地方存在高等灵丹。”一个看上去挺机灵的武者突然开口。

　　“这个，有这样的宝物么？”龙翔神色惊诧，内心实则有些恼怒。其实在当初听到拓跋天等人的谈话后，他就知道楚天机有办法能知晓哪里存有灵丹。

　　后面召集武者准备当黄雀，他只是说楚天机可能得到不少灵丹，当初那枚消失的伪古丹也在楚天机手里，并未吐露出楚天机身上所隐藏的这个秘密，目的就是在遇到楚天机后将他给抓获，然后独自逼迫楚天机带他搜寻灵丹。

　　“那这小子怎么知道这里面存在灵丹的？”提议武者狐疑开口。眼色在龙翔身上转了转，又盯住楚天机，猜测不定的样子。

　　在这个弱肉强食的世界，这些武者表面上平和，内心其实在算计，怎么成为最大的收获者，所以此刻，所有武者目光都盯在了楚天机身上。

　　此刻他们都在想，不管楚天机有没有知道灵丹存在的宝物，都必须将楚天机给抓在手里，然后去慢慢研究。

　　“好了！”龙翔不想众人在这个问题探究，因为这样只会让众人的好奇和猜疑加重，让楚天机身上的秘密给显露出来。

　　“小子，现在该把伪古丹给交出来了吧？”龙翔走到楚天机面前，伸手捏住楚天机脖颈将他给的提起。

　　“什么伪古丹，我没有！”楚天机眼露仇恨，一副什么也不知道的样子，开什么玩笑，被败类吞下去的东西，岂是那么简单就能吐出来的？

　　就算是被龙翔等人拿走的二十三颗灵丹，楚天机内心也不会说就这么算了，他要让这些人知道，他的东西不是那么好拿的。

　　“不知道？”

　　龙翔眼眸一瞪，捏在楚天机脖颈上的手猛然加力。楚天机闷哼中眼珠充血，不过他还是没开口，从龙翔刚才那只言片语，他就明白，龙翔想要他或者不会杀他。

　　围在四周的七个武者这时也没说话，看向楚天机的眼神充满冷漠，楚天机要不是还有一点利用价值，他们早就下杀手了，不会在这里浪费时间。

　　“该死的小子！”

　　见楚天机不说话，龙翔内心一阵怒骂，冷哼一声反手把楚天机甩在地上，喝道：“小子，给你三分钟，三分钟要是再不说，我们会让你知道什么叫生不如死。”

　　“哼！”楚天机哼了一声，闭上眼不在搭理，龙翔把装有灵丹的三个小玉瓶抬起，道：“兄弟们，咱们先把这里的灵丹给分了吧！”

　　四周本来还在猜疑的七个武者听到分灵丹，内心欲望都被催发出来，暂时忽略地上的楚天机，全部凑了上去。

　　龙翔一扫玉瓶，道：“这里总的有二十三颗灵丹，我们八个人，每人三颗，剩下一人差一颗，过后补上，没问题吧！”

　　一颗高等灵丹的价值，比十颗低等灵丹的都要高，外加这次是龙翔主动召集人手的，大家也就没说什么。

　　唰！龙翔刚打开小玉瓶，一道黑光就从他手上划过，三个小玉瓶消失不见，龙翔等人一愣后，都转头看向在殿堂门口停下来的小灰猫。

　　喵喵！！

　　小灰猫怀抱玉瓶叫唤，更是将剩余三颗灵丹那个玉瓶打开，当着呆愣几人的面，直接一吸就把三颗灵丹给吸进嘴里吞下。

　　“啊啊啊！！该死的畜生，敢抢我灵丹，我杀了你！”

　　龙翔瞬间就怒了，全身气势澎湃，直奔小灰猫蹿去，同时跟随龙翔一起蹿出的还有五个武者。

　　刷刷！！

　　小灰猫速度可不是盖的，特别是三颗灵丹吞下后，速度变得更快，五个武者忙做一团也无法将小灰猫给抓住。

　　这边，两个武者这时相对视了一点，同时点头，其中之一正是先前提出楚天机存在异常的武者，他转头看向还躺在地面上的楚天机，脚步一动就掠到楚天机身旁。

　　唰唰！！那武者抓住楚天机就朝没人的方向冲出，看样子是打算将楚天机给弄走，他的同伴这时则大喝道：“流火叛变了！”

　　这边正追击小灰猫的龙翔听到呼喝，见楚天机给那武者给抓走，更为暴怒。

　　“该死，你们抓住这畜生，我去将他给灭杀！”龙翔理由说得理所当然，身形一转就朝流火离开的方向追去。

　　龙翔实力在这些人中是最强的，转眼就追上流火。他一拳轰出将流火给逼站，喝道：“把人交出来！”

　　“哼！”流火不悦冷哼，眼神阴森的盯着龙翔道：“他果然存在诡异，你就是想要他去帮你寻找更多的灵丹是吧？”

　　事已至此，流火早已在龙翔的必杀名单上。龙翔彻底放开修为，嘿嘿笑道：“我就是这样打算的，这小子的确有知道什么地方存在灵丹的方法，可你知道又怎样，你今天必死。”

　　“哈哈！”流火狂妄大笑，转而一扫四周，喝道：“兄弟们，你们都听到了，现在可以出来了！”

　　唰唰唰！！顿时，余下在另外一头的六个武者，突然从墙角后冒了出来，龙翔面色大变。


第一千四百九十四章 败类落平阳

　　修为先天罡境，能走到这一步的武者，要是没一点天资而是一个傻子，何能有这样的修为。

　　龙翔自以为他的掩饰能逃过其余武者的眼睛，此刻内心面目彻底暴露，完全就是太自大。

　　从争斗开始，流火就发现了这里面定然存在问题，在他抓着楚天机装出叛逃的样子后，那剩下的同伴就让其余人停止对小灰猫的攻击，前来看戏。

　　相比于二十颗高等灵丹和一个能发现灵丹藏处的宝物，不管是谁相信都会选择后者。

　　“你，你们！”此时此刻，龙翔面色大变，他完全没想到他竟然就这么被算计了，同时也暗骂自己先前太急躁，怎么没发现这里面存在的问题。

　　“龙翔，我没想到你竟会是这样一个人！”一个和龙翔平时关系不错的武者此刻开口，满脸愤怒，他完全没想到，平时龙翔那大义凛然的表面下，会藏有这样一颗肮脏的心。

　　“千百，你听我解释，事情不是你想的那样！”龙翔内心此刻虽然很愤怒，但他很清楚，必须缓解和周围武者的关系，否则在后面的路上，他独自一人将很危险。

　　“没什么说的！”叫千百的武者挥挥手，满脸痛心，其余武者面色也变得非常不善，一个个周身冷气环绕。

　　“龙翔，看在之前的情分上，我们也不为难你，你还是走吧！”流火手提楚天机冷漠开口，话语里的意思算是将龙翔将从这个团体给踢出去，后面利用楚天机搜寻灵丹的事，也不在需要他参与。

　　“你们！”龙翔怒瞪双眼，满脸不甘心，这件事算是他发现的，也是他发起的，现在灵丹还没得到一颗就让离开，他内心非常恼怒。

　　“哼！”流火一声冷哼，其余武者周身罡气翻涌，很显然龙翔要是不离开的话，他们将无情动手。

　　“好好好！！”

　　龙翔气急恼怒，看向周围武者眼内仇怨不在隐藏，他目光阴森的在周围扫视一圈，就在众武者以为他要强硬出手，准备出手时，龙翔身上一切气势消散得一干二净，人畜无害的笑道：“那我先走了，祝你们能有好好收获。”

　　眼见龙翔转身离开消失在街道后，七个武者紧绷的气势这才减弱，流火看向被他抓在手里的楚天机，抖了抖。

　　“小子，在装死我就让你真的变成死人。”

　　“你舍得么？”楚天机睁开双眼，流火怒了一下，随后沉声道：“小子，乖乖的将你身上的宝物交出来，我们或许还会饶你一命！”

　　“宝物？什么宝物？你在说什么，我怎么听不懂？”楚天机佯装毫不知情的样子，流火闲着的那只手一巴掌就甩在他脸上，随后把他砸在地上。

　　“臭小子，不要挑战我们的底线，我们可没什么好心情在这里陪你浪费时间，赶快把东西给交出来。”

　　周围武者好似为了配合流火，身上都散发出愤怒的气息，楚天机颤颤巍巍很虚弱的从地上站起，道：“我真没什么宝物。”

　　“臭小子，你找死！”

　　流火大怒，手扬起就要朝楚天机扇下去，楚天机这时慌忙道：“不过我能判断出什么地方存在灵丹。”

　　“你确定？”流火潸潸的放下手掌，他们最终目的就是灵丹，有宝物没宝物只要找到灵丹就行。

　　“我可以带你们去找，只要不杀我就行！”楚天机装出一副很惧怕的样子，七个武者相互对视了一眼，随后同时点点头。

　　“小子，你最好不好耍什么花招，不要以为你能在拓跋天手下杀人就有多厉害，我们也能杀了你！”

　　楚天机没说话转身就走，眼底杀机收敛，他记得在这周围就存在一处藏丹之地，当即在前头带路走去。

　　流火等人押着楚天机离开后，龙翔又从离开的地方走了出来，双拳紧捏看着远处，最后那虎目内杀机弥漫，动脚跟了上去。

　　好不容易才走到这一步，这么放弃岂是他的性格，他打算来一次黄雀在后，彻底将吞没前方七人。

　　在龙翔追上去后，一道黑光也落在了地面上，正是小灰猫，在她怀中，还抱着两个小玉瓶。

　　喵喵！！小灰猫朝楚天机带人离开的方向叫了两声，黑光一闪追了上去。

　　另外一边，楚天机带着七人在街道上走动，左看看右看看，和猴子差不多。此刻已走好长时间，流火神情有些不耐烦，走到楚天机后方一脚踢在楚天机小腿上。

　　“臭小子，你还没找到地方？是不是在耍我们？”

　　“我这不是正在观察么？你要这样打扰我，我可观察不了。”楚天机也有些恼怒，千百这时开口道：“好了，反正这小子被我们捏在手里，怕什么，三个小时还找不到，直接杀了。”

　　“哼！”流火瞪了楚天机一眼，楚天机神情无变化，继续朝前走，走了大约一百米，突然一声轻哼，走到一个有些偏僻的角落。

　　“这里！”

　　楚天机伸手指着前方角落开口，流火等人一看角落眉头顿时就皱了起来，流火仔细看了看，怒道：“小子，你看看那角落像是有灵丹的地方么？”

　　流火说完又要对楚天机动手，楚天机一瞪眼，怒道：“你们要是能发现异常，还用得着我么？”

　　“还敢还嘴？”流火估计是个暴脾气，说着手就要楚天机脸上扇去，刚到半空就被一只手拦住，正是千百。

　　“他说的有道理！”千百出声，流火眉头一皱，随后好似也明白了什么，怒冲冲的哼了一声，走上前继续观察楚天机指出的那个角落。

　　“你是怎么知道这地方存在灵丹的，这里为什么能藏有灵丹，我们为什么看不出来！”千百一连说出三个问题，倒出其余武者内心疑问。

　　“禁制听说过么？”楚天机高傲的扬起胸膛，哼道：“我的祖上乃是禁制大师，我虽然没继承家族传承学习禁制，可耳濡目染下，我也能看出一些地方存在禁制。”

　　“禁制？”

　　千百双眼一缩，脑海浮现关于禁制的资料，最后好似也明白了禁制是什么，转头看向角落道：“那这里的禁制该怎么破？”

　　“我不懂破禁制的手法，不过我一路走来遇到的，都是直接用武力破开！”楚天机胡扯乱扯，一边暗中恢复，一边想着怎么将这些人给弄死。

　　“小子，你要是敢骗我们，我们让你死无葬身之地！”流火走了回来，目光很凶的盯在楚天机身上，楚天机不以为然，全然当做没看到。

　　“来两个人，准备破开进去拿灵丹！”千百看向后方武者，顿时就有两个人走了出来。

　　当下，千百手里也出现一把长枪，正要动手，楚天机开口道：“有些禁制里面存在攻击，出了事不要怪我！”


第一千四百九十五章 眦睚必报

　　出了事不要怪我！

　　楚天机这话一出，正要动手的千百不由转头来，疑惑的道：“什么攻击。”

　　“禁制不是正常手法破开而是使用蛮力，自然会触动内部一些其余的禁制，那些禁制有些厉害有些不厉害，我就是遇到了比较厉害的才会变成这样！”

　　“哦，这样啊，多谢提醒，看你这态度，说不定等会我们会放你一条生路！”千百笑着点点头，对楚天机的提醒有些感激，其余武者看向楚天机的目光也和善了许多。

　　“嘿嘿！”

　　楚天机干笑两声低下头，嘴角一咧露出微笑，他真有那么好心么？反正楚天机知道，这两个进去的武者，注定死亡。

　　“给我开！”

　　千百一声低吼，手里长枪在真气灌注下充满力量，尾随他朝前狠狠也扫，虚无内一个豁口顿时浮现。

　　“进！”

　　两个武者在千百呼喝下顿时就从豁口处钻了进去，眼见豁口又要扩大，千百长枪继续一扫。

　　“怎么样？”从豁口能看到内部两个武者，流火也有些紧张，凑在豁口前询问。

　　“看到灵丹了，暂时没发现什么危险！”一个武者的声音传来，外头武者听到发现灵丹神情都是一喜。

　　破开禁制有些费力，外加听到没什么危险，千百也就没继续将豁口给破开，而是任由它愈合。

　　转眼间三分钟过去，凑在角落前的流火有些安奈不住，哼道：“怎么这么长时间了他们还没出来？”

　　千百也是眉头紧皱，楚天机刚看过去他就转头来，微缩的双目内明显怒气闪过，沉声道：“这是怎么回事？”

　　“我怎么知道？”楚天机同样满脸疑惑，继续道：“每个地点的禁制都不同，你们也听到他们先前的话了，看到灵药还有没有危险。”

　　众武者面色顿时变得凝重，楚天机自语道：“说不得他们拿着灵丹跑了呢！”

　　声音虽小，可还是清晰传入每个人的耳里，流火怒道：“他们要真敢私吞灵丹，我就生吞了他们！”

　　“好了，在破开看看不就知道了！”

　　千百身上气势回荡，手里长枪再次横扫而出，虚无再次被破开豁口，所有人都将目光投了进去，能看到内部别有洞天，一片平静，也没见到先前进去那两个武者。

　　楚天机也朝里面瞥了一眼，眼底精光散发，心道这禁制真厉害，把两武者轰击得尸骨都没留下。

　　眼看虚无上的豁口又要继续愈合，千百再次出手将其扩开，转头道：“谁进去，看看到底是怎么回事！”

　　当下，又有一个武者走了出来，没丝毫犹豫直接钻了进去，只听得这武者道：“灵丹还在，他们不见了！”

　　灵丹在人不在，外头人内心一惊，流火顿时转头朝楚天机瞪来，喝道：“臭小子，你还隐瞒了什么？”

　　“哼！”楚天机冷哼，回道：“我怎么知道，我说了，每个地方的禁制都不同，禁制一道变化万千，我又不是神，我怎么知道是怎么回事。”

　　为了观察内部到底会发生什么，千百不断动手保持豁口开着能看到内部一切，道：“用最快的速度，去将灵丹拿来！”

　　内部武者点点头，破风声回荡冲出，也在这时，禁制内部的世界顿时变得如炼狱，各种攻击浮现。

　　“啊！”拿取灵丹的武者刚退回来一步，就被无尽的攻击淹没，惨叫中什么也没留下，这一幕，震撼得外面人呆滞不动。

　　也在这个时候，龙翔从一个角落摸了出来，趁着千百等人呆滞的瞬间，眨眼便冲到近前。

　　噗嗤！噗嗤！

　　刀光闪烁，守候在楚天机身边的两个武者刚发现身边异常，头颅就飞了起来，龙翔则伸手朝在旁边的楚天机抓去。

　　“你敢！”

　　凑在豁口前的千百和流火发现后方异常，转头怒喝间快速冲来，龙翔一把抓住楚天机，正要带着他离开，面色突然大变。

　　嘭！

　　楚天机趁机出手，一拳轰在龙翔胸口上，龙翔吐血后退，正好撞上千百，瞬间就和千百斗在一起。流火则直奔楚天机冲来。

　　“小子，给我起来！”流火伸手抓向楚天机，可手直接从楚天机身上抓了过去，他面色大惊，知道面前的是楚天机残影，慌忙转身扫视四周搜寻。

　　也在这时，在地面坐着的楚天机缓缓站起，正搜寻四周的流火突然发现了不对，神情惊变转身朝后。

　　嘭！

　　楚天机直接一拳轰在流火后颈上，强大的能量让流火眼前一黑，接着什么都不知道。斗在一起的龙翔和千百也发现了这边异常，同时停手朝这边冲来。

　　“我会回来找你们的！”

　　楚天机声音回荡，提着被砸晕的流火一晃就跃过殿堂，龙翔和千百追出一段距离没追到楚天机，不由站在原地愤怒嘶吼。

　　远处楚天机一路飞奔，走出一段距离这才停下，一道黑光由远而近，化为小灰猫落在楚天机肩头上，楚天机则收起小灰猫抱着的两个玉瓶。

　　楚天机低头扫了一眼昏迷的流火，脚步蹿动再次前冲，最后找到一个比较偏的地方，将流火扔在地面上后，紫金白骨长枪出现。

　　唰！

　　噗嗤！

　　楚天机手一动，紫金白骨长枪就从流火小腹穿了进去，彻底将流火的丹田给破开，剧痛让流火身子一颤从昏迷中苏醒过来。

　　“啊，我的修为，我的修为没了！”流火发现丹田被破，全身力量都在流失，惊慌无比的叫喊起来。

　　啪！

　　楚天机弯腰手闪电般的一巴掌甩在流火脸上，把流火的牙齿直接打得飞出三颗。

　　“在叫一声我试试！”

　　充满阴寒的声音，吓得流火顿时闭嘴，看向楚天机的目光即愤怒又怨毒也恐惧。楚天机弯腰提着流火的衣服将他拎起。

　　嘭！楚天机又是一拳砸在流火小腹上，同时他的手也捏住流火脖颈，让流火想要痛哼都做不到。

　　“你先前不是挺得意的么？”

　　楚天机满脸带笑的凑在流火面前，手也没捏死，让流火能喘气，不过他丹田被破，一点反抗的力量都没有。

　　“你不是挺厉害的么？”

　　楚天机膝盖一提，直接顶在流火那男人最重要的部位，只听得啪一声脆响，好似蛋给炸了。

　　呜呜！！流火疼得生眼泪都落了出来，任何声音完全被楚天机堵在喉咙间，只能一个劲挣扎。

　　“你放心，这一切只是刚刚开始！”

　　楚天机笑了笑，手一动，真气进入流火喉咙，直接将他的喉结声带弄断，无法在发声，反手把他如扔死狗一样扔在地上。

　　“早知如此何必当初，惹谁不好？打谁不好？偏偏找到我头上？是你的幸运呢？还是不幸？”

　　楚天机满脸笑盈盈，同时揉动手指，这一刻，流火后悔了，他真的后悔了，时至此刻他终于知道，他招惹到的是怎样一个眦睚必报恐怖的魔神。


第一千四百九十六章 绝境之路

　　眦睚必报，这是楚天机本质上所蕴含的性格，他不主动去欺压别人，却不代表他能任由别人欺压自己。

　　别人欺压他一倍，他机关算尽绝对会还上两倍，这种念头已无法改变。流火先前对他又是踢又是打，这些欺压侮辱楚天机都记在心底。

　　所谓不是不报时候未到，楚天机一直在等待机会，终于等到崛起之时，将流火给抓来，首先破去丹田让其成为废人。

　　接下来会怎样？嘿嘿，流火算是彻底知道什么叫生不如死，面对手段层次不穷，憎恶面目彻底暴露的楚天机，他恐惧了，后悔了。

　　可不管是求饶，还是咒骂，对楚天机来都无用，楚天机手段一点一点的在他身上施展。流火这一生杀的人也不再少数，可当面对楚天机在他身上的招式，他才知道什么叫做小儿科。

　　最后，流火含恨而亡，楚天机也心满意足的从破败殿堂内走出，他身上已换了一身衣服，脸面上还有些焦黑。

　　“走吧！”

　　楚天机看向早就受不了血腥气息跑到殿堂外面的小灰猫，朝它勾了勾手，小灰猫黑眸异样的扫了楚天机一眼，唰一下出现在他肩头上。

　　这时，楚天机手里出现两个小玉瓶，正是和小灰猫九死一生得到的灵丹，先前救急一人一猫正好分别吃了五颗，楚天机拿出一瓶递给小灰猫。

　　喵喵！！小灰猫叫了叫，楚天机神色一喜，笑道：“你不要了？”

　　喵喵！！小灰猫摇了摇头，伸出脚指了指身上，又指了指楚天机的空间袋，楚天机顿时丧气，小灰猫的意思他何尝不明白，它身上没装的东西，让自己代替它保存。

　　“好吧！”

　　楚天机无奈的点点头，不过心头却一亮，保存在自己手里，说不得它什么时候就忘了，还不是自己的？

　　想到这个问题，楚天机心情犹如拨开乌云见晴天，带着小灰猫继续朝最深处那巨大殿堂摸去。

　　轰隆隆！！

　　还未彻底接近最中心的殿堂，好似争斗的巨大轰鸣声突然从深处穿来，楚天机面色一凝，朝最深处看去。

　　有战斗！

　　他心头一动，加快步伐就朝前冲出，尾随接近，争斗的碰撞音更加强烈，同时还伴有一声声厉喝。

　　圣使？

　　从厉喝声里，楚天机瞬间捕捉到有用的信息。对于内部发生了什么，他很好奇，收敛全身气息摸了上去。

　　此刻在殿堂前的广场上，光色飞舞，一道道强悍的能量横扫四方，十个圣使，此刻正和一群看上起好似是石头凝聚而成的石头人拼死争斗。

　　“啊！”

　　楚天机刚把头从角落伸出，就看到一个庐山界的圣使，被一个石头人手持巨大石剑拦腰斩断，满是不甘的鲜血流尽而亡。

　　“我……”

　　楚天机双眸瞪大，神情充满震惊，石头也能杀人？杀的还是圣界内出来的圣使，实力比古武界强悍不知多少的先天罡境的武者，他确定他还是第一次遇到，要不是此刻亲眼见到，实在有些难以相信。

　　吼！！

　　就在这时，一道震颤得所有殿堂都猛烈颤抖的嘶吼，突然从广场后巨大殿堂内传出，楚天机被这吼声震得耳洞轰鸣，刹那间失聪。

　　“我擦，大BOSS啊！”

　　楚天机回神后面色惊骇，眼珠子都恨不得凸出来的盯住殿堂深处，从殿堂外看进去内部一片漆黑，此时此刻那漆黑，让楚天机感觉好似有一个恐怖的东西正在苏醒。

　　吼！

　　又是一声嘶吼传来，广场上一个泰山界的圣使被吼声震得手上还击慢了一步，石剑横扫而过，他头颅顿时冲天而起，鲜血飚射。

　　“快，石王醒了，快走！”

　　剩下的八个圣使面色顿时变了，手上灵器爆发出强烈光芒，把围在四周的石头人打碎。转身朝外围奔走。

　　吼！！

　　轰隆隆！！

　　突然，整个大地都猛烈的震动了起来，楚天机也从呆滞中惊醒，看着周围在震荡下倒塌的一间间殿堂，还有正裂开的大地，整个景象犹如末日到来。

　　走！楚天机转身跳跃而起就走，他清楚要是继续在这里耽搁下去，必然深陷险境。

　　吼！

　　殿堂深处老大的吼声彻底放开，逃窜中楚天机朝后瞥了一眼，只见一个身高三丈的巨大石人，从殿堂黑暗中走了出来。

　　唰！

　　石王手里巨剑两丈多长，一甩下如闪电般激射而出，瞬间，朝外逃窜在第一的圣使就从半空掉了下来，在他胸口，一道巨大的豁口渐渐浮现。

　　“逃窜者，死！”石王声音沉闷震荡，那将圣使一剑杀死的石剑，不知何时又回到了他手里。

　　七个圣使此刻面上满是惊骇，没有搭理继续逃窜，可就在这时，尖啸再次响起，石王手里巨剑再次飞出，冲在最前头的圣使头颅直接飞起，身子还在朝前奔走，跑出一段距离后无头尸体才倒落在地。

　　“停下！”

　　这一刻，谁都知道石王没在说假话，余下六个圣使谁都不敢在向前逃离方，不约而同停在殿堂废墟上。其中昆仑界的萱萱和流莺，此刻已是花容失色。

　　另外一边，楚天机也强压住内心停下，果然，石剑回到手里的石王，眼见大家没有在逃走，这一次再也没继续出手，不知道要干什么。

　　轰隆隆！！

　　地面颤抖更加猛烈，本来就呈倾斜的大地，无数殿堂倒塌，大地撕裂，一道道积压无数年的地气冲天而起，搅动得楚天机只感觉他像是汪洋大海里的一叶孤舟，只能死死蹲住。

　　地气宣泄如狂风来临，混论中六个圣使也注意到不远处的楚天机，不过这时候人人自危，保自己的命都来不及，谁也没去在意。

　　咔咔咔！！

　　“恩？”

　　楚天机眼力不一般，朝撕裂的地缝下瞥了一眼，突然瞥到在地底深处好似有建筑虚影闪过。

　　有路？

　　楚天机眼睛一愣，瞬息间抉择就在内心确定，他很清楚，石王不让人逃走，而地缝这时裂开下方又别有洞天，一定是将人给赶进去。

　　狭路相逢生机存！

　　宣泄的地气开始这时在减小，楚天机虽然只是一扫，可也看出地缝距离最深处估计五六百米，这个时候要是趁宣泄的地气冲击下落，还不会摔死，可地气要是宣泄完毕后下落，估计能摔得半残废。

　　走！

　　楚天机没在犹豫，一把抓住肩头上的小灰猫，直接朝裂开的地缝就钻了进去，另外一边，萱萱等人也看到了跃进地缝的楚天机，同时好似也发现了什么。

　　“快，下地底，下面有空间！”

　　萱萱二话不说，扯住流莺就朝地缝跳下去，又有三个武者在略微犹豫后也跳了下去，最后剩余一个武者犹豫了好一会儿，地气都快宣泄完了，这才跃下。


第一千四百九十七章 看光了

　　呼呼！！

　　地气朝上宣泄，楚天机朝下坠落，强烈的撞击让楚天机感觉周身厉风，好似成为了非常锋利的刀，一刀刀割裂在他身上。

　　在厉风穿刺下，楚天机身上刚换上不久的衣服开始出现裂缝，面庞上也出现不少血痕，面对这种攻击，楚天机体内还没罡气，只能用真气在身体肌肤上形成一层防护。

　　肌肤有了防护衣服却没有，所以楚天机一路下坠，身上衣服越来越少，面对这种无法改变的困境，楚天机只能咬牙抓住空间袋，当做没看到。

　　后方尾随坠落下来的萱萱等武者，也发现地气存在的摧毁力，罡气外放在身体周身形成一个如同鸡蛋壳的防护罩，倒也没如楚天机那般无奈。

　　尾随下落，当到达四百多米时，楚天机感觉到地气差不多快要完了，对小灰猫喝道：“抓稳了！”

　　小灰猫好似知道楚天机将要干什么，慌忙跳到楚天机后背上，四只脚死死扒住楚天机脖颈，楚天机也顾不得身上丝丝缕缕挂着的衣服，手里紫金白骨长枪出现。

　　呼呼呼！

　　当差不多到达五百米，距离地面还有七八十米时，地气彻底消失，楚天机坠落的速度猛然加快，如流星一般激射向地面。

　　“啊啊啊！！”

　　身在半空无法用力，楚天机双手紧捏紫金白骨长枪，准备撞击时刻来临，同样的，在楚天机上头正下坠的萱萱等人也发现地气消失，帮助她们减缓速度的力量彻底消失。

　　面对这种无法避免的困境，萱萱等人内心虽有慌乱，可他们下落得比较早，距地底也不是很大。

　　此时此刻，面色最为惊骇的，就要数那犹豫到最后才坠落下来的武者，因为他还在最高上，距离地底差不多有一百五十米。

　　和楚天机七八十米的距离突然加速，到一百五十米的距离加速，所遭受的碰撞力不仅仅是两倍相加那么简单。

　　这一刻，面对即将到来的撞击，谁也不敢分心，楚天机捏紫金白骨长枪的手捏得骨节发白，双臂上更是青筋暴起。在楚天机后颈上趴着的小灰猫，此时此刻吓得完全闭上双眼，四只脚死死抓在楚天机身上。

　　呼！

　　七八十米的距离坠落下来也就十秒差不多的时间，眼看漆黑大地在眼中变大，楚天机手臂一抖，顿时将紫金白骨长枪的枪尖朝地面斜着打下去。

　　碰撞力，让楚天机身形猛然一顿，可一切还没结束，楚天机在这时一声低吼，双臂抱着紫金白骨长枪枪尖朝下压，手捏处朝上撇。

　　巨大力量下，紫金白骨长枪枪杆顿时弯曲，一点一点的，画面好似在这瞬间定格，楚天机整个人压在紫金白骨长枪上，紫金白骨长枪则弯曲出一个快要半圆的弧度。

　　这一瞬间，楚天机整颗心都吊了起来，紫金白骨长枪就在他下方，他眼睁睁的看着枪杆一点点弯曲。

　　这时候，楚天机真担忧枪杆突然啪一下断裂，到时候灵器失去不说，自身能不能抗住撞击力都不知道。

　　嗡！

　　终于，紫金白骨长枪弯曲到达顶点，同时，楚天机也感觉到从紫金白骨长枪上，传来一股强悍的反弹力。

　　一切画面联合起来其实非常的快，楚天机下压紫金白骨长枪，紫金白骨长枪枪杆顿时弯曲，随后又逐渐变直，楚天机直接被弹得飞了起来。

　　呼！上升中，楚天机那紧绷的心终于得到缓解，紫金白骨长枪终究是承受住压力，将他的小命给挽留回来。

　　嘭！楚天机在反弹力下略微飞起，随后又重重落在地上，他刚落地，整个身子就紧绷起来。

　　“该死的，下面怎么能有石头！”

　　楚天机噘着嘴，咬着牙，皱紧眉神情无比古怪。此刻在他的屁股，正传来钻心的痛。小灰猫啪嗒一声，好似虚脱的落在地上，呼呼呼喘个不停。

　　砰砰砰！！

　　接连又是几声巨响回荡，萱萱等人也利用不同的方式落在地面。不过消耗都很大，一个个脱力的坐坐着。

　　咻！嘭！

　　就在这时，又是一声无比巨大的响声回荡，地面烟尘四起，同时还伴随有脆响，那最后才跳下来的神十，整个身体差不多一半陷入地底，同时嘴角鲜血狂喷。

　　这边萱萱等人见此，顿时惊得愣住，神情一片骇然，她们很清楚，她们当时要是在慢上几秒，也将会是这个下场。

　　“救，救我！”

　　受伤圣使眼露绝望，伸着手，最后啪嗒一下软在地上，彻底死亡，楚天机吓得喉咙涌动，为这个圣使的死亡感到有些不甘。

　　差不多这个时候，在场圣使加上楚天机六人，心头都是这样想的：这恐怕是世界上死得最憋屈的罡境武者，被活活摔死，说出去估计也没信。

　　咻咻！！

　　就在这时，尖锐的呼啸声打破宁静，所有人下意识朝头顶上看去，只见在上方昏暗的虚空中，一道巨大的黑影正快速坠落而来，正是石王。

　　“快走！”

　　萱萱等人虽然脱力，可为了小命，此刻也只能咬牙站起，吞下灵丹的同时朝不远处一石道冲去，楚天机也慌忙站起，抓住小灰猫就跑。

　　嘭！

　　楚天机几人差不多同时到达石道口，也在这时，整个地面都震颤了一下，楚天机等人下意识停步转身看去。

　　烟尘消散，石王半蹲在地上一动不动，就在楚天机要说是不是也摔死了，石王身上突然传出咔咔声，同时慢慢抬起那巨大的石头头颅，站了起来。

　　“狩猎，现在开始！”

　　石王不知是怎么发出声音的，石头脸上眼眶位置白色的石头转动，缓缓盯住身在石道口的楚天机等人。

　　“快走！”

　　强烈的生死危机回荡，不知是谁一声厉喝，楚天机也不要命的转身就跟随萱萱等人钻进石道。

　　进入石道以后，每一段距离就出现一个洞口通向别的地方，或许是因石王压迫，五个圣使，三个男的逐渐分散进入不同石道。

　　萱萱因抓着流莺，两人并未分散。楚天机想到两人都是昆仑界的，知道他，也就跟在两女后方，丝毫未想起，他身上此刻可是只有一些布条。

　　终于，在山道内没方向的跑了好一段距离后，萱萱和流莺这才停下，娇面粉红呼呼的穿着气，楚天机也停了下来。

　　“恩？”楚天机感觉有目光盯在自己身上，抬头一看萱萱和流莺正呆呆的看着他，下意识问道：“我脸上有花么？”

　　“啊啊！！”

　　两女尖叫的同时闭上眼，楚天机一愣，这才反应到，他身上好像没衣服，心道：擦，被看光了！

　　“该死的流氓，我杀了你！”流莺突然爆喝，全身怒气磅礴的冲了上来。


第一千四百九十八章 败类发威

　　身上衣服被地气撕裂，这不是楚天机可以控制的，外加后面石王从天而降，危机四伏，在生死危机的催促下，他完全忽略了身上不同。

　　此刻，面对愤怒冲来的流莺，楚天机弓着腰后退，嘴里喊道：“我真不是故意的，我。”小灰猫则从他身上蹿出，躲到角落里。

　　“你去死！”

　　流莺不听丝毫解释，手一挥，罡气凝聚出三条两尺大的小蛇，顿时窜向楚天机，楚天机魅影无双彻底展开，一边逃避攻击，同时从空间袋内取出衣服穿。

　　“啊呀呀！！该死的流氓！”流莺攻击没能将楚天机给制服，面上怒气更加强盛，两只玉手猛烈挥舞，顿时，一条火红色的巨蟒就从她双手间钻了出来。

　　吼！

　　火红巨蟒这才看到楚天机，就发出愤怒嘶吼，五丈多长的身躯猛然一个扭转，把山壁劈打得碎石飞溅，冲向楚天机。

　　此时此刻，楚天机终于将衣服给穿好，火红巨蟒也冲到了近前，高温烧得楚天机面色刺痛，他脚步一动就闪开。

　　吼！

　　火红巨蟒明显遭受流莺控制，嘶吼中身子一个扭转继续冲向楚天机，楚天机眼内厉色一闪，咬了咬牙还是忍住，身形一动继续躲开。

　　整个石道本就不是很大，楚天机在火红巨蟒的逼迫下，一点一点后退，而这边流莺好似铁了心的要弄死楚天机，尾随在后方，双手间罡气涌动，好似又在施展什么新的招式。

　　“该死的小妞，真当楚爷不发威，就是病猫了？”

　　楚天机瞥了在流莺幻动的双手间，又一条威势更加强烈的巨蟒凝聚而出，双目一缩不在后退，而是朝前撞向前方火红巨蟒。

　　吼！火红巨蟒站着血口撕咬，楚天机身形一转一拳轰出，顿时，楚天机后退，火红巨蟒罡气所凝聚的身子也出现颤动，好似楚天机力量要是在强一点，就能把它给打散。

　　见到这一幕，被震得后退的楚天机双眼一亮，他记得在他空间袋里，好似有一件灵器，乃是拳套。

　　果真，楚天机意念一扫就在空间袋内发现一双漆黑的手套，他当下取出戴上，真气涌动灌注。

　　呼呼！！一股杀伐之气从拳套上释放而出，感受到拳套的不凡，楚天机咧嘴一笑，满脸凶残。

　　“臭流氓，你敢！”

　　流莺也看出楚天机手上漆黑拳套不简单，怒喝间双手闪烁更加快速，同时，沉闷的吼声在她前方回荡。一条体型相比火红巨蟒小了一半，可威势却浓郁几倍，头上有角的暗红蛟龙冲了出来。

　　“杀，杀了他！”流莺眸间煞气弥漫，伸手指出楚天机，蛟龙低吼身形一动就闪电般的冲出。

　　“嘿嘿，圣使又怎样，你看我敢不敢！”

　　人家都要杀自己了，楚天机可不会去在意对方是什么来头，哼笑着脚步一点就朝半空跃起，那火红巨蟒正好冲到近前。

　　呼！嘭！

　　杀伐气势浓郁的拳套，在楚天机真气灌注下犹如万斤巨石，狠狠捶在火红巨蟒头颅上，火红巨蟒发出一声哀嚎顿时溃散，化成散乱罡气消失。

　　噗！后方流莺在火红巨蟒崩溃后，巧嘴一张鲜血喷吐，她目内杀机更加强烈，嘶喝道：“杀，将他给我撕扯碎了！”

　　吼！好似感受到了主人的愤怒，小型版的蛟龙一声嘶吼，身形一摆顿时就到楚天机面前，一股强烈的生死危机让楚天机神情露出惊骇。

　　嘭！

　　楚天机催动拳套拳头狠狠砸在蛟龙头上，蛟龙身子只是微微一震，暗红色的身子上波动一荡，好似就把楚天机的轰击给卸去，楚天机见此不由愣了一下，风声厉啸，蛟龙尾巴一个回旋就抽在他胸口上。

　　噗！楚天机被蛟龙一尾巴抽得吐血，身子朝后抛飞，可蛟龙没有停顿，身子一个扭摆翻滚，又是一尾巴甩在楚天机后背上。

　　轰隆隆！石壁倒塌，楚天机完全被倒塌下来的碎石所掩盖，蛟龙没在继续朝前冲，而是悬浮在半空，双目死死盯着下方。

　　“哼，臭流氓，该死！”流莺见碎石堆内没了动静，紧绷的神情这才松懈下来，身上同时浮现高傲的气息。

　　哗啦啦！

　　就在这时，碎石堆内传来响动，楚天机从碎石下钻了出来，双目有些血红，周身气息波动混乱。

　　这边，萱萱看到此刻的楚天机，白裙下的身子明显颤了一下，从楚天机身上，她感觉到了危险的气息，同时，正得意的流莺面色也是一变，从楚天机身上，她同样感觉到了危险的气息。

　　“臭婆娘，真是给脸不要脸，真当老虎不发威，劳资就是病猫了？”

　　楚天机声音沙哑冰冷，听得萱萱和流莺心头都是一凉，特别是他那瞪大的血红双眼，如恶神一般，让两女心头急促不安。

　　流莺终究是在圣界内长大的人，外加姿色靓丽，平时在宗门内都是被周围的师兄弟百般宠爱，傲气及强。

　　“杀，将他给杀了！”流莺面上重新浮现愤怒，并未因楚天机那边的变化而去寻找错误在哪里，特别是她一想到楚天机那怒骂里开头的三个字，更是恼怒至极。

　　吼！悬浮在半空的蛟龙一声低喝，顿时朝楚天机撞去，楚天机全身气势在这瞬间猛然调动。

　　“你给我死！”

　　楚天机如杀神一般，疯狂催动双拳上的拳套，杀伐力量更加浓郁，楚天机两只拳头狠狠的捶在蛟龙头上。

　　砰砰！！蛟龙身子明显一抖，可尾随身上回荡的波纹，又恢复如常，尾巴横扫而来，直接抽向楚天机的脸面。

　　“找死！”

　　就在蛟龙尾巴到楚天机面前时，楚天机手闪电般的伸出，硬生生的和蛟龙尾巴抓在一起。

　　吼！蛟龙扭动身躯发出嘶吼，楚天机双眼一愣，另外一只手也伸上来抓住蛟龙尾巴。

　　“给我起！”楚天机面庞上青筋暴起，双臂凶猛一扬，顿时，蛟龙就被他抡了起来。而这一切之时开始。

　　呼呼呼！！砰砰砰！！

　　蛟龙这瞬间在楚天机手里，好似成为了一根绳子，被他双臂抡着横扫摆动，周围石壁在猛烈撞击下，一道道狰狞裂缝浮现，整个山道更是微微颤抖。

　　这一瞬间，面对双手抓着蛟龙尾巴犹豫疯子一样在石道内猛烈甩动的楚天机，萱萱和流莺彻底被惊呆了。

　　嗷！

　　在强大的撞击力下，外加流莺被楚天机的疯狂给惊呆了，忘了对蛟龙的控制，蛟龙不甘的发出嘶吼，终于嘭一声化为散碎罡气，整个山道石粉飞舞灰蒙蒙一片。

　　噗！流莺遭受牵连张嘴吐血，满脸的不可思议。也在这时，她美眸突然瞪大，好似知道前方有什么，准备后退。

　　无声无息，一只环绕杀伐之气的手突然从灰尘内伸出，稳稳捏住流莺脖颈。

　　“你，想，死，么。”


第一千四百九十九章 暂时和解

　　“你，想，死，么。”

　　楚天机每一个字，都充满冰寒杀意，每一个字，都让流莺眼内惊惧浓郁一分。此时此刻，她白玉脖颈是被楚天机捏住的，脸面本应通红，可在杀机的冲刺下，苍白无色。

　　“放开她！”

　　萱萱这时才回神，流莺在楚天机手上，她没有妄动，面纱下的美目煞气弥漫，周身强劲的罡气回旋，在这淡青色罡气内，隐隐之间还带有一点点蓝光。

　　她修为本是真罡境，只不过为了进入这里，修为被用秘法彻底给压了下去，但在怎么压制，那也是先天罡境的顶峰，处于即将突破真罡的边缘。

　　面对萱萱的威逼，楚天机那捏在流莺玉颈上的手没丝毫松动，同时也没在继续收力。这时，石粉一点点消散，露出了楚天机的面容。

　　这一刻，楚天机眼珠充满血丝，那阴狠目光看得萱萱一寒，同时，被掐住的流莺，身子更是抖了一下。

　　从长大到现在，两女从未见过这种阴狠的眼神，从这股眼神里，萱萱甚至看到，楚天机为了达到目的，不惜一切狠辣的那种阴狠。

　　“好，好了，这件事到此为止，流莺知道错了！”

　　或许是因楚天机阴狠的冲击，萱萱有股感觉，不能惹恼楚天机，否则后果会很严重，此刻开口的语气也和善了很多。

　　这瞬间，整个石道内回荡的只有彼此的呼吸声，气氛宁静得有些诡异，楚天机双目就这么盯在流莺脸上，流莺也就这么看着楚天机。

　　僵持大约持续了三十多秒钟，就在石道内气氛诡异到极致，萱萱身上本压迫下去的罡气又不可控制的涌动起来时，楚天机手突然松开。

　　“我要杀了你！”

　　流莺刚被松开，整块俏脸就无比狰狞，嘶吼着指尖直直抓向楚天机胸膛，萱萱面色一变，没想到流莺这么不识抬举，正要阻拦。

　　啪！

　　脆响回荡，萱萱愣住了，手指如利剑想把楚天机心脏挖出来的流莺也愣住了，楚天机手还在半空，这时才缓缓收起。

　　尾随楚天机将手臂收起，他眼珠上的血丝如潮水一般褪去，同时，楚天机身上所浮动的混乱气息，这时也渐自消散。

　　“不要给脸不要脸，逼急了我，有你们好受的！”楚天机冷声说完，转身就朝后走去。

　　“啊啊啊！！”

　　被扇了一耳光的流莺回神来顿时尖叫，分贝那是一个高，让地上碎石都在微微颤抖。她正要愤怒冲向楚天机，被萱萱伸手后拦住。

　　“够了！”

　　萱萱厉喝回荡，语气里充满怒气，这呼喝也让正要愤怒冲出的流莺给停住，看向萱萱的目光里满是不可思议。

　　“你难道还不知道，你完全就不是人家的对手么？人家不杀你已是好的了，在这样胡搅蛮缠，我也不管了！”

　　萱萱看起来也是有些怒了，平时流莺性子本就骄横，但整个人也很活泼，大家一般情况下都是能忍则忍。

　　可在这里，多一个人多一分力量，楚天机所展现的实力，让萱萱没将他当做一个后天境界的武者来看。

　　试想，一个外表修为在后天境界的武者，真实战力就有这般强，那要是当真正的突破到先天境界呢？那会有多么厉害。

　　所以在这里，为了活下去，为了不在内斗，萱萱不容许流莺在这样胡搅蛮缠下去，因为这样只会让事情恶化而不会好转。

　　萱萱和流莺从小在一起长大，两人情同姐妹，萱萱平时也很照顾流莺，所以从未对流莺这般吼过，流莺没想到此刻在这里，楚天机打了她，萱萱然吼了她，内心很是伤心！

　　“呜呜呜！！”

　　流莺突然放声蹲在地上哭泣，哭声里充满伤心，萱萱心有不忍，无奈的叹息了一声，蹲下身道：“流莺，平日里大家宠你惯你，那没什么，可你就算是耍脾气，也要分一下场合，这里是什么地方？”

　　“你也知道，这里无形中发生了变化，那石王的厉害你也见到了，我们大家要是不齐心协力的话，还能回去么？萱萱姐也不想这样，可不这样，你无法认识到你早已不是小孩子！”

　　萱萱的话或许触动了流莺内心，她哭泣声渐渐减小，最后变为抽泣。萱萱见状，伸手摸了摸流莺的头，起身走到在一旁坐在地上恢复的楚天机。

　　“你叫？楚……”萱萱语气迟疑，好似有些想不起楚天机名字。

　　“我叫楚天机！”楚天机睁开眼回答的同时瞥了她一眼又闭上眼，萱萱玉手明显捏了一下，好似有些不好意思。

　　她不知道的是，楚天机之所以闭上眼，完全是因为她脸上带有面纱。而闭上眼，楚天机则开启了精神世界，面纱阻拦无用。

　　萱萱也不知道，她隐藏的面目其实早已被楚天机看透。她略微迟疑，还是开口道：“楚公子，我们接下来怎么办？”

　　一句我们，算是认可的楚天机，楚天机也见识到石王的厉害，知道在这里想要活下去，只有大家团结。

　　清高是什么楚天机不知道，人家给脸，他总不能继续装清高，楚天机不是这样的人，当即睁开双眼站了起来。

　　“石王从地缝中落下来时说的话，你还记得么？”楚天机没看萱萱，而是低头整理身上衣服。

　　动者无意看者有意，看到楚天机整理衣服，萱萱不由想起先前楚天机光着身子的情景，内心燥热，慌忙暗骂了几声。

　　“那，那石王好像在说，狩猎！”萱萱仔细回想下，说出石王落下来时说的话。

　　“这不就行了？”楚天机两手一摊，内心对这件事也有了一个大概的了解，他继续道：“石王都已经说了，狩猎开始，当时只杀逃走者，而我们进入这里不阻拦，说明他的目的，就是将我们赶入这里。”

　　“赶入这里干什么？”

　　“当然是狩猎了！”楚天机不明白这女人怎么一下聪明，一下又糊涂的，眼见萱萱又要询问的样子，继续道：“我们进入这里的人，就是石王嘴里的猎物！”

　　“什么！”

　　萱萱惊呼，就算是另外一边正在抽泣的流莺，也被这话惊得抬起头。楚天机哼了哼，无奈道：“我想那石王，应当就是把我们当成了猎物，准备猎杀。”

　　“怎么会这样？”萱萱好似有些难以接受这个问题，楚天机倒是不以为然，道：“我看我们还是赶快寻找办法，离开这里比较好，否则那石王追上来，必死无疑。”

　　哗啦啦！

　　楚天机话刚落，他们先前进来的石道，因争斗而垮塌的碎石，突然响了起来，同时还有脚步声。

　　说曹操曹操到？楚天机面色一变，萱萱身上罡气更是回旋，剑拔弩张的看着后方。


第一千五百章 深处的期待

　　哗啦啦！碎石滑落的响声越来越大，刺激得楚天机等人身上气势猛烈翻滚，萱萱手里更是一道攻击开始凝聚。

　　“谁，谁在那边，不回答就要攻击了！”楚天机拳头紧捏开口询问，准备确定一下石道另外一头是敌是友，要是石王，那就直接出手把前方整段通道都给毁了。

　　吼！

　　楚天机询问刚落，石王充满震颤的嘶吼突然响起，震得整段石道都在颤抖，同时，一股强大的威压铺面而来，好似石王就在对面，楚天机和萱萱面色同时惊变，扬手攻击就要朝侧面石壁落去。

　　“别，是，是我们！”

　　一个有些熟悉而又惊慌的女人声音突然传来，同时，石道后方悉悉索索的声音越来越大，陈怡有些娇白的面容显露出来，同时在她后面还跟有一人，带着面具，正是杀道联盟的蝎子。

　　两人的出现，让楚天机一愣，完全没想到陈怡等人也进入了这里。

　　吼！石王嘶吼这时又响起，声音强度和先前那一声相比强了不少，好似正朝这里接近。

　　“那，那怪物正朝这边冲来！”

　　陈怡脸无血色，有些惊惧的看着楚天机，楚天机这时才回过神来。慌忙道：“快。快过来。”

　　轰轰轰！！

　　陈怡和蝎子才从楚天机旁边走过，楚天机和萱萱早就留存在手里的攻击顿时朝两侧石壁落下，顿时，无数石头翻滚，整个石道颤抖中彻底倒塌，被碎石掩埋。

　　轰轰轰！！

　　石道另外一头巨响轰鸣，石王强大的威压从石头缝间传了过来，同时楚天机还听到石王那巨大石剑横扫山壁的摩擦声。

　　“走！”

　　楚天机和萱萱毫不迟疑，转身对还愣在后方的三女催促，流莺早已从地上站起，她也知道此刻不是伤心难过的时候，快步钻进前方石道内。

　　奔走途中，楚天机顺势一把抓住跳跃而来的小灰猫，抱着它尾随四女在石道内一路狂奔。

　　整个地下石道就好似迷宫，到处都是岔道，混乱中几人也忙不得去寻找哪一条路才是正确的，只知道一个劲的朝前跑。

　　不知跑了多久，感知到后方又重新安静了下来，楚天机这才出声道：“好了，休息一下吧！”

　　“呼呼！！”

　　四女松懈停步，停下来捂着胸口剧烈喘息，石道顶部每隔一段距离就镶嵌了一块会发光的石头，所以石道内的视线也不是太模糊。

　　楚天机位置恰好就在四女侧面，此刻抬头一眼扫去，尾随四女各自呼吸起伏，前方那是一个汹涌澎湃，看的他喉咙顿时就涌动了起来。

　　“咳咳！！”

　　萱萱首先觉察到楚天机那盯在她们哪儿有些火热的目光，喉咙轻咳了两声。楚天机慌忙回神，压下内正涌动的火气，将目光移到别的地方。

　　在这突然间，楚天机想到了在外面的陈笑笑几女，内心突然涌出一股很急迫的欲望，很想立马离开这里，回到那个轻松自由的世界。

　　“笑笑，不远了，你们等着，我很快就回来了！”楚天机在内心呼唤，同时将脑海所想给压了下去，转而看向后面突然冲来的陈怡和蝎子。

　　他有些不明白，陈怡和蝎子等人当时是没在现场的，怎么会进入这里，同时两个都有些属于冰冷的女人，怎么会凑在一起。

　　“你们是怎么进入这里的？”

　　还不待楚天机开口，萱萱就替他把心头疑惑给问了出来，陈怡深吸口气后平复起伏不定的峰峦，道：“当时到处都在震动，地底也裂开不少缝隙，殿堂也倒塌了，路基本上没有了，我们进入地下裂开的缝隙，走着走着就走到这里了。”

　　“你们不是从高处跳下来的？”楚天机惊异出声，陈怡扫了他一眼，道：“没有，我们顺着石缝走着走着，前方就出现一个巨大的空间。”

　　这下楚天机算明白陈怡等人是怎么进来的了，同时也想到进入这里时看到的倾斜地势，暗怪他运气不好，爬得太高了。

　　此刻身处的这地方，楚天机基本能确定是在山腹内，陈怡等人身处山坡中断，顺着裂开的地缝自然就走到了这里，而他则是在山顶，被处于山腹空间的最上方，自然要跳下来。

　　蝎子这时也压下胸口处的起伏，面具下那有些冰冷的目光在楚天机身上扫了一下，道：“我们刚进入这里就遇到那石头怪物，泰山界的一个武者完全没还手之力，被一剑扫杀。”

　　“那怪物看到我们就发出嘶吼，同时对我们进行追杀，我们是在逃跑过程中凑到一起的！”陈怡接过蝎子的话说诉，同时眼神异样的扫视楚天机和萱萱两女，道：“你们怎么也进入这里了？先前怎么没遇到你们？”

　　“哦，我们是从上面掉下来的，那石头怪物，也就是石王，其实就是跟随我们一起跳下来的！”萱萱开口，语气不是很好，隐隐间带有一股担忧。

　　“圣使，我们现在怎么办？”

　　陈怡看着萱萱询问，毕竟在她的意识里，萱萱和流莺都是圣界天门内出来的人，也是这次历练的主要负责人。

　　萱萱并未立马回答陈怡，沉思了那么差不多五秒，突然抬头看向楚天机很客气的问道：“楚公子，你说我们现在该怎么办？”

　　“什么？”看到圣使竟去询问楚天机的意思，陈怡和蝎子内心都是一震，有些无法相信她们看到的这一幕。

　　圣使去询问楚天机什么意思，那语气里的客气两女清晰听在耳里，说明楚天机在圣使心中地位不一般，最差也是同等级的对待。

　　难道他也是圣界出来的？陈怡和蝎子对楚天机的来头都很模糊，也确定从未听过楚天机的一些传言，不由将他想成是圣界内出来的人。

　　楚天机倒没去在意陈怡两女内心的惊骇，眉头微皱脑海回想在地底惊恐一瞥到的景象。

　　“我记得！”楚天机很疑惑的道：“当时我们在上头，我看到在一段起伏的山峦深处，还存在一座和上面差不多大的殿堂。”

　　萱萱这时身形一动，仔细一想在下落过程中，好似也看到在地底起伏的地段深处，真有一座和上头一模一样的巨大殿堂镶嵌在巨大山壁内。

　　想到这里一路行走有些倾斜的路，萱萱好似明白了楚天机什么意思，道：“你的意思是，我们继续朝深处前行，直接去那最深处的殿堂。”

　　“你还有更好的去处么？”楚天机很无奈的摊了摊手，回头路上有石王截杀，想要回头基本是不可能的了，唯一的去处只能是那最深处的殿堂。

　　同时，楚天机双眸在这时一缩，四女没有看到的精光在眼底深处闪过，他那神情，好似非常渴望进入最深处。


第一千五百零一章 小灰的举动

　　既然确定了要走的路，五人也没再耽搁，继续朝深处前行。萱萱和流莺身为圣使，陈怡和蝎子没什么话说，流莺估计内心不舒服，更是什么也没说，默默的跟随在后方。

　　而萱萱基本上已把楚天机当做是同等地位的人，前行途中时不时对楚天机询问一些事，楚天机也回问一些，萱萱基本上都回答，这种待遇，让陈怡和蝎子看向楚天机的目光更加怪异。

　　特别是蝎子，面具下的双眼基本上都盯在楚天机身上，她总觉得，在什么地方好似见过楚天机，努力去想，脑海又是一片空白。

　　这是一种很玄妙的感觉，可蝎子又非常相信自己的直觉，她有一道想法，楚天机在之前和她有过交集，还发生了什么非常不一般的事，到底是什么，模糊而又朦胧，好似失忆一般很难想起。

　　透过萱萱的讲述，楚天机对他们十个圣使进入深处的目的也有了个大概的了解，他们进入深处的目的，是想要寻找一名为“丹卷”的秘籍。

　　丹卷是灵丹阁最珍贵的东西，基本上也可以说是灵丹阁的传承，上面不仅记载了各种灵丹的炼制方法，同时还有各种灵丹的运用，也有一些用灵丹的攻击招式。

　　只不过一番搜寻下来，还是没能找到丹卷在哪里，一行人正要离开时，不知是谁触动了殿堂内机关。

　　当下，殿堂内的一些石头雕像突然复活，每一个雕像的实力都不弱于先天罡境，发生了楚天机刚到时看到的那一幕。

　　萱萱询问楚天机外面的收获，楚天机将得到伪古丹前的说了说，后面的全部隐藏，陈怡虽然也猜到一些，可没多嘴，萱萱对于拓跋云等人的做法略微恼怒，不过也在过多在意。

　　向前行走间，一行人也发现了，石道上虽不断出现岔道，可不管每一条岔道，方向基本都倾斜朝深处。

　　这也就说明，不管选择走那一条路，只要不是回头朝低处走，基本都在朝深处前行，也有些岔道走着走着就没路，回头继续深处走就行，这发现也让楚天机等人放下走偏路的担忧。

　　“恩？”

　　走着走着，楚天机突然发出轻哼，停下步眉头一皱，他转头朝侧面一条岔道看了看，又看向蹲在肩头上早已睁眼的小灰猫。

　　“楚公子，怎么了？”

　　因为楚天机走在最前方的，他一停下，后方四女自然也停下，萱萱还以为楚天机发觉了什么不同，此刻满是不解的看着他。

　　“这小东西，到底是怎么一回事？”

　　楚天机内心自语，就在刚才，在他肩头的小灰猫突然传出一道意识，让楚天机进入旁边岔道，可一路走来的经验。让楚天机一扫小灰猫希望他进入的岔道，清楚那岔道走到头是没路的。

　　没路的岔道进去干什么？这就是楚天机内心此刻疑问，可小灰猫已从沉睡中苏醒，黑眸紧紧盯住侧面岔道。

　　“那岔道里有什么么？”萱萱出声询问，她也看到了楚天机肩头小灰猫的异样，一路走来她早已发现小灰猫和一般的宠物不同。

　　修为到了真罡境，对气味差异非常敏感，还没进入地底灵丹阁前，萱萱见过小灰猫，当时她并未从小灰猫身上感知到什么异常。

　　可先前石道内在遇楚天机时，萱萱就发现。小灰猫身上时不时会传出一股淡淡的药香，那药香很清澈，给她的感觉很不平凡。

　　小灰猫的不同寻常，楚天机不想让太多人知道，此刻笑呵呵的道：“我也不知道这小家伙是怎么了，或许是动物的感知力比较灵敏，这石道内有什么吧。”

　　“那进去看看吧，我看这石道是个没路的岔道，不过既然这小家伙发现了什么，那就进去看看吧，反正也耽搁不了多长时间！”

　　萱萱出声提议，看向岔道的目光有了一些不同，要真是在岔道内发现什么，也就越发让她确定，小灰猫不仅仅只是一只宠物那么简单。

　　“那进去看看吧！”楚天机当即带头朝岔道内走去，陈怡几人并未说什么，都默默的跟随进入。

　　如经验所知，这是一条没有路的岔道，走了没多长一段距离，岔道尽头就被漆黑石头堵住，和前面所遇到的差不多。

　　岔道尽头什么都没有，楚天机和萱萱内心都无形中失落走过，楚天机偏头看向小灰猫，有些玩味的道：“小毛贼，看吧，这里什么都没有，我们走吧。”

　　喵！

　　小灰猫极不情愿的叫了一声，灰光一闪就从楚天机肩头落到地面，站在堵住路的黑石前，喵喵叫了两声，不愿离开的样子。

　　“走啊，这看着就没啥吃东西，你想干什么？”见小灰猫不愿离开的样子，楚天机狐疑的同时又有些恼怒，毕竟这里还有外人在，显露更多东西只会让别人猜疑。

　　喵喵！！小灰猫不甘的叫唤，还是站在原地不肯离开的样子，楚天机眉头一皱，将视线转移到堵住去路的黑石上。

　　难道里面有什么东西？

　　楚天机心头一动，小灰猫不简单，这一路走来的收获就是证明。此刻它面对堵住去路的黑石僵持不走，说不得里面存在什么。

　　本想动手破开黑石，楚天机心头一忍小心思又在作祟，心想黑石里面要是有什么好东西，破开不是得见者有份？

　　还是先查查看有什么？楚天机当下笑呵呵的道：“这个，我也不知道这算怎么回事，这小东西就是这样赖皮，你们要是等不及的话，可以先走，我好好教训一下这小东西。”

　　说出这话，楚天机都觉得脸红，不过一想巨大收获，也就咬牙呵呵的笑了笑。四女也不是傻子，看不出这里存在问题，听不出楚天机话里的意思。

　　“这个，我们没事的，可以等！”萱萱似笑非笑，心想反正你没明着赶人，我有什么不好意思留在这里的，有宝贝想要独吞，门都没有的。

　　听得萱萱的话，楚天机神情一僵，看向陈怡三女，道：“你们呢？”

　　陈怡也被楚天机逗乐了，开口道：“我们也没事，反正这一路急行也有些累了，正好可以趁此休息一下，你教训吧，我们等着。”

　　好吧！楚天机算是知道四女是完全不想走。干咳两声转身过去，对小灰猫喝道：“你看看你，简直就是无事找事！”

　　喵喵！！小灰猫朝楚天机很人性化的翻了翻眼睛，随后又盯住黑石，楚天机见此，也不想在浪费时间。

　　他心念一动顿时闭上眼睛，开启精神世界，打算先用精神力穿透一下黑石看看内部有什么。


第一千五百零二章 黑石封印

　　嘭！

　　楚天机刚释放精神世界延伸向黑石，才触碰上去，就感觉精神力如同被谁抓住狠狠捏了一下。

　　噗！精神力遭受反弹，震荡让楚天机脑海出现被针戳般的刺痛，张嘴一口鲜血就吐了出来，同时双脚一软一屁股坐在地上。

　　这一幕，吓得后方四女一跳，除去流莺外，其余三女迅速围了上来，楚天机精神力遭创，此刻思绪有些恍恍惚惚，坐立的身子都有些不稳。

　　事情得发生太突然，萱萱也不明白发生了什么，又正好围在楚天机后方，楚天机恍恍惚惚中朝后一靠，就落在了她怀中。

　　萱萱也没料到楚天机会突然靠过来，身子明显僵了一下，不过也没多想，很是担忧的道：“楚公子，你没事吧？”

　　这时，楚天机思绪清醒了一些，顿时感觉到身后温暖，全身鲜血猛然翻腾，特别是那环绕在鼻尖的幽香，让他完全不想动。

　　楚天机慢慢睁开双眼，视线朝上正好对上萱萱，萱萱脸上虽蒙了一层面纱，可真容楚天机其实早就在精神世界里见过，那般美丽不容多说，让楚天机心头荡漾。

　　遭受对视，萱萱心头也是一颤，慌忙错开眼神，同时双手微微用力，将倾靠在她身上的楚天机给扶起。

　　温暖的感觉虽然美好，可关系不是那么亲近，楚天机也没故意耍赖，直起身后取出一粒高等灵丹，在四女惊诧的眼神下服了下去。

　　灵丹的药力很温和，很快就将楚天机那因精神遭受重创而翻腾的真气给梳理，同时也修复了震荡所带来的伤害。

　　很快，楚天机就恢复如初，看向前方黑石的目光好似在看仇人一样充满愤怒。同时他暗道先前真是大意了，还好身边的人都没什么恻隐之心，否则在那个时候出手，他完全不知。

　　“楚公子你先前是精神力受到反弹吧？”

　　萱萱一想先前情况，顿时想到楚天机那症状就是精神力遭创的样子，内心惊诧楚天机竟还修有精神力，其余三女内心也因萱萱的话，看向楚天机的目光更加不同。

　　“略有接触！”楚天机睁眼含糊回答，看着黑石道：“前方的确存在怪异，我精神力刚接触到黑石，就遭受重创。”

　　顿时，四女目光都集中向黑石，萱萱起身走到黑石前，玉手伸出缓缓朝黑石靠近。

　　噼啪！

　　萱萱那葱白般的芊芊手指刚触碰到黑石，黑石表面顿时就闪烁电光，萱萱缩回了手，略微沉思，道：“我想这应当是封印。”

　　“后面应当是封印了什么！”

　　萱萱转身回来，内心对小灰猫更加高看。要不是亲手触碰黑石，她也不知道黑石有异常，小灰猫能透过封印感知到内部有东西，足以确定她内心想法，小灰猫及其不简单。

　　“那现在怎么办？”楚天机知道封印是什么，和禁制差不多一样的东西，无非就是阻拦外界物体进入，内部东西出来。

　　同时，楚天机内心顾忌的还是内部到底存在什么东西，毕竟需要进行封印的，要么是什么宝贝，要么就是什么很邪恶不好的东西。

　　楚天机可不想放出什么让他们生命遭受威胁的东西，所以开口询问一下大家意见，要不要对封印动手。

　　因为小灰猫的不同寻常，萱萱此刻也将注意力集中到小灰猫上，开口道：“你能和你的小猫进行交流么？”

　　楚天机点点头，萱萱道：“既然它能感知到这里存在异常，那你可以询问询问它，看看被封印在里面的东西是好是坏！”

　　“对呀，我怎么将这个给忘了！”楚天机双眼冒光，一拍大腿看向小灰猫，道：“小灰，是你将我们给引到这里来的，你知道里面的东西是好还是坏么？”

　　喵喵！！

　　小灰猫朝楚天机叫唤两声，四女都看向楚天机，楚天机转头来呵呵道：“其实我也听不懂它在说什么，不过它给了我一股感觉，说里面有好吃的东西。”

　　感觉？感觉这东西有时候也能害死人，四女内心想法顿时变得不是很顺畅，楚天机这时站了起来，看着黑石舔了舔嘴唇。

　　所谓富贵险中求，小灰猫的不一般让楚天机很清楚，只有不一般的东西，才能进入这东西的法眼。

　　小灰猫的食物楚天机发现局限于灵药，灵丹，它既然传达出内部有它很想吃的东西，说明里面存在的不是灵丹就是灵药，而且还不一般。

　　所以，不管黑石封印后存在的是什么，有危险还是没危险，楚天机都要破开看一看。萱萱好似也看出楚天机的想法，开口道：“反正在这里后退无路，破开看看吧，这里是灵丹阁，想来被封印的东西，一般性都是好的。”

　　这话，让所有人心头都是一亮，萱萱无形中则更是有些激动，想到了此行没能得到的，这里最珍贵的宝物“丹卷”。

　　封印，想要打开只有一种办法，那就是破。

　　楚天机当下一挥手，道：“你们都推开！”

　　四女后退，小灰猫也朝后退开，留下黑石前的空间给楚天机。楚天机手里这时紫金光芒一闪，紫金白骨长枪出现。

　　顿时，四女内心都是一震，从紫金白骨长枪上所回荡的气势，他们都感知出，这把灵器不简单，基本上已是最极品的灵器。

　　特别是萱萱，看向楚天机的目光更加疑惑，此时此刻，她突然发现，楚天机是她这些年以来所遇到，身上谜最多的一个男人。

　　呼！！

　　尾随两口气吸起又吐出，楚天机全身气势都被调动了起来，当他真气灌注进入紫金白骨长枪内时，整个石道内无风自起。

　　唰！

　　楚天机双手一动，紫金白骨长枪闪电般的朝前戳出，顿时，所有人的心在这瞬间吊了起来。

　　叮！脆响回荡，看上去和周围石壁一样简简单单的黑石，在楚天机爆发出的攻击下，却只是传出脆响，同时有电光在表面闪动。

　　还不开？

　　楚天机没料到黑石上的封印如此强悍，退后一步后，全身气势翻腾，同时，他身上迸发出银光。

　　唰！楚天机展开闪电刺，整个人如一道弯曲的电弧，在石道银光耀眼间，手持紫金白骨长枪和黑石碰撞在一起。

　　咔！轻响回荡，当一切彻底平复时，楚天机也在黑石前站立，脸色很难看。此时此刻，紫金白骨长枪的白骨枪尖，正插在黑石上，可也仅仅是进去两寸。

　　封印如此之强，再次超出楚天机预料，他手一抽，将插进黑石两寸的紫金白骨长枪给收了回来。

　　闪电刺算是楚天机目前做掌握的，最强的杀招了，闪电刺都没能破开封印，他只能看向萱萱，道：“你们看着办吧！”


第一千五百零三章 破封

　　黑石封印的强悍，不仅出乎楚天机预料，同时也让后方四女内心惊异。先前从楚天机所施展武技爆发出的波动，她们都感觉到了危险。

　　可那样的招式，只是让灵器进入黑石两寸，这不得不说明黑石封印的强悍，同时，几乎在瞬间，所有人内心都升腾起一股激动。

　　封印越强悍，说明内部东西越不简单。

　　内部到底封印了什么，这是众人此刻心头所想的事。

　　“我来！”陈怡这时站了起来，打算以她的实力，试试能不能破开封印，楚天机对黑石强悍的封印暂时是没招了，抱起小灰猫退到一旁。

　　呼呼！！

　　陈怡释放修为，罡气环绕周身转动，呼呼声响彻，她没出手攻击，而是盘膝在黑石前方坐了下来。

　　这算什么招式？楚天机内心狐，不明白陈怡想要以什么招式来破封印。

　　吼！

　　就在这时，兽吼回荡，陈怡体内突然传出一声震耳的吼叫，同时，一道半透明的影子，缓缓从陈怡体内钻出浮在半空。

　　半透明的身子上，能看出其身上布满鳞甲，四蹄粗壮，头上长有三支角，三支角的尖端合拢在一起，不仔细看又像是一支角。四只眼睛，淡淡的红色。

　　妖魂？

　　楚天机双目一凝，从石道内所回荡的妖气，他判断出那从陈怡身上浮动而出的虚影，不是罡气凝聚，而是真真正正的妖魂，还是实力在先天罡境顶峰的妖魂。

　　吼！！

　　妖魂发出嘶吼，吼声震荡得石道颤抖，也在这时，陈怡玉手朝前一指，那悬浮在她头顶，六级妖，隐隐间还有真妖气息回荡的妖魂，张嘴发出攻击前的嘶吼，粗壮四蹄一个翻飞，同时，妖魂头顶三角同时爆发出亮光。

　　嘭！

　　妖魂在嘶吼中，尖角狠狠和黑石封印撞击在一起，整个石道在这瞬间好似地震一般猛烈摇晃，不过谁都没在意石道是否垮塌，而是盯住黑石封印。

　　也不知是陈怡刻意控制，还是妖魂灵智不低，那撞在黑石封印上的尖角，正好在楚天机先前破开的小洞上。

　　嗡嗡嗡！！

　　一切还没结束，妖魂身上妖气翻涌，合拢在一起的三支角这时爆发出刺眼光芒，从妖魂那半透明的身子外可以看到，一道道发光的线条在妖魂体内凝聚，然后冲到三只角上，从小洞钻了进去。

　　咔咔咔！！

　　说时迟那时快，一切都在转眼间，黑石封印在这时突然发出咔咔声，一道道细密裂纹，从小洞朝四周弥漫。

　　要被破开了！后方楚天机等人心顿时就被提了起来，陈怡在这时一声低喝，玉手间的罡气猛然涌进妖魂体内。

　　吼！妖魂再次发出低沉吼叫，体内一束束光芒快速凝聚而出，全部顺着三支角钻进黑石封印内。

　　噼啪！

　　就在妖魂体内光速凝聚到最强时，黑石上突然涌现电光，正发力的妖魂一声惨嚎，直接朝后抛飞，本就半透明的身子变得更加透明，化为一道光钻进陈怡体内。

　　噗！陈怡也遭受牵连，殷红鲜血吐出，整个人无法控制的朝后抛飞，楚天机眼疾手快，慌忙在后一挡让陈怡免去撞在石壁上。

　　“吞下吧！”楚天机这时没吝啬，手里出现一颗高等灵丹，陈怡抬头眼神复杂了看了他一眼，一咬牙接过灵丹服下闭眼休养。

　　“该死，这封印怎么这么强！”楚天机看着满是裂纹的黑石不由怒骂，萱萱这时走了上来，道：“剩下的我来吧！”

　　从黑石上的裂纹来看，封印基本上已被破开三分之一的二分之一，她真实实力在真罡境，剩下的自然只能靠她。

　　萱萱来到黑石封印前，也不见有什么动作，只见她衣裙微微摇摆，身上突然涌出许多的白雾，转眼就将她整个人给隐藏在其中。

　　“天门有道，万物为我所用！”

　　萱萱充满正气的呼喝突然在白雾内响起，也在这时，楚天机突然感到周围有微弱的能量在涌动。

　　涌动能量越来越大，最后好似微风一般在身外飞舞，全朝前涌进萱萱所在的白雾内。同时，一股让人心惊的气息也从白雾内传出。

　　这算什么招式？

　　楚天机内心惊骇，因为此时此刻，四周所有能量都在朝萱萱哪里涌动，萱萱好似成了一个能主动吸纳四周能量的东西。

　　呼呼呼！！

　　白雾内心惊的气息越来越强烈，还在有源源不断的能量从四周涌动而来，楚天机等人下意识再次后退。

　　突然，涌动的能量停了下来，同时，那将萱萱笼罩的白雾迅速中心收缩，萱萱身影显露了出来。

　　超级大招？

　　楚天机喉头一动，看着前方的眼神充满不一样，此时此刻，萱萱好似不是萱萱，因为那被她吸来的能量，全都进入了她身体。

　　此刻，楚天机能感觉到，萱萱就好似成了一个容器，无数混乱的能量正在她体内翻涌暴动，完全不稳定。

　　“天，云，掌！”

　　低沉的声音回荡，同时，萱萱那看上去就很柔软的玉手，朝黑石缓缓伸出。顿时，楚天机感觉到，萱萱体内那翻涌澎湃的能量好似找到了宣泄口，如洪流般涌向她那伸出的手。

　　在萱萱伸出的手掌前，一个虚幻的手掌尾随能量涌来渐自出现，这个手掌在无尽混乱能量的灌注下，更是变得凝实。

　　“去！”

　　萱萱这时又是一声低喝，只见她身上蓝一闪，好似有那么一丝蓝光进入了凝实手掌。瞬间，凝实手掌就散发出一股毁灭之力。

　　楚天机他们虽在后方，此刻也是面色发白喉咙发干。从虚幻手掌上，楚天机真真确确的感受到了毁灭，很清楚那手掌要是攻击他，他十死无生。

　　大门派就是大门派！

　　这一刻，楚天机不得不感叹，大门派底蕴就是深厚，这一手掌的威力，估计都能将一栋十多层大大楼给轰塌。

　　能轰塌十多层大楼的力量，用来轰击这么一块几丈大的石头，还能不轰开么？楚天机整颗心都在激动。

　　“出！”

　　这时，萱萱一声低哼，手掌朝前一推，那凝得快要成实体的手掌，突然飞出，直奔黑石封印。

　　嘭！撞击就在瞬间，手掌彻底落在黑石封印上，强悍力量下，手掌直接在黑石上陷入两寸。

　　咔咔咔！！

　　脆响回荡，黑石上裂纹越来越大，封印和攻击好似进入了抵抗，这一瞬间，楚天机完全屏住了呼吸。

　　咔咔咔！！黑石开始发出不堪重负的声音。

　　“开！”

　　萱萱这时一声低喝，手掌朝前一挥，一道蓝光顿时落在黑石上，黑石不堪重负的声音更加强烈，可感觉还是差了一点。

　　“啊啊！！”楚天机这时双眼突然充血通红，身上银光晃荡，尾随紫光一闪，紫金白骨长枪就穿透在黑石上，一抖。

　　哗啦啦！！

　　黑石彻底碎裂掉落。也在这时，正在圣天界内不知何处游荡的火灵突然一顿，转头看向楚天机他们所在方向，双眼爆发出炙热光芒。


第一千五百零四章 通道深处

　　石道内，尾随楚天机突然发力，黑石封印彻底被破开，在这瞬间，好似打开了一个关闭万年的殿堂，道道沧桑的气息扑在楚天机等人身上。

　　沧桑气息流逝很快，当一切恢复平静时，所有人目光都朝黑石后方从投去，隐隐间能看到后方存在一个空间，看到了殿堂的虚影。

　　“大家都没事吧？”楚天机转头一扫，最后看向身边萱萱，见她好似因先前攻击，有些虚弱，手里光芒一闪出现一颗高等灵丹。

　　又是一颗高等灵丹？

　　萱萱被惊了一下，这里灵丹不少是不假，可都是低等的灵丹，楚天机短短时间内眉头都不皱的拿出了三颗高等灵丹，这种土豪级的挥霍方式，就算是萱萱内心也有些无法平静。

　　“服下吧！”

　　见萱萱迟疑，楚天机直接把灵丹抛出，此刻送出灵丹不是说他大概，而是在这里，危险随时都有可能来临。

　　楚天机可不想身后带着一群伤员，到时又不想看到这些美人们香消玉殒，不得不咬牙冲上去，他很清楚，那时候的付出，不仅仅是两颗高等灵丹所能解决的。

　　所谓自给自足，楚天机宁愿咬牙付出两颗灵丹，也不愿后退被拖住，真遇到不可抵挡的危机，各自也有力气跑了。

　　当然，得到楚天机送予灵丹的陈怡和萱萱，自然不知楚天机内心打算，反而有一股异样的情绪在内心流转。

　　陈怡率先服下灵丹，此刻恢复了不少，萱萱则是消耗大，在灵丹强悍药力下，也很快恢复。

　　喵喵！！

　　小灰猫急躁叫唤，要不是被楚天机拉着，它早就冲进去了。此刻一扫大家都能活动了，楚天机一挥手，带头朝前走了进去。

　　走出石道，呈现在几人面前的，是一个十多米高，方圆差不多三十多米的空间，在最顶端，镶嵌有不少会发光的石头，所以整个空间的光线并不是很暗。

　　同时，在十米左右的前方，有一道巨大的殿堂门户，门户上方则是石壁。楚天机一眼就看出，这个殿堂的门户，完全就是用一整块石头给挖出来的，外加精修雕琢，看上去非常吸引目光。

　　“到底是些什么人，怎么喜欢将房子给弄在石头里！”楚天机不明所以，从内心幻想他可以确定，眼前这个殿堂，被隐藏在石头里面。

　　内部有什么，谁也不知道，四女也是各自观察，在检查四周不存在什么危险后，楚天机这才领头朝前冲出。

　　差不多与此同时在另外一个方位，五个圣使中，两个天机门的圣使，也在一条岔道内对一块黑石进行狂轰乱炸。

　　在强悍轰击中，黑石发出不堪重负的碎裂声，随后后方场景露了出来。

　　楚天机此时要是在这里，内心定会非常震惊，因为两个圣使前方所看到的一切，和他们在另外一边见到的一模一样，就算是殿堂的雕琢，方向，线条走形，和他们那边也没什么区别。

　　两圣使站在殿堂前打量一番后，动身钻入殿堂内。另外一边，楚天机领头，四女跟在后方。

　　殿堂内部是一个很大的空间，不管是椅子还是石头，都由石头挖成。进入主殿一段距离后，摆在楚天机他们前方的，是一条广阔的通道，通向未知处。

　　喵喵！！

　　小灰猫叫了两声，黑眸盯着通道深处，很显然它需要的东西还在深处。都走到这里了，楚天机没在迟疑，抬脚就朝深处走去，不过身上气势引而不发，想来是以便应付突发事件。

　　四女这时也很默契的跟随在后，整个光线昏暗的通道里，只有脚步声在回荡。走着走着，通道两侧出现了一些挖出来的石室。

　　路过时楚天机顺势朝石室内看了一眼，只见石室墙壁上满是密密麻麻的小洞，有些洞内存放有小瓶。

　　打开小瓶，每个瓶内装载的都是灵丹，等级都是中低的灵丹。蚊子在小也是肉，拿出去也是让人火热的东西，楚天机和四女没有客气，当即就分了起来。

　　收取一个石室的灵丹后，几人又奔向通道深处的石室，让几人有些失望的是，越是深处石室，内部灵丹越少，不过等级基本上都在中等。

　　一行人如蝗虫过境，走来的路上没放过一颗灵丹。

　　“恩？”走着走着，楚天机突然发出一声轻哼并停了下来，仔细感知，四女也停了下来。

　　“是不是感觉到温度好像上升了？”

　　楚天机好一会儿才睁开眼，从方才感知中，他发现周身空气内的温度，和刚进入时，好似上升了一些。

　　“恩。温度是高了一些！”萱萱感知了一下点点头，楚天机将目光投向通道深处，最深处虽是漆黑一片，可他好似已知道了什么。

　　喵喵！！小灰猫又急促的催动，楚天机深吸口气快步朝前，尾随深入，装载灵丹的石室没有了，空气内开始回荡炙热能量。

　　这一次，不用静心体验，也能感觉到一层层热浪从通道深处铺面而来，同时在通道最深处，还有一点红光散发。

　　快到头了！

　　楚天机和四女再次加快步伐，没多久他们终于走到通道尽头，站立在通道尾端，楚天机和四女都呆住了。

　　此时此刻，呈现在楚天机他们眼底的，是一片火的世界，无数断崖上，炙热岩浆流淌而下。在火海中央，正有几根差不多和成人腰杆粗的巨大铁链，吊着一个高十多米，直径估计三十多米的巨大铜炉。

　　呼呼呼！！

　　巨大铜炉下方有一个火山口一样的东西，每隔几个呼吸，都会有一道恐怖的热量从尖端吐出，而每当这个时候，巨大铜炉总会突然变红，随后又恢复暗红色。

　　不会还有灵丹在里面炼制吧？

　　不止楚天机心头出现这个疑问，四女此刻内心也在想，巨大铜炉内是不是还有灵丹在炼制。

　　喵喵！！

　　小灰猫急促叫唤，黑眸完全没在意巨大铜炉，而是盯住通道右边的一个洞口。见此，楚天机不由松了一口气。

　　火海温度不是他能抵挡的，他还真怕小灰猫要的东西就在铜炉内，那时候他就真的是欲哭无泪。

　　通道右侧有一条差不多一尺宽的小路通向侧面那个洞口，楚天机注意到，在另外一个方向，也有和自身待着差不多一样的一条通道，同样有一条小路通向右侧洞口。

　　“走吧！”

　　从巨大铜炉所带来的震撼中回神后，楚天机没在继续浪费时间，转身抬脚踏上右侧小路，直奔洞口而去。

　　与此同时，在右侧洞内，两个天机门的圣使正欣喜若狂。


第一千五百零五章 古丹变心

　　“哈哈，这些灵丹都是我们的了！”两个圣使喉头涌动，双眼冒光，因为欣喜激动，脸色变得有些躁红。

　　此刻在两人前方，正有一个差不多三丈大的正方形石台，石台上。一个个小玉瓶正摆放在上面。从小玉瓶上泄露出的丝毫气息，两个圣使就知道，玉瓶内灵丹的等级全都在高等。

　　正如萱萱他们从圣界出来的圣使，身上是有一些灵丹，可大部分都是中等偏上的，不可能每个人身上所带的都是高等灵丹。

　　此刻石台上摆放玉瓶数量不下一百，就算每个玉瓶内有一颗高等灵丹，那也是一笔巨大的财富，两圣使一想到最低也是一百颗高等灵丹将属于自己，内心就控制不住的激动。

　　喵！！

　　就在两圣使弯腰准备收取小玉瓶时，小灰的叫声突然从洞口传来，楚天机出现在洞口，两圣使也同时转头朝他看去。

　　瞬间，双方神情上都出现惊讶，两圣使没料到还有人进入这里，楚天机也没料到会有人在前。

　　惊讶只是瞬间，楚天机视线一转就看到石台上方那一百多个小玉瓶，他早已得到过高等灵丹，此刻一扫就看出，石台上那百多个玉瓶内装的都是高等灵丹。

　　这一瞬间。楚天机全身鲜血都沸腾了起来，那眼底火热被两圣使看在眼底，瞬间就怒了。

　　“该死的小子，这都是我们的！”圣使云柯面目狰狞，放弃收取灵丹，脚步一动就直接朝楚天机冲了过来。

　　喵！

　　小灰猫嘶吼，突然挣脱开楚天机的怀抱化为一道灰光冲向石台后方通道内，另外一圣使莫玉则站立观望。

　　嘭！面对云柯愤怒而来的攻击，楚天机身形一动避开，云柯一声嘶吼，手一捏，一把半透明的长刀就在手里凝聚，横扫向楚天机。

　　楚天机站在洞口左侧，这一次他没在避让，云柯神情狞笑，就在他手里长刀即将落在楚天机身上时，一只芊芊玉手突然从楚天机肩头后伸了出来。

　　叮！

　　玉指轻轻一弹，劈砍到楚天机前方的半透明长刀震颤中崩溃，如此一幕，让云柯和莫玉面色都是一变。

　　“是你……们！”

　　就在云柯惊骇的瞬间，落在后面的萱萱等四女一一从楚天机后方走了出来，五对二，两人面色瞬间就变了。

　　同时，萱萱也看到了那堆积在石台上的高等灵丹，朝楚天机出手的云柯这时回神慌忙后退，同时，站在石台旁的莫玉朝前一抱，所有玉瓶全部消失。

　　“该死！”

　　萱萱本想冲上去争夺灵丹，却没想到两圣使速度更快。两人在收取了所有的灵丹后，朝楚天机等人得意一笑，转身蹿进石台后方通道，消失在昏暗中。

　　“你站着干什么，快走啊！”

　　萱萱想要上前去追击，却没想到楚天机动作慢腾腾的，神情顿时有些不悦，毕竟那可是一百多瓶灵丹，而不是几瓶，那么大的玉瓶，内部不可能只会有一颗灵丹。

　　“反正都已经被抢走了，着急有什么用。”楚天机无奈的翻了翻眼，脚下速度加快，一行人极速进入通道。

　　与此同时，在通道最深处，是一个不大也不小的空间，入口位置，站有两尊两丈多高的石像，手持石剑好似在守护。

　　而在最尾端墙壁上，延伸出一个暗金色莲花台座，整个莲花台座高三尺，龙柱盘旋，在最上方，正有一颗散发着紫金色的灵丹，浮在莲花台座上。

　　唰！

　　小灰猫在这时突然蹿了进来，直奔莲花台座上的紫金色灵丹，就在小灰猫刚接触莲花台座时，莲花台座暗金光芒突然爆发，一层无形的隔膜顿时将小灰猫给反弹开。

　　喵！！

　　小灰猫从地上翻身而起，黑眸盯住紫金灵丹，很强烈的欲望在眼珠上流转，好似很渴望紫金灵丹给吞下去。

　　唰！小灰猫这时再次动了，只能瞥见一道灰色闪电激射向暗金莲花台座，还是一样的，在小灰猫触碰上去时，莲花台座暗金光芒涌动，小灰猫一声惨嚎再次被弹到地上。

　　咻咻！！

　　就在这时，两道人影从通道内蹿了进来，正是外面抢夺灵丹后冲进来的两圣使，两人完全没去看地上的小灰猫，目光瞬间就被莲花台座上的紫金灵丹给吸引住。

　　“这！！！”

　　圣使云柯双眸瞪大，站着最要说什么，又被惊得说不出来，那惊骇神情，好似看到了什么不可思议的事情一般。

　　“古丹！”另一旁莫玉惊颤声也在这时吐出，看向紫金灵丹的目光，充满不可置信，简直比见了鬼还要惊骇。

　　“我，我不是在做梦吧，我真的古丹？”云柯神情依然呆滞，他伸手拍了拍自己的脸颊，同时狠狠扭了一下，呆滞这才退去。

　　“真的是古丹，不是说这里只有伪古丹的么？”云柯尽力深呼吸压制内心不平静，他们此行的目的，除了夺取丹卷之外，目的也就是寻找伪古丹。

　　丹药之分，主要在于灵丹，古丹，和仙丹。而灵丹的顶峰，接近古丹的灵丹，则被称为伪古丹，古丹的到顶峰，接近仙丹的，则叫伪仙丹。

　　仙丹自然不是真正的仙丹，只是在灵丹等级上的一个区分，因为那个阶段的灵丹，不是有丹方，有材料就能炼制出来的，需要的还有修为，还必须是差不多至尊级别的超级强者，花费大力气才能炼制。

　　灵丹基本上所有人都能服用，最适合的还是先天境界以下的人，古丹，顾名思义，就是先天境界之后的第二个境界，古元境所服用的丹药，在圣界内，只有三两人才能炼制，比任何东西都要吸引人。

　　圣使带人来这里寻找伪古丹，目的就是为以后做准备，自身修为到了先天真罡境界时，服用伪古丹用强大的能量来冲击，以此突破到第二境界古元境。

　　用伪古丹来借助突破，因不是真正的古丹，突破的几率上只有一半，而要是能得到一颗古丹，突破到古元境的几率，那是百分之百，毫无悬念。

　　所谓古元有三境，分别是三元境，六元境以及九元境，现今圣界五大门派的掌门人，修为也就在古元九境。

　　云柯两人完全没想到，这地方竟有古丹，得到这一颗古丹，他们中任何一人，突破到古境基本没什么问题。

　　“云柯，这枚古丹给我，先前所得到的那些灵丹，我全都不要！”莫玉回神来，眼神炙热的对云柯说道。这里的古丹只有一颗，注定只能一人得到。

　　“莫玉，你这是什么话，这里既然有古丹，说不定也还另外存在，不要忘了，这里可是曾经圣天界的灵丹阁！”云柯平和出声，完全没有答应莫玉的提议。

　　莫玉内心焦急，正要开口，云柯就笑着道：“先前百瓶高等灵丹就是你拿着了，现在这颗古丹就我收着吧，我们再去寻找一枚古丹，共同分配，如何？”

　　“好，好吧！”莫玉犹豫神情闪过，慢慢低下头，可瞬间，他就抬起头，嘴一张，一道黑光激射向云柯，同时，云柯手指一弹，一道红光也激射向莫玉。


第一千五百零六章 高超演技

　　嘭！

　　云柯释放的红光暗器和莫玉释放的黑光暗器在半空碰撞，两人一人拳一人掌，瞬间又对碰在一起，罡气回旋，两人同时退向一旁。

　　这时，蹲在地面的小灰猫朝进来时的通道看了一眼，突然转身化为一道灰光冲了出去，云柯和莫玉在古丹刺激下，目内早已失去理智，没注意到离开的小灰猫。

　　“云柯，为了古元境，你不要怪我！”莫玉瞪着满是血丝额双眼，狠辣在眼角闪烁。

　　“嘿嘿！”云柯冷笑两声，哼道：“莫玉，我们都是一起长大的同门，我也不想和你争斗，可这里古丹只有一颗，你要是让给我，我们以后还是兄弟。”

　　两人都不是傻子，这处殿堂被封印，为的就是不想被人发现，说明这种存在古丹的地方，基本也就只有这一处。

　　云柯先前那些说辞，无非也就是想将古丹据为己有，表面上想让莫玉放松警惕，实则瞬间就爆发出攻击，想要将对方斩杀。

　　两人都心怀鬼胎，为了古丹。为了古元境，为了成为那种无数人敬仰的目光，为了那一声长老，内心已变得很丑陋。

　　“哼！”莫玉一声冷哼，狞笑道：“既然如此，那就看看你有没有本事从我手里将这枚古丹给抢走吧。”

　　唰！莫玉说完，身形一动顿时就冲向云柯，同时，他袖袍一摆，空气被撕裂的声音就响起。

　　“雕虫小技！”云柯满脸不屑，一口气吐出，碰撞之音在虚空回荡，一根根细如发丝的小针掉落在地。

　　两人出自天机门，在说白一点，也就是玩暗器的，玩机关的，只不过叫天机门比较好听一点，这就取名为天机门。

　　“哼！”莫玉一声冷哼，身形一晃朝侧面一闪，这才和云柯碰撞在一起，顿时，争斗之音在石室内响彻震荡。

　　谁也没注意到，那矗立在入口处的两尊石像，无形中好似微微动了一下。在朝外，黑暗的深处，几双眼睛正看着远处争斗。

　　“楚公子，你要是帮我得到那颗古丹，你想要我干什么都可以！”萱萱此刻语气有些激动，她对古丹的渴望，比这里几人谁都要强烈。

　　她现在修为已是先天真罡，在进一步就是先天后期神罡境，倒时有了这颗古丹，突破到古元境易如反掌。

　　“真的么？”楚天机嘴角一咧，偏头看向萱萱，在远处看他们这里是黑暗的，可此刻他们身在其中，其实都能模糊得看到对方。

　　楚天机目光略带玩味的盯在萱萱脸上，萱萱明显慌了一下，瞥了一眼那前方的古丹，咬牙道：“是的。”

　　“那做我老婆可以么！”楚天机说这话，完全就是玩笑，四女听到身上气势明显都动荡了一下。

　　萱萱没回答楚天机，楚天机也没过多在意，心想这一颗丹药就能换一个老婆，说出去都没人信。

　　“也，不是不可以！”

　　萱萱有些惊颤迟疑的声音响起，楚天机全身一紧，一直以来都沉默不语的流莺更是轻轻的叫了一下，焦急道：“萱萱姐，你在干什么呀，古丹就在哪里，你也可以去抢夺啊，为什么要找，找他！”

　　同样的，陈怡和蝎子内心也充满惊异，对于一颗古丹就让萱萱以身相许，她们内心实在有些难以接受。

　　“为什么？为了什么？”楚天机转头过来看着萱萱，好在云柯和莫玉争斗的声音很大，他们这里的说话声到也被压了下去。

　　“为了活下去，为了实力！”萱萱这一次没有避让楚天机那看着她的目光，每个人的追求都不同，有些人，觉得每天活得快乐就行，而有些人，则是为了追求无上的实力。

　　“值得么？”楚天机再次开口，内心对前方古丹的效用很好奇。

　　“每个人都有自己的追求！”萱萱认真回答，继续道：“古丹，将帮助我彻底进入古元境，你不知道，古丹在圣界的珍贵，仅仅想靠自身实力突破古元境，上百万的武者能有一个成功就不错的了。”

　　这么残酷？楚天机听到内心一颤，因为那些世界他还没了解，所以不是很清楚古丹的价值。此刻经过萱萱解释，楚天机算是清楚，为什么云柯和莫玉，在看到古丹后，会立马成为仇人。

　　“其实，你这让我有些为难啊！”楚天机内心此刻挺无奈，这地方是小灰猫发现的，小灰猫的目标明显也是那古丹，而他自身，其实早可以突破到先天罡境。只不过一直在压制。

　　尾随知道界面的存在，楚天机也清楚认识到实力的重要性，他知道就算他不进入圣界，要出去外面建立自己的金钱帝国。

　　可对于能达到的实力境界，楚天机要是放弃那就是二百五了，而得到古丹，也算是为了他的未来做准备。

　　萱萱的央求，渴望，外加楚天机开玩笑当成真的话，让楚天机的确很为难，这么一个大美人成为自己老婆，败类无法想象要亮瞎多少人的钛金眼。

　　选择总是最难的，略微想了一下，楚天机突然发觉，目前古丹都还未得到，想这些完全就是浪费脑细胞。

　　古丹在手，天下我有，到时候慢慢去思考也不迟！楚天机当下深吸口气驱散心头杂念，道：“还是等他们争斗够了，把古丹弄到手里在说吧！”

　　石室内，云柯和莫玉的争斗越来越激烈，两人身上都不同程度的受了伤，只是谁也没立马倒下。

　　鹬蚌相争渔翁得利，楚天机带领四女耐着性子的等待，同时手不断在小灰猫身上抚动，安抚它躁动不安的心。

　　“恩？”

　　转眼快半个小时过去，两人还在争个不停，楚天机突然发觉有些不对劲，在这丝不对劲的感觉下，他仔细观看争斗的云柯和莫玉。

　　“擦！”

　　楚天机突然出声，声音很大，语气里充满愤怒，吓得一直在隐忍的四女一跳，不明白楚天机怎么突然弄出这么大的声音，这不是惊动正在争斗的云柯和莫玉么？

　　眼见四女都有些怪罪的看着自己，楚天机无奈眉头一扬，道：“看什么看，还不走，还等着他们看笑话啊？”

　　话落，楚天机转身朝石室走去，陈怡想要出声阻拦发现已来不及，无奈下，四女只能追上去。

　　云柯和莫玉还在争斗，楚天机环抱双手依靠在石像上，笑道：“演够了么？难道不累么？”

　　“呵呵，我觉得很有趣啊！”云柯和莫玉突然停手，云柯似笑非笑的看着楚天机，莫玉这时也笑道：“看够了么？”

　　原来，一切只是演戏。两人演技不得不说很高超，连楚天机的眼睛都被骗了过去。


第一千五百零七章 真这样么

　　“什么？”

　　跟在后方的四女刚出来，听到莫玉那充满玩味的询问，顿时惊得出声，时至此刻，她们终于知道，楚天机先前为什么会突然出声怒骂。

　　同时，莫玉手里出现两颗高等灵丹，他吃下一颗，另外一颗则递给云柯，两人先前之所以那么争斗，就是因为手里掌握有高等灵丹，完全不担忧受伤还有消耗。

　　“不得不说，你们演得很好！”楚天机这话出自内心由衷的赞叹，毕竟刚开始他也没看出两人是在演戏，要不是这么长时间还没死人，他也不会发现异常。

　　“嘿嘿！彼此彼此！”云柯满脸笑意，继续道：“你们也差不多，真耐得住性子，让我们一直演，可真够累的。”

　　“小子，怎么称呼？”莫玉开口，语气虽高傲，可那看向楚天机的目光里，没丝毫轻视。从楚天机先前在洞口突然出现，两人其实就看出，楚天机是他们一行人的领头人。

　　萱萱和流莺都是天门的人，云柯两人知道，能让两女，特别是暴脾气对流莺都沉默的人，就算他修为是后天境界，要是没一点过人本事，那是不可能的。

　　永远不要轻视别人，因为很多时候，一件大事的败落，往往就是在很小很小的细节上。这个道理，乃是天机门内部子弟暗中流传的一句话。

　　所以每个天机门出来的武者，身上会有高傲，可从不会轻视别人。不管对方实力是强还是弱，他们都不会轻视，基本都是同一地位的对待。

　　“楚天！”楚天机随意开口，四女对他这种随口飚话的性格一路走来基本已习惯，此刻也没多大反应。

　　楚天？

　　云柯和莫玉内心思索，想找到圣界内关于楚天这个名字的一切，可转眼搜寻中，除了空白还是空白，什么也找不到。

　　“我只是一个小人物而已，没有名头的！”楚天机见两人迟疑，主动开口，可他这话一出，云柯两人内心更加警惕。

　　或许是从小警惕心理的作用，楚天机明白的解释，让两人认为楚天机有大来头，故意在说小人物，让他们轻视，然后扮猪吃老虎。

　　“呵呵，楚兄弟说笑了，你这样的人，怎么可能是小人物呢！”云柯笑呵呵的开口，继续道：“楚兄，你就不要在逗我们哥俩了，你是那个神秘大人物的弟子吧？”

　　额！

　　楚天机被弄得愣住了，后方四女呼吸也是一顿，顿时，楚天机就看出两人心头所想，笑哈哈的道：“怎么会呢，我真的是个小人物，而且我也不是古武界的人，我从小到大都是一人，没什么师傅的。”

　　说这话，楚天机就是在乱扯，目的就是要混淆两人思维。果然，楚天机这话说出口，云柯两人脸上不信的神情更加浓重。

　　“楚兄弟，咱们明人不说暗话，你就把你师尊的名头说出来吧，我们可不想杀了你，被大人物追杀！”莫玉很是客气的对待楚天机。

　　“呵呵！”楚天机笑了笑，随后无奈的哀叹一声，道：“没想到两位的眼睛真是火眼金睛，连这个也能看出来，唉！”

　　“哈哈！！”云柯和莫玉同时笑了起来，好似因为猜中很激动高兴。楚天机这时笑道：“至于我师傅是谁呢！！”

　　顿时，不要说云柯两人，就算是旁边的四女，此刻也不由竖起耳朵，她们对楚天机所知甚少，要不是环境所压迫，也不会凑在一起。

　　楚天机后天境界就能和先天罡境之人相斗不落下风，这种实力，后面要不是有一个大人物教导，不会有这般成绩。

　　所以，他们也很想知道在楚天机后方，站着一个怎样的神秘人，特别是萱萱，更是想知道什么样的神秘人，教导出楚天机这个满身是谜的男人。

　　“额，额，额……”楚天机声音不断提高，每一下，都让周围人呼吸跟随升起，楚天机越是这样，众人内心越觉得楚天机背后大人物不简单。

　　三十秒转眼即过，石室一片安静，小灰猫滴溜溜的转动着眼睛，楚天机憋了半天的声音这时终于落出。

　　“其实，我师傅他老人家告诉过我，他的名头，还是越少人知道越好，在我出来时，还让我发誓，在外面不管谁问起他的名号，就说不知道！”

　　噗！！

　　瞬间，四女外加云柯两人，被楚天机这种大起大落刺激得想要吐血，等待了半天，却得到这样一个结果，每个人内心都充满怨气。

　　身边四女那幽怨眼神，楚天机乐得享受，云柯和莫玉那恼怒的目光，他很无情的给还了回去。

　　“小子，你沉心耍我们不是？”

　　莫玉隐隐觉得这里面有些不对，可又觉得很正常，思绪彻底被楚天机胡扯给弄得混乱了。

　　“哼！”云柯一声冷哼，懒得在浪费精力，后方的古丹，他们说什么也不会放弃，此刻道：“这里的东西我们先来的，都是我们的，你们要想活命的话，那就离去，否则死了不要怪我们！”

　　“哼！”萱萱一步上前冷哼，和楚天机站在一排，身上气势涌动，喝道：“云柯，莫玉，先前的灵丹你们已得到，这颗古丹还想独吞，就不怕撑死么？你以为，我们这里五个人，难道还怕你们不成？”

　　“呵呵！”云柯一笑，道：“要不这样，我们把先前那些得到的灵丹都给你们，我们就要这古丹，成么？”

　　“可以！”

　　“不行！”

　　两个声音同时响起，说可以的是楚天机，说不行的是萱萱。不是那份追求，不知道对需求的物品的渴望，就算前方的是伪古丹，萱萱估计都不可能放弃。

　　“你们自己商量吧！”莫玉随口一笑，和云柯都摆出一副看戏的样子。萱萱这时猛然转头看向楚天机，喝道：“你怎么可以这样！”

　　“我又怎么了？”

　　楚天机也是神情不悦，哼道：“那里才有一颗丹药，我们就算得到也不好分配，先前那些灵丹，最少也是一百颗，我们五人不正好分么？”

　　“你！”

　　萱萱彻底怒了，全身气势翻腾，另外三女此刻看向楚天机的目光也突然变得很失望。先前，萱萱为了古丹宁可成为的女人，足矣说明古丹对萱萱的重要性。

　　萱萱做出那么多大的牺牲，楚天机还是那么自私，只为了得到也就二十多颗高等灵丹，她们内心对楚天机真的很失望。

　　“我什么我？你有本事杀了我啊，杀了我带着她们去抢！”楚天机怒瞪双眼，很生气的样子。

　　轰！瞬间，萱萱彻底怒了，直接一掌甩出，楚天机趁势一挡，经受不住萱萱强大的攻击，整个人飞向云柯和莫玉。

　　看到楚天机他们内斗，云柯和莫玉开怀大笑。

　　事情真这样么？


第一千五百零八章 混乱争斗

　　“恩？”

　　看到楚天机被萱萱一掌拍得朝自己等人这边飞来，云柯和莫玉内心几乎同时浮现狐疑，觉得这里面有些什么地方不太多，可又想不起来。

　　说时迟那时快，这一切都在转眼之间，楚天机在萱萱愤怒的攻击下，眨眼便到云柯两人面前。

　　与此同时，楚天机那低着头的嘴角，默然露出一抹得意，同时，他身上银光开始散发，手里紫金光芒也在凝聚。

　　“该死！”

　　“小心！”

　　在楚天机整个人彻底化为银色闪电时，云柯和莫玉终于发现了什么地方不对，楚天机和萱萱的争吵，和他们先前一样，也是在演戏。

　　萱萱出手将楚天机给轰朝这边，目的就是接近他们两人，然后趁势进行轰击，说时迟那时快，云柯两人刚反应过来，楚天机彻底化为了闪电。

　　闪电刺！能轰击的只能是一人，楚天机正好距离云柯近，所以闪电刺完全对准了云柯，只见闪电爆发，云柯临时防御，巨响回荡间，云柯整个人朝后飞。

　　嘭！

　　云柯后飞撞在了莲花台座上，那保护古丹的力量再次出现，云柯再遭重击，被反弹的一口鲜血吐出落在地上。

　　“该死的小子！”

　　楚天机刚落地，莫玉手指一弹，一道金光就如闪电激射向他，也在这时，萱萱脚步移动，身形一晃就出现在了楚天机前方。

　　当！萱萱玉指间罡气回旋，顿时将激射到前方的金光给打落，在地面变成一枚不知是什么妖兽的牙齿。

　　“没事吧？”萱萱趁机扫了身边的楚天机一眼，先前为了逼真，她出手可没上丝毫留情。

　　“没什么大碍！”楚天机摇摇头，只是消耗大而已，手里两颗中等灵丹出现，张嘴服下转而看向对面。

　　“啊啊啊，找死的小子，我要杀了你！”云柯从地上挣扎着站起，披头散发，胸前鲜血染红了长袍，整个人非常愤怒。

　　他在怎么说，也是圣界出来的圣使，被楚天机这么一个名不经传的小子偷袭受伤，不是伤得重不重的问题，而是尊严面子问题。

　　“哼！”

　　萱萱一声冷哼，全身气势放开，裙摆飘动，也在这时，后方陈怡三女才回过神来，脚步一动冲上来与萱萱站在一起，和云柯两人形成对持。

　　此刻，三女瞥向楚天机的目光都有些不同，蝎子被面具遮盖了脸庞，不知道神情如何，陈怡和流莺，看上去反正挺复杂。

　　“你们，都该死！”云柯最终还是没脑残的冲上来，毕竟楚天机他们这边可是五个人，贸然行动只能自找死路。

　　“哼！”楚天机冷哼回应，反笑道：“难道就只准你们演戏给我们看，我们就不能演戏给你们看？”

　　顿时，云柯和莫玉脸色阴沉，云柯取出一粒灵丹服下，眼神阴狠的盯着楚天机，道：“小子，不管你背后站的人是谁，我都要将你大卸八块。”

　　“欢迎来杀！”楚天机满脸无所谓，内心在思考接下来该怎么办。对于云柯和莫玉，楚天机说什么也不会放他们离开。

　　除非两人为了活命，放弃后方的古丹，同时交出那一百多瓶高等灵丹，这样或许会给他们离开，否则没有丝毫商量的余地。

　　楚天机内心在算计的同时，云柯和莫玉两人也在用眼神进行无声交流，刚才自身撞击在莲花台座上，云柯就知道，莲花台座上的防护，比他们进来时的封印还要强。

　　想要一下就将防护破开有些不现实，必须得将楚天机他们给解决了，只有这样才能安心得宝。

　　当下，两人交流中就在内心确定想法。

　　咻！

　　嘭！

　　莫玉突然甩手，一颗拳头大的黑球激射在地面爆开，顿时，整个石室内升腾起一股黑浓的烟雾，黑烟腥臭弥漫，直接让肌肤都出现刺痛。

　　“小心有毒！”

　　楚天机出声提醒，眼睛一闭打开了精神世界，同时，陈怡等人也意识到黑烟存在剧毒，摒气同时身体外释放出罡罩。

　　嗤嗤！！

　　萱萱等人刚将防护罡罩释放出，罡罩表层和黑烟触碰就冒出白烟，遭受强烈腐蚀。

　　“陈怡，小心右侧！”楚天机的精神世界里没有黑烟，他能看到莫玉正狞笑着，直奔陈怡冲去。

　　云柯和莫玉不知使用了什么秘法，身在黑雾内能准确捕捉到每个人的位置，不像萱萱四女，看哪里都是漆黑一片。

　　嘭！闷响回荡，陈怡在楚天机的提醒下慌忙防御，可还是慢了一步，顿时就被莫玉打得嘴角流下鲜血，同时朝后撞击在石壁上。

　　云柯也是这时动手，手捏着一根差不多手指粗细，一尺多长的尖刺，尖刺前端散发暗紫光芒，同样蕴含剧毒，直奔萱萱。

　　“萱萱，小心你后面！”楚天机出言提醒，直奔莫玉冲去，萱萱这边实力强悍，他不担忧，而另外一边三女视线遭受黑雾遮拦，完全就是瞎子，陈怡就是这样被偷袭才受伤。

　　“找死！”

　　萱萱在听得楚天机提醒后低喝出声，双手这才一动，一朵茭白的三叶花在掌心成型，她转身同时朝前一推。

　　茭白的三叶花好似散发出一道竖着的光幕，顿时和云柯手里蕴含剧毒的尖刺碰在一起。同时，茭白三叶花上的五片花瓣，突然散落。

　　咻咻咻！！

　　五片花瓣割裂黑雾，直奔云柯而去，云柯狞笑一声，不进反退，同时只听得金铁之音回荡，飞出的五片花瓣被打了回来，云柯后退。

　　“凝！”

　　萱萱在这时又是一声低喝，双手虚幻的晃动间，又是两朵茭白的三叶花凝聚而出，花瓣散开，环绕四周快速飞舞。

　　侧面黑雾，莫玉此时正好和蝎子交击，蝎子因身形诡异，倒也让莫玉一时无法下手。为了不失去机会，他突然转身攻向流莺。

　　同时，后退的云柯也突然一转身形，尖刺直奔流莺后心。流莺能觉察到前方和后方的攻击。

　　可她就一个人，外加黑雾翻涌什么也看不到，抵挡一人攻击的同时，必然要遭受另外一人的攻击。

　　强烈的生死危机弥漫心神，就在这时，流莺突然听到楚天机的声音心头响起：“对付你前方。”

　　这一刻，流莺已来不及去考虑什么，全力防御前方正出手而来的莫玉。后方云柯，好似感知到流莺的动向，嘴角狞笑尖刺瞬间刺破黑雾到了流莺后心。

　　唰！

　　就在这时，一只手突然从流莺身后黑雾内伸了出来，抓住那即将刺破流莺罡气防护的尖刺。

　　嘭！云柯内心刚惊面色猛然大变，正要后退，一只拳头就突然从他前方伸出，狠狠捶在他胸口上。

　　也在这时，因黑雾翻涌，守护在入口处的两尊石像，开始微微的颤抖了起来。


第一千五百零九章 趁势胁迫

　　噗！

　　云柯完全没料到，楚天机在黑雾内能准确捕捉到他在什么地方，吐血后飞时面色惊骇。同时，流莺也和莫玉斗在了一起。

　　感知到后方的危险消除，流莺内心一松，或许是因后方出手帮助她的是楚天机，她心神不由不分。

　　刺啦！

　　流莺一不小心被莫玉在手臂上划了一下，顿时，流莺那破开的伤口开始发黑，莫玉的指尖一道金光一闪而逝。

　　噗！流莺刚运气要驱除内手臂上的剧毒，可剧毒太强烈，让她全身气息混乱，遭受反噬吐血。

　　“嘿嘿！！”莫玉得意冷笑，十指间金光晃动，朝此刻遭受反噬正无暇防御流莺抓来。

　　楚天机在精神世界内正好看到这一幕，他本正要追击向后退的云柯，见此双眼一愣，腰杆朝后一扬，紫金白骨长枪穿梭黑雾，紧挨流莺脸颊，直接刺向正好到前方的莫玉。

　　这一击，不仅惊诧了莫玉，也震撼了流莺，特别是流莺，整颗心都乱了，有些想不通刚开始时她那么对楚天机，楚天机此刻还出手救她。

　　当！火花四溅，莫玉被楚天机突然出击的紫金白骨长枪逼退，同时，楚天机伸手一把抓住流莺肩头，将其给甩到陈怡落身的墙角。

　　从出手到此刻，一切都在电光火石之间。萱萱不知何时早已坐落在地，周身十五片花瓣飞舞防御。

　　“给我开！”

　　萱萱紧闭的双眼突然睁开，蓝光在眼内闪耀，同时，一股强大能量波，突然从她体内，以她为中心朝四方回荡。

　　呼呼！！

　　翻涌不散的黑雾，在萱萱释放的能量波动下，好似遭受驱赶一般，被逼迫得散开，全部涌向进来时的通道散去。

　　现场终于明了，流莺和陈怡正坐在墙角，蝎子不知何时已站在她们面前进行防御，楚天机正好追击到莫玉前方，云柯也挣扎着从地上站起。

　　“去！”

　　萱萱手指一动，环绕在她周身那十五片花瓣，顿时凝聚在一起形成一把有些散落的长剑，激射向云柯。

　　一人对一人，楚天机身形翻飞，悍不畏死的强大气势，冲击得莫玉有些难以还手。而云柯在萱萱的压迫下，更是处于下风。

　　“走！”

　　云柯突然爆发，逼退萱萱朝莫玉一声低喝，看样子是准备离开。莫玉这时双手一撑，一片散乱的金光直奔楚天机。

　　叮叮叮！

　　楚天机防御前方暗器，莫玉趁此身形一晃直奔进来的入口而去。楚天机拦下所有暗器正要追击，双目不由一缩，顿时停步。

　　云柯和莫玉差不多同时到达通道口，两人正要冲出去，面色猛然一变，慌忙朝后退。

　　噗嗤！噗嗤！

　　云柯和莫玉刚后退，两把巨大的石剑就从他们前方穿刺下来，石剑尖端直接把坚硬的地底给戳出两个窟窿。

　　咔咔咔！！

　　两尊两丈高的石像这时终于动了，好似被困了已久的人，扭动身躯，一层层碎石脱落，从台座上走下，手持石剑站立在入口处。

　　“该死！”

　　“怎么会这样！”

　　后退站立的云柯和莫玉，好似不能相信一切就这样发生了，入口被两尊石像给阻拦住，吃过石像苦头的两人，完全没有硬冲上去的勇气，而后方，又被楚天机和萱萱拦着。

　　咔咔咔！！

　　石像摇头晃脑，活动中看上去和人没什么区别，楚天机和萱萱等人神情也不是太好，毕竟石像的厉害他们也都见过。

　　“怎么办？”云柯神情阴沉的对莫玉问道，这里的石像也能动，他们完全没有料到，此刻要面对的不仅有石像，还有后方虎视眈眈的楚天机。

　　莫玉没立马回到云柯，朝四周看了看，最后转头面对楚天机，道：“楚天，我看我们还是合作吧？”

　　“哦？”楚天机显得很惊讶的样子，脸上那似笑非笑的玩味让莫玉心头一凸，觉得内心想法的成功率不会很大。

　　“石像现在复活了，我们要是合作的话，或许还有活下去的希望，而我们要是不合作的话，全都会被石像杀死在这里！”

　　莫玉的办法就是找楚天机合作，云柯没说什么，他很清楚目前的局势，除了合作共同对抗石像外，还真没什么办法，否则他们两人腹背受敌，必死无疑。

　　“合作啊！！”

　　楚天机嘴角弯曲，有些想要笑的样子，莫玉和云柯自然看得出楚天机那表情什么意思，可此时此刻，在小命遭受威胁的前提下，只要能有活命的希望，一切都还好说。

　　咚咚！！

　　就在这时，站在入口处的两尊石像中的一尊，开始朝前走来。另外一尊石像则站立在入口处，高大身躯完全将出去的路给堵住。

　　眼看石像逼迫而来，夹在中间的云柯两人面色剧变，慌忙朝后退，可楚天机手一抬，就把紫金白骨长枪给扬了起来，拦住两人后退的路。

　　“楚天，到底合作还是争斗，我想你比我还要清楚这里的局势！”莫玉沉声开口，萱萱看向楚天机，显然是将抉择权交给了他。

　　“合作也不是不行！”楚天机笑了笑，满脸放松神情，好似一点也不担忧两个复活的石像。

　　楚天机这时看向先前受伤在墙角的陈怡两人，道：“这个，你们先前打伤了我的人，还让她们中了毒，是不是。”

　　“这是解药！”莫玉手指一弹，一颗丹药就飞向中了毒的流莺，流莺检查没什么问题后，这才吞下。

　　咚咚咚！

　　石像再次向前，差不多逼迫到了莫玉两人前方。两人后方，楚天机紫金白骨长枪也开始嗡嗡颤抖。

　　“既然是合作，开始时那些高等灵丹！”

　　“给你们一半！”楚天机话还没完，莫玉手就一挥，顿时五十多个小玉瓶就飞到楚天机前方，一堆的凑在一起。

　　眼见楚天机还未将后方紫金白骨长枪收起。云柯面色一怒喝道：“楚天，灵丹都给你一半了，你还想怎样。”

　　“呵呵！”楚天机平静微笑，眉头一扬道：“才一半，我感觉有些少了，要是全部的话，那还好说。”

　　“你！”莫玉顿时就怒了，他完全没想到楚天机会趁火打劫，也在这时，石像终于发动攻击，手里巨大石剑横扫而出。

　　唰！

　　云柯两人刚到朝侧面躲避，萱萱就拦在前方，同时，另外一边的蝎子身形也一闪，彻底将两人的退路给堵死。

　　咻！石剑横劈，空气爆鸣，云柯和莫玉石像压迫下怒吼冲了上去，可还未冲到石像旁边，就被石像给横扫在身上。

　　噗！云柯紧缩莫玉被攻击，在外围，楚天机无情冷眼看着这一幕。眼见云柯在石像胁迫下危在旦夕，莫玉一咬牙，手一挥，剩余的灵丹顿时飞向楚天机。

　　“嘿嘿！”楚天机得意一笑，终于将灵丹给弄到手。


第一千五百一十章 尔虞我诈

　　趁火打劫，趁势胁迫，这种手段的确有些下三滥，可也要看是针对什么人。和别人楚天机或许不会这样，可莫玉和云柯，他没有丝毫不舒服。

　　两人先前攻击连毒都用，谈什么道德可言。而且楚天机早就看出，两人很在意自身的小命，吃定了他们在石像的威胁下，一定会将所有灵丹交出来。

　　此时此刻，楚天机精神里一动，小玉瓶顿时按照一定的数量分开，分别落在每个人前方。

　　萱萱陈怡等惊异，流莺复杂，一时倒忘了收取，楚天机轻咦一声，道：“你们不要么？不要的话我就不客气了。”

　　四女慌忙回神，手一动就将前方楚天机分配而出的灵丹给收起，她们神情有些欣喜，毕竟在前方放着的不是什么低等灵丹而是高等灵丹，数量还不少。

　　这瞬间，看着拿在手里还没捂热的高等灵丹就这么被人分了，莫玉气得想要吐血。

　　嘭！

　　云柯不敌石像，被一石剑砍在双手上，虽有罡气防护，可云柯的双臂还是鲜血激溅，整个人吐血抛飞。

　　“楚天！”莫玉嘶吼起身，提醒楚天机对付石像。楚天机得到了灵丹，内心舒坦不少，这才开口道：“共同出手，先将这守护石像斩杀。”

　　当下，服下灵丹恢复得差不多得陈怡和流莺也同时起身，手里出现各自的灵器，呈半圆对持石像。

　　此时此刻，谁也没注意到，不知何时从楚天机身上脱落的小灰猫，无声无息跑到了墙壁上的莲花台座旁。

　　好似因前两次遭受无形防护的反弹，小灰猫这次学聪明了，没在硬冲上去，而是环绕莲花台座，好似在寻找什么。

　　“上！”

　　另外一边，暂时达成合作的几人，目标一致全部对准石像，尾随楚天机一声低喝所有人手里攻击都朝石像轰去。

　　萱萱的茭白花瓣，陈怡的妖魂，流莺的暗红蛟龙，蝎子的黑剑绞杀，一时间，整个石室五光十色，楚天机施展闪电刺，脚步在前，紫金白骨长枪极速穿刺而出。

　　轰隆隆！！

　　整个石室在这瞬间都颤抖了起来，七人一招攻击出手后，另外一招攻击在出手，全部朝石像落去。

　　好似约好了一般，每人在出三招后同时后退，整个石室因争斗烟尘四起，暂时模糊一片看不到石像是否还在。

　　呼呼呼！！

　　时间有点一点走过，漂浮的烟尘渐渐平息，七人十四只眼睛全都盯住中心位置。当看到石像还在完整站立时，众人内心都是一凉。

　　没多大一会儿，烟尘彻底消散，遭受攻击的石像也彻底展现在眼前，石像遭受七人攻击也不是没事，石头身上布满裂痕，看上去随时都可能碎裂。

　　“吼！”

　　众人内心期待的碎裂还是没发生，石像猛然发出嘶吼，吼声震荡间，只听得沉闷呼声回荡，主动发起了攻击。

　　嘭！

　　陈怡首当其中，被石像撞在身上，整个人如断了线的风筝朝后抛飞撞在墙上，鲜血喷吐。

　　蝎子是石像攻击的第二个对象，当她发现石像在将陈怡给打飞后轰击向她时，面色惊变低喝防御。

　　当！

　　石剑对黑剑，石像满是裂纹的双臂，环抱全是裂纹的石剑，狠狠劈砍在蝎子头顶，蝎子双手紧捏黑剑抵抗，石像力道强大，蝎子的黑剑完全抗住那力量，被压下来的黑剑直接从她肩头切了进去。

　　鲜血涌出，蝎子发出痛哼，也在这时，楚天机和萱萱同时朝前冲出，莫玉和云柯则对视了一眼，停在原地没动。

　　楚天机趁火打劫将他们得到的灵丹给弄走，两人内心要正能舒坦才会怪，嘴上虽说合作，实则两人内心都在想楚天机他们在灭杀石像时，也重伤。

　　这样，他们可以一箭双雕，所以两人都转出消耗巨大的样子，半跪在地。冲到石像前的楚天机早已知道一切，不过他没在意，一声低喝，紫金白骨长枪枪身龙鳞嗡鸣，紫金光芒大作。

　　嘭！

　　石像身上早已全是细密裂纹，紫金长枪在楚天机狂猛催动下，直接从石像胸口位置穿了进去，同时，萱萱玉手合动间，一个虚幻的掌影浮现，拍向石像那压在蝎子黑剑上的石剑。

　　哗啦啦！！

　　石剑碎裂，也在这时，楚天机全身真气再次涌动，紫金白骨长枪嗡嗡颤抖，石像突然扭身，巨大石拳砸向楚天机头颅。

　　“死！”楚天机猛然爆喝。

　　此时此刻，石像巨拳即将落在楚天机头上，距离他额头只有一寸，可彻底停了下来。

　　哗啦啦！！

　　石像顿时垮塌，变成一堆碎石落在地上，楚天机虚脱的半跪在地，把蝎子扶到一旁的萱萱还有流莺同时冲上来，将楚天机拉到后方。楚天机盘膝闭眼，进入恢复中。

　　咚！！

　　守在入口处的石像这时动了，它没有一步一步缓慢的走上来，而是拖着石剑直奔楚天机冲来，脚下巨大的力量跺得地面颤抖。

　　“该死！”

　　萱萱完全没想到石像会直接朝她们这边攻击，面色愠怒双手顿时轰击幻化，流莺这时也一咬牙，双手间嘶吼回荡，一条双头蛟龙冲出。

　　“云柯，你们还愣着干什么，快帮忙啊！”陈怡出声厉喝，她本想冲上来，奈何受伤太重，即便服了高等灵丹也不会那么快就能恢复。

　　云柯和莫玉两人就在楚天机侧方不远。石像凶威滔天，萱萱和流莺看样子很难抵挡，陈怡也就想出言让云柯两人阻拦一下，毕竟大家现在是合作。

　　“嘿嘿！！”

　　云柯抬头一声低笑，同时站了起来，精神很好，哪有什么消耗过度的样子，莫玉也同样冷笑着站了起来。

　　这边，石像彻底和萱萱两人碰撞在一起，楚天机还很虚脱在后方恢复，她们无法让开，只能咬牙低喝抵挡。

　　“嘿嘿！”

　　云柯面对在石像攻击下处于下风的萱萱两人视而不见，笑道：“你们慢慢玩，我们等会会来给你收尸的。”

　　“哈哈！！”

　　莫玉发出狂笑，和云柯对视一眼后点头同时朝出口冲去。其实在合作之初，两人内心就打定了逃走的主意。

　　出入口位置有石像守护，他们无法冲过去，自然来找楚天机合作。此刻打散一尊石像，守住逃路的石像也主攻楚天机等人，这正是他们想要看到的结果。

　　鹬蚌相争渔翁得利，两人就想现在离开，避开石像杀机，让楚天机等人和石像争斗，待得一方彻底落败后在前来收拾战场，夺取古丹收取被分了的灵丹。

　　“你们！”

　　正疲于应付石像的萱萱见此，愤怒呼喝，可石像就压在前方，她什么也做不了，陈怡和蝎子内心同样惊怒，但自身有伤，无法动身阻拦。

　　冲出通道就是大海，云柯和莫玉内心激动，可就在这时，楚天机冰冷的声音响起：“我没说走，你们走得了么？”


第一千五百一十一章 终结二人

　　我没说走，你们走得了么？

　　楚天机突兀响起的话充满霸气，同时，他睁开从地上站起，云柯和莫玉此时正好冲到入口处，听到楚天机的话不由停下脚步。

　　石像这时也不知是怎么回事，一颤中突然停下了对萱萱和流莺的攻击，后退安静站立。萱萱和流莺两人嘴角鲜血流下，终得喘口气，慌忙退到楚天机身旁。

　　“小子，你不会得失心疯了吧？我们兄弟要走，此时还有谁能阻拦？”都已到入口处了，云柯和莫玉内心不在有丝毫担忧，要走也就是转身的事，笑盈盈的看着楚天机。

　　“你们先退后休息，接下来的事交给我就行！”楚天机看向身侧两女，两女面色一动，扫了楚天机一眼，突然发现他好似发生了什么变化。

　　也不知是楚天机那无形中强大的自信，还是自身的确有些累了，萱萱和流莺对视一眼后，同时退到后面。

　　这时，楚天机才看向在通道口的云柯两人，笑道：“我说你们今天走不了，你们就走不了。”

　　“哼！”云柯一声冷哼，很是不屑的回道：“我们兄弟都在这里了，就你们这些残兵败将，也想阻拦？”

　　“不是她们！”楚天机伸出手翘起中指朝两人晃了晃，笑道：“就我一人还有他。”

　　楚天机嘴里的他正是在前方石像。云柯和莫玉见此，眉头皱了皱，神情突然间变得不是太好，两人也不知是怎么回事，内心此刻突然有了些不安的感觉。

　　“走，和这小子浪费什么精力，等会在回来给他们收尸！”莫玉总觉得什么地方不对劲，担心在继续在这里待下去，发生什么意料之外的事，转身就要朝外离开。

　　“我说了，我不让你们走，你们不要想走！”楚天机声音很冰寒，让云柯和莫玉内心的不安更加强烈。

　　“哼！”

　　云柯一声冷哼，转身就要钻入通道黑暗中，可他刚走出一步，好似遭受谁轰了一下，突然一个踉跄朝后退出两步。

　　嘭！莫玉额头朝前，如同撞击在一层玻璃上，虚空发出闷响。这变化，不要说两个当事人，就算是这边的四女，神情也满是狐疑。

　　从云柯两人动作她们看出，在两人前方，不知何时出现了一道无形的壁障，让两人无法离开。

　　“精神屏障？”

　　回神来的莫玉手朝前一摸，顿时感觉到一层无形的阻拦横在前方，他瞬间就明白，那是精神力所凝聚而出的壁障。

　　“现在！”楚天机突然开口，嘴角一咧露出白牙暴露：“你们可以好好享受盛宴了！”

　　在所有人都不明白楚天机这话代表什么意思时，停止了攻击的石像突然动了，这一次，石像不再是朝楚天机攻击，而是朝通道入口被阻拦的云柯两人冲去。

　　什么？

　　什么？

　　瞬间，在场人里除去楚天机外，无人不惊，无人不震，谁也没料到，楚天机竟能操控石像进行攻击？

　　这？萱萱也呆住了，她思绪流转，想猜测楚天机是怎么做到这一切的，可无数个念头闪过，最终还是什么也没想出。

　　说时迟那时快，石像冲到双方间一半的距离，云柯和莫玉就从楚天机带来的震惊中回过神，两人神情惊骇，双拳威势浮荡，朝前轰去。

　　呼！

　　想象中的闷响并未出现，两人攻击直接落在虚空上，显然楚天机扯去了精神壁障。

　　“走！”没了精神壁障阻拦，云柯和莫玉内心一喜，双脚爆发出强劲力量，想要远离正冲来的石像。

　　咚！咚！

　　两人刚动身，虚空就如打鼓一般，云柯和莫玉瞬间发出痛哼。

　　无形的精神壁障，其实就和墙差不多。试曾想，你要是卯足了劲用头去撞墙，会是什么感觉？

　　也在这时，遭受楚天机控制的石像冲到了两人后方，两人因精神壁障突然出现阻拦，彻底失去了逃走的希望。

　　唰！石剑横扫，云柯和莫玉因精神壁障无退路，两人不得不同时出手对抗劈斩下来的石剑。

　　嘭！气波横扫，共同出手对抗石剑的云柯两人，直接被压得半跪在地。同时，两人知道，他们今天是在劫难逃了。

　　人是有思想的动物，就算知道死亡在不久就会到来，可谁也不会坐以待毙等死亡降临，在死亡来临前，都要挣扎一下，这是不甘下的希望。

　　“啊啊啊！！”

　　云柯面目狰狞，脸上肌肉在愤怒不甘刺激下颤抖不停，如有虫子在肌肤下钻动一般，看上起极其骇然。

　　同时，莫玉也心有灵犀的一声爆喝，好似催动了什么秘法，全身爆发强横能量，整个人实力直逼先天罡境顶峰，隐隐间有要突破到真罡境的样子。

　　“杀！”

　　后方楚天机一声低喝，石像如遭受了什么刺激，动作更加强势和猛烈，莫玉和云柯的攻击，完全被石剑横扫破灭。

　　砰砰砰！！

　　十多秒剧烈的争斗，石像如同悍不畏死巨人，云柯两人则是那不甘死亡的蚱蜢，三者斗成一团。

　　最终还是石像占据了上风，云柯被石剑从肩头处横扫而下，左边断飞，莫玉胸骨塌陷，血沫无法控制的从喉头内涌出。

　　砰砰！！

　　尾随两声响动，云柯和莫玉飞起狼狈落地，正好在楚天机面前，云柯嘶吼着正要挣扎起来，楚天机一脚就踏在他胸口上，将他给重新踩回去，鲜血喷吐。

　　莫玉同样哼着要起身，紫白之光犹如闪电，一晃下，戳在了他额头前。紫金白骨长枪那白骨枪尖的嗜血冰寒，戳破了莫玉内心一切气势，让他不敢妄动丝毫。

　　这一刻，时光好似成为了永恒，楚天机如同那君王般君临天下，脚踏云柯，枪戳莫玉，石室一片安静，四个女人看得内心都是一颤，一股莫名的思绪在她们还未发觉时，就已滋生。

　　安静大约持续了十多秒，莫玉这才回神，看向楚天机的目光充满惊惧，云柯这时也才喘过来一口气，愤怒的双目恨不得将楚天机吞下去，怒喝道：“楚天，你敢杀我，天机门不会饶了你的。”

　　“哼！”楚天机最恨的就是威胁，更恼怒这种分不清当下局势，还一心想用威胁了来换取生机的方式。

　　咔擦！

　　云柯胸口这时突然传出脆响，整个胸骨被楚天机踩得塌陷下去，鲜血如不要钱一般的从嘴里涌出。

　　这一刻，死亡的感觉是那么明显，当感受到生命力流逝的那种无力虚脱感越来越强烈时，云柯终于害怕，恐惧。

　　现实就是你争我斗如此残酷，世界就是这般你死我活，莫玉从楚天机神情上，好似知道结局无法改变，默默闭上双眼。

　　云柯也看到了楚天机那散露的无情杀机，恐惧加剧想要求饶，可刚张嘴，声音还没传出，一切就已终结。


第一千五百一十二章 怪异的小灰

　　咔擦！噗！

　　两个不一样的声音几乎在同一时间响起，云柯整个前胸彻底垮塌，他惊惧渴望的神情定格在脸上，心脏虽破碎，可也不是那么瞬间就死亡。

　　“你，你，你不得……”云柯还未说完的话彻底被他带走，在生命彻底消亡那一刻，他瞪大的眼内充满怨恨怨毒。

　　云柯，不是第一个充满怨恨死在楚天机手下的人，自然也不会是最后一个。对于脚下云柯那定格的怨恨眼神，楚天机完全就像是没看见。

　　在四个女人那有些无法置信的眼神中，他收起踏碎云柯胸骨的脚，抖了抖那沾染在鞋头上的鲜血，转而手臂一抽，将穿插进入莫玉额头的紫金白骨长枪给收了起来。

　　啪啪！！

　　楚天机很轻松的拍了拍手掌，同时松懈的吐出一口气，他抬头见萱萱四女都带溜溜的看着他，嘿嘿一笑道：“我脸上有花啊？好看么？”

　　无语！汗！

　　四女对又是痞子，又是败类的楚天机彻底没辙了。终于将后顾之忧彻底解决，楚天机也收起脸上的玩味，道：“赶快恢复吧！”

　　在这里，随时都存在危险，虽然此刻四女内心对楚天机为什么突然间能控制石像很好奇，可也知道此刻不是询问的时候，压下心头好奇，闭上眼继续恢复起来。

　　古丹！

　　在扫了一眼安静站立的石像后，楚天机将目光转移到这次前行最大的目标上。那莲花台座上的紫金古丹，依然平静漂浮，丝毫不知道，已经有两个人味为了它，彻底失去生命。

　　楚天机内心对古丹的确很好奇的，他其也很想知道，古丹和灵丹的区别到底在什么地方，同时也无法想象，这颗古丹要是拿出去被外面的人知道，会掀起多大的腥风血雨。

　　“恩？”

　　刚走到莲花台座前方准备好好研究一下古丹的楚天机，突然发现小灰猫不知何时消失了，他转头一扫整个石室，还是没找到小灰猫的踪影。

　　“你们先前谁见到我的小猫去哪里了？”楚天机出言询问，毕竟先前他在争斗中，没过多的注意这小家伙动向。

　　此时此刻，在从小家伙身上尝试到无尽的甜头后，楚天机越是舍不得这小家伙离开，可以说，有这小东西在，随时都能发现宝贝。

　　萱萱和流莺先前也在争斗中，并未注意，朝楚天机摇了摇头，楚天机不由看向陈怡和蝎子，她们两人先前因为受伤，一直在旁休息，估计会注意到。

　　“那小家伙好像没出去，我没看到它出去！”陈怡疑惑开口，紧皱秀眉努力回想，蝎子这时也疑惑的开口道：“我好像看到它跑到你身边的台座旁，后面就不见了。”

　　没出去，在这里消失了？

　　楚天机内心狐疑，低头看向从石壁内延伸出来的莲花台座，更是低头凑上去仔细看了看，没在台座上发现那小东西的踪迹。

　　奇了怪了！小家伙会跑去什么地方了呢？楚天机左思右想，最后直接开口呼唤道：“小灰，你去哪儿了？赶快出来，要是再不出来，你那份灵丹可就归我了啊！”

　　四女听到楚天机直言不讳的呼唤，想要笑又忍住，楚天机则紧皱眉头等待，三十多秒过去，小灰猫还是没出现。

　　“没再就算了吧，那小东西速度那快。说不定什么时候跑出去我们没注意到！”萱萱见楚天机很急躁，好意出言提醒。

　　“它一定会出来的！”楚天机双目一缩，语气很肯定，这时，他手里光芒一动，出现一颗楚天机不知道效用，小灰猫却极其渴望得到的怪异石头。

　　“小灰，你要是再不回来，这石头我就再也不给你了啊！”楚天机满脸得意，四女则和惊诧的看着楚天机手里怪异石头，心道怎么用石头来威胁？

　　“喵！！”

　　怪异石头对小灰猫的吸引力果然强，等待了差不多五秒，小灰猫的叫声就在石室内响起，楚天机一喜，四女一惊。

　　在哪儿呢？楚天机转头四处寻找，他可以肯定，刚才小灰猫的叫声就是在石室内响起了，说明这小东西就在石室内。

　　可石室就这么大，整个石室角落空荡，也没什么可藏的地方，楚天机疑惑的同时，四女也好奇的扫视四周，想把小灰猫给寻找出来。

　　十秒钟后，楚天机很确定，整个石室内没有小灰猫的踪迹，眉头一皱哼道：“你在哪哪儿呢，要是再不出来，这东西我可就不给你了！”

　　“喵喵！！”

　　小灰猫有些恼怒的叫声再次传出，楚天机思绪顺着声音传出的方位延伸，当找到位置后，眼珠子愣得快要掉出来。

　　“啊！”流莺好似也发现了小灰猫的藏身地点，惊得一声尖叫，玉手捂住娇唇满脸不可置信！

　　“这，那小东西不会是在里面吧？”萱萱也很惊异的开口，直接看向楚天机身旁，那盛放古丹的莲花台座上。

　　“喵喵！！”好似为了回应萱萱的话，小灰猫叫声再次响起，瞬间豁然转身，瞪大的眼珠子死死盯住莲花台座。

　　时至此刻，楚天机终于确定，小灰猫的叫声，就是从莲花台座内传出来的。可几人内心惊骇的是，小灰猫是怎么进入莲花台座的。

　　整个莲花台座差不多一尺多粗，其上龙形雕刻，能看出直接就和整个石室墙壁连接在一起，估计是挖这个石室时就顺道弄出来的。

　　也就是说，整个台座上完全没有能进去的地方，就算是一条裂缝都没有，小灰猫是怎么进去的呢？

　　“小灰，你怎么进去的，进去干什么？”楚天机蹲在台座前很白痴的出声询问，萱萱则惊得不顾伤势，焦急上前而来。

　　古丹，是她此刻最想得到的东西，莲花台座上有防护她知道，可小灰猫进入了台座内，要是将古丹给吞了，那是她不敢想象的画面。

　　“喵喵！！”

　　小灰猫声音回荡，也在这时，楚天机看到，莲花台座古丹下方，莲花花瓣颤动，好似有什么东西要从里面出来。

　　没几个呼吸，小灰猫的头就在花瓣表面浮现，楚天机眼睛一瞪，喉咙下意识颤动，此时此刻，小灰猫好似完全变成可一张纸，很薄很薄。

　　从石头内挤出来好似很难，小灰猫正艰难的挣扎着，一点一点朝上方紫金古丹靠近。瞬间，萱萱脚步就踉跄了一下。

　　“楚公子，求求你，不要让你的小猫把古丹给吞了，我真的很需要那东西！”萱萱回神后急迫开口，焦急得站立不安。

　　“小灰，不要吃那东西，那东西是我的！”楚天机知道萱萱的焦急，内心对萱萱要是没想法那不可能，外加古丹的价值，楚天机可不想就这么被小灰猫给吞了。

　　喵喵！！


第一千五百一十三章 抢丹

　　喵喵！！

　　如纸一般的小灰，好似不同意楚天机的话，叫着回应，同时还在用力挣扎，差不多整个头都才石头内弄了出来。

　　“楚公子，求求你了，我真的很需要这古丹，你要是能帮我得到，你让我干什么都行，求求你了！”萱萱对古丹渴望比谁都强烈。

　　之所以会对楚天机说出这话，是一路走来，萱萱发现，楚天机这个人内心不坏，说干什么都行，楚天机就估计也不会让她干什么。

　　如此急迫的开口，也就是想要得到古丹，得到内心急切需要的东西。面对萱萱的哀求，楚天机没有说话，微眯的双目内神色流转。

　　小灰猫的习性这段时间接触以来他还是知道一点，这小东西想要的东西，要是没有同等东西交换，说什么也不会松口。

　　同时，楚天机也想到，小家伙进入这里的目的一直就是这颗古丹，估计不管许诺什么，它都不会同意，毕竟古丹基本上已在它嘴前方。

　　萱萱见楚天机低着头不说话，更加的焦急，急迫开口道：“楚公子，我。”

　　“好了！”

　　楚天机语气不是太好的开口，吓得萱萱慌忙闭嘴，他一扫古丹，道：“就算不是为了你，我也不会让这小家伙那古丹给吞下去的。”

　　听得此话，萱萱紧绷的内心终于放松，毕竟楚天机只要出手就好。她继续道：“你怎么办？它都快要进去了！”

　　“嘿！”楚天机嘴角一咧，哼道：“看它快还是我快！”

　　顿时，楚天机身上气势就彻底升了起来，同时，手里紫金白骨长枪出现。正挤进台座内的小灰猫好似也知道楚天机准备干什么，当即喵喵的急切叫唤起来。

　　和一只小猫抢东西，楚天机并未觉得有什么不舒服，身上银光爆发，顿时展开了闪电刺。

　　轰！

　　撞击的能量波动回荡四方，莲花台座的防护力量太强，楚天机遭受反弹，整个人直接撞在石壁上，把石壁都撞出一个洞。

　　“楚公子，让我来吧！”

　　萱萱主动请缨，她很想要内部古丹，当即双手幻化，也在这时，当初破封印时，能量被吸收的波动再次出现。

　　无尽炙热的能量，被从四面八方吸了进来，能量流里面，最主要的还是通道内进来的，呈现火红色的能量。

　　一切都在转眼，很快，萱萱就凝聚好了能量，同时低喝间，能量灌注凝聚而出的手掌，直接拍向莲花台座。

　　嗡！

　　在这瞬间，莲花台座上的防护因外界攻击太强大，发出颤鸣声，虚幻手掌和防护光罩，依然在僵持，好似一时难以分出个高下来。

　　“噗！”

　　萱萱操控着虚幻手掌，莲花台座上的僵持无法破开，对她来说也是一种消耗和损伤，鲜血喷吐，可萱萱依然在咬牙坚持，好似不将防护罩破开不甘心。

　　喵喵喵！！

　　防护罩内的小灰猫叫声急切，成为纸张的身子猛烈挣扎，差不多前半个身子都钻了出来，距离古丹还有三寸距离。

　　“噗！”

　　消耗中萱萱张嘴又是一口鲜血吐出，身上气势一落千丈，和防护罩对抗的手掌，也变得更加虚幻。

　　“起！”萱萱喉头间突然发出嘶吼，她身上落下去的气势，在不甘的催动下，再次升了起来，同时，虚幻的首手掌也重新凝聚。

　　嗡嗡嗡！！

　　防护罩闪烁不定，好似有些承受不住攻击，可还是没有破开，只是闪烁得越来越猛烈。

　　这时，楚天机也从碎石上爬了起来，眼珠一转，看到暂时没了用处，安静站在一旁的石像。

　　“让开！”

　　楚天机心念一动间，石像挥舞着巨大的石剑出现在萱萱后方，石剑呼风连连，直接朝前方斩下去。

　　在石剑下落时，萱萱猛然让开，那僵持在防护罩上的虚幻手掌刚消散，石像巨剑就落在了防护罩上。

　　咔擦！

　　防护罩发出脆响，出现了一道裂纹，楚天机内心一喜，喝道：“再来！”

　　呼！石像身形一转，石臂带着更加强大的力量，捏紧石剑朝裂开一条缝的防护罩斩去。

　　咔擦！防护罩再次发出脆响，上面的裂纹再次扩大，楚天机双眼瞬间就红了，又是一声低喝，石像再次旋转，石剑劈砍而出。

　　喵喵喵！！

　　内部小灰猫这时叫声更加急切，整个身子挣扎得也越来越厉害，张着的嘴，距离古丹还剩下最后两寸距离，而且这个距离还在不断缩小。

　　此时此刻，外面几人的心都悬着，她们没有呼吸，而是玉手紧捏看着这一切。

　　“再来！”

　　咔擦！

　　“再来！”

　　咔擦！

　　在楚天机愤怒的催动下，石像一剑又一剑的劈砍在防护罩上，而防护罩上的裂纹，也越来越大。

　　转眼间，石像已劈砍出八剑，防护罩上差不多布满了裂纹，内部小灰猫，张着的嘴狐距离古丹，只剩下最后一寸距离。

　　“开！”

　　楚天机双眼血红，无比低沉的怒吼在喉咙间回荡，石像旋转间，又是一剑斩下。

　　咔擦！

　　防护罩再次发出脆响，这一次，光芒一闪，开始变得虚幻散落。

　　破开了！

　　萱萱内心一喜，早已来到旁边站立的楚天机，手闪电慢的朝紫金古丹抓去。同时，小灰猫也发出凄厉嘶吼，大部分身子都从钻了出来，最后一寸距离眨眼消失。

　　瞬间！

　　四女内心都是一颤，当看到莲台上一幕时，紧绷的内心这才放松。楚天机的手，抓着古丹，小灰猫则张嘴咬楚天机手上。

　　呼！

　　终于还是在最后一刻抓住了古丹，楚天机全身涌动的鲜血平息。这时，纸张般的小灰猫如充气一般变回原来的样子。

　　喵喵喵！！

　　小灰猫黑溜溜的眼珠内，此刻冒出点点金光，好似真的怒了，那张着嘴的牙齿，也是寒光闪烁。

　　“给你这东西！”

　　楚天机另外一只手一弹，小灰猫眼馋了好久的怪异石头就飞到它嘴里。得到怪异石头，小灰猫那愤怒的样子终于消失，重新变得温顺。

　　喵！

　　小灰猫叫了一声，恢复平静，灰光一闪落在楚天机肩头上，好似很累，闭眼就进入成熟。

　　“奶奶的，别亏大了！”

　　终于解决了麻烦，楚天机内心也是松了一口气，松开抓着紧紧抓着古丹的手，紫金光芒从楚天机指缝间路了出来，一股异样的香气回荡整个石室，萱萱神情渴望，呆呆的盯着古丹。

　　这时，楚天机手里出现一个空的小玉瓶，他心念一动，手指上就产生极大的高温，小玉瓶化为玉在，在楚天机精神力控制下，彻底将古丹给包裹起来。

　　“楚，楚公子，这，这古丹！！”

　　眼看楚天机手里把玩的古丹，萱萱语气颤抖的开口，楚天机深吸口气收起古丹，开口道：“先当我老婆培养培养感情。”


第一千五百一十四章 揭开面纱

　　“先当我老婆培养培养感情！”

　　楚天机这话说出，萱萱娇躯明显颤了一下，楚天机说这话，内心其实是在玩笑，古丹的抉择和去向，他暂时也不知道。

　　萱萱的迫切他也知道，可古丹关乎甚大，萱萱就这么在身边纠缠，每个人都会很不舒服，所以找个理由来搪塞一下。

　　“好，我答应你！”楚天机还没走出三步远，萱萱就点头语气肯定的回答，这回答让楚天机顿然头疼。

　　这么一个漂亮的老婆固然是好，可再怎么说还是没感情基础，这种感情关系不是楚天机想要的，所以此刻他也有些头疼。

　　“我爱的女人可不是只有一个，在外面，有好几个女人都在等着我回去！”楚天机打算说出自身情况，让萱萱知难而退，毕竟每个女人都不希望在一起的男人有好多竞争者。

　　“男人三妻四妾很正常，在圣界内，没有那个男的会一心一意，这些都不重要！”

　　汗！

　　萱萱的回答显然对这个问题毫不在意，楚天机瞬间有些不知道说什么了，不过下一刻他就知道他有些脑残。

　　所谓的一夫一妻制，那是在外面的现实都市，可在这些还尊求传统路线的圣界，古武界，就和他的上一世一样，那个男人没三四个老婆。

　　“你要知道，我说的只是试试，或许说不定明天我就不会对你感兴趣了！”楚天机再次找出一个无厘头的理由，希望萱萱知难而退。

　　“没事，大不了也就我吃亏一点！”萱萱回答的还是那么斩钉截铁，楚天机头瞬息间更加疼了。

　　这瞬间，他忽然发现，他之前好似完全不认识萱萱一样，怎么就没看出这小妞完全就是一根筋，为了一颗古丹，除了命什么都可以失去。

　　“何必呢？”

　　楚天机回过神来后，神色颇为无奈，面对萱萱这种一根筋的小妞，他有些无招了，内心不知道怎么才能解决目前这情况。

　　虽然直接将古丹给出就能解决一切，可问题就在于古丹太过珍贵，就算楚天机想给，那也得给得起才是。毕竟进来的几人，大家都一起出力，他想要独自将古丹据为己有实在有些难，就算自身想要掌握在手里，也需要给她们相应的补偿。

　　“好了好了，那就先试试吧，反正最后古丹或许会给你，也或许不给你，看情况吧！”楚天机无奈的挥挥手，打算走一步看一步。

　　何曾败类也有为难之时，看到美女也会有腿软的时候，现在美女白搭搭的送上来，却不敢接受，这一幕要是被陈笑笑等人看到，会不会惊得一分钟不说话。

　　萱萱做事虽一根筋，但也是一个聪明的人，很清楚面对楚天机不能操之过急，否则所得到的结果反而会和意想的相反。

　　因为小灰猫一个感应，岔道探宝之旅到此结束，楚天机一扫四周在没什么收获，一扫四女道：“好了，既然这里没什么事了，我们就先离开这里吧！”

　　当下，楚天机就示意四女上前，他走在最后，因为他要带着石像一起离开，这可是强大的杀手锏，楚天机可不想将其放在这里。

　　“大石，走吧！”

　　楚天机朝石像一挥手，打算就这么将他给带出去，石像跟在后方，每一脚落下地面都在颤动，让前方四女内心实在不能平静。

　　“你是怎么控制这石像的？”走到刚进来的洞口时，萱萱突然转身回头来问道，其余三女听到也转身过来，神情很是好奇。

　　石像很明显是这里的守护者，四人好奇的是，楚天机既然能控制石像，为什么在刚开始第一尊石像出手时不进行控制，反而在后面在控制。

　　此地限制修为，最高就是先天罡境，可石像身为在这里的东西，所爆发出的实力，基本上在真罡境，只要掌握一尊，基本上可以横着走，而要是有两尊，那更加不怕什么。

　　“额，其实刚开始的时候，我也没想到石像能够控制，你们知道我是修炼有精神力的，当时恢复损耗后，我也就抱着试一试的想法，没想到精神力刚延如其中，就把它给控制了。”

　　顿时，空气里弥漫起一股嫉妒的味道，楚天机自然能感受到四女那很是不能平静的目光，潸潸的笑了笑，道：“其实也就是运气好，运气好！”

　　“这个给你！”

　　就在这时，萱萱突然将套在手腕上的一个手镯给拿下，递到楚天机面前，楚天机看着那精美的手镯，下意识道：“干什么？定情信物？”

　　“我……”

　　萱萱本想开口，在听到楚天机话后明显紧张了一下，语气变得迟钝，沉默了大约五六秒钟，这才道：“你难道就打算把这石像给弄在后面跟着？”

　　“额！那还能怎么办？”楚天机知道，把这样一尊石像带在后面，不仅惹人眼，同时还比较麻烦，他想将石像当做杀手锏，藏起来，争斗之时给敌人出其不意的攻击。

　　“这是一个空间手镯，内部的空间比空间袋要大不少，应当能将你的这个石像给装下！”

　　空间手镯？楚天机惊得双眼顿时就愣大了，一旁流莺更是娇面惊变，出声道：“萱萱姐，这可是你父母……”

　　“流莺！”萱萱好似有些生气的突然开口，将流莺要说的话给打断，可从那字里行间，楚天机也听出了后面的意思是什么。

　　很显然，这个空间手镯，估计是萱萱身上一件很重要的东西，而且是父母给的。可她此刻却拿了出来。

　　“这空间手镯是我父母留下来的，不过我平时用惯了空间袋，自身也没什么多余的东西，它也就当做装饰品，现在终于派上用场了！”

　　萱萱的话，语气上说得很轻巧，可楚天机却能听出，这手镯对萱萱来说，估计有着更加重要的意义。

　　有些时候，你看重的某件东西，不是没地方用，而是舍不得用，因为用了，就会变旧，就会损伤。

　　“这东西我不能用，石像就让它跟在后面，也没什么的！”楚天机抉择之下还是拒绝了。

　　哪知萱萱倔脾气又上来了，上前一步直接就将空间手镯给塞到楚天机手里，同时很强硬的道：“你先前不是说了么，我都是你老婆了，既然这样，那我的就是你的，你的就是我的！”

　　轰隆隆！

　　楚天机和另外三女，瞬间就震撼了，可一切还没结束，萱萱这时继续道：“我从小带着面纱，那是因为还没有归属的人，我曾经发誓，当我找到归属的人时，我会将面纱接下来！”

　　萱萱说完这话，然后缓缓抬起手。笼罩在她脸上十多年的面纱，这时好似找到了归属，慢慢滑落。


第一千五百一十五章 福祸相依

　　震撼浮荡在心头，这瞬间，呆住了的不仅有楚天机，另外三女也呆住了。萱萱的那些话，还有把面纱揭开的举动，算是彻底摆明了她的立场。

　　萱萱意思很明确，我就是属于你楚天机的人了，现在是，今后也是，因为我的面纱是为你而揭开。

　　这一刻，楚天机内心的确充满震动，他丝毫没料到，萱萱会为了他将面纱给揭开。面纱滑落，一切立场也就彻底决定。

　　不明不白中，又多了这样一个如仙女一般的老婆，楚天机内心还在有些难以接受，毕竟先前说的一切，都是开玩笑而已。

　　玩笑当真，这种冲击，的确让人有些一时适应不了。同时，在四人呆滞中，萱萱的容颜也彻底呈现在众人眼底。

　　肌肤冰清中微微泛着一点红晕，双眸大而灵动，微微闪烁亮光，修长的脸颊，细细的眉毛，挺翘的鼻头，红唇小嘴下下巴尖尖，让人有伸手上去捏一捏的欲望。

　　美！

　　这一刻，陈怡三女内心所浮现的就是这一个字，楚天机眼神也是惊颤了一下，虽然他早就在精神世界里见过萱萱的真容。

　　可是，精神世界看到的是一种感觉，此刻双眼真实看到，又是另外一种感觉，楚天机不得不感叹，萱萱真的很美。

　　她的美，和小九差不多站在同一程度，小九的美，是一股妖娆，而萱萱的美，则是一种文静，一种气质。

　　被楚天机呆溜溜的盯着，萱萱水汪汪的眼眸内明显闪过一丝惊慌，红唇微动，慌忙把头低了下去，白润如玉的脸颊两侧，分别涌出一抹红霞。

　　这一刻，萱萱内心也是紧张混乱的，其实她也说不清自身内心是怎么想的，此刻甚至有一股感觉，先前说出那些话的不是她自己。

　　安静，大约持续了三分钟，流莺这时才回过神来，下意识惊叹道：“萱萱姐，你好美！”

　　被流莺这么一说，萱萱更加惊慌，想抬头又不好意思，另外两女也是投来奇异的目光，流莺这时转身看向楚天机，眼底同样有复杂神情闪过，不过这丝复杂被他给隐藏了下去。

　　“楚天机，我告诉你，萱萱姐的面纱是为你而揭下的，不管这里面是为了什么，我不管你有几个女人，但不许你不对萱萱姐好，否则我流莺第一个不同意。”

　　流莺霸气的话，把遭受最大冲击的楚天机也震醒过来，近在咫尺看着这么一个大美人，楚天机内心升起一股豪气。

　　所谓身为男人，那就要敢做敢当，人家女孩都主动了，自己一个老男人还要扭扭捏捏话，也就不用在继续呆在这里了，还不如回家种田。

　　“好，从今天起，你就是我楚天机的老婆了！”楚天机豪气开口，语气震荡，可这话说完，他就偏着头小声的道：“对了，你全名不会就叫萱萱吧？”

　　汗！！

　　瞬息间，四女都愣了一下，陈怡率先笑了出来，紧接着是蝎子和流莺，最后萱萱也经受不住三女那调笑的眼神，嘴角微弯，有些恼怒，但还是在笑。

　　面对这一幕，楚天机其实也挺无奈，心道这种事估计是历史上第一次吧，人家都成为自己老婆了，自己还不知道人家的全名叫什么的，真是丢人丢到姥姥家了。

　　“我的全名叫雨萱，下雨的雨，萱草的萱！”雨萱在经受住调笑之后，轻声的说出了她的全名。

　　“雨萱，雨萱，这个名字好！我喜欢！”楚天机自顾笑了笑，雨萱这时深吸口气仰起头，道：“现在你把空间手镯认主吧，把石像收起来。”

　　正如雨萱所说，我是你老婆，我的就是你的，你的就是我的，楚天机也很清楚，生活，需要的不就是刺激么，送上门来的都不吃，算什么男人。

　　在这个很败类的理由下，楚天机内心也就很坦然的接受了雨萱，虽然说之前没什么交际，不存在感情基础。

　　可感情是可以培养的东西，楚天机没在矫情，当下把空间手镯认主，意念延伸进入其中，一看，乖乖，这空间可真大。

　　空间手镯内部的空间，楚天机对比了一下，差不多是三个空间袋加起来才有的空间，装下石像绰绰有余。

　　“好了，咱们走吧！”收起石像，楚天机想把手镯给套在手上。又觉得不合适，最后直接从衣服上抽出一根线，然后串起来，挂在脖颈上。

　　四女娇笑，楚天机主动伸手捉住雨萱的手，那舒软的感觉让楚天机内心哼叫，雨萱明显下意识的挣扎，全身紧绷，可下一瞬也就习惯，慢慢放松。

　　在另外三女惊诧的眼神中，楚天机拉着萱萱走上火海边缘的石道。两人好似很快入戏，一颦一笑间都充满欢乐。

　　回到进来时的石道平台，楚天机本想离开，可还是不由的将目光给转移到那在火海上方的大铜炉上。

　　“里面炼制的丹药，会是什么？”

　　不仅楚天机内心再次出现这个疑问。雨萱和另外四女，内心同样出现这个疑问。这么大的铜炉，确定是他们人生以来第一次见过。

　　“恩？”

　　就在这时，楚天机目光下移，好似突然看到了什么，发出轻哼，可紧接着，他面色巨变。

　　“走！”

　　楚天机一声低喝，扯住雨萱就朝石道外跑，三女内心也浮现危机，转身跟在楚天机两人身后极速奔走。就在五人刚冲入石道黑暗，石台下方的岩浆，突然间翻滚了起来。整个空间的温度瞬间高涨。

　　哗啦啦！！

　　无数岩浆直接翻涌而起，好似洪流一般涌入楚天机他们逃走的石道。那在前方的岩浆，隐隐之间还形成一张脸，正朝逃走的楚天机等人发出嘶吼。

　　“快走！”

　　感受到身后不断升高的炙热，楚天机极速朝前中转头望后面看了一眼，这一眼，他看到了那翻涌而来的岩浆，也看到岩浆表面形成的脸。

　　瞬息间，楚天机吓得亡魂皆冒，脚下速度在刺激中再次增加一倍，同时，在冲出之时，楚天机还一把抓住了蝎子，蝎子也顺势抓住陈怡，另外一边的萱萱抓住流莺，五人亡命逃窜。

　　“你们都不要想走！”

　　沙哑声音，才后面追随的岩浆内传了出来，此刻的岩浆，彻底变成了一个头颅，一个很大，差不多要将通道给塞满的头颅。

　　“给我回去！”

　　楚天机奔跑中一声嘶吼，精神力在通道上凝结成精神壁障，精神壁障刚凝结成，岩浆头颅就撞在上面。

　　轰！

　　巨响回荡，岩浆头颅瞬间变形，可也就停止了三秒钟，无形中好似玻璃碎裂，岩浆头颅再次出现，发出一声嘶吼冲来。

　　噗！

　　楚天机张嘴吐血，强烈无比的生死危机浮现心头。自问道：今天要栽在这里了么？还真是福祸相依，得了美人送了性命。


第一千五百一十六章 火灵归来

　　福来祸随，楚天机没想到的岩浆存在灵智，爆发说又是那么突然，那强大的压力，让他完全升不起反抗念头。

　　“给我回去！”

　　明知精神壁障无法彻底阻拦住岩浆头颅，可楚天机还是再次咬牙施展，因为能阻拦一秒，他们也就能逃得越远。

　　在精神壁障的阻拦下，楚天机等人终于冲出了殿堂，来到了破开封印进来的那个空间，这一刻，楚天机精神消耗极大，不是带着四女逃命，而是四女推着他走。

　　“死，你们都不要想走，你们都要死！”

　　沙哑声音再次传来，岩浆头颅冲到了楚天机他们后方十多米的位置，楚天机在这时面目狰狞。

　　“你们走！”楚天机突然止步，双臂用力，强大的力量直接将四女甩朝前，从进来的岔道口给甩了出去，同时沉睡中的小灰猫也被震荡飞出，他自身则站在原地。

　　“你想杀了我们，妄想！”

　　楚天机双眼血红，嘶吼间他嘴里飞入小九留下的那颗鲜血，法瞬间展开秘，也在这时，楚天机周身气势鼓动，身上的封印彻底爆开。

　　轰轰轰！！！

　　虚空雷鸣暴动，楚天机全身顿时涌出无尽淡青色的罡气，时至此刻，在生死危机的逼迫下，他彻底解开封印突破到先天罡境。

　　同时，岩浆头颅冲出了殿堂，朝站在岔道口的冲来，楚天机一声嘶吼，手臂甩动，雨萱不就前才给他的空间手镯就激射向后方。

　　“走！快走！”

　　楚天机愤怒嘶吼，雨萱四女眼眸泪花流淌，正要冲进来，那散落在岔道口，碎裂的黑石，突然间全部涌动，转眼间就将岔道给堵截个严严实实。

　　同时，在楚天机精神力风疯狂涌动下，黑石彻底融合在一起，好似成为了新的封印，只是这次的封印，将雨萱等人隔绝在了外面，楚天机留在了里面。

　　“不！！不要！”雨萱扑倒到黑石前彻底被拦住，她凄厉嘶吼，身上蓝光闪烁，身上气势则疯狂上涨。

　　嘭！

　　就在这时，一只洁白的玉手突然打在萱萱后颈上，萱萱双眼一闭被打得暂时昏迷，出手得正是蝎子，她抓住昏倒的萱萱，扯起地上小灰猫，喝道：“走！”

　　陈怡和流莺还愣在原地，犹豫的看了看黑石，又看了看蝎子离开的方向，最后一咬牙离开。

　　不是她们不想进去帮楚天机，而是她们都很清楚，进入只能是更多的人送命，楚天机早就看到这个结果，所以才会将她们给扔出来，自身去阻拦岩浆头颅。

　　此事在黑石后方，楚天机已彻底岩浆头颅撞击在一起。此事此刻的他，自身修为不仅提升到了先天罡境，外加小九鲜血燃烧提供的力量，他力量彻底在先天罡境的巅峰。

　　嘭！

　　楚天机给岩浆头颅撞在身上，强大力量直接将他给撞得飞起，然后狠狠的撞入山石内。岩浆头颅后方，一丈粗的岩浆就好似它的身体，看上去和蛇有些相似，扭摆飞舞。

　　“啊啊啊！！”

　　楚天机如发狂的野兽般从碎石内冲了出来，他手里紫金白骨长枪出现，体内罡气源源不断的灌注进入其中。

　　嗡嗡嗡！！！

　　遭受罡气灌注的紫金白骨长枪，好似突然复苏了，枪杆上龙鳞在这瞬间彻底颤粟了起来，同时，一声声低吼也从其内传出。

　　唰！

　　楚天机直接施展闪电刺，虽然不知道能不能伤到岩浆头颅，可他还是要这么做，因为他要拖延时间，他要抗到最后一分一秒。

　　嗷！！

　　惨嚎回荡，岩浆头颅在楚天机闪电刺下突然崩溃，化为岩浆落在地上，随后朝后收缩，没两个呼吸就重新凝聚成新的岩浆头颅。

　　“蝼蚁，该死，该杀！”眼睛头颅上出现两个黑点，好似眼睛一般盯在楚天机身上，很愤怒的样子。

　　“杀！”楚天机同样嘶喝，攻击能伤害对方，这是他没想到了，伤害虽然看起来微乎其微，可也不是没有希望。

　　“死！”岩浆头颅张着炙热的大口，朝楚天机吞噬而来，楚天机这一次魅影无双彻底展开，整个空间都是他的身影。

　　一个个虚影，在岩浆头颅的横扫下溃散，同时，楚天机出现了岩浆头颅后方，紫金白骨长枪高高举起，朝岩浆头颅后方延伸出的岩浆上斩了下去。

　　强大的力量，将岩浆头颅后方的岩浆彻底斩断，岩浆头颅如失去身子的蛇，头颅顿时坠落在地。后方岩浆组成，入蛇一般的身子，突然如潮水朝后缩了回去。

　　嗷！嚎叫回荡，岩浆头颅溃散成岩浆散落在地，楚天机眼见岩浆头颅这一次没在凝聚，松懈的一口气吐出半跪在地。

　　“死，你敢伤我，你该死！”怒吼声再次回荡，也在这时，地面散落的岩浆中，一点点火红光芒飞起。

　　转眼间，一个虚幻火红身影就在虚空凝聚而出，楚天机双双目一蹬，下意识出声道：“火灵！”

　　此时此刻，联想前后，楚天机想到了火灵，这情形和他经历过的是在太相识了，一时，楚天机内心很苦涩，心道：劳资的火灵要是在。弄死你丫的不在话下。

　　“你知道我？”虚幻火灵身上，一个听起来很年轻的声音传出，他好似并不急于动手，而是就这么居高临下的俯瞰着楚天机。

　　“哼！”楚天机冷哼中站了起来，摸去嘴角鲜血，同时塞下三颗高等灵丹进入嘴里，道：“我岂止是知道你，我还收服了一只呢！”

　　“你说什么？”年轻火灵发出惊呼，随后就狂笑道：“该死的蝼蚁，你难道不知道，我们灵体都是天地的宠儿，谁能收押我们？”

　　“哈哈！”楚天机狂笑，他现在需要的就是时间恢复，继续道：“你要是不能别人收服，那怎么还会被困在这里，我要猜得不错，这里起先的封印就是阻止你出去吧！”

　　“哼哼！”年轻火灵很得到的道：“那是以前，以前我还不没进化到火灵，可吞噬了仙丹的气息，我进化了，现在什么也困不住我，你将是被我吞噬的一个生命体！”

　　年轻火灵这才说着，虚幻身体扑向楚天机，楚天机紫金白骨长枪横扫朝前，可直接从火灵身上就扫了过去，火灵也只是闷哼了一下，好似完全没事，继续扑朝前。

　　嘭！

　　楚天机罡气刚外放，整个人就直接飞了起来，撞击在山石后。嘴里鲜血不要钱的涌出，楚天机没注意到，他那些流下的鲜血，全被紫金白骨长枪给吸收了。

　　“哈哈，你现在可以死了！”年轻火灵狂笑着，虚幻的头部嘴变大，直接咬向楚天机。

　　“我的主人，也是你能吞的么？”就在这时，岔道口处的黑石突然爆碎，楚天机的火灵缓缓走了进来。


第一千五百一十七章 铜炉内的丹药

　　火灵归来！

　　正张着巨嘴吞向楚天机的年轻火灵，在火灵出声进来时，整个身子就停在了半空，有些不可思议得的转头朝后方火灵看去。

　　“你，你，你也是火灵？”年轻火灵恢复原状，并在漂浮到火灵前方，语气有些颤抖，也不知道是激动还是欣喜。

　　“哼！”

　　火灵一声冷哼，手臂一摆，在他前方虚幻的火灵，直接被拍得撞击在侧面山壁上，将山壁给撞出一个窟窿。

　　对于年轻火灵，火灵好似一点也不在意，直接走到楚天机面前，道：“没事吧！”

　　楚天机抬手摸去嘴上鲜血，同时扶着山壁站了起来，苦笑道：“还好你来了，不然就真的有事了！”

　　哗啦啦！！

　　碎石滑落，年轻火灵半透明的身影从石壁内钻了出来，楚天机瞥了一眼，好似问道：“他真的是你的同类！”

　　“哼！一个变异的品种！”火灵对年轻火灵丝毫不屑，继续道：“它不像我是天地生产酝酿出来的，它只是一个人为，外加机缘造出来的东西，算是妖也算是灵，可以称呼它为火灵妖。”

　　好吧！火灵妖！楚天机有些无语了，心道看上去不都一样的，何必分得这么清楚。钻出来的火灵妖，被火灵如此说，好似也默认了一般，没在说什么。

　　这时，楚天机又看向站在后方的火灵妖，道：“现在怎么处置？”

　　还不待火灵开口，后方火灵妖就突然跪了下来，可诚恳的道：“前辈，求求你收下我吧，我什么都会做，只要你让我跟在你身边，你让我做什么都行。”

　　火龙略微沉默，随后点点头道：“我清楚你打的主意是什么，不过你能成为这样也实属不易，要是被一些强大人遇到，只会抓去做器魂。就暂时跟着我吧！”

　　危机就这么被解决了？

　　火灵妖来势汹汹，火灵出现就像他老爹来了一样，完全将其给镇压住，这个结果，的确是在楚天机意料之外。

　　这时，楚天机想到一个问题，道：“你怎么又突然回来了。不会是感应到我有危险刻意来的吧！”

　　火灵转头看向楚天机他们才冲出来殿堂，道：“里面有一样我很有兴趣的东西，这才来看看！”

　　“什么东西？”楚天机下意识问道，内心很好奇，毕竟火灵不是一般的东西，能让他都感兴趣的东西，想来也不平凡。

　　“仙丹！”

　　火龙说完转身就朝殿堂内走了进去，楚天机则想到了那在火海中的巨大铜炉，内心又浮现古丹上的丹药，仙丹。

　　仙丹？真有仙丹？楚天机喉头涌动，吞下吃惊的口水后，朝岔道外看了看，他一咬牙暂时放弃去寻找雨萱等人的念头，转身跟随火灵朝深处走去。

　　另外不知方向的石道内，蝎子等人正坐在地上，雨萱还在昏迷中，小灰猫躺在她身上，也不知是不是吃了楚天机所给那奇异石头，一路奔走的颠簸都没能将其给弄醒。

　　流莺和陈怡此刻面色也不是太好，两人双眼有些泛红，时不时转头朝来时的通道看去，好似有想要干什么的想法，又给压了下去。

　　在那危机时刻，楚天机舍身留下，为他没去争取生机，这种事不管是谁，内心都会充满触动。

　　此时此刻，面具下蝎子贝齿也是紧紧咬着嘴唇，她也不知道怎么回事，越是接触楚天机，越觉得楚天机熟悉，越觉得楚天机在哪里见过。

　　这种突然在心底的感觉很怪异，蝎子也想追查这股怪异感觉的源头在何处，可每当去寻找时，又什么也找不到。

　　“恩！不！”就是这时，雨萱突然从昏迷中惊醒，刚醒就发出伤心嘶吼，当发现身处之地没楚天机身影后，整个人顿时就缩成一团。

　　“他，还应当会没事的！”蝎子出声安慰，雨萱依然埋头低声哭泣，她没有去怪蝎子将她打昏带走，因为别人也有活命的机会。

　　此时此刻，雨萱一想到楚天机死了，内心就很刺痛。虽然和楚天机之间的关系起步突然。发展突然，一切都那么突然。

　　但为楚天机揭下了面纱，雨萱的心就开始朝楚天机身上落，每每想起楚天机拉着她手行走时，她内心就感觉到了温暖。

　　人是很奇怪的动物，感情也是很奇怪的东西，有些时候，开始或许仅仅只是一句话，发展却可以是一秒一年。

　　山道内就回荡着雨萱的哭声，陈怡和流莺通红的双眸上，水珠也控制不住的落下，不过她们都咬住牙没出声，更是侧脸悄悄将泪花抹去。

　　大约十多分钟过去，雨萱突然抬起头，此刻他双眸突然有些红肿，可神情却一片坚决。

　　“我要去找他，我要将属于他的东西，亲手交给他！”雨萱决然起身，怀中抱着还没醒的小灰猫，手里则捏着楚天机当时扔出来的空间手镯。

　　当时那危机时刻，楚天机完全就是打着必死的心态，所以瞬间就将空间袋里的东西，除去几颗灵丹后，基本上都给转移到了空间手镯内。

　　“你们不去么？”雨萱见陈怡三女没动静，好似有些生气的喝道。

　　“去！”

　　就在这时，蝎子突然站了起来，内心不明感觉的催促，让她想要去看看楚天机是否还活着，楚天机要是活着，她一定要向楚天机询问个清楚，因为她有一种感觉，她内心的熟悉感，在她自己身上找不到原因，或许可以在楚天机身上找到缘由。

　　“我还欠他一声对不起！还有一声谢谢！”流莺也站了起来，神色坚定。陈怡没说什么，起身朝三人点点头。

　　当下，四女就按照当时奔走来的路寻找回去，可问题又出现了，回头走了一段距离后，四女找不到方向了。

　　到处都是岔道，到处看上去都是一样，当时走得又很急，谁也没记着是怎么走的，现在要回去，完全不知道走哪里。

　　四女，就如无头苍蝇一般，在一个个岔道内乱找，此时此刻，她们只想找到楚天机留下的那个地方。

　　另外一边，楚天机跟随火灵，重新回到火海边缘，仰头看着被吊在半空的巨大铜炉。

　　“里面的就是仙丹么？”

　　楚天机惊诧询问，实在有些难以相信，这个世界上竟然还存在这种丹药！

　　“不算是！”火灵摇摇头，道：“应当是还在炼制中的仙丹，至于最后能不能成，这就不知道了！”

　　“没人控制也能炼制成功？看着仗势，炼制了多少年了？”楚天机满脸惊骇，实在有些难以相信这一切。

　　呼呼呼！就在这时，巨大铜炉顶部四个方向，突然间从其上兽形雕刻嘴里吐出四道手臂粗的白色雾气。

　　火灵双眼冒光，双手顿时舞动，白色雾气顿时就被他拘了过来，一缕雾气恰巧被楚天机吸入，瞬间，楚天机脸色就变了。


第一千五百一十八章 矛头所指

　　楚天机吸入的那一缕白气，差不多也就头发丝粗，不是很长，可这么一点可以忽略的白气，却是让他脸面躁红如血。

　　轰隆隆！！

　　这一刻，楚天机只感觉体内好似发生了大地震，五脏六腑简直就是汪洋大海里的小舟，正翻江倒海。

　　鲜血，罡气，一切的一切都在翻动，和火灵妖争斗产生的伤，更是一两个呼吸就恢复，消耗的罡气，也眨眼间变充实。

　　同时，楚天机还感觉到，他修为一路上升，罡气越来越雄厚，在经脉内挤压，变得越来越凝实，淡青色的罡气，在颜色上也变得越来越沉，隐隐之间好似有蓝色出现。

　　呼呼呼！！

　　楚天机鼻息吐出来的气都是白色的，不仅面色躁红，脖颈也通红一片，他体内噼里啪啦的声音响成一片，好似骨头正别人捏碎。

　　不错，此时此刻，楚天机体内骨头的确在碎裂，可刚碎裂，就在一股强横力量下重新复原，而变化过后的骨骼，好似更加晶莹坚硬。

　　呼呼！！

　　前后变化两分钟，随着最后两口燥热的气息吐出，楚天机脸色重新恢复了平静，此刻的他，和吸入烟雾之前，完全就是脱胎换骨。

　　“啊，真是太爽了！”

　　楚天机欣喜感叹，眼睛冒光的盯住那在火灵掌心内凝聚成一团的白色烟雾，喉咙涌动，好似很想在吞下一缕。

　　“你要是想死，我不介意全部给你！”

　　火灵冰冷无情的声音，如同一盆冷水浇灌在楚天机身上，从那语气里，楚天机知道，火灵没在说假话。

　　楚天机想到在先前，头发丝粗的一股被他吸进体内，就让他变得那般，那感觉的确像是有一股强大的能量在体内爆发。

　　“这是什么东西？”楚天机好奇问道，毕竟这雾气的好处他是尝试过了，让他实力完全翻了一个倍，达到先天罡境的顶峰。

　　“炼丹产生的废气！”

　　“啥？”楚天机还以为自己听错了，炼丹产生的废气都能有那么大的能量？

　　“不要忘了里面炼制的是什么丹药！”火灵开口提醒的话，让楚天机恍然大悟。

　　火灵先前曾说，铜炉内部炼制的丹药，是仙丹，而他掌心里的气，则是炼制仙丹产生的废气，也只有仙丹炼制仙丹产生的废气，才会有这么强悍的力量。

　　“真尼玛有仙丹啊，这要是给我，那不是瞬间就能成为盖世强者？”楚天机双眼冒光的盯住巨大铜炉，好似很渴望得到内部仙丹。

　　这模样露在火灵眼底，满是鄙夷，后方火灵妖这时道：“这点废气的力量你都承受不了，你觉得你成承受住仙丹的力量么？”

　　“额！”楚天机神情尴尬，不要意思的点点头道：“这倒也是！”

　　不过下一刻，败类的小心思又冒了出来，他眼神囧囧的盯住铜炉，道：“我现在无法吞食弥补代表我以后不能吞食啊，我可以先放着，以后在来吃！”

　　雁过拔毛，这是败类的习性，好的东西，现在用不了，不代表就不要，可以留着以后用。

　　楚天机内心其实早就在打算，什么时候去修建一个宝库，将得到的好东西，都给放在宝库里，这样的话，他就算出了什么意外，也不至于后辈没用的东西。

　　“你觉得可能么？”

　　火灵妖对楚天机的想法很不屑，继续道：“你知道我在这里呆了多久了么？”

　　楚天机翻了翻白眼，火灵妖继续道：“起初这里刚开始建成的时候，我好像还只是一股意识，后面意识逐渐强大，吸收了仙丹散发的废气，逐渐有了灵智，一直到现在，少说也就好几千年了吧！”

　　“好几千？”楚天机眼睛一翻，很不信的回道：“你就不怕牛皮吹破了，好几千年。”

　　“快九千年吧！”

　　火灵突然开口，楚天机那剩下的话，全都被这一话给压到了喉咙里，九千年，这算什么概念，无法想象的概念。

　　“这颗仙丹，应当是为了这次的九星一线做准备的！”火灵默默开口，而楚天机，在听到火灵嘴里的九星一线时，整个身子都抖了一下。

　　九星一线？又是九星一线？

　　要不是火灵提起，楚天机差不多都快忘了，当初刚到南非时，得到魔方里面，师傅袁天罡的提醒。

　　后面，更是在遭遇火灵，梦中得知收服火灵的办法中，得到袁天罡说，在两年之内，一定要找齐五行之灵。

　　轰隆隆！！

　　楚天机的脑海内，巨响轰鸣，前前后后的一切，以前楚天机是迷茫了，可此时此刻，他好似明悟了一般，知道了一切。

　　九星一线成仙时！

　　楚天机无法忘记这一句话，此时此刻，这句话就好似万钧巨石，狠狠的压在他心头。此时此时，看着眼前炼制了快九千年的仙丹，矛头再次指向九星一线。

　　真的是为了成仙么？仙有什么好的？

　　楚天机真的难以相信，难以去揣测，这时，火灵继续道：“这仙丹，从废气上感觉，基本上快要成了。”

　　火灵自语的同时，又抬头好似在算什么，过了一会才继续道：“仙丹练成只是，就是九星一线来临之时，到时候这颗仙丹也就成了！”

　　九星一线，为什么又是九星一线！

　　楚天机脸色苍白，嘴角哆嗦，此时此时，他的心彻底乱了。无形之中，楚天机更是想到，他从上一世带着记忆来到这里，不是偶然。

　　一路上，不断遇到师傅袁天罡留下的伏笔，也不是偶然。一切的一切，楚天机内心都有了方向。

　　此时此刻，他很清楚，答案差不多将在两年后揭晓，所谓的九星一线来临之时，一切都将浮出水面。

　　“好了，你在这里没事要离开的话可以离开，这些仙丹废气我有用，收集得差不多时我会来找你！”火灵说完就在原地盘膝坐下，他之所以在远方会突然赶来这里，就是因为感知到这里的仙丹。

　　这一刻，楚天机思绪昏昏僵僵，他失魂落魄的转身，随后朝外走去。内心想着从来到这个世界的一切。

　　曾经心头的大阴谋此刻浮现，更多的迷雾铺面而来。

　　成仙？到底是谁成仙？

　　楚天机在内心对自己询问，从一路走来的线索来看，无形中都是师傅袁天罡在操纵这一切。

　　是师傅袁天罡成仙？还是我？还是……

　　楚天机这时脚步一顿，神情骇然，他慌忙摇了摇头，将内心出现的第三个想法给驱除，他觉得他一直敬爱的师傅，是不会那么做的。

　　九星一线成仙时，成仙？到底是谁成仙？


第一千五百一十九章 四女遭堵

　　这一刻，楚天机内心惊骇，昏昏僵僵中走出了岔道，随意辨别了下方向，就朝深处走去。

　　另外一边。因通道实在太密布，雨萱四女寻找好一阵子，还是没找到进入楚天机所在那条岔道。

　　无奈下，四女不得不放弃寻找，转变方向朝深处走去，他们相信，楚天机要是还活着的话一定会进入深处，或许可以在哪里相遇。

　　此时此刻，在外围石王的逼迫下，基本还活着的人，都朝深处前行。其中龙翔，不知什么时候和拓跋天两兄弟走在了一起。

　　拓跋天也不知是得到什么奇遇，身上伤势全部恢复，修为隐隐间还增进不少，行走间周身时不时会有一道蓝色的电弧闪过。

　　所有道路，都延伸集中向那在山壁上凿出的殿堂，雨萱四女率先到达，很显然，她们是第一伙到这里的人。

　　“萱萱姐，你说这里面会不会有我们要寻找的丹卷？”

　　宏伟高大的殿堂门前，流莺突然对雨萱问道，此刻站在这高大的殿堂前，她们发现前方殿堂，外形上和她们十圣使进入寻找丹卷的一模一样。

　　在地面上没能寻找到丹卷，始终是两人内心的遗憾，此时此刻，看到这里殿堂的装饰，流莺内心希望又燃烧了起来。

　　“哎，还真说不定！”

　　流莺的话，点燃了雨萱内心那沉浸下去的遗憾，在丹卷冲击下，美人娇面上哀愁减淡不少。

　　“咱们快走吧，后面的人说不定也快要上来了！”流莺有些迫不及待，陈怡和蝎子都是古武界的人，并不是太清楚丹卷的事，在这里她们也就只想活下去，回到地面。

　　“恩！走！”

　　雨萱深吸口气驱散心头不悦，动身朝前走去，这么半天走来，她内心始终有一股感觉，楚天机不会死，一定会赶来。

　　咔咔咔！！

　　四人刚到殿堂门前，殿堂那巨大无比的石门，突然自动朝内打开，一股阴凉的气息从内铺面而来，四女面色惊变，手里攻击凝聚。

　　站在门口大约等待了一分钟，除去还不断有阴凉气息流走出来，什么变化也没发生，雨萱朝三人点点头，身上罡气浮动，带头走进殿堂。

　　走进殿堂，借着微弱的光，雨萱看到这里的装饰，和地面上搜寻的殿堂一模一样，内心期望更加强烈。

　　“分头找一下吧，小心一点，特别是这些石像！”雨萱开口提醒，扫过殿堂内矗立的四尊石像时，明显有警惕闪过。

　　有了先前石像复活的事件，陈怡等人也明显警惕，点点头后分散开来，开始在广阔的殿堂内寻找。

　　转眼十分钟过去，寻找的四人重新回到了殿堂中心，相互间同时摇了摇头，显示什么都没找到。

　　丹卷没找到，雨萱和流莺神情都愉快不起来，既然没有，那就需要找出去的路，雨萱道：“我们出去看看什么地方有回到地面的路吧，这大殿完全就是在石头中间凿出来的，估计没路。”

　　“怎么？把宝贝收刮干净，就想离开了？”

　　就在雨萱四人转身走向殿堂门口时，殿堂门口突然出现几道人影，其中带头说话的，正是除去雨萱和流莺外，剩下的唯一一个圣使。

　　这圣使名外罗云，代表泰山古武界，属于圣界内的造化门，具体实力也是在真罡境，和雨萱一样压制了修为进入这里。

　　在罗云后方，跟随这龙翔，拓跋天等六个武者，此刻所有人的目光，都落在雨萱四女身上。

　　雨萱的面纱已褪去，绝美容颜也呈现在外，罗云等七人，目光此刻基本都被雨萱给吸引。雨萱四人完全没想到，罗云等人会在这个时候突然到来，内心不由暗叹运气不好。

　　“雨萱，说说看，你们在这里收获了什么？你们可真厉害，看来什么东西都被你们收走了，所谓见者有份，你们是不是应该表示一下呀？”

　　罗云回神后笑盈盈的开口，目光好奇贪婪的在四女身上走动，同时还伴随另外的神情，嘴角笑容很色。

　　殿堂内有点东西还好说，可什么也没得到，就这么被诬陷，四人内心实在不舒服，流莺的火爆被楚天机压制了，可也只是在楚天机面前火爆不起来，面对别人，她依旧火辣。

　　被罗云那目光盯着，流莺一步上前站在最前方，怒瞪双眸喝道：“罗云，你那狗眼看你姑奶奶干什么，你狗眼要是瞎了的话，好好看看这地方是有宝贝的样子么？”

　　“呵呵！”罗云对于流莺的怒骂一笑否知，扬了扬眉头笑道：“这里有没有宝贝，我们是后来的不知道，就算是有，也早就被你们给收了，不然那么急促的离开，想要干什么？”

　　“你们说是不是啊？”罗云朝后看了一眼，拓跋天等人当即不怀好意的笑了起来，在这里，在石王的逼迫下，他们间早已没了界面之间的仇恨，有的只是共同利益，杀人夺宝活下去。

　　“哼，有本事你上来姑奶奶让你知道是不是！”流莺这才说着，双手间红色光芒就在闪烁，显然是准备出招。

　　“哼！”罗云不屑冷哼，他修为和雨萱基本在同一等级，流莺和雨萱相比自然差了一段距离，面对流莺的威胁，一点都不在意。

　　“你！”流莺神情愤怒，这才开口就要出招，就被后面雨萱伸手给压住，雨萱轻声道：“你不是他的对手，不要浪费精力，保存实力！”

　　左右思索，流莺也知道她们这边人数上处于劣势，必须保存实力才能站到最后，点头朝退出。

　　“罗云，你到底想干什么？没事的话就把路给我们让开！”雨萱话语气势磅礴，这里有这个资格和罗云说话的，也就只有她。

　　“想干什么？”罗云嘴角一咧狞笑道：“还需要多说么？见者有份，大家都是一起进来寻宝的，不可能所有的好东西都让你们独吞了，平分还是给你面子，要是别人，我直接就出手抢了！”

　　“我很郑重的告诉你，在你们进入这里之前，我们真的什么也没得到，你信也好，不信也好，这点随你！”

　　话语落，雨萱不在收敛身上气势，看样子罗云要是不退开，她就要准备动手了。

　　“呵呵！”

　　罗云玩味笑着，低下头可瞬间又抬起，满脸阴沉，道：“这些话，要是我站在你的位置，我也会这么说！”

　　“既然如此！”雨萱美眸煞气涌动，沉声道：“那就来吧！”

　　“慢着！”


第一千五百二十章 四女危机

　　说慢着的是罗云，他好似变色龙一般，脸上阴沉转眼之间消失得一干二净，重新面带笑容的开口道：“其实能不动手，我们还是不要动手的好！”

　　雨萱身上翻涌的愤怒气势逐渐平静，没有说话，而是就这么看着罗云。罗云转头朝后殿堂外看了一眼！

　　罗云转头来，沉声道：“我们还有共同的敌人，我想现在剩余的人，基本上也在这里了，也就是说，我们是这里的主力，而后面，石王正来临，我们要是争斗不休，最后谁也别想活着离开。”

　　石王逼迫，见人就杀，的确是最大的敌人，前行所来的十个圣使，目前也就剩下这里的三人，至于武者，除去这里的，剩余的也没多少。

　　雨萱内心思考罗云的话，分析中觉得很有道理，毕竟要是不齐心协力对付石王，谁也别想活着离开这里，石王的强大，可不是能被楚天机控制的那种石像所能比的。

　　“你到底想怎样？”雨萱沉声开口，有正来临的石王逼迫，如罗云所言，相互间能不交手，还是不要交手的好。

　　可这个前提，是建立在自身利益不遭受损害的情况下，自身利益要是遭受损害，动手也没什么含糊的，雨萱相信楚天机要是赶来，一定能解决石王的问题。

　　“还是那句话！”

　　罗云扬起了胸膛，继续道：“你们在这里得到的东西，我们要一半，这样的话，石王来临时，我们会率先出手。”

　　还是想要宝物，可雨萱等人在这里的确什么也没得到，她脸色一沉，哼道：“我说了，这里我们进来时就是这个样，我们什么也没得到。”

　　“好啊！”罗云双手一合，笑道：“既然你都这样说了，说明你们很自信，俗话行得正，坐得正，那你们敢不敢让我检查呢？”

　　“检查？”雨萱秀眉一扬，笑道：“检查，你想怎么检查？”

　　“很简单！”罗云目光一扫，盯住雨萱套在手腕上的储物手镯，道：“我看一看你们的储物空间，就知道在这里有没有得到宝贝了！”

　　“什么？”

　　不要说雨萱，就算是后方三女听到这个要求都惊得怒了，流莺直接开口骂道：“罗云，你狗嘴里吐不出象牙，姑奶奶的空间袋，也是你想检查就能检查的么？”

　　面色同样阴沉的还有雨萱，罗云提出的要求，她自然是不会同意的。楚天机危机之时把重要之物转移进入空间手镯。

　　就算是雨萱，看到空间手镯内那些东西，内心都要震撼，灵器，灵药，灵丹，武技，特别是古丹，还有三颗伪古丹，这些东西，她很清楚，要是拿去圣界，绝对可以引起一场轩然大波。

　　在一个，女孩子的空间袋，不说得到的宝贝，就是生活用品琐碎之物也有不少，岂能让一个陌生男子随意检查。

　　两点中的任何一点，决定的话语都是不可能，更不要说两者结合在一起，罗云对流莺的怒骂完全无视，而是在等待雨萱的回答。

　　“怎么样？为了活下去，是不是可以考虑一下呢？你们这么漂亮，又都还没嫁人，还没享受过成为女人是什么滋味，要是在这里香消玉殒，岂不是太亏了？”

　　顿时，尾随罗云最后的话落，后方拓跋天等人眼色都露出火热，雨萱四个女孩不管是谁，姿色都不错。就算是戴着面具的蝎子，虽然看不到长什么样，可从那完美身材，想来也差不到哪里。

　　“其实，你的意见不错！”雨萱这时抬起了头，语气平和，话语里的意思让罗云一愣，随后笑道：“是不错，还能证明你们在这里什么也没得到，这样大家才好合作不是？”

　　“不过！”

　　雨萱嘴角浮现嘲讽。罗云眉头一皱，笑着道：“不过什么？”

　　“不过你的这个想法要是想实施的话，可以等下辈子，你还要投胎变成一个女人，我或许给你看看我的空间袋！”

　　瞬间，罗云也嘴角得意就定格。转而整张脸面一片铁青，他愠怒哼道：“雨萱，你确定好了，你的选择是这个？你要知道，你的这个决定，将让你们死在这里。我可以给三分钟考虑！”

　　“不用三分钟了！”雨萱手一挥，严肃着神情道：“就算是给我三年，我的答案也还是这个，因为，你不配！”

　　“找死！”

　　被这般说，罗云彻底怒了，厉喝道：“上，用最快的时间把她们都给我制服了，石王来了又怎样，我要在石王来之前，让她们成为女人！”

　　瞬间，拓跋天等武者都狂笑着朝前冲出，同时，罗云也直奔雨萱而去，他的对手就是雨萱，只要拖住雨萱，就六个武者打三个女孩，二打一，最后的胜率毫无悬念。

　　“各自小心！”

　　雨萱沉声开口，同样动身冲向正来临的罗云，每走出一步，身上气势都在朝上翻腾。罗云内心的算盘她知道，可她所打的主意，就是用最快的速度，将罗云给收拾了。

　　只要罗云一死，拓跋天等人在她的威慑下，也一定不敢在又什么动作，所以，雨萱刚出手，就是最强大的攻击。

　　同时，陈怡三女也彻底和拓跋天等六个武者碰撞在一起，每个人修为都在先天罡境，一时间罡气翻涌强烈，碰撞之音更是不绝于耳。

　　“哈哈，雨萱，你的人要落败了！”罗云也知道雨萱的目的，面对雨萱的攻击只是防御，同时后退，每当雨萱想要回头去救急时，他又出手阻拦。

　　另外一边，陈怡三女每人都面对两个武者，自然不是对手，很快就不同程度的受了伤，被逼迫到角落。

　　“该死！”

　　雨萱见流莺生命遭受威胁，怒骂间再次爆发，暂时逼退罗云，转身冲到了流莺身前替她打开攻击，陈怡和蝎子在逼迫下也不由靠近。

　　顿时，四女被围在了一起，雨萱在前防御，另外三女则慌忙取出高等灵丹服下。罗云等人在看到高等灵丹后，整颗心更加火热了。

　　“上！把她们的空间袋给抢过来！”罗云生怕每慢上一秒，就会有一颗高等灵丹被吞噬。

　　嘭！

　　就在这时，一尊石像突然凭空出现在雨萱前方。正要动手的罗云等人见状，被吓了一跳，好似见了鬼一般朝后退。

　　雨萱等四女也被突然出现的石像给吓了一跳，她们随后一看石像是楚天机收服的那一尊，内心紧张放松，四女好似想到了什么，神情都露出欣喜。

　　说时迟那时快，罗云在后退后眼见石像不是石王，同时没感觉到石像有波动，知道刚才丢脸了，怒喝道：“上，这石像是假的。”


第一千五百二十一章 完全不屑

　　“难道他没有来！”

　　眼见罗云等人冲上来，突然出现的石像没有丝毫反应，雨萱后方三女内心刚浮现的欣喜都不由一滞，都想到石像或许是雨萱放出来威慑的。

　　就算是雨萱，此刻内心也浮现狐疑，她能确定，石像不是她故意放出来威慑的，而是自己出来的，石像只遭受楚天机控制，可现在石像没任何反应，这又让她内心希望落下。

　　“哈哈，我要把你们全都变成女人！”罗云在确定石像不如石王那般后，内心对石像完全没一点防御，狞笑中手爪直接抓向雨萱。

　　唰！

　　就在这时，一直不动的石像突然动了，石剑横扫而出，直接朝一个庐山武者身上横扫而过，那武者被拦腰斩断。

　　同时，斩断庐山武者的石剑并未停止，继续横扫向在侧面的罗云，这瞬间，罗云面色惊骇骇然，内心生死危机强烈。

　　“啊，不要！”龙翔的同伴千百正好这时正好冲到罗云侧面，被罗云一把抓来，直接送到劈砍在面前的石剑上。

　　血肉割裂的声音回荡，千百在石剑下从肩头到腰部，完全被斩开，罗云借着千百阻拦的时机，慌忙后退。

　　刺啦！石剑剑尖还是擦到了罗云，罗云后背鲜血激溅，被石剑扫出一条很深的伤口，惨叫中更加快速的退开。

　　这一刻，拓跋天等人也是吓得亡魂皆冒，不敢在围拢，朝后退跑到罗云身边，龙翔看着同伴千百那还在流血的两半尸体，面色悲哀。

　　“啊啊啊，该死的！”罗云惨哼，面色虚白，慌忙取出一颗高等灵丹服下治疗后背伤口，拓跋天等人则如惊弓之鸟般看着前方，很担忧石像朝他们冲上来。

　　“是他！”

　　这一刻，四女内心都充满欣喜，石像是楚天机的傀儡，除了楚天机无人能控制，石像既然出手帮助斩杀敌人，说明楚天机来了。

　　顿时，四女都将目光朝殿堂投去，伤势好转不少的罗云，拓跋天等人见雨萱等人动作，也都将目光朝殿堂门口投去。

　　一秒，两秒，三秒……

　　转眼三十秒过去，殿堂门口还是什么也没出现，雨萱四女眼神都浮现些许失落，罗云等人则很狐疑，不知道雨萱她们在等待什么。

　　一分钟……

　　殿堂门口还是没人出现，雨萱四人内心失落更强，罗云则有些不耐烦，就在他正要转头收回目光时，殿堂门口突然传来哒一声轻响，同时一直脚伸了进来。

　　瞬间，四女眸间都迸发出强烈的欣喜光芒，那一只脚她们知道是楚天机的，下一瞬间，楚天机整个人也出现在殿堂门口。

　　“是你小子？”罗云不屑出声，他记得楚天机是和他们一起从地面上跳下来的人，当时楚天机没摔死，罗云也注意到，只不过认为楚天机是运气好，率先跳下来，否则早摔死了。

　　“是你！”

　　“是你！”

　　同时响起惊呼的还有拓跋天两兄弟，以及龙翔。拓跋天和拓跋地，在看到楚天机瞬间，无法遏制的愤怒就从心头爆发。

　　龙翔同样也愤怒，因为正是楚天机的算计，让他损失惨重，让他前前后后所有的一切都变成了白忙活。

　　“你们认识？”罗云对身边三人的激烈反应有些吃惊，拓跋天此刻眼色虽然烦恼翻涌，可好似想到了什么，转而对罗云道：“就是这小子，在外面得到一颗伪古丹！”

　　“什么？”罗云惊呼，看向楚天机目光充满贪婪，伪古丹，是他突破先天境界到达古元境的重要东西，在来的路上就向拓跋天等人打听。

　　有强者率先收拾楚天机，拓跋天等人自然愿意看到，也就将楚天机给说了出来，说他在外面得到一颗伪古丹。

　　所以在来的路上，罗云都在寻找楚天机身影，只是他没见过楚天机长什么样，拓跋天等人也没找到。

　　现在，楚天机突然出现，让罗云内心暂时忽略了雨萱四女，对他来说，伪古丹比什么都重要。

　　“呵呵，我脸上有花么，你们要这样看着我？”楚天机一脸轻松惬意，四女见他这般，内心都不由浮现好笑，雨萱更是娇怨的瞪了他一眼。

　　“小子，伪古丹呢？”罗云居高临下，丝毫未看到楚天机和雨萱抛的媚眼，拓跋天两人以及龙翔，此时看到楚天机，都被愤怒充斥了心神，也没注意到。

　　注意到这一切的，就剩下几人侧面的武者，他看了看那在雨萱等人前方石像，好似发现了什么，神情骇然，开始微微朝后退。

　　“伪古丹？什么伪古丹！”

　　楚天机向前走来，满是不知情的样子，罗云心急伪古丹，喝道：“小子，我劝你还是乖乖的，否则不要怪我！”

　　“哦，我好怕哟！”楚天机一脸玩味，做出一副怕怕的样子，这动作让四女顿时就娇笑起来。

　　“不过呢！”楚天机突然收敛脸上一切玩味，道：“伪古丹我的确有，给你也不是不可以！”

　　这时，看到楚天机那嘴角浮现的冷笑，拓跋天三人内心都浮现不好的感觉，果然，不好感觉刚在心头弥漫，楚天机视线就在他们身上流走。

　　“他们三人，和我都有些矛盾，你要是帮我把他们杀了，伪古丹我可以给你，不然就不用谈了！”

　　瞬间，拓跋天三人都下意识远离罗云。罗云双眼一缩，看向满是警惕神情的拓跋天三人。

　　“圣使，这小子明显在挑拨离间，想削减我们的实力，您可千万不能上当啊！”龙翔焦急开口。他很清楚，罗云要是真对他们出手，他们难逃一死。

　　“嘿嘿！”

　　罗云嘴角一弯，阴森的笑了起来，看着拓跋天三人的目光充满冷漠，让拓跋天三人更加惊惧，打算逃走。

　　“小子！”罗云突然转头看向楚天机，哼道：“你当我傻子么，在我面前挑拨离间，你还嫩了，我……”

　　“呵呵，我就是当你傻子！”楚天机无奈摊开手掌，耸了耸肩头，随后玩味一笑，跨步朝雨萱四女走去。

　　咯吱咯吱！

　　罗云愤怒得牙齿摩擦的声音传出，他拳头也紧紧的捏了起来，就在楚天机从他侧面走过，朝雨萱靠近时，他怒火彻底爆发。

　　“小子，你给我去死！”罗云一挥手，一道雷霆顿时从其掌心钻出，直奔楚天机后背轰击。楚天机面对这一切，好似没看到一般，继续朝前。

　　呼！

　　就在闪电激将落在楚天机身上时，石像再次动了，石剑从擦着楚天机后背斩落，正好落在闪电前。

　　嗡！石剑一抖，闪电溃散，楚天机也走到了雨萱前方，抬起手就抚住雨萱面颊，轻声道：“让你担心了。”


第一千五百二十二章 稳捏胜券

　　什么？

　　看到楚天机竟把手伸在雨萱脸颊上抚摸，这边的罗云等人彻底被震撼。更让他们吃惊的还在这时。

　　“你回来就好！”雨萱看向楚天机的目光充满温柔，还主动抬起玉手压在楚天机的后背上。

　　“也让你们担忧了！”楚天机对陈怡等人一声轻语，这才转身面对还在呆滞中的罗云等人。

　　眼见几人呆愣，楚天机哼了一声，很不爽的道：“看什么看，没见过我和老婆相见么！”

　　老婆？

　　听到这个词，罗云甚至都认为自己是听错了，雨萱的名头在圣界内可不小，乃是天门有名的一朵花。

　　可现在，这朵让无数人为之争抢的娇艳之花，竟成为别人嘴里的老婆，没有反抗，也没有解释，很显然，娇艳之花接受了这个身份。

　　“我。我不是在做梦吧？”拓跋天神情不可置信，突然间，他感觉他的人生怎么那么悲催，和楚天机这种待遇比起来，简直太小儿科了。

　　“好了！”

　　楚天机可懒得和这些人在这里浪费精神，出声同时面色顿时变冷，很愤怒的看着五人。

　　“先前你们要做什么，我可都是看到的，现在是该你们偿还的时候了！”楚天机全身先天罡境顶峰的气势回荡。

　　“什么？”

　　拓跋天三人再次瞪大双眼，特别是拓跋天，神情骇然间脸面唰一下变得无比苍白。他本以为他得到一点奇遇，修为上涨，收拾楚天机不在话下。

　　可完全没想到，楚天机修为如做火箭一样，比他快了不知多少倍，直接从后天境界蹿到先天罡境顶峰。

　　那周身罡气所浮现的丝毫蓝光，说明楚天机修为不仅到达了先天罡境顶峰，还踏上了真罡境的路，要不了多久，就能到达先天真罡境。

　　这一刻，惊骇的还有四女，她们无法想象楚天机在她们逃离后发生了什么，没死修为反而突然变得这样，实在有些太骇然。

　　“小子，你以为凭你这点修为，就一定能活着离开么？我们要是不合作的话，你也将死亡在这里！”

　　罗云也看到楚天机的实力，同时隐隐间从楚天机身上感觉到了危险。时至此刻，罗云很清楚和楚天机争斗没什么好处。

　　目前最重要的，还是怎么活下去，只要活下去，就有机会去从楚天机身上得到伪古丹，只要离开这里回到古武界或者圣界，这些都不是事儿。

　　“哦！先前还在威胁我？现在又要合作了，你的脸变得可真快！”楚天机惊讶出声，语气里的打击没丝毫留情。

　　这般变脸也是迫不得已，罗云调整面色笑道：“谁和谁也没不可解开的仇恨，在危机面前，仇敌合作的事例不在少。”

　　“呵！”楚天机冷笑中看向拓跋天，道：“你要是帮我把他们三人杀了，我倒也不是不可以考虑合作的事，否则，一切免谈！”

　　一切免谈，楚天机语气冰冷，这话一出，罗云笑着的脸瞬间就黑了。杀拓跋天三人，他不是傻子。

　　“小子，你不要逼我，否则我不会让你好过！”罗云阴森威慑，可楚天机对这威慑耳洞都不会痒一下，不紧不慢的道：“你觉得你能我不好过么？”

　　“不能么？”罗云一步上前，整个人气势冲天，如出鞘的利剑一般，他冷哼道：“你可以试试看！”

　　“试试看就试试看！”

　　楚天机神情精彩，一扫旁边的石像，命令道：“大石，上去让他试试什么叫试试看！”

　　“呵，这石像岂能是你……”

　　咚咚！！

　　罗云很不屑的话，瞬间被开始朝前走动的石像打断，这一刻，他双眼瞪得比见了鬼还要大。石像竟能听从楚天机的命令？

　　罗云后背一道凉气直冒，此刻他内心慌乱紧张，他无法想象招惹到楚天机到底是怎样一个人，同时他也发现，他活了这么久，内心惊骇也没进入殿堂这段时间多。

　　“好了，大石，先等一等！”楚天机突然出声，走到双方中间的石像突然停下，楚天机笑着道：“怎么样？现在时不时可以考虑一下，杀了他们？”

　　“楚天机，你不得好死！”拓跋天彻底迷茫恐惧了，他突然间是那么的后悔，后悔成为楚天机的对手，和楚天机产生仇恨。

　　面对咒骂，楚天机自然是翻了翻眼睛，罗云一扫拓跋天三人，三人惊慌后退，露出警惕的神情。

　　“小子，不要以为你能控制这尊石像，就能让我们自相残杀，真要拼起命来，我会怕你！”罗云不傻，清楚楚天机是在玩他，想借刀杀人。

　　“哦？”楚天机显得很惊讶，随后深吸口气，叹息道：“原来你是嫌一尊不够啊，既然你喜欢，那就在来点！”

　　也在这时，早就在楚天机进来前，殿堂内早就被他精神力侵入的四尊石像，其中两尊这时突然传出咔咔声。

　　在惊骇中，两尊石像如活了一般，挥舞着巨大石剑，堵在殿堂门口，楚天机这时笑道：“还不够么，你就在来两尊好了！”

　　咔咔咔！！

　　碎石滑落，剩余两尊石像这时也彻底活动，最后走到罗云侧面，彻底将罗云几人黑围住。

　　这一刻，罗云面色彻底变了，内心也恐惧了，他没料到，楚天机竟控制这里的石像，要知道这些石像发挥出来的实力，开始真罡境。五个真罡境的石像，不要说现在实力被压制，就算没被压制，也完全不是对手。

　　一个人，只要内心防线崩溃，也就彻底失去了底气，五尊石像的冲击，让罗云彻底恐惧。

　　“别，别杀我，我听你的，我帮你把他们三人杀了！”罗云认怂了，在生命面前，什么都可以忽略。

　　“啊啊。楚天机，我做鬼也不会放过你！”

　　“楚天机，我们三兄弟一定会找你锁命的！”

　　拓跋天两兄弟愤怒嘶吼，同时，罗云也朝三人出手，混战瞬间开启。这时候，龙翔三人知道他们必死无疑，都刺激全身爆发出最强力量。

　　“小子，我要杀了你！”

　　龙翔挣脱开罗云的攻击，带着无尽愤怒冲向楚天机，可还没到楚天机面前，就被石像拦住。

　　在石像攻击下，龙翔没坚持多久就被石剑斩杀，同时，另外一边的争斗也落下帷幕，拓跋两兄弟彻底死亡，罗云重伤。

　　“现在，我们可以合作了吧？”罗云一边吐血，一边对楚天机询问道。

　　“呵呵，你觉得呢？”楚天机神情玩味，没一点要合作的意向，瞬间，罗云知道他被当枪使了。

　　“啊啊啊。该死的小子，想让我死，你们都要陪葬！”罗云突然间满脸疯狂，同时，一股毁灭性的气息也从罗云身上传出。

　　自爆！


第一千五百二十三章 霸道侵略

　　在彻底看不到生的希望下，罗云决然选择了自爆，他内心仇恨楚天机，就算是自己死亡，也想将楚天机给拖下水。

　　唰！

　　就在罗云身上恐怖波动越来越强烈时，楚天机手里突然出现了霸龙弓，同时还有他的主要武器紫金白骨长枪。

　　百分之一秒的时间，楚天机拉弓搭枪，罡气源源不断灌注进入两件灵器内。在罡气的灌注下，两声吼叫分别冲两件灵器内爆发而出。

　　罗云一行人那最后剩下的武者，这时无比惊恐，转身慌忙朝殿堂外跑去，此时此刻，对于他的逃走，谁也没在意。

　　“快啊！”

　　罗云身子膨胀得好似一个皮球，恐怖威力让四女面色煞白，她们都看到了楚天机在拉弓，知道楚天机是要将罗云的自爆给破了。

　　“哈哈，我死了，你们同样也得死！”罗云这个时候继续狂笑，他好似解开了身上的枷锁，瞬息间真罡境的气势就散发出。

　　圣天界内，武者修为所能允许的就是先天罡境顶峰，可罗云现在于死亡催动下，解开了封印，暂时得到真罡境的力量。

　　轰隆隆！！

　　罗云解开封印好似触动了规则，无形中闷雷滚滚，同时一股沉闷的气息无声间出现在殿堂四周。

　　“呼呼呼！！！”

　　殿堂内，罗云对于无形规则的警告无动于衷，他那因膨胀而变得异常恐怖的眼珠盯在楚天机五人身上。

　　“你们，都给我去死吧，啊哈哈！”

　　呼！

　　在这个时候，楚天机前方紫金光芒化为一道闪电，用无法形容的速度，直奔正要爆开罗云射去。

　　罗云对于这一切无法阻止，但也没担忧，因为他已展开自爆。

　　嘭！

　　紫金白骨长枪率先击中罗云头颅，他头颅顿时如西瓜遭受重击一样四碎爆开，也在这时，楚天机通红了双眼，张扬着双臂吼道：“给我收！”

　　咔咔咔！！

　　狂风涌动的大殿，在这瞬间如时间定格，突然地安静了下来，同时，罗云那和球差不多要爆开的身子，好似遭受一股无形力量的禁锢。

　　“给我收！”楚天机又是一声低吼，双眼血红得骇人，嘴角殷红鲜血无法控制的流下。

　　他在用精神力，去在罗云爆开的体外形成一层禁锢，想要把所有力量都给压回去。这种办做法极其危险但也可行，前提就是楚天机精神力能扛得住压迫。

　　“加油！”

　　这一刻，四女手都因紧张无法控制的捏了起来，她们知道楚天机这一刻不能遭受打扰，否则一切将前功尽弃，还会遭受反噬，能不能活命谁也不知道。

　　咔咔咔！！

　　时间依旧静止，一切都如定格，一切看似缓慢，其实也就在两三秒的时间内。一个爆发，一个挤压，相互的力量下，楚天机感觉个眼珠都快要爆开一般。

　　“给我收！啊啊啊！！”

　　楚天机愤怒嘶吼，因刺激精神力爆发更加强烈，在他的突然爆发下，罗云那自爆的力量，开始朝中间收缩。

　　力量收缩中，罗云的血肉好似沙子，一点一点分离消失。转眼间，所有的能量都被压在了中心，形成一块深蓝色的菱形晶体。

　　噗！

　　一切结束，楚天机张嘴血雾喷吐，双眼一闭直接陷入昏迷。后方四女这时才回神过来，惊呼中忙上来将楚天机给围住。

　　精神力的强大消耗，让楚天机即便进入昏迷，也感觉他好似进入十八层地狱，不断的遭受折磨。

　　不知多长时间过去，楚天机才感觉好受了很多，他想要清醒，想要睁眼，可感觉身上好似被一座大山压着。

　　让他感觉轻松的是每隔一段时间，都会有一道温流进入身体，那温流不断减轻他身上大山所带来的压力。

　　恍恍惚惚，不知多长时间过去，又是一道温流进入体内，楚天机感觉到压在身上的所有压力都消失了，所有的一切回归，慢慢睁开双眼。

　　入眼是一张只有在画里才能看到的绝美面容，正是雨萱，同时，楚天机也感觉到唇上那温软。

　　下意识的，败类舌头就顺势钻了进去，触碰到另外一条香软的小舌头。瞬息，那小舌头如受惊的蛇，逃窜离开。

　　同时，雨萱双眸这时猛然睁大，好似很惊恐一般，慌忙从直起身，楚天机则略微失望的砸吧砸吧嘴唇。

　　“你，你醒了？”

　　雨萱娇面通红，侧身背着楚天机，此刻说话间楚天机从侧面看到她那转动不停的眼珠，知道她很慌乱。

　　“恩，醒了！”

　　楚天机舌头在嘴唇上走过，感受到香甜的同时，也明白雨萱刚才干什么，同时也明白在昏迷中，那不断进入身体的温流是什么。

　　那些温流，都是精神类灵药的药力，被雨萱把药力从灵药中提炼出来，然后送入他嘴里，让他的精神力直接吸收进行恢复。

　　昏迷当中，楚天机记不清到底有多少道温流去温暖自己的精神力，不过他知道，很多，真的很多。

　　每一道温流都是一株灵药，都是一次提取，为了避免药力的挥发，雨萱直接用嘴喂给他，想到雨萱一次次提炼，一次次送入，楚天机的心震颤了。

　　这一瞬间，知道了一切，楚天机内心充满无尽的温暖。在之前，他对雨萱或许没多少感情，可感动的出现，让楚天机的内心，彻底有了雨萱的身影。

　　雨萱侧着身，从眼角自然能感知到楚天机正盯着她，那目光就好似铁链一般禁锢着她，让她想要离开又全身没力气，想要转头过去对视，小心脏又扑通扑通的跳个不停，全身紧张，没有勇气。

　　时间流逝，一分钟后，雨萱终于承受不住这种感觉，朝楚天机转头，可她刚转过头，还未开口，楚天机的脸面就在眼前放大。

　　同时，在雨萱惊滞中，她看到楚天机彻底压了上来，随后自己的唇也被咬住，瞬间，雨萱只感觉体内的鲜血被点燃了，热得无法诉说，同时也无力得好似感受不到身体的存在。

　　霸道，猛烈，楚天机这一刻就是最强悍的男人，没有任何温柔可言，用一切霸道的姿态去侵略这个让无数人为之仰望的仙女。

　　同样的，雨萱刚开始在楚天机肆无忌惮的侵略下，还有些抗拒，可渐渐尾随感觉的燃烧，她无法掌控内心情绪，只感觉一股股冲动从心底涌出，让她去配合楚天机那些动作。

　　就在这时，殿堂门口走来一人，当看到正纠缠在一起，衣服散乱的两人时，瞬间石化，手里东西哐当一声坠落在地。


第一千五百二十四章 有人又要栽了

　　哐当！东西的落地声很脆，声音如同警报一般传导进入楚天机和雨萱内心，两人所有动作在这瞬间都停了下来。

　　唰！第一次见到这一幕的流莺，在发现惊动了楚天机两人时，身影一闪慌忙逃离，直接跑到没人的角落，面红耳赤的平复内心不平静。

　　此时此刻，她脑海所闪现的全是刚进入时看到的那些撕扯，她无法想象，在她心头一直是文静的萱萱姐，竟也有那么狂野的一面。

　　里面，楚天机两人因流莺的突然打搅，从狂热中暂时清醒过来，雨萱看到自己身上衣服的狼狈时也被吓了一大跳，慌忙低头整理。

　　雨萱刚整理好衣服，就起身从楚天机身旁离开，娇面以及玉颈一片通红，眼睛错乱完全不敢朝楚天机身上看。

　　“额。这个，我出去看看！”雨萱也不知道说什么，随便找了一个理由走了出去，楚天机就这么看着美人离开，神情很无奈的样子。

　　差一点！

　　楚天机相信流莺要是在慢进来两分钟，此刻两人已走到最后一步。不过随后楚天机也就淡然了，是他的菜，那就永远飞不了。

　　检查了一下自身基本上没什么问题，楚天机这才起身，微微打量四周，只见还是那个殿堂，只不过是在比较偏僻的角落。

　　走出殿堂，楚天机扫到了在外面休养的陈怡等人，目光扫过流莺时，流莺明显惊慌了一下，慌忙把头低下去。

　　敢做还怕人看？楚天机脸皮就是厚，完全没什么感觉。他正准备开口，询问一下昏迷了多久。

　　就在这时，楚天机灵敏的感知到远处正有人急速靠近，双眼一闭放开精神世界，范围刚扩开，楚天机就是一喜。

　　刚从火灵妖哪里折返回来时，楚天机就发现了他的精神力变强了，当初闭眼能看到周围十米，回来时能看到周围三十米。

　　也正是看到四女遭受危机，才把石像给弄出来保护，可现在，楚天机又发现，他的精神世界范围再次扩开了一倍，范围达到了六十米。

　　难道是因一次次极限消耗的原因？楚天机想到，前后两次精神力增长前消耗都不小，恢复后精神力都在增长，特别是对抗罗云时，更是差点枯竭变成白痴。

　　精神世界里，楚天机看到了秦王，还有几个其余界的武者，正惊慌朝这里逃窜，而在精神力边缘的抵地方，石王正一边开路一边前行而来。

　　看到雨萱朝自己走来，楚天机睁开双眼，雨萱慌忙错开眼神，略微平静后她从手腕上将空间手镯给拿下来。

　　“你的东西还给你！”

　　空间手镯内所存的东西，基本上是自己的全部家当，楚天机也没矫情直接接了过来，不过他手里光芒一闪，把古丹给拿了出来。

　　“给你！”楚天机相信，现在给雨萱古丹更加合适，最少先前他突然出现救了大家，三女对古丹不会说什么。

　　古丹亲手从楚天机手里递出来，和自己拿走完全是两个概念，这一刻，看着前方楚天机手里的古丹，雨萱内心充满温暖。

　　“你先帮我收着吧，在你哪里比在我这里更加安全！”雨萱眼眸水汪汪的，看得楚天机心头那是一个涌动，气血翻腾，心道要不是这里没个隐蔽的地方，直接就动手给正法了。

　　“哎，对了！”雨萱像是突然响起了什么，这才说着手里几出现一块一寸宽，三寸长的菱形晶体。

　　“这东西给你！”

　　“什么东西？”楚天机疑惑的接过蓝色菱形晶体，拿在手里观望，从这块脸色菱形晶体上，他感受到了真罡的气息。

　　“罗云的能量源！”雨萱开口解释道：“这东西也算是一种传承吧，产生的几率很小，没想到先前他自爆，能量被你压制，倒是弄出一块这东西。”

　　“罗云的传承？”楚天机眉头一皱，道：“意思谁得到这东西，就能得到他的一切？”

　　“不全是！”

　　雨萱摇了摇头，继续道：“这东西，目前只是一个真罡境武者所拥有纯粹能量，里面只是有罗云的全部能量，其余的没有，一个普通人要是融合了这东西，随着对这些能量的融合，能在短时间内成为真罡强者。”

　　原来是这样，楚天机双眼冒光，这东西完全就是修为催化剂，一个真罡境的武者在圣界之内或许不算什么，可要是在外面的都市，那就是天的存在！

　　“这东西还有么？”

　　楚天机内心一个计划浮现，很激动的对雨萱询问。雨萱好似看出楚天机打什么主意，道：“这东西有好处，但也有坏处，那就是当彻底融合到达真罡境之后，想要在向上突破，就有些难了。”

　　有好处必然有弊端，这些楚天机都没怎么在意，毕竟在外面都市，真罡境已经差不多了。

　　“我需要这样的东西，越多越好！”楚天机突然想到了什么，道：“对了，既然真罡境有能量源，那在向上的境界呢，是不是也有？”

　　“有！”雨萱点点头，楚天机全身鲜血都在沸腾，雨萱继续道：“先天境界，神罡，真罡境界的能量源，在圣界内基本上都能弄到，可在上面的古元三境，那就是少了，至于在上面，要是出现一块，整个圣界都要震动。”

　　从楚天机那神情，雨萱看出他很需要能量源，问道：“你很需要这东西么？”

　　“需要，越强大的越好，越多越好！”楚天机点点头，他打算用这些能量源，去打造一支属于自己的强大队伍。

　　“等这里的事结束后，我回去帮你找找吧，古元境的没有，先天境的应该能找到！”

　　“多谢了！”楚天机很诚恳的答谢，雨萱笑了笑，这时，石道口秦王等武者冲了出来。

　　“楚天机？”

　　秦王丝毫没料到楚天机竟然会在他前方，出声同时神情明显有欣喜闪过。楚天机早知道秦王靠近，此刻也就没啥惊讶。

　　“找到出去的路了么？”秦王来到楚天机面前，很急切的道：“那石头巨人快要到这里了，很厉害，我们不是对手！”

　　秦王脸面苍白，胸口才残留鲜血，很显然交过手，楚天机内心一惊，不过想到先前所看到的一切，外加能用精神力控制石像，内心对石王的到来没多大担忧。

　　“没事！”

　　这时，楚天机转头一扫其余几个陆续进来的武者，开口道：“大家都过来一下！这里无路可走，我有个想法”

　　总的共八个武者，听到楚天机呼喝都走了上来。一个武者道：“小子，既然没路，你想说什么？”

　　“我可以给你们一个活命的机会，不知道你们想不想要！”楚天机嘴角浮现微笑，这微笑被四女看到眼底，脑袋都出现一个想法：有人又要认栽了。


第一千五百二十五章 败类做买卖

　　一个活命的机会！

　　瞬间，不要说那八个武者，就算是秦王内心也是一惊。石王的强大他们都见识过，实力基本在真罡境顶峰，这里的人修为最高也就先天罡境，差了个境界，那就是天差地别，斗得过么？

　　“楚兄，这”

　　“小子，不要话大闪了腰！”秦王话还没说出，就被一个看上起年龄大的武者打断，他此刻看向楚天机的神情充满狐疑和不懈。

　　同样露出狐疑神情的，还有其余七个武者，楚天机在他们眼底，年龄和他们差不了多少，实力就算在强，因为这世界的限制，也就先天罡境顶峰。

　　“就是，小子，你要是没明确的办法，就不要在这里浪费时间！”又一个武者开口，楚天机听得这两人的话，还有扫到他们脸上那狐疑不屑的神情，眉头明显皱了一下。

　　不好！四女看到楚天机皱动的眉头，内心咯噔了一下。她们都知道，楚天机有些生气了，这些武者要倒霉了。

　　的确，因这两个武者的言语，害了他们大家，楚天机平静的开口道：“我做不做得到，你们自然会看到！”

　　“不过！”楚天机这是继续道：“本来我是不想收多少劳务费的，你们都这样说了，那我也就不客气了，想要活命的，把空间袋内东西拿出来我挑，不拿出的，半边等死。”

　　霸道，楚天机强势的话说出，就算秦王也听得眉头皱起，不过和楚天机也接触过，不深却也知道楚天机定然不会这么冒失，内心不由又期待了起来，想知道到底是什么支撑着楚天机，让他说出这般狂妄要求。

　　秦王能淡定，是对楚天机有那么点了解。其余八个武者要是淡定，也就不会被圣使拉来这里。

　　“小子，你在说什么，让我们把空间袋内的东西都拿出来，我是不是听错了？”一个武者怒气横生，看样子也是那一界的大少爷。

　　“哼！可笑，让我们把空间袋内的东西拿出来挑，凭什么，你觉得你够格么？”又一个武者愤怒开口，其余武者虽然没开口，可看向楚天机的目光都充满不善。

　　想他们在他们的古武界，那也是有头有脸的人，还从未有人敢这么在面前说话，其中一个武者也看到了雨萱和流莺，冷笑着道：“你要是觉得靠你身边那两个圣使的话，我想你就不要白费力气了。”

　　“就是，圣使在那石头怪人剑下一样死亡，小子，你凭什么说你可以保留我们的命，可以给我生存的机会？”

　　“呵呵！”楚天机早已料到这一幕，也知道这些武者是不会立马屈服的，笑道：“你们不就是想要知道我凭什么么，现在我就让你们看看！”

　　“出来吧，我的战士！”

　　楚天机很夸张的一声大吼，逗得四女顿时就笑了，其余人则很白痴的看着这一切。也在这时，殿堂内突然响起砰砰砰的脚步声。

　　“啊，石头怪人！”

　　第一尊石像才殿堂内走出来时，八个武者面色顿时就变了，一个个周身罡气涌动，很警惕的看着石像。

　　“啊，还有！”

　　接连几个呼吸，五尊石像都从殿堂内走了出来，手持巨剑站在殿堂门口，惊骇的武者在看到石像并未冲上来灭杀他们时，紧绷神情这才放松，不过相互间小腿都还在颤抖。

　　“现在我们可以好好谈谈了吧？”楚天机满脸玩味，秦王扫了扫那边五尊石像，又看看楚天机，眼底惊骇很不一样。

　　“楚兄，这东西能听你命令？”秦王不确定的开口问道，八个被震住的武者也投来好奇目光，想知道楚天机是不是真的能控制住石像。

　　五尊石像感知上虽然没后面那更大的石王强悍，但也弱不了多少，五打一，也不是没有胜算的可能。在这瞬间，八个武者本绝望的内心，都浮现了生的希望。

　　“当然！”

　　楚天机很傲气的一声轻哼，指着率先收服的石像，道：“大石，过来耍两招给这些人看看！”

　　咚咚咚！！石像走了上来，每一脚跺下都牵连了武者们的心，在来到楚天机侧面后，石像顿时挥舞巨剑，地面几下就被劈砍出裂缝。

　　这一刻，在确定了这些石像的确遭受楚天机控制后，八个武者看向楚天机的目光都变了，每个人都有那么一丝讨好的神情。

　　“哼！”

　　瞥到这些武者那讨好的意思，楚天机无情冷哼，喝道：“生意归生意，我的条件就是那样，想要活命的，那就按照我说的办，不想活命的，半边呆着去！”

　　顿时，众武者内心后悔了，后悔先前不应该那么说楚天机的。可拿出空间袋内所有东西，任由楚天机挑选，好的东西都没挑走了，这几十年的时光不是白忙活了么？

　　一时间，武者们面色为难，秦王到没什么，看向楚天机道：“楚兄，这个。”

　　“秦兄！”楚天机脸色一正，这让秦王看的眼皮一跳，楚天机笑道：“在地面上时，我欠秦兄一个人情，这里就还了吧！”

　　果然是这样，秦王听到楚天机这话内心很不舒服，楚天机是精神力修者，是他在古武界探查一处宝地很重要的一个环节。

　　可现在，楚天机将那人情给推脱了，也就是说，想要在让楚天机帮忙，到时候就得平分宝地内的东西！这是秦王以及合作人不想看到的。

　　“怎么？秦兄难道不想用那人情来交换？”楚天机似笑非笑，继续道：“秦兄也可以按照我先前的要求，空间袋内的东西拿出来，我随意挑选，挑选满意了就行！”

　　瞬间，秦王脸色更为难看，内心有火，可偏偏这火还无法爆发，只能忍住，沉声道：“我需要考虑一下！”

　　“恩，秦兄可以慢慢考虑！”楚天机嘴角一咧，很和善的笑了笑，这笑在秦王心头，那是一个丑。

　　用人情交换，最后让楚天机帮忙，还是要分宝物，拿出空间袋内的宝物，谁知道楚天机会挑选多少。

　　很快，秦王就在内心决定好，宝地探查可以另外在说，空间袋里宝物众多，失去谁也不会补偿，秦王当即道：“楚兄，就按你首先说的办吧，此事过后，你我谁也不欠谁！”

　　“呵呵，好！”楚天机要的就是这样，继续笑道：“不过秦兄你要是有什么好事的话，可以找我啊，我一定会帮忙的！”

　　“呵呵，知道了！”秦王尴尬的笑了笑，没在说什么，点点头走到一旁，楚天机这时将目光转向正在犹豫的八个武者。

　　“怎么样？你们选择如何？”

　　“我，我选择交易！”一个武者走了出来，其余武者眼底一亮，都想看看楚天机是怎么挑选的。


第一千五百二十六章 进攻石王

　　眼看有武者走出来，楚天机心头一亮，没想到还真有武者选择交易，当即正了正神色，道：“那把你的空间袋拿出来吧！”

　　那人也没说什么，直接将空间袋拿出，同时意念一动，空间袋内的东西就全部出现在地面上。

　　瓶瓶罐罐，灵药，一把灵器，东西很杂，像小山一样堆在地上，楚天机眉头一皱，没想到才有这么点东西，心道这些人怎么这么穷，难道在这里什么也没收获到？

　　“这灵器不错，我收下了！”楚天机率先收走的就是灵器，紧接着继续挑选。

　　“这东西不错，我收下了！”

　　“这东西也不错，我也收下了！”

　　……

　　这一刻，尾随楚天机每一次开口，地面上都有一件东西消失，不要说八个武者看得面色骇然，就算是四女，内心也充满惊讶。

　　楚天机这那是什么挑选，完全就是见什么拿什么，地面上的小山，也一点一点变矮，最后在变平。

　　“好了！”

　　当地上只剩余一些衣服，生活用品，灵药灵丹矿石精铁等东西都差不多被楚天机收完了，他这才拍手直起身，神情略微微笑，很满意的样子。

　　那选择交易的武者，脸上自然无比难看，这个结果也在意料中，他没在说什么，而是想到这些东西要是能把命抱住，一切都还值得，毕竟有命在，也就有机会在得到。

　　早就在角落蹲着的秦王，看到楚天机如蝗虫一样的收刮方式，后背也发凉了，暗自庆幸还好没有为了保住人情选择第二个交易。否则他那些宝贝，现在都成楚天机的私人物品。

　　“好了，你可以去后面等着了！”楚天机一片淡然，完全没在意周围人那看向他明显有些不悦愤怒的目光。

　　败类之所以如此淡然，完全在于内心是这样想的：生意，交易，一个愿打一个愿挨，钱财乃是身外之物，能活下去还有什么不可失去的。

　　“你，你要是不能保证我们活下去，你要是也被那石人杀死了，我不是亏了？”交易武者走出两步想到这个漏洞，慌忙转身来道。

　　“我有五尊石像还有她们四人，我要是都死了，你觉得你们还能活下去么，我就算拿着你们的东西，也烂在这里了。”楚天机铿锵有词，这话听上去觉得有些怪异，可还是具有信服力，交易武者点点头，走到了后面。

　　“你们还有谁要交易的？时间慢了我可就收摊了啊，那石王距离这里还有三十多米，要不了十分钟就到，你们自己看着办！”

　　石王破石的声音早已传到这里，大家感知力都很强，此刻被楚天机一提醒，就感觉心头像是压了一块巨大的石头，一时间人人自慌。

　　“其实呢，你们刚开始要是相信我，我只会收取你们一半的东西，可是呢，有些人就是感觉高人一等，让我不爽，那我就让所有人都不爽！”

　　楚天机就是闲得无聊，他这话说出，刚开始开口的两个武者面色就变了，另外四人看向这两个武者的目光，瞬间充满愤怒和仇恨。

　　“哼，有石像就大不了么，我就不信那石王还看到这么多人，还只会追着我杀！”其中一个被仇视的武者愤怒开口，转身就走到另外一边。

　　“哼！”另外一个武者也愤怒冷哼，眼神非常不善的看着楚天机，道：“我也要看看，到底是谁能笑到最后！”

　　“随时奉陪，等会你们就是求着我交易，我也不会和你们交易，因为我会在你们被杀死后，去将你们的东西都拿走！”

　　呼呼！！

　　无形中，余下还在抉择的四个武者，后背都在发毛，他们感觉，楚天机就像一个恶魔，一个很可怕的恶魔，招惹不得。

　　“我选择交易！”

　　“我也选择交易！”

　　当下，四个武者中又有两个武者选择和楚天机进行交易，楚天机没有丝毫留情，基本上只要是好一点的东西都给收走。

　　剩余的两个武者，没点头交易，也没如另外两人一般离开，而是僵持在原地。楚天机也没催促他们，很惬意的听着石王逐渐靠近。

　　十分钟转眼即逝，石王差不多到了近前，楚天机深吸口气睁开眼，提醒道：“你们两人怎么说，要是再不交易的话，我就不管你们了！”

　　“可以，可以等会么！”其中一个武者很担忧的开口，楚天机眉头一扬，道：“可以，不过到时候就不是挑了，直接把空间袋给我！”

　　“好！”

　　两个武者同时点头，反正楚天机的收刮和抢走空间袋差不多，就算是把空间袋拿走也没什么差别。同时，在楚天机无形命令下，五尊石像来到一行人近前，呈半圆形把他们围在中间。

　　轰隆隆！

　　碎石爆裂，高大的石王彻底从岔道内冲了出来，嘶吼了两声，石眼在众人身上流走。另外一边，那两个分离的武者则慌忙收敛气息，同时在内心祈祷石王去进攻楚天机那边。

　　“吼！”

　　石王一声嘶吼，直接朝两个武者冲了过去，两武者双眸瞪大面色骇人，嘴里喊着不要，慌忙朝楚天机他们这边逃窜。

　　“我交易，我选择交易！”率先离开的武者惊恐嘶吼，另外一个武者也喊着选择交易。

　　“哼！”楚天机不屑冷哼，喝道：“现在选择交易，晚了！”

　　唰唰！

　　楚天机前方五尊石像，这时同时出动，石剑挥舞，阻拦住两个武者冲来。也在这时，石王手里巨剑飞出，好似一道青色闪电，两个武者前后被拦腰斩断。

　　“给你，我们的空间袋给你！”后方选择观望的两个武者彻底恐惧了，慌忙将空间袋给送出，因为只有这样，楚天机才不会抛弃他们。

　　“雨萱，带人进入大殿，东南角，全力轰击石壁！”楚天机严肃开口，雨萱略微狐疑，没多想，带人就朝殿堂内冲去。

　　“吼！”

　　也在这时，石王一声嘶吼，迈着让地面震荡的步伐，咚咚冲来，楚天机心念催动五尊石像，顿时拦在石王前方。

　　“就让我看看你到底能不能控制！”

　　在五尊石像围攻石王时，楚天机双眼一闭，全身的力量，罡气，精神力，在这瞬间都疯狂调动。

　　转眼间，楚天机头顶就发出闷响，他闭着的眼皮明显狠狠一缩，同时，楚天机精神力凝聚成一道尖锐的箭矢，呼呼直奔石王从其头颅钻进去。

　　“外来者，滚出去！”楚天机精神力刚侵入石王头颅，一个充满威严的愤怒声音就响起。


第一千五百二十七章 极怒而杀

　　“外来者，滚出去，否则杀无赦！”

　　声音冰冷无情，好似也是精神力吼出一般，在楚天机脑海内闷雷一般炸开，把楚天机给吓了一跳。

　　“哼！”

　　楚天机对这一切没有丝毫在意，石王的杀戮他见过，完全不分人。当下，楚天机精神力就继续朝内部钻。

　　终于，石王的核心呈现在楚天机面前，一个拳头大的圆形玉石，楚天机正准备出击，玉石上猛然浮现出一道人脸。

　　“滚出去，滚出去，出去，出去，去去……”

　　震荡的嘶喝，让楚天机精神动荡，可他没有丝毫退缩，瞬息把精神力凝聚成尖刺，朝圆形玉石上那张脸刺了上去。

　　他清楚，圆形玉石就是石王的核心，只要攻破这东西就能彻底掌控石王。出击的瞬间，楚天机同样朝五尊石像下达了必杀命令。

　　石王具有自己的意识，说明很危险，楚天机的想法就是得不到，那也要毁去，他相信自身精神力的入侵对石王有一定影响，五尊石像可以趁着这个时机攻击。

　　双管齐下，共同出击。

　　咚！

　　楚天机精神力撞击在了圆形玉石上，顿时，一股强悍的反弹力传来，楚天机精神颤动，喉咙涌动鲜血涌出。

　　“杀！”

　　楚天机在心头一声嘶吼，精神力不要命的圆形玉石刺去，这一次，圆形玉石在冲击下出现震动，表面也出现一个小洞。

　　噗！楚天机再次遭受反震，整个人周身力量因失去精神力出现动乱而疯狂波动，同时，因楚天机的猛烈攻击。石王出现了停顿。

　　砰砰砰！！

　　五尊石像趁此时机，石剑猛烈劈砍在石王身上，石粉飞溅，火光激溅，可下一瞬，石王巨剑就横扫了起来。

　　哐当！一尊石像顿时被扫飞出去，中剑之处石块激飞，出现一个大窟窿，同时延伸出很多裂纹，看样在要是要来一击就能将碎裂。

　　“给我开！”

　　楚天机并未放弃攻击，愤怒中强行压住动乱的精神力，重新发起了攻击，这一次，尖刺还是落在原先的位置。

　　啵！圆形玉石上那小洞再次扩大，这时，刚开始出现的面目再次浮现，充满狰狞。

　　“外来者，杀无赦！”

　　“我杀你姥姥！”楚天机怒吼中再次出击，还是在那个点，一转眼就是三次攻击，小洞在攻击中被扩大，同时有细密裂纹朝四周扩散。

　　外面，石像已剩下三尊半，其中一尊早已碎裂成石块，一尊则全身满是坑洞，经受不住多久。

　　石王身上也出现了不少裂纹，楚天机内部攻击，对它造成了不小的影响，不管是动作，还是力道都在减弱。

　　这一刻，楚天机感觉无比劳累，精神力的消耗让他很困乏，很想倒下休息，倒下好好睡一觉。

　　可每当楚天机想要彻底休息时，另外一个念头又会在他心头迸发，告诉他，刺激他，不能睡，要是睡下去，一切就完了。

　　“啊啊啊！！”

　　嘶吼总是刺激最好的武器，楚天机沉落的精神力在刺激下重新复苏，狠狠的朝圆形玉石进行攻击。

　　噗！

　　这次，楚天机的精神力终于攻破圆形玉石外面，直接进入其中，同时，楚天机也看到一道漆黑狰狞的影子，正被绑在一个黑雾凝聚的椅子上。

　　“杀！”

　　楚天机没有丝毫迟疑，趁着复苏的精神力还强大，朝那狰狞身影绞杀而去，碰撞免不了争斗。

　　外面，楚天机跪在地上，双目早已睁开，血红得无比骇人，同时，他整个面庞上青筋暴露，如有虫子内内部一样，疯狂蠕动。

　　“杀杀杀！！”

　　楚天机彻底疯狂了，狰狞身影在他的疯狂下一点一点变淡，最后终于消散，同时，在外面，石王突然停止了攻击。

　　砰砰！！

　　两把石剑落在石王满是裂纹的身上，又增添了几道裂纹，好似在来上一剑，石王就会彻底碎裂。

　　呼！！

　　控制的感觉浮现心头，楚天机精神力如潮水一般回到身体里，也在这时，殿堂处雨萱冲了出来。

　　看着楚天机身上的狼狈，雨萱眸间满是担忧，一颗颗灵丹塞进楚天机嘴里。在灵丹的催促下，楚天机气色略好。

　　“里面出事了，那些武者要不想离开，要抢夺丹卷！”雨萱焦急开口，她不知道楚天机是怎么知道殿堂东南角有路的。

　　进入殿堂东南角后，她就疯狂攻击石壁，在极大的消耗后终于将石壁轰开，这才发现内部别有洞天，一个石室以及一条朝上延伸的石道，很显然是通向地面。

　　在石室内，正供有一块三寸后，十多公分宽的黑铁，雨萱瞬间认出那黑铁正是她们要寻找的丹卷。

　　六武者虽不知道丹卷是什么，可看丹卷藏的样式，就明白不是什么平凡东西，当即要求平分。

　　雨萱极力阻拦，可攻击石壁消耗过大，同时对抗六人攻击实在艰难，内心又着急外面的楚天机，更是不敌。

　　最后，雨萱一招逼退六人，留下另外三女暂时抵抗，她则冲了出来。

　　这一刻，楚天机无比疲惫，听到萱萱的话，看到萱萱嘴角血丝时，他刚沉浸的鲜血猛然沸腾了起来。

　　“杀！”

　　楚天机本恢复清明的双眼，这时又开始变红，身形一动就朝殿堂内掠去，在他后面还有满是裂纹的石王以及另外两尊石像。

　　看着石王从自己面前走过，雨萱愣住了，她完全没想到，楚天机连石王也给控制住了。

　　殿堂内，六武者相互间不停歇的攻击，正不断朝石室门口三女攻击，秦王站在侧面出手也没帮忙，满脸为难。

　　三女在六人轰击下，每人嘴角都挂有鲜血，身上也有地方在流血，衣裳破开，伤口沥沥。

　　面对六人的狂轰，三女依然在坚持，她们相信，雨萱去找楚天机了，只要楚天机进来，一切困局都可以解开。

　　“哈哈，兄弟们，快，加把劲，这三个小妞不行了，在外面那小人进来前，我们夺宝……”

　　狂笑武者话还未完，整个人就愣住了，他无法置信的低头朝胸口看去，在哪里，正有一根白骨枪尖。

　　“啊。他来了！”

　　瞬息，另外五个武者也发现了楚天机，慌忙朝后退。

　　“你们都该死！”

　　楚天机沙哑出声，同时，他后方闷声回荡，石王带着两尊石像冲了上来，五武者见此，吓得亡魂皆冒，转身就逃！

　　这一刻，还要什么宝物，小命都还来不及要，要宝物就是找死。

　　“杀！”楚天机无情开口，石王巨大的石剑一扔，一个武者被斩杀，紧接着两尊石像出击，五个武者彻底被斩杀，残肢断臂鲜血散落石道一地。

　　“你！”楚天机血红双眼，这时盯住在一旁的秦王。


第一千五百二十八章 灵阁行结

　　人心不足蛇吞象，余下的六个武者，交易后，楚天机本来是不会对他们动手的，只要他们安分守己。

　　可楚天机还是低估了人在利益驱使下所爆发的冲动，六人伤了雨萱，伤了三女，她们一个是楚天机的女人，一个是一路走来的同伴。

　　触动败类底线，那就是在找死，在败类眼中，没有什么规则承诺可言。此刻我高兴，我可以给你任何东西，可下一瞬你要是招惹了我，我可以瞬间将你斩杀。

　　这就是败类的习性，这就是败类的做事风格，平时他笑，他玩世不恭，是不想活的太累。

　　此刻，秦王算是彻底知道了楚天机的习性，内心对楚天机的行事风格很是忌惮，在楚天机血红双眼看着他时，面色猛然惊变。

　　“楚兄，我没动手，我真的没动手！”秦王慌忙出言，此时此刻，他感受到了楚天机身上散发的冰冷杀机，也感受到楚天机那对他的必杀想法。

　　“可你也不能袖手旁观！”楚天机冰冷开口，秦王听到以后彻底无奈了，不出手就是好的，袖手旁观还成错误了？

　　“我，我知道错了！”

　　在石王的威慑下，秦王彻底怕了，这才说着，手里光芒一闪出现一个圆环，散发着灵器的波动。

　　“这，这算是我的赔偿！”秦王是一个有见机的人，知道这个时候不能硬来，咬牙付出点东西保住小命在说。

　　“哼！两件！”楚天机冷声开口，秦王想要说什么，可还是忍住，手里光芒一闪再次出现一双战靴，也是灵器。

　　“滚！”

　　楚天机厉喝，声音回荡整个殿堂，秦王一咬牙没在说什么，身子眸内都没浮现仇狠，转身踩着一地的残肢断臂慌忙离开。

　　这一刻，秦王在内心告诉自己，楚天机这个人将来必然是大人物，招惹不得，谁招惹谁死。

　　石室门前，在秦王彻底离开后，楚天机双眼一闭朝后就倒了下去，被后面赶来的雨萱接住。

　　其实从进入殿堂下令杀人，他都在坚持，因为他很清楚，他要是不坚持将一切危机解除，一行人将陷入危机。

　　又是一场沉睡，不知多长时间过去，楚天机思绪这才回到身体，慢慢睁开了双眼。

　　还是那间石室，楚天机发现他正躺在地上，雨萱则扑在他胸口上，脸色苍白，疲倦很浓。

　　瞬间，楚天机心头充满温暖，一扫雨萱他就知道。雨萱在他昏迷后，完全就没管她自身伤势，全身心的照顾自己，否则怎会累得睡着？

　　另一边，流莺陈怡正盘膝休养，门口处蝎子正在警戒。蝎子感知到楚天机这边有动静，转身看到楚天机已苏醒，道：“你醒了？”语气里欣喜无法掩饰。

　　担忧惊扰醒雨萱，楚天机没有开口而是点了点头，蝎子轻轻的走到楚天机旁边，面具下的双眼就盯着楚天机。

　　“这小妞，看着我干什么？”楚天机被蝎子那面具下透出的双眼盯得后背发毛，内心嘀咕，也不知怎么开口。

　　就在这时，蝎子突然抬起手，随后将她戴着的面具给揭开，露出那和雨萱相比，只差了那么一丝的容颜。

　　“你……”

　　楚天机正要开口，蝎子就轻声道：“你还想装糊涂么？秦天。”

　　轰隆隆！！

　　瞬间，楚天机面色惊骇，不可思议的看着蝎子，秦天这两个字从蝎子嘴里吐出，他不得不惊，因为蝎子是他目前遇到的第一个人中，记忆被抹除了还记起他的人。

　　“其实，我要是在先前才想起，我只是记得我们交过手，记得你的名字，断断续续的，很多地方都很模糊！”蝎子轻声开口，楚天机在听到解释后，紧绷面色转好不少。

　　“我也不知道这一切是怎么回事，不过我希望你为我保密！”

　　楚天机诚恳开口，秦天这个身份暴露，他不知道将发生什么事，可他有股感觉，这要是暴露出去，定然为引来无法阻拦的生死危机。

　　“恩！”

　　蝎子也认真的点了点头，她瞥了眼扑在楚天机胸口的雨萱，眼底明显有失落闪过。记忆起楚天机，她也就想起了楚天机其实在之前，早就将她的面具揭下。

　　“还有什么事想要说么？”眼见蝎子欲言又止的样子，楚天机疑惑问道。

　　“我，我……”

　　蝎子秀眉微皱，看起来很为难，她不断犹豫，吸气正准备说，雨萱突然有了动静，直起身后看到楚天机苏醒了，欣喜的道：“你苏醒了。”

　　看到两人对视间那温柔，蝎子贝齿明显咬了一下娇唇，起身道：“我，我出去看看！”

　　看着离开的蝎子，楚天机本想说什么，最后还是没在询问，而是和雨萱说起了情话。自身没事了，雨萱也就放松并进入休养。

　　“快走！”

　　楚天机收起全身是裂纹的石王和两尊石像后，起身走向石室外打算去找到蝎子交谈一下，刚到门口蝎子厉喝就传来，同时他她押着一个人出现。

　　“王兄！”

　　看到正被蝎子押来的人，楚天机神情一喜，他完全没想到王子旭还活着，先前来的武者里没有王子旭，楚天机还以为王子旭被杀了。

　　“楚兄！”王子旭也没想到楚天机还活着，同样发出轻呼，语气欣喜。

　　“我还以为你被杀了呢！”楚天机走上前一拳捶在王子旭胸口，王子旭也笑着道：“一路走来没见到你，我也以为你被人给杀了。”

　　眼见王子旭和楚天机认识，蝎子也就放下戳在王子旭后心的黑剑。刚才她正在外面，突然看到王子旭鬼鬼祟祟的钻了出来，当即上前擒住。

　　“我没事，运气好，一路上遇到了这几个同伴！不过过程也是九死一生！”楚天机笑着说。

　　“我，我在外围地面的石缝里迷路了！”王子旭不好意思的挠挠头，楚天机等人听得内心一动，看向王子旭的目光都有些不同。

　　王子旭或许并不知道这里所发生的事，他要是知道他因迷路而走在了石王后头，免去死亡劫难，估计就不会不好意思了。

　　“楚兄，这，这里发生了什么？怎么到处是尸体？”王子旭有些惊骇的看着地面，有些骇然死亡武者的惨样。

　　“发生了一些争斗，不过现在没事了！”楚天机笑了笑，道：“先休息一下吧，等休养后我们就回去了！”

　　当下，楚天机走出殿堂，把起初被石王杀了的武者的空间袋剥夺下来，同时也从残肢碎肉中，将沾染了血的一个个空间袋弄出来。

　　蝎子几人诧异楚天机的做法，楚天机只是笑了笑，心道你们有家族，你们有长辈，这些东西自然不用愁，可我就是我要开创势力的老祖，我得为下面那些门人准备准备一点东西啊。

　　灵丹阁之行。到此彻底结束，楚天机等人并不知道，此刻地面上，大事已经开始。


第一千五百二十九章 暴风雨前的宁静

　　此行前来总共四十人，到了最后却只剩下七人，损伤惨重。在休养之后，楚天机一行人顺着石道来到了地面上。

　　因为之前早有商量，到达地面后，雨萱就带着五人直接朝中心地点冲去，地底经过了多长时间谁也不知道，可大家都知道，一个月的时间没剩下多少了。

　　尾随接近中间地带，空气里凝重的气息，让所有人都感觉到了压抑，更是想知道争斗到了何种地步，快速朝中心地点靠近。

　　嚯嚯嚯！！

　　两天后，雨萱六人终于赶到了中心集合地，还未彻底临近，刚从山岳后方走出，几人就被眼前景象给彻底震撼住了。

　　此刻摆在几人面前的是一片巨大开阔的广场，一眼扫去人山人海，一片热闹非凡。五方势力泾渭分明呈圆形，围拢在中间高台四周。

　　争斗后方则是一处无比巨大的建筑，气势威武，很显然是传承之地。雨萱带着几人直奔昆仑界所在区域。

　　“你们去吧，我随便走走！”

　　和雨萱走在一起，不想被人不注意都不行，刚到人群内，楚天机就选择隐入人群，让雨萱和流莺两人前去找武文，至于王子旭和蝎子，也选择回自身家族。

　　雨萱也知道楚天机不太想引起别人注意，在不舍的看了楚天机两眼后，贝齿紧咬娇唇转身离开。

　　“楚兄，你的家族在何方？”雨萱离开后，王子旭就对楚天机开口询问，楚天机摇摇头，道：“我孤身寡人一人，没什么家族！”

　　听得楚天机话后，王子旭眸间浮现欣喜，道：“那去王家吧，正好有伴！”

　　这时，楚天机扫到了秦家的人，秦家人也看到了楚天机，双眼冒光，他微微摇头，道：“不了，我去秦家！”

　　“哦！”王子旭有些失望，他需要回家族去交代一番，只能无奈的道：“那我回头来找你！”

　　王子旭离去，陈怡看着楚天机本想说什么，最后又什么也没说，朝楚天机点点后走向陈家占据的地方。

　　“楚大哥，你回来了！”楚天机刚到秦家的地盘前，秦龙就满面欣喜的走了上来，显然对楚天机的归来很高兴。

　　“恩，回来了！”楚天机点点头，一扫四周，道：“对了，这里目前什么状况？”

　　秦龙一扫巨大高台上不同位置正争斗的人，道：“也不知道上头是怎么想的，完全把最终的大决战改成了个人争斗，每古武界的家族，不管是谁，都必须对本古武界的圣使发出挑战，胜者所代表的家族，将可以进入圣界，胜者自身还能成为五大门派的弟子。”

　　“这样啊！！”

　　楚天机转头一扫高大斗台，正好扫到武文正压制修为，和一个先天罡境的武者斗在一起，另外一边同样也在进行争斗。

　　“只不过，圣使就是圣使，目前还没人能胜过他们。”秦龙神情雀跃，小声的嘀咕道：“要是秦大哥在这里的话，相信也一定能大放光彩！”

　　“哎，对了，楚大哥，你这次出去，见到秦风大哥没有？”楚天机终究是外人，秦家最关心的还是秦风。

　　“没，试炼快结束了，估计也快到这里了吧！”楚天机此刻没心思去想秦风的事，不知道怎么回事，他总觉得这种改变方式的争斗，一定是什么原因，内心隐隐之间有些不安。

　　“三天，最后还有三天，真希望秦大哥能出现！这样我们秦家也不会太为难。”秦龙自语，并未注意到身边楚天机那凝重面色。

　　内心的不安，让楚天机有了警惕，告知自己一定要忍住，绝对不能太耀眼，低调行事最好，因为他总有股感觉，无形间的危机，正朝他笼罩。

　　回到秦家子弟的团体，一众秦家子弟对楚天机都很客气，楚天机也笑着回应，最后找了一个偏僻角落坐下，摆出一副休息的样子，眼睛却扫着侧方那巨大的殿堂，心想老王八是不是还在里面。

　　嘭！高台之上，武文一拳间轰飞朝他挑战的武者，很不屑的摇了摇头，道：“太弱，实在是太弱！”

　　“今天还有没有挑战者的？”武文朝高台下负责记录的同门问道，那同门摇了摇头，道：“今天的挑战者完了，武师兄你太猛了，估计没人能成为你的对手！”

　　“哈哈！”武文得意的笑了起来，这时，那同门道：“武师兄，好像是萱萱师姐她们回来了！”

　　“什么？”武文脸上狂笑转为惊诧：“你说萱萱她们回来了？”

　　同门刚点头，武文就化为一道流光冲下高台，直奔天门弟子集聚的地方。此时，圣界之内五大门派掌门人集聚的大殿内，一道巨大的光幕，正呈现中心集聚地所展现的一起。

　　“哎，也不知道这个办法有没有用，能不能将那人给找出来！”天门的水东子无奈开口，好似有些很疲惫。

　　大决战的争斗方式本是早已定下的，可秦天的那个转折，让五人已无心在去关注什么圣天界的归属，而是把矛头共同指向了被隐藏的秦天。

　　他们相信，秦天的战力一定会非常强，即便被隐藏下去，也还是能被发现，这才改成了挑战赛，逼迫每个都要有家族出赛，而他们则在这里进行观察，观察每一个出手挑战的人，想要找出不同。

　　这种争斗已进行了两天，五人集中精神在这里浏览的确很耗神。水东子哀叹刚落，造化门的火云之就哼道：“大不了，到时候直接斩杀，那人你们是知道的，秦天明显就是他的棋子，我们宁可错杀一千，也不放过一个。”

　　“唉！”水东子无奈哀叹，其余三人对火云子那绝情的话没有丝毫反驳，无形中好似最后要是找不出秦天，那也会选择这么做。

　　在他们眼底，古武界的分量根本就不重；古武界的存在，其实也就和圣界的看门狗差不多，帮助圣界守住五个进出口而已。

　　将试炼之人全部斩杀，对圣界伤害并不是很大，无非也就是少去一点门人力量，这些都不重要，更加重要的是秦天所带来的危机。

　　对于五大强者的抉择，圣天界内各家族的人并不知道，他们还在幻想胜利，还在梦想一人得道，鸡犬升天。

　　圣天界，天门弟子所在地，武文急冲冲而来，刚看到同门弟子，就急迫喝道：“萱萱她们呢？”

　　同门弟子一指雨萱两人所在帐篷，武文就冲了进去，同时在另外四个地域，无形的震动也逐渐而起。

　　灵丹阁之行，四十人死去三十多人，震动了每个古武界上头的门派，也震动了每个古武界的大势力。


第一千五百三十章 危机之源

　　灵丹阁之行，出发前谁都没有想到损伤会这样惨重，五大门派的十个圣使，就剩下天门两个圣使归来。

　　同时，如拓跋天，龙翔，这些人都是每个古武界内前端势力的佼佼者，全都没有归来，这严重改变了每个古武界的势力。

　　震荡刚起，每个界负责的圣使，也都意识到了这里面什么地方有些不对。天山界还好，秦王和蝎子都回归。可泰山，庐山，华山，这三个古武界的武者全军覆没。

　　此行最大的胜利者，自然属于昆仑界，两个圣使安然无恙，其下三武者也完好归来，很显然，谁都清楚最大的收获者，就是着活着回来的七人。

　　秦王和蝎子刚回到天上界的阵营，就被造化门的领头圣使叫去询问在灵丹阁内询问，想知道发生了什么，导致他们这方两圣使没有归来！

　　秦王只是大概的说了自身情，也说了石王的斩杀，蝎子则说得有些含糊其辞，只是说和雨萱等人联合在一起，才免去为难。

　　造化门领头武者在知道这些后并未有什么动作，可华山界的万物门，庐山的天机门，泰山的玄门，还有个三个古武界内损失了精英的势力，他们坐不住了。

　　他们很快就联合在一起，商讨之后想要一个解释，为什么他们的人全军覆没，而昆仑界那边则成为最大的获利者。

　　同时，武文在雨萱的讲述中，也知道了此行死伤惨重。不过天门没什么损失，反而还得到目标物丹卷以及一颗伪古丹，这都是值得高兴的。

　　丹卷，楚天机没研究出什么，外加又是上头点名要的东西。伪古丹，自然也是楚天机拿出来的，三颗他拿出一颗，古丹则给了雨萱。

　　来的路上雨萱早就料到，回去当众人得知他们此行的损伤后，一定会发生不可避免的后续事件，所以也就和大家统一了口径。

　　灵丹阁内毕竟是荒凉的遗址，能有些什么谁也不知道，古丹牵扯太多，雨萱完全隐藏，只是说得到丹卷和一颗伪古丹。

　　“师兄，其余宗门估计不会善罢甘休，天明一定会前来讨伐，我们怎么办？”雨萱有些焦急的开口。

　　她不是担忧损失最惨重的三界前来质问她，而是担忧这些人在知道，更多的人都是死在楚天机手上，对楚天机的压迫。

　　“哼！”武文一声冷哼，好似没丝毫担忧，底气很足的道：“探宝而已，能者居之，他们要是有脸上来讨伐，我就让他们知道什么叫做不要脸。”

　　雨萱没在说什么，咬咬牙选择了沉默，眸子间满是忧色。武文无意间扫到雨萱脸上担忧，眼皮缩了缩当做没看到。

　　“师妹，时间不早了，你们此行劳累了，先好好去休息吧，剩下的事就交给我了！”武文喜欢雨萱，一直以来对雨萱都很照顾，此刻也很关心的开口。

　　“恩！”雨萱点点头，朝流莺使了使眼色，两人慌忙离开帐篷。两人刚离开，武文面色就阴沉下来。

　　“来人！”武文在思索之后开口呼唤，一个天门弟子走了进来，武文开口道：“你去暗中照看这一点萱萱和流莺，她们要是有什么动向，那就来告诉我！”

　　在天门弟子退下后，武文目露森寒，低声道：“师妹，一切真如你说的那么么？你又在担忧什么？”

　　雨萱的讲述里，把楚天机的位置替换成了她，由她带头拼死，昆仑界这方损伤才会最小。刚开始武文对这一点并未有什么怀疑，可在看到雨萱眼眸中那抹忧色时，武文敏锐的觉察到，一切不是那么简单。

　　他很相信他的直觉，同时知道这里面存在问题，这才派人去见识雨萱两人，想看看雨萱的担忧源于何处。

　　天渐渐的黑了，全军覆没的三方商议好，天亮后就前往昆仑界所在地，询问个明白，要一个解释。

　　深夜，雨萱内心不安越来越强烈，她总觉得这次的事遮掩不住，外加对楚天机的牵挂，要去通知楚天机，让楚天机赶快离开。

　　“流莺，你在这里守着，武师兄要是找我，就说我觉得有些闷，出去走走，我出去一下！”雨萱说完还不带流莺回应，披上一件黑袍遮盖住身形就钻出帐篷！

　　俗话说恋爱中的女人都是最傻的，雨萱心急楚天机，并未觉察到那跟随在她后方的天门弟子，急速朝楚天机所在地走去。

　　楚天机精神力更为强横，雨萱还未彻底接近，他就感知到雨萱来临，睁眼起身朝偏僻角落走去，雨萱也走了过去。

　　天门弟子见此没在跟随，而是转身回去，楚天机起身后就没开启精神世界，也没觉察到在远处的天门弟子。

　　“怎么了？”

　　感知到雨萱身上气息躁动，两人刚到角落，楚天机就对雨萱问道，他觉得雨萱不会是想她了才来的。

　　“天机，你必须尽快离开这里！”雨萱对楚天机提醒道，同时讲述起内心担忧和考虑，楚天机在听了后，神情也变得凝重起来。

　　从中午刚到这里他内心就不安宁，寻找不安宁源头又找不到，可此时此刻在听得雨萱的诉说后，楚天机终于找到内心不安的源头在何处。

　　与此同时，被武文派出监视雨萱的天门弟子也折返到武文帐篷内，开口道：“萱萱师姐披了黑袍，去见了一个陌生男子。”

　　“什么？”武文内心大惊，整个好似被重击一般，面色苍白，回神后喝道：“在哪里！”

　　天门弟子刚说明方位，武文就冲了出去。这一刻，他内心很慌，好似失去了什么很重要的东西，有一股虚慌。

　　从小到大，他就和雨萱在一起修炼成长，内心对雨萱非常喜爱，可他知道雨萱崇尚实力，就一直在为雨萱求寻增长实力的东西。

　　这次得到的伪古丹，是要上交宗门的，武文早就在内心打定注意，一定要向师傅将伪古丹求来，然后送给雨萱，在开口表达内心想法。

　　千算万算，武文没想到，竟然有人会在他前方捷足先登，在听得雨萱夜会男子，外加想到雨萱的担忧，他就知道，雨萱已心有所属。

　　“萱萱是我的，谁也不能将他从我身边抢走！”

　　前行中武文在内心怒吼，他一路走，同时还收敛了气息。他内心还存留一丝希望，希望雨萱和楚天机没关系，两人只是有时相谈。

　　偏僻角落处，在雨萱说明一切后，楚天机也明白，这里他是呆不下去了，必须离开。

　　“萱萱，我会来找你！”

　　离别在即，楚天机心头感触颇多，伸手直接就将雨萱给搂住，同时拉在他身上压着。雨萱想到楚天机将离开，双眼通红。

　　“你一定要好好的，我有时间会来找你的！”雨萱哽咽出声，微踮脚尖，主动凑上去稳住楚天机。

　　轰隆隆！！

　　远处，武文刚从转角走出，就看到正吻在一起的两人，瞬间，武文只感觉天塌了，整个世界都崩溃了，脚步踉跄脸色苍白。


第一千五百三十一章 退路遭阻拦

　　这一刻，看着远处两人，武文内心怨气翻滚，特别是当看到竞争之人是楚天机时，更是愤怒得不想给自己两耳光。

　　武文怨恨楚天机的同时也在怨恨他自己，他很清楚，楚天机能和雨萱凑在一起，最根本的原因在于他，要不是他当时让楚天机参与了灵丹阁之行，雨萱和楚天机不会有任何交集。

　　“雨萱是我的，谁也不能将她从我身边抢走！”武文从冲击回过神后，咬牙切齿目露凶狠，寒气逼迫的杀机从内心浮现。

　　想要雨萱对楚天机死心，那楚天机必须死亡，怎么让楚天机死亡，武文内心已有计谋，他没上前去直接撞破尴尬，而是转身朝回走去。

　　“你走吧，过两天试炼就结束了，到时候令牌会把你传送出去！”雨萱恋恋不舍的松开楚天机，催促他离开，担忧走得慢了无法离开。

　　“恩！我去找找小灰就找个地方躲起来，当外面的事情处理好后，我会来找你！”

　　楚天机眼神温柔的看着雨萱，他的来历早已告知雨萱，圣界他无论如何也要进入，因为刚进入这里看到的那个身影，让楚天机不得不进来一趟。

　　正巧先前小灰突然苏醒朝外蹿出，楚天机一看方向是传承大殿，内心也想到去那殿堂处看看的想法。

　　“我要是突破到古元境，我也可以出来找你，说不定我会很快出来呢！”雨萱得意一笑，眨巴的眼神充满风情，看得楚天机双臂再次用力，低下头去捉出那娇红小嘴。

　　或许是分离的刺激，雨萱这一次更加放开，热情回应着楚天机，两人借着黑暗，尽情的将内心不舍变成激情。

　　另外一边。流莺正在帐篷内休养，双眸这时猛然睁开，看向帐篷门口，也在这时，帐篷外武文声音突然传来：“流莺师妹，你睡了么？”

　　“怎么办？”流莺面色焦急，她没想到武文会在这个时候到来，佯装出慵懒的样子，哼道：“是武师兄么，我和师姐都睡了，有什么事么？”

　　“呵呵！”武文笑了笑，道：“是有一些重要的事想找你们商量一下，你们赶快整理，整理好我就进来了！”

　　“啊，武师兄，有什么事明天早上在说吧，我们都有些累了！”流莺此刻无比焦急，武文要是进来，就会知道雨萱不在，到时什么都暴露了。

　　“师妹，没办法，这件事实在是有些重要，麻烦你们了，再过一会儿师兄就要进来了！”

　　帐篷外，武文神色阴沉，他没想到雨萱被楚天机笼络了心，就连流莺，这个时候也还在帮衬。

　　“这下该怎么办？？怎么办？”

　　流莺无比焦急，内心思索怎么将武文给拦回去，因为只要武文不进入帐篷，就不会发现雨萱没在，他却不知道，武文早知道雨萱不在，来这里，是要从她嘴里知道一些事。

　　“师妹，你们好了没有？我要进来了！”武文这才说着就朝前走出，流莺没在休息他早就知道，完全不担忧进入其中出现尴尬场面。

　　“哎，武师兄，我……”

　　流莺刚要脱衣服让武文进不来，还没动手，武文就走了进来，吓得她脑袋嗡一声，完全不知道说什么。

　　“恩？”武文故作狐疑的一扫帐篷，皱眉道：“师妹，你不是说你们休息了么？萱萱怎么没在？”

　　“萱萱姐，萱萱姐她有事出去了！”流莺很慌乱，丝毫未看到武文那阴沉的脸色。此刻内心在想用什么理由，将武文给敷衍住。

　　“师妹，真是这样的么？”武文目光平静的盯住流莺，流莺完全不敢他对视，神情上的紧张一下比一下浓重。

　　“师妹，难道我们在一起这么多年，你们有什么事还要瞒着我么？”武文每一句话，流莺面色为难一分。

　　“我……”

　　“师兄，找我有事么？”就在流莺焦急得不知道说什么时，雨萱声音突然在帐篷外响起，同时她也走了进来。

　　武文没想到雨萱会在这个时候回来，内心计谋一转，笑道：“这个，有件事我想和你们说一下！师妹这么晚你不休息，去干什么呢？”

　　一想到雨萱和楚天机抱在一起，武文所在衣袖间的手就紧捏成拳，内心充满愤怒，不过太在告诉自己，忍，只要忍到天亮，一切都将成定居。

　　“哦，我觉得闷，就在外面走了走了！”雨萱扯谎，继续道：“师兄你深夜来访，要说什么重要事？”

　　武文开口道：“试炼还差最后两天就结束了，我担忧每个界面间的武者有仇恨，发生争斗，打算让弟子在四周进行戒严。谁也不准离开，来通知你们一下！”

　　“啊！”

　　听得武文说要让人戒严，雨萱惊了一声，随后她才意识到自己有些失态，慌忙压住内心紧张，道：“没必要这样吧。”

　　“呵呵，有必要！”武文得意一笑，继续道：“好了，你们行途劳累，就好好休息吧，这些事我会让其余弟子去做的！”

　　“哎，师兄……”

　　武文完全装作没听到雨萱呼唤，径直离开帐篷，雨萱玉手紧捏，贝齿紧咬娇唇，焦急道：“怎么办，现在怎么办？”

　　“萱萱姐，都是我不好！”流莺很自责的低下头，雨萱无奈深吸口气，道：“这件事不怪你，希望天机早已离开！”

　　“不行！”雨萱脸色一动，道：“既然大家都要进行警戒，那我也要去，天机要是还没走，我正好帮忙！”

　　当下，雨萱就冲出帐篷。同时。天门进来的弟子，在武文吩咐下全部出动，把整个昆仑古武界的武者都给围在中间，这让一众武者都很疑惑。

　　此刻，楚天机刚回到秦家地盘，秦龙就朝远处慌忙走来，看到楚天机神色一松。楚天机也看到四周出动的天门弟子，不知道他们目的是什么，对秦龙问道：“怎么了？发生了什么事？”

　　“不知道！”秦龙疑惑的摇摇头，道：“好像是圣使下了命令，让这些人来保护我们，担忧我们遭受其余界的武者杀害！”

　　“哦！”

　　楚天机点点头，转身走到角落坐下，目露阴沉。时至此刻，大概发生了什么事，他内心已然明了。

　　武文突然派出人守卫四周，真实目的就是保护？楚天机想想都觉得可笑，凭借心头危机，楚天机清楚武文这番动作，是为了对付他。

　　至于招惹的原因是什么，楚天机也知道是雨萱。

　　“和我楚天机抢女人，就看你有没有那份运气！”楚天机嘴角流露玩味，眼神转动，不知什么计谋又在内心浮现。

　　与此同时，武文正站立在帐篷前，目光深邃的望着远方，嘴角得意闪过。

　　“天亮以后，我会让你死得顺山顺水！”


第一千五百三十二章 武文的报复

　　时间缓缓走过，雨萱看到楚天机还没离开，内心更为紧张，找到武文说要和同门弟子分担压力，加入了要守卫的队伍。

　　为了给楚天机好逃走，雨萱特地挑选了一个比较偏僻的角落驻守，想伺机将楚天机给放走。

　　可这次动作武文本就是为了阻拦楚天机而弄出，雨萱这么做的目的是什么，他一清二楚，自然不会让雨萱得逞。

　　“师妹你行途劳累，我帮你一起！”

　　武文用这个理由成功的跟在雨萱身旁，让雨萱完全没有机会。同时楚天机也知道，武文是盯住他了，他想要离开完全没机会，也就没在浪费心神。

　　时间一晃到了第二日，试炼还剩下最后两日就将结束，五个古武界的武者们更为狂热，一个个朝圣使发出挑战。

　　清晨来临，武文嘴角的露出得意，让守卫的弟子离回归，他则一路跟随在雨萱身旁，让雨萱完全没机会和楚天机接触。

　　太阳刚才山头后出现，华山等三个界的圣使以及死亡武者家族的人，集合在一起朝昆仑界的地盘走来。一行人浩浩荡荡，顿时引起无数人侧目观望。

　　这些人刚到，雨萱脸色就无比难看，朝远处人群中的楚天机扫了一眼，楚天机感到目光也看向她，微微一笑好似没丝毫担忧。

　　“武文，关于这次灵丹阁之行，我们有些不解想要来询问一下！”华山界圣使洛云风开口询问，目内怒气闪烁。

　　武文倒没什么可担忧的，在他想来，雨萱等人能活着回来并得到丹卷以及伪古丹，那是雨萱她们运气好！

　　“云风兄有什么要问的，尽管说！”武文满脸笑意，一一扫过三方面接近二十人，腰杆微微挺起，身上被压制，先天罡境顶峰的气势爆发，好似在示威，告诉前来的这些人，这里是我的地盘。

　　“为什么我们三界前去的人都没回来，而你们界的却有五个，想来丹卷也是被你们得到了吧？”洛云风开口直奔主题，这里面最主要的还是三方圣使，龙翔等人的死完全就没在他们眼中，他们最在意的还是丹卷，伪古丹。

　　“不错！”

　　武文相信纸里包不住火，雨萱两人成为最大的赢家，说什么也没得到有点说不过去，也就点头承认，他还真不相信，洛云风等人敢明面抢夺。

　　“至于你们去的人没归来，我只能说那是你们的人运气不好，我的萱萱师妹运气好而已！”武文笑哈哈的，神情上却有一股鄙夷，那意思就是你们的人没本事，还来这里问我干什么，好意思么？

　　对于武文面上的鄙夷，三个圣使完全装作没看到，泰山界的圣使郑少奇这时语气阴森的开口道：“我怎么听说，我们的人，是被有些人给暗算死的？”

　　“哦？竟还有这等事，唉，利益之争，技不如人，这也怪不得谁，还好我这一方的人比较团结，这才没事！”

　　“哼！”武文圆滑的狡辩，让三个圣使面色一阵青一阵白，后方势力之人更是心生怒气，但又不敢上前来的呵斥。

　　“几位，你们大清早的前来，要是为了这点事的话，我可以告知你们，你们的人没有回来，那是技不如人，此行本就是试炼，要是没有死亡，那还算什么试炼！”

　　说到这里，武文声音猛然提起，哼道：“所以各位还是请回吧，这里没有你们需要的答案！”

　　“武文，你这是什么意思？”洛云风含怒开口，身上气势涌动，郑少奇反倒是一笑，道：“武兄，既然丹卷在你们手里，不知可否拿出来让我们开开眼界啊？”

　　“呵呵！恐怕要让郑兄失望了！”武文很无奈的笑了笑，道：“那东西的重要性你们也知道，所以萱萱师妹刚带回来时，我就让人送回天门了！”

　　对于武文的鬼话三人自然不信，其中庐山界的圣使是一个女人，名为上官燕，她突然伸手拦住有些愤怒的洛云风和郑少奇。

　　“既然这样，那我们就不打扰了！”

　　上官燕这才说着就朝武文作了作揖，同时朝另外两人使了使离开的眼色，洛云风两人没在纠缠，压下心头怒气带着人离去。

　　“上官姑娘，先前为什么……”刚走出一段距离，洛云风很不解的对上官燕问道，郑少奇也投来好奇目光。

　　“这次的事，不会那么简单，我们没凭没据，说什么也白说！”上官燕双眸微眯，继续道：“我早些年曾认识了一个人，名叫神算子，昨天已让人去找他，相信快到了！”

　　“神算子？”洛云风两人都露出狐疑神色，不明白上官燕找一个算命的人来干什么。

　　“我那朋友曾有一式术法，可以还原已经发生过的事，他可以帮助我们，让我们知道在遗迹里到底发生了些什么，只要找到把柄，不怕他天门不将丹卷拿出来分享。”

　　“既然是这样，那我们就在等一等！”洛云风两人听得如此，面上不解暂时消失，转而变成期待。

　　另外一边。武文一直看着三方人离开，收回目光走到了高台上，准备新一天的争斗。

　　“今天的争斗，开始！”

　　已不是第一天争斗，所以流程什么的大家都知道。在昨夜，没有挑战的家族，都将名单给送了过去。

　　武文站在高台上，嘴角冷笑看向楚天机，感受到武文那有些得意的目光，楚天机心头一跳好似知道即将发生什么。

　　“今天的第一位挑战者，楚天机！”负责记录的天门弟子，早在武文暗中交代下，把楚天机的名字给添上，并排在了第一位。

　　古武界那么大，姓式无数，听到楚天机的名字，除去秦家子弟满是诧异外，谁也没在意。

　　“楚兄弟，你什么时候报的名？我怎么不知道？”秦龙就在楚天机身旁，回神来后声诧异的对楚天机问道。

　　“我想说，我就没报名，你信么？”楚天机有些无奈的开口，在这里。圣使就是天，武文又是领头者，想要做这些手脚，简直太简单了。

　　秦龙对楚天机的话也是半信半疑，一时间不知道说什么好。这时，天门弟子再次出声喝道：“楚天机，请你上场！”

　　高台侧面，雨萱完全没想到楚天机会上榜，瞬间也就明白了一切。武文早就知道她和楚天机之间的事，故意用这种计谋来，想将楚天机给弄死！

　　楚天机有多强，萱萱没有底，武文有多强，她同样没底，一时间无比焦急，可也只能是干着急。

　　“楚天机，你难道连来这里都不敢么？”武文还正担心楚天机不上来，此刻开口，目光盯在人群中的楚天机身上。

　　顿时，所有人目光都看向楚天机，楚天机摇摆头颅，活动筋骨，笑道：“有何不敢！”这才说着，他身形一动直接掠向高台。


第一千五百三十三章 三方齐动

　　楚天机的确没想到武文报复的计谋就是这个，不过对于这种下三滥的计谋，他内心非常的不屑。

　　反正对方都想要杀自己的了，楚天机此刻也就不用在管武文是圣使还是什么，和他斗只有两个结果，你生我死我生你死。

　　“呵呵，楚天机，没想到今天的第一人就是你啊，看来我们还真是有缘。”楚天机刚在武文前方站稳，武文就笑着开口道。

　　“这个，我记得我没报名啊？”楚天机满脸狐疑，继续道：“我家就我一个人，我其实不想进入圣界，也不想进行什么挑战，武圣使，难道是你帮我报的名么？”

　　“额！”武文没想到楚天机会这么说，听得神情一愣，呵呵笑道：“你真是会说笑，或许是你什么时候报了急不得而已。”

　　“可能么？看来是有人故意要和我过不去啊！”楚天机转头一扫四周，最后目光落在武文身上，道：“武圣使，你说是不是？”

　　“我！”武文再次无语，楚天机上榜的事，的确是他在暗中操作，此刻被楚天机滴溜溜的看着，他做贼心虚，心头没由来的有些紧张。

　　“还打不打了！”

　　“就是，反正早晚都要上榜，先打后打有什么差别？”

　　下方有些武者开始不耐烦的叫起，正好替武文解了围，武文内心松懈，深吸口气威严面色，沉声道：“楚天机，时间紧急，我们开始吧，拳脚无眼，小心！”

　　忍不住要动手了么？

　　从武文那眼神里，楚天机看到了他的迫不及待，深吸口气收敛全身气息，磨蹭着牙关，准备好好和武文斗上一斗。

　　武文始终是真罡境界修为被压制，实力要是不强那是假话，也是目前来楚天机所遇到的最强劲的对手。

　　压力越大，动力也就越大，彻底突破到先天罡境后，楚天机对自身实力的顶点在哪里有些模糊，正巧可以借助武文的压迫，来试探一下。

　　“开始！”

　　尾随台下天门弟子一声高喝，早就蓄势待发的武文彻底开动，身形一晃，出现时已在楚天机前方。

　　呼！

　　拳头破风回荡，武文拳头好似一道闪电，眨眼便冲到楚天机前方，台下雨萱看得心头一紧，控制不住的想要冲出，可被身旁流莺一把抓住。

　　雨萱这一看，才发现武文拳头轰击中的是楚天机残影，台上武文拳头朝楚天机残影上冲过，内心也是一惊，收紧心神朝四周看去。

　　嘭！

　　就在这时，本是残影的楚天机突然一拳轰出，正中武文胸口，直接把武文轰得飞了出去，落地踉跄后退。

　　哗！！

　　顿时，整个高台下方的武者们都被惊呆了，圣使被挑战之人一拳轰飞，这恐怕是争斗以来第一次发生。

　　毕竟先前的争斗中，基本上都是圣使将挑战者轰飞打败，完全没发生过此刻这一幕。同时，更多人面上浮现火热，期待楚天机和武文接下来的争斗，会发生何种变化。

　　“好！”

　　武文一声大喝，好似很兴奋的样子，实则他内心此刻充满愤怒，出手没将楚天机轰飞自己却被楚天机打得后退，这让他尊严有损。

　　下方那么多人看着，武文知道他不能发怒，尊严受损，还只能出声鼓励，好似很激动样子。

　　“终于遇到一个值得我重视的人了！”

　　武文拍了拍有些褶皱的衣服，看向楚天机的目光充满战意。从那战意双眼下，楚天机看到的却是杀机。

　　“来！”这一次，楚天机一声大喝，主动朝武文冲去，在刚冲出时，他就直接闭上双眼，开启精神世界。

　　同时，武文也动了，双手朝前交叉一动。五道光芒顿时出现，飞出间就将楚天机围在中间。

　　呼！五道光芒这时猛然变成了五个掌印，掌印一丈多大，把楚天机周身四方还有上头的路彻底封死，同时朝楚天机落下。

　　这一刻，无尽压力铺面而来，楚天机一声嘶吼，手里紫金光芒闪烁，整个人极速朝上。

　　罡气催动紫金白骨长枪，楚天机头顶拍击下来的巨掌顿时被绞碎，身形一动就蹿了出去，他刚蹿出，四方巨掌就碰撞在一起。

　　嘭！好似炸弹爆炸一般，虚空巨响回荡，将不少人目光都给吸引过来。

　　现在该我了！身在半空的楚天机，这时双眼冒光。前两天在归来的路上，他就已开始修行玄级武技。

　　“天行六踏，第一踏！”

　　楚天机的武技是玄级六等的天行六崩，属于步伐上的攻击，尾随楚天机一声低喝，脚朝前踢出，一只小脚掌，朝武文靠近的过程中猛然变大，转眼变得三丈大小，并狠狠朝武文冲出。

　　“哈哈，来得好！”武文放声狂笑，双手一合，一支箭矢就在手里凝聚，没有弓发力，箭矢却带着破风声激射向道前方的脚掌。

　　嘭！虚空震荡，楚天机天行六踏的第一踏崩溃，武文释放的箭矢也同样消散。

　　“虎啸天地！”

　　“天行二踏！”

　　两声低喝同时回荡，一只略带金色的脚掌再次被楚天机踢出，同时，一声虎啸回荡，一头两丈高，五丈长的巨大白虎，突然从武文后方虚空钻出，站立在武文前方朝楚天机发出嘶吼。

　　嘭！楚天机的天行第二踏，在白虎嘶吼声下猛然崩溃，同时，巨大白虎脚步一跃，张着血盆大口朝楚天机扑去。

　　“不行，我要上去！”看到武文的强悍招式，雨萱担忧楚天机，这才说着就要冲上去，再次被流莺一把抓住。

　　“萱萱姐，你看上面！”流莺面色焦急，雨萱抬头上看，娇面顿时一变，因为在高台上头，一个巨大的漩涡正缓缓出现。

　　雨萱知道，这是五大门派的掌门人正在观看，她此刻要是上去将会被看到，同时她的师傅，也将知道一切。

　　“萱萱姐，楚大哥这么强悍，定然能被师傅他们看上眼，我想师傅他们是不会让楚大哥出事的，你要相信他！”流莺轻声安慰，在安慰中，雨萱急躁的心逐渐平静。

　　此时此刻，漩涡后方正站着五大门派的掌门人，他们目光都集中在正和武文争斗的楚天机身上。

　　同时，在另外一边，上官燕等三位领头人以及后方势力，都围拢在一个白发青年后方，白发青年前方，正矗立着一块两丈高，一丈宽大巨大铜镜。

　　“天地乾坤，时光之源，听我使唤，给我开！”白发青年一声低喝，手里一道灰光激射进入铜镜，铜镜表面顿时回荡涟漪，一个模糊的画面开始出现。


第一千五百三十四章 真正的危机

　　铜镜之内画面回荡，虽然模糊，可大概的人还是能看清，从楚天机一行人开始寻丹开始，快速的闪过。

　　很快，画面就出现在了楚天机被龙翔等人抓住，后面反击，残忍杀害流火的场景。

　　“啊，这小子我知道，他就是昆仑界活着的几人中的一人！该死的，这人竟敢杀我大哥，我要杀了他！”流火的弟弟流云愤怒开口。

　　“开！”

　　画面又是一转，这次直接出现在最终殿堂前，楚天机一行人和罗云的争斗，罗云是如何在楚天机的逼迫下自爆。画面又是一转，楚天机在收服石王后，愤怒残杀剩余那六个武者。

　　画面到这里彻底消散，铜镜彻底变得平静，洛云风，郑少奇等人沉默了，整个四周一片安静。

　　下一瞬，每个人面上都浮现无尽愤怒。画面所闪现的，大部分都是楚天机杀人的画面。

　　这一刻，众人算是彻底知道，为什么他们这方一人都没归来，为什么昆仑界那边回归了五个人。

　　“走！”

　　洛云风厉喝挥手，带头朝昆仑界那边冲去。此时此刻知道了一切，他们有理由去找武文理论，让武文交出收获。

　　另外一边的高台上，楚天机身形到处翻飞，手里紫金白骨长枪更是不断横扫。和他争斗的正是巨大白虎。

　　巨大白虎此刻变淡了不少，楚天机嘴角也流下了鲜血。他吃亏在于手上玄级武技还没全部修炼。

　　能和巨大白虎争斗不休，全靠强悍的精神力在支撑。地面上，雨萱再次紧张起，每次想要冲上去，看到天空那巨大漩涡，又咬牙忍住。

　　此刻天空巨大漩涡后方，五大门派的掌门人一个个的目光依然盯在楚天机身上，他们觉得，他们好像找到了想要寻找的人。

　　“宁可杀一千，也不放过一个！”火云子平静开口，话语虽静，无形杀机却非常浓郁，其余四人无形杀机同样在眉宇间走过。

　　这时，天门水东子看向玄门洛玄子，道：“洛玄子，我们要找的人是不是这小子，你还是算一下吧，这样把稳。”

　　火云子等人听得此话，都点了点头，几人内心虽打着宁可错杀一千也不放过一人的念头，可杀一千震动太大，能准确找到是谁比较省事。

　　玄门，主要的就是算计，拖延。洛玄子看着下方最后一招彻底将巨大白虎打散的楚天机，微微点头道：“我需要他身上的东西！”

　　“哈哈，这个我来！”火云子大笑开口，这才说着，手朝下方狠狠一抓，无声无息间，楚天机因争斗气浪斩断的一根头发，在谁也没注意的情况下，朝上方飞去。

　　“我需要三分钟，要真是他，你们得帮助我！”洛玄子这才说着就接过楚天机头发盘膝坐下，其余四人微微点头。

　　只是，其余三人没注意到，天机门的天弃子无意间扫了下方一眼，眼底深处复杂之色闪过。

　　“为什么会这样？”

　　地面上，楚天机刚爆发强悍一击将巨大白虎打散，内心突然浮现一股无比强烈的沉重，这股沉重，压得楚天机呼吸都有些困难。

　　“危机，危机难道不是眼前这个？”楚天机内心惊慌，沉重所带来的危机感，让他这一刻气息出现混乱，精神分散，丝毫未意识到武文正冲来。

　　“好机会！”

　　前行而来的武文，看到楚天机好似入魔一般，眸间迸发出欣喜光芒，手里光剑凝聚，直对楚天机胸膛。

　　这一刻，高台下方的雨萱还有众多武者，都发现了楚天机的异常。他们都发现楚天机好似突然出了事，呆立在原地。

　　“天机！”

　　这一刻，雨萱什么也不管了，她不知道楚天机出了什么，可却看出武文对楚天机那强烈的杀机。

　　“师妹，你上来干什么，我们正在决斗呢！”雨萱闪身到高台上，冲到楚天机面前的武文不得不开口阻拦。

　　“武文，你卑鄙！”

　　雨萱这一刻什么也不管了，脚步一动就冲来，武文见此手里速度再次提升，光剑急速戳向楚天机心脏。

　　嗤！就在光剑尖端即将刺在楚天机身上时，雨萱伸来的手落在了光剑上并一把抓住，鲜血顿时从她玉手间流出。

　　也在这时，光剑剑尖因武文用力，落在了楚天机身上，刺痛，让楚天机猛然回神。看着不知何时出现在面前，伸手抓住剑的雨萱，楚天机心脏震了一下。

　　“杀！”看到楚天机苏醒，武文内心一声嘶吼，杀机再也不掩饰，推动着光剑朝楚天血肉内刺去。雨萱为了阻止，玉手捏得更紧。

　　“啊！！”

　　巨痛让楚天机怒吼，危机中朝后退，雨萱手臂也同时用力，阻拦了一下光剑。说时迟那时快，一切都在瞬间。

　　嘭！

　　楚天机刚后退就又冲了上来，武文眼眸瞪大，他想避开，却被一股无形力量锁住。眼睁睁看着楚天机一拳落在他脸上。

　　嘭！楚天机内心无尽的危机，让他这一刻精神无比狂躁，这一拳非常狠辣，打得武文吐血抛飞，其中还伴随有两颗牙齿。

　　噗！楚天机先前其实被光剑伤到了心脏，此刻又是愤怒冲击，受伤更重，张口鲜血喷吐半跪在地，雨萱惊呼去搀扶住他。

　　“武文！”这时，洛云风等人从高台上冲了过来。

　　“是他，就是他，就是他杀了我们的人！”流云一眼就看到正在雨萱身边的楚天机，瞪起愤怒双眼和抬起颤抖手指指住他。

　　唰唰唰！！

　　三人所带来的人，同时出动，将楚天机给围在中间。武文这时正好从地上挣扎而起，愤怒中一看洛云风等人，喝道：“洛云风。你们想干什么？”

　　“武文，我们都知道了，我们三界之人之所以没有归来，很大一部分都是死在这个小子手上，天上界的拓跋天三兄弟，昆仑界宇文无敌，陈青，都是死在他手上！”

　　“对，他是你的人，你必须要为这件事负责！”郑少奇含怒开口，正准备逼迫武文将丹卷交出来，武文就吼道：“什么他是我的人，我不认识他，他该死！”

　　瞬间。所有人都傻眼了，楚天机代表昆仑界探宝，武文这个领头人却说不认识他。就算是雨萱，这一刻也流露出无法相信的目光，她实在无法相信，武文还有这样一颗阴险的心。

　　与此同时，高空上的漩涡后，盘膝推演的洛玄子猛然睁开双眼，张嘴鲜血喷吐，整个人急速苍老。

　　“快！”早就等待的水东子四人，同时出手，无尽生机灌注进入洛玄子体内，在四人帮助下，快速苍老的洛玄子终于恢复。

　　“是他，就是他，他就是那人的棋子！”洛玄子惊慌开口，其余四人面色动容。

　　“所有武者听令，全力灭杀高台上的楚天机！”水东子隆隆的声音，在众人刚回神时，就从高空传了下来。

　　原来这才是真正的危机！楚天机心神刚平静就听到水东子的命令，急躁内心突然平静。


第一千五百三十五章 生机所在

　　刚到这里内心就存在危机，楚天机一直觉得心神不安，武文的出手，让楚天机认为危机来自武文争风吃醋的杀机。

　　和武文争斗中，三方人马前来的，内心危机突然增加，楚天机以为真正的生死危机源自于三方人马。

　　可此时此刻，听得高空上水东子那响亮的命令，楚天机知道从开始他就错了，真正的危机早已开始，只是他没有注意到。

　　真正的危机，从秦天这个身份在别人记忆中被抹去就开始，后面所发生的争斗，所有的一切都和记忆被抹除有关。

　　此刻，楚天机知道他的身份被暴露了，至于五大门派为什么要杀他，楚天机能想到的也就只有师傅袁天罡。

　　“杀！杀死这个该死的小子！”

　　武文率先回过神来，神情带着不可思议，水东子下令所有武者灭杀楚天机，这简直就是不可想象的事，能惊动这般大人物，历史上估计还是第一次。

　　刚开始，武文还担忧强行将楚天机杀死，因为宗门内长老的布满，可此时此刻，得到掌门人的命令，他不在有丝毫担忧。

　　“走！”

　　雨萱还在水东子话语带来的震撼中，楚天机一声厉喝，同时手一推，就将雨萱给送开。他很清楚，即便是这里所有武者都要杀他，雨萱也会站在他面前。

　　没有彻底死亡之前，楚天机都不会放弃生命的挣扎，同时他不想雨萱和他遭受同样的攻击，这才出手，脚步一动，朝传承之殿方向冲去。

　　这里武者无尽，除去殿堂方向楚天机看出不同外，其余不管什么地方，都是有路不可走。

　　和上万人一起斗，楚天机完全没那想法，确定真正的生死危机后，他就选择好了逃离路线。

　　传承之殿就在后方，距离千米，可这里的武者无一人前去，不得不说明哪里存在问题。有些时候，有问题就是生路。

　　“杀，杀死楚天机！”

　　流云刚回神，看到楚天机正好朝他这边冲来，狂喜中猛然出招。可这时候，楚天机不会在隐藏什么。

　　唰！

　　银光一闪，流云从腰杆位置断成两截，一切才刚开始。每个从水东子命令回过神来的武者，都开始冲向楚天机。

　　“不，不要！”被楚天机送出的雨萱这时彻底回神，看着楚天机朝远处冲去，她瞬间就哭了，挣扎着要上去帮楚天机。

　　嘭！

　　雨萱刚动身，武文就突然闪身在她旁边，一掌刀落在雨萱后颈上，把雨萱给打得昏过去，同时送给身边一个刚冲上来的天门弟子。

　　“把她送下去！”

　　“杀，杀死楚天机，杀！”武文兴奋嘶吼，这一刻他全身鲜血都在沸腾，楚天机一死，雨萱心也就没了落点，他正好可以补上。

　　砰砰砰！！高台上，交击声响彻不绝，这一刻，一个个回神来的武者，全都冲向楚天机。

　　双拳难敌四手，楚天机就算实力强悍，也还是耐不住十多人围攻，一边吐血一边防御，可他还是在咬牙坚持。

　　“吼！！”

　　就在这时，三尊石像突然出现在楚天机身旁，巨剑横扫，围在楚天机身旁武者顿时死亡大半。

　　“杀！”

　　这一刻，楚天机也红了双眼，一颗颗高等灵丹被咬碎在嘴里，石像在他周身守护，同他一起朝前冲杀。

　　楚天机并不傻，冲杀中没一路直奔千米之外的传承之殿而去，而是不断的迂回方向，右前方到左前方的范围内，那里人少就冲到哪里，不过都在朝前靠近。

　　十多个呼吸的时间，百人丧生在楚天机和三尊石像下，楚天机有三尊石像守护到没受什么重伤，可他周身石王身上裂缝更多，好似坚持不了多久，两尊石像身上也出现不少裂纹。

　　“杀杀杀！！”

　　杀声震天，这一刻，高台下还有无数武者蜂拥涌来，这些涌来的武者里，修为后天境界的也有不少。

　　人多势众好得利，谁都清楚，上头亲自命令杀的人，只要谁将楚天机给斩杀，那将得到无尽奖励。在这刺激下，谁都妄想成为那一个最幸运的人。

　　残酷的现实就是，每一个妄想升天，妄想把楚天机头颅斩下来的武者，都倒在楚天机朝前的步伐下，成为他前行血路上的一个亡魂。

　　嘭嘭嘭！！

　　楚天机每一次出击，鲜血都在激溅，也总有断臂在飞起，他整个人此刻差不多变成了血人，破烂衣服上有他的鲜血，也有别人的鲜血。

　　十米，二十米。五十米，一百米。

　　楚天机迂回冲杀，从一个个武者尸体上走过，一点一点朝传承之殿靠近。不知多少武者，里三层外三层的将他给围在中间。

　　无数人组成的堵截，让楚天机步伐彻底慢了下来。也在这时，石王身上咔咔声越来越大，开始有了要碎裂的征兆。

　　“给我开！”

　　在这最后时刻，楚天机精神力疯狂涌动，石王在他催动下莫然冲向前方，丝毫不管周围武者，如一台杀人机器，将阻拦在前方的武者给撞碎撞破。

　　“不好，大家快退，这石像要自爆了！”

　　灵觉敏锐的武者发现石王周身气势暴动，知道了楚天机要将石王爆开，出声大喝同时慌忙朝后退。

　　可是，外围围堵了那么多武者，内部被石王自爆危机笼罩的武者们想要后退，完全没路，一个个更加慌乱。

　　唰！石王身上波动气势到了最大程度，楚天机身形一动躲藏在两尊石像后方，喝道：“爆！”

　　轰！

　　这时，石王的使命终于结束，它好似一轮炙热刺眼的太阳，在人群中爆开。强大的能量横扫四周，首先被波及的武者，整个人被能量冲击的支离破碎。

　　“啊，我的眼睛！”

　　“不，不要！”

　　“不，我的手！”

　　一时间，惨叫声回荡在整个高台以及四周，最接近石王的武者自然被炸得粉身碎骨，在外围一点的，变得残肢断臂，而更远的，则被石王身上爆开的碎石击中，身上全是小洞。

　　瞬间，楚天机四周成了一片人间地狱，一百米范围内，除去楚天机和两尊石像，无一人站立，场面堪称恐怖。

　　更外围冲来的武者们，此刻也被这幕给惊呆了，一个个清醒过来后，暗自庆幸还好先前没冲上去，否则现在早就变成地上一员。

　　冲！

　　这一刻，机不可失，楚天机心念一动收起两尊石像，如流光一般趁没人阻拦急速朝前，转眼跃过百米距离。

　　此时此刻，距离目的地还差八百米。


第一千五百三十六章 一步一杀血河现

　　石王自爆，基本上把围堵在楚天机周围最严密的武者给轰开，在百米外，堵截的武者非常松散。

　　“杀！”

　　楚天机这一刻没有丝毫迟疑，刚冲到有武者阻拦的地方，就开始出手，只要是拦在前方的武者，全被斩杀。

　　一切都是楚天机在主导，发生得太快，以至于楚天机进入武者群内冲杀出五十米，震撼的武者们才清醒过来。

　　“杀，杀了他！”顿时，不少武者又叫喊起来，不要命的冲向楚天机。

　　也有一些，好似被楚天机的强悍给震住了，留在原地犹豫等待，想要在楚天机遭受重创的时在上前出手。

　　不少武者继续涌来，楚天机又逐渐被围在中间，外围武者还在增加，他前行的步伐又开始遭受阻拦。

　　面对越来越多的武者，楚天机再次将两尊石像放出，在石像帮助下，他继续朝前冲杀，很快就到了从出发点三百米的位置，依然向前。

　　高空漩涡后，五大门派的掌门人正面无表情的看着这一幕，对于楚天机一人斩杀那么多武者没有丝毫惊讶。

　　因楚天机是那人的棋子，要是没展现出这样的实力，五人或许还会觉得有些失望。水东子目光移动，看向了楚天机的目的地传承之殿。

　　“让他彻底绝望才是最厉害的打击！”水东子微微自语，神情上一点也不担忧楚天机躲入传承之殿。

　　“全力出手灭杀者，宗门助其突破到古元境！”火云子突然开口，声音直接从漩涡传到下面的世界里。

　　帮助一个人成长到古元境，对五大门派来说完全没什么难度，他们本不用这样刺激武者，可还是这样做了。

　　因为五人都想看到楚天机奋死冲杀，当到达传承之殿时，发现等待他的还是死亡，那种绝望，那种不甘。

　　“全力出手灭杀者，宗门助其突破到古元境！”

　　火云子的奖励，余音一遍又一遍的回荡在每个武者耳中。当从听到这个奖励中回过神来的武者，不管是后天境界还是先天罡境，全身鲜血都沸腾了。

　　古元境，拥有的不仅是实力，也还有寿命，更还有无数财富，上头这样承诺，也就说明他们能做到。这种奖励，比进入圣界刺激还要强烈。

　　“杀！！”

　　一个个回神来的武者这一刻彻底疯狂。刺激使得他们失去了理智，也失去了对死亡的恐惧，他们只想把拳头轰在楚天机头上，把武器插到楚天机身上。

　　与此同时，楚天机冲杀到了五百米位置，可在他周围，武者一人挤着一人，以楚天机为中心点，四周一百米范围内全都是武者。

　　这么多的武者大军蜂拥堵截，楚天机完全失去出手的空间。也在这时，他双目露出决然，身旁裂纹最多的石像，在他精神力疯狂催动下，再次浮荡出危险气息。

　　“杀杀杀！！”一个个武者通红双眼，完全没感知到楚天机又在刺激石像自爆。

　　轰！

　　石像轰然爆发，横扫八方的威力虽没石王那么大，可也有三分之二的力量，顿时就将冲杀到楚天机面前的武者轰得飞了起来。

　　一时间，漫天的都是武者在坠落，还有一些残肢断臂，人间炼狱的景象有一次浮现。楚天机躲在石像后面，看到身旁石像遭受冲击身上裂纹多了几条，内心吃痛。

　　“走！”

　　楚天机毫不迟疑，低喝中带着石像继续朝前，可阻拦武者太多，他冲出五十米后，前行的路再次被堵住。

　　“来！”

　　石像在楚天机一声嘶吼中，一把抓住刚跳跃起来的楚天机的脚，同时身子猛然转动，楚天机变得像是沙包被抡在半空。

　　呼！

　　石像松手，楚天机直接从半空飞跃了起来，越过无数地面上堵截的武者，继续朝深处前行。这一举动，把下方那些武者彻底惊呆了，完全没料到楚天机竟会从空中走。

　　这一甩，楚天机飞跃一百米落地，借着力量急速朝前，冲出五十米后，到达高台边缘，距离传承之殿三百米。

　　“拦住他，他想要去传承之殿！”终于有武者发现楚天机目的地是传承之殿，焦急呼喝了。

　　呼啦啦！！整个地面上的武者，都尾随楚天机而动，此刻，楚天机跳下高台，看着前方天山界的武者，嘴角动了动，神色露出一抹凶残。

　　无巧不巧，天山界所在的方位就在两者之间，占据两百米的范围。才争斗开始，天山界这边差不多六千武者，都没朝前冲。

　　他们本就看到楚天机正朝这边冲来，一个个准备，此刻已是蓄势待发，每个人都眼神火热的盯着楚天机。

　　楚天机知道，前方这两百米，比他一路冲杀而来的七百米更加艰难。人群中，楚天机看到了秦王，也看到了蝎子，可他没有丝毫在意，他们要是冲上来阻拦，楚天机一样会无情斩杀。

　　杀！！

　　喊声震天，天山界的早已迫不及待的武者们，狰狞着冲了上来，在楚天机后方，更是无数武者围拢而来。

　　楚天机手这时里出现两个小瓶子，正是从外面带进来的基因药水。基因药水刺激的是血肉潜能，所以并不会因楚天机实力提升了，让他爆发减弱。

　　这里面虽然也有影响，可不是很大，两瓶基因药水服下，楚天机感受到全身细胞都在颤粟，强大的力量充斥心神。

　　“吼！”

　　如野兽一般发出嘶吼，楚天机收起紫金白骨长枪，手里出现两把灵刀，他脚在地面一弹，如离玄之箭冲出。

　　噗嗤！噗嗤！

　　楚天机刚和武者触碰，灵刀横扫，就是几颗头颅飞起，阻拦武者里面后天境界的不在少数，在楚天机手下就像是西瓜，一个个被切开。

　　后方，楚天机留下的石像，在他命令中前冲而来。楚天机则踩着血路，一步一米，朝前就坚决不后退。

　　砰砰！！楚天机手里灵刀在不知多少碰撞下终于崩溃，可刚崩溃，他手里又出现两把灵器。

　　拼杀，楚天机目内只有朝前，没了石像守护，面对斩落下来的乱刀，他身上遭受不少重创，一道道血痕从肩头延伸到腰椎。

　　疲惫，血腥，沉重的呼吸，这一刻，楚天机即便服下基因药水，可面对源源不尽，好似斩杀不了的武者，内心开始浮现绝望。

　　噗嗤！噗嗤！一步一杀，武者头颅在飞溅，也有楚天机的鲜血在流淌。

　　此刻要是站在高空，就会看到，从楚天机出发到他此刻站立的位置，血路好似血河一般映衬在大地上。


第一千五百三十七章 踩得稀巴烂

　　轰！

　　石像冲不上来，被楚天机一个念头催动自爆，又是无数武者命陨，鲜血在地面灰汇集，让血路更加红，血河更加刺鼻。

　　一步一步，两百米距离，楚天机崩溃了四把灵器，服下十多颗高等灵丹，又服下三瓶基因药水，走出了一百米。

　　“杀，杀，杀！”

　　楚天机喉咙间回荡的只有杀字，他血红双眼扫视四周，呼吸沉重，如一头苟延残喘的野兽，盯住谁都让谁内心发量。更像是地狱派来的索命使者，完全不知疼痛，不知恐惧，每一次手臂抬起，都在收割生命。

　　无尽杀戮，震撼了还活着的所有人，争斗好似进入一场持平，楚天机停在了原地，他周围围满了武者，可没人敢在继续朝他出手。

　　所有的武者都在等待，等待楚天机身上鲜血流尽，等待他意识模糊，然后在上去成为最大的胜利者。

　　滴答！滴答！

　　楚天机身上破烂的衣服如刚从鲜血内捞出，一滴滴刺鼻鲜血在他脚跟下拖出长长的血痕。

　　哒！哒！哒！

　　楚天机突然动了，跨步一步一步朝前，每走一步，他身上气势都在低落一分，同时脚步也踉跄一下，看上起坚持不了多久。

　　“让开！”

　　就在这时，楚天机后方人群内突然传来一声厉喝，武文手持长剑走了上来。从楚天机开始冲杀，在看出楚天机的勇猛之后，他就选择了退让。

　　和一头发疯的野兽斗，最开始的人都是吃亏的，武文很清楚这一点，所以一直跟随在楚天机冲杀的后方。

　　此刻，楚天机到了最虚弱的时候，武文知道是该他出手的时候了，周身强大的威势将人群挤开，来到了楚天机后方。

　　武文刚走出，楚天机也停下脚步，同时缓缓转身，血红双目盯住他。

　　“楚天机，你没想到你会有这一天吧！”武文满脸狂笑的开口，看向楚天机的目光充满不屑。

　　“杀！”

　　回答武文的还是一个杀字，武文没丝毫惧怕，笑道：“早知如此何必当初，和我抢东西，就是你这一生最大的错误！”

　　“杀！”楚天机喉头间声音沙哑得让人后背汗毛竖立，从冲杀到此刻都没朝后走一步的他，这时突然跨出脚步，一步一步走向武文。

　　“哼！找死！”

　　武文一声冷哼，身形一动顿时一脚蹬出，楚天机如沙包一般飞出，砸在不少武者身上。有两个武者正想出手，被武文那凶狠眼神一扫，吓得收回攻击。

　　“杀！”

　　楚天机颤颤巍巍的站起，血红双目依然盯在武文身上，武文抬头朝后方那传承之殿看了一眼，狞笑道：“你是想去那传承之殿么？”

　　“哈哈，既然你想去，那我就满足你！”这才说着，武文身形一动如流光般撞向楚天机。

　　轰！

　　楚天机横扫飞二十米，无数武者遭受牵连吐血，武文手里长剑一扫，喝道：“都给我让开！”

　　这里所围的武者，全都是天山界的武者，面对身为圣使的武文，不少开始朝两边退，将路让出。

　　可有一些武者，想到杀死楚天机的奖励，咬牙忍住没动，很不爽的对武文道：“这里不是你一个人说了算。”

　　“就是，我们拼了这么多人，最后的奖励应当属于我们！”又是一个武者含怒开口，武文要是将楚天机杀了，他们先前的拼杀阻拦也就没了意义。

　　“哼！”武文哼声寒冷，只见他身形一晃，出声阻拦的几个武者头颅飞起，这一幕让所有武者内心都是一寒。

　　“我说了，给我让开！”武文沉声开口，阴森双目直直盯住那些围在楚天机旁边的武者。在武文逼迫下，一个个武者无奈后退，把一条通向传承之殿的路让了出来。

　　“杀！”楚天机面对武文扬起手，身上气势波动了一下，又沉隐下去，武文狞笑一声，急速上前膝盖狠狠的顶在楚天机小腹之上。

　　嘭！

　　楚天机小腹内闷声回荡，同时，武文的长剑，也轻松从楚天机小腹内刺了进去。楚天机的丹田，这瞬间被武文长剑穿透。

　　身为武者，丹田一破，也就失去了力量的源泉。武文这一招，显然将楚天机变成了废人。

　　“小子，你现在拿什么和我抢？”武文捏着楚天机的脖颈，将他拉在近前，很凶残的看着他。

　　“你不是想要进去哪里么，我送你去好了！”武文手臂朝上一扬，将楚天机给凌空提起，然后狠狠一甩。

　　呼！

　　楚天机无力的血色身躯，化为一道流光抛飞出去，落在距离传承之殿最后一百米的位置。也在这时，因有人接近，传承之殿四周范围百米内，开始出现一道道凌厉的风刀。

　　传承之殿周围百米范围内存在阻拦，任何想进入其中的武者，都会被虚空出现的风刀斩碎，越是朝内，风刀越密集，威力越强。

　　这一点，在武者开始集聚时就被探查出来，也有无数武者陨落在风刀下被斩成碎肉。所以大家对于传承之殿才无动于衷。

　　呼呼呼！！

　　距离楚天机一米远的虚空。三寸长，五寸长，一尺长的青色风刀，凝聚而出横扫一下又消散，又在另外一个地方凝聚而出。

　　武文这时走了上来，眼见楚天机如死人一样躺在地上，嘿嘿一笑弯腰将他给抓了起来。

　　“小子，看来你早就选择好你粉身碎骨，选择这地方做你的坟墓！”武文继续笑道：“既然你想，那我就成全你！”

　　“不过！”武文这时朝前凑到楚天机耳旁，轻声道：“要是有下半辈子，最好不要和我抢女人，这次回去，我就会让萱萱成为我的女人！”

　　“你。不配！”楚天机突然开口，武文不屑一哼，道：“配不配，不是你说了算，你已经是个死人了！”

　　“我是个死人，也比你不是个男人的好！我的雨萱，只属于我！”楚天机冰冷无比的话，听得武文面色大变。

　　也在这时，武文好似感受到即将发生什么，瞪大的双眸内浮现惊恐。

　　“不！”武文惊恐出声，他大腿上的衣服，突然变成了红色，同时，一条东西，从武文裤腿内掉落在地。

　　“我虽死，也比你不是个男人好！”楚天机这一刻不知哪里来的力气，在武文惨哼中，上前一脚踩在了那东西上。

　　这一脚，蕴含了楚天机无尽的愤怒与狠辣，只听得一声脆响，那东西被跺得稀巴烂，看的后方武者们身子下意识一抖。


第一千五百三十八章 地宫之变

　　正如楚天机所说，就是死，也比你不是个男人强。楚天机死了一了百了，可武文的命根子被楚天机毁了，整个人生差不多也就毁了。

　　那东西要是没被楚天机踩得稀巴烂，利用灵丹等东西，或许能接上。可这东西被楚天机毁了，就算是有灵丹，也难以长出。

　　灵丹虽有活血肉生白骨的神奇功效，可人体太复杂，有些地方没了，即便是用灵丹也长不出来，就算是能长出来，能不能控制自如都还是个问题。

　　所以这一刻，不要说当事人武文，就算是后方那些武者，也暗自庆幸还好被踩烂的那东西不是自己的，否则还真不如死了算了。

　　“啊啊啊！！你给我去死！”武文愤怒嘶吼，一拳轰在楚天机胸膛上，楚天机朝上抛飞而出，进入传承之殿防御范围内。

　　呼呼呼！楚天机刚进入最后的百米范围，好似捅了马蜂窝，虚空之内无数风刀好似下雨般快速凝聚而出。

　　“不！”被带到远处的雨萱，这时猛然惊醒，正好看到楚天机手臂在一道风刀下被斩断，绝望惊叫。

　　噗噗噗！！

　　一条条凌厉的风刀，一下又一下在楚天机残破的身躯上划动，楚天机的大腿，手臂，头颅，都被斩落，或许就算楚天机也没意识到，他身上的空间袋以及雨萱送的空间手镯，不知何时早已消失，同时消失的还他一直挎在脖颈间的魔方。

　　前前后后十多秒的时间，楚天机就彻底消失在虚空，地上只残留有他的血肉还有碎骨。时至此刻，伏杀彻底结束。

　　“啊啊啊！！！”

　　身下传来刺痛，武文完全不能控制内心愤怒，他真后悔刚才一下将楚天机轰击进去，真该把楚天机好好折磨一番，方才能解决心头之恨。

　　“不，不要！”雨萱绝望的伸着手，一行血泪，从脸颊上缓缓落下。流莺在一旁通红着双眼，贝齿紧咬娇唇，眼眶内同样有泪花在凝聚。

　　与此同时，身在高空的五大掌门人，眼睁睁看着楚天机彻底被风刀绞成碎肉，神情这才出现轻松之色。

　　“试炼继续进行，明日进行奖励发放！”水东子开口，声音隆隆回荡在下方，说完后转身离去。

　　天机门的天弃子最后一个离开，他盯着楚天机被绞杀的地方，若有所思，不知道想了些什么，好一会儿才转身离去。

　　听得试炼继续进行，活着的武者很快就收拾场地，随后继续进行争斗。

　　杀道联盟的蝎子，武王联盟的秦王，陈怡，王子旭，秦龙等人，都时不时的转头朝传承之殿的位置看去，神色复杂。

　　试炼继续进行，楚天机造就的杀戮，好似成为在场每个人内心的禁忌，谁也没在去谈论他。

　　试炼最后一天，秦家的秦风到来，展现了强悍实力，打败挑战者，最后获得巨大奖励，秦家也因此进入圣界。

　　这一次试炼，沉浮起落，每个古武界内，有些家族进入圣界，也有一些势力彻底没落。试炼结束后，所有的武者都被传送离开圣天界。

　　呼呼呼！！

　　清风流走，地面上只有干枯的血迹，空气里还回荡着淡淡的血腥气息。这一天，两道身影从远处疾驰而来，正是火灵还有火妖灵。

　　火灵和火妖灵站立在传承之殿百米范围的界限处。火妖灵好似仔吮闻，好一会儿才开口道：“他死了么？”

　　“他要是死了，我还能站在这里么？”火灵平静开口，他是和魔方绑在一起的，魔方又属于楚天机，可以说他的命，和楚天机完全就绑在一起。

　　楚天机要是死亡，他不可能什么事也没有的站在这里。所以火灵确定，楚天机没死，具体是什么情况，他也不知道。

　　“我们现在怎么办？”火妖灵对火灵问道，火灵乃是真正的灵体，他则有些属于杂种，外加在火灵身边得到不少指点，他算是跟定火灵了。

　　“等！”

　　火灵只说了一个字就在原地盘膝坐下，火妖灵也坐下等待，整个圣天界一片安静，外围古武界，也热火朝天的进入了搬迁之中。

　　同时，五大门派的掌门人重新进行了商定，圣天界内的一切由五方共同分配。商定好后，五大门派的弟子开始准备，准备再次进入圣天界，收刮内部所有宝物。

　　此时此刻，在传承之殿堂最下方的中心位置有一个庞大的地宫。地宫中心有一个漆黑无比的祭台。

　　就在这时，祭台顶部虚空内，一滴鲜血突然凭空出现落了下来，这滴鲜血刚落在祭台表面，整个祭台就开始微微的颤动了起来。

　　无数玄杂的符文，好似活了一般在祭台表面蹿动，这一切还没结束，虚空之内一滴滴鲜血凝聚，好似水一般不断的滴落下来。

　　滴落鲜血凝聚在一起变成拳头大的血团，尾随鲜血不断加入，血团也在变大中。当虚空不在有鲜血滴落时。血团变得差不多有成年人头颅一般大。

　　嗡嗡嗡！！

　　祭坛上蹿动的符文，突然间更加疯狂，整个地宫不同地方冒出五颜六色的光芒，飞来加入血团内。

　　“……”

　　突然间，好似在进行某种祭祀，虚空时不时会响起一阵含糊不清的呢喃。与此同时，整个圣天界都吹起了狂风。

　　地面上，火灵突然睁开双眼，扫动四周后慌忙道：“走，离开这里，整个界面的能量都在朝这里凝聚。”

　　呼呼呼！

　　暴风来临一般，整个虚空浓郁的能量，肉眼可见的继续朝传承之殿汇聚，树木枯败，山石黯淡，好似内部能量也被抽空。

　　无尽的能量经过三天时间，全部灌入传承之殿内。而此时的圣天界则变了一个样，衰败一片，成了一个死界。

　　地宫祭坛上血团早已消失，此刻摆在上面的是一个一丈多大的巨蛋，巨蛋呈现金黄色，一闪一闪的，每次闪烁，都能看到内部正有一个婴儿的身影。

　　嘭！

　　地宫的门突然爆开，一道低矮人影翻滚进来：“哈哈，我终于破开地宫，这里的东西都是我的了！”

　　同时，三道人影走了进来，正是小九和敖方两兄弟，最先进来的则是老王八。

　　“额！”老王八从欣喜中回神后，看到什么也没有的地宫，顿时就愣住了。

　　“该死的，怎么会这样呢？那是什么东西？至尊涅槃？”老王八小眼睛一转盯住远处祭坛上的金蛋，失落的神情重新浮现激动。

　　“不会真的是至尊吧？这要是养大了，岂不是有一个至尊儿子？”老王八低声细语，后面敖方三人听得面色古怪，不过看向忌惮上金蛋的眼神，还是变得警惕。


第一千五百三十九章 涅槃回归

　　至尊涅槃的事也不是没有，老王八这才说着，好似更加相信内心想法，神色更为激动，两只小眼睛光芒强烈。

　　唰！

　　不待敖方等人说什么，老王八就化为一道黑光冲向中心祭坛，敖方也投眼朝祭坛上的金蛋看去。

　　身处之地为至尊传承之殿的地宫，一路前行而来也是惊险连连，却没想到在前方等待的是一颗巨大金蛋。

　　真的会是至尊么？

　　敖方没在说什么，动身朝祭坛掠去，敖云和小九跟随在后，三人刚到祭台上，就见老王八正围绕时不时闪耀一下的金蛋手舞足蹈。

　　“看到没有，看到没有，我就说是至尊涅槃，哈哈，这下可发了，将他带回去养大，整个世界都是我的了！”

　　老王八激动得面色躁红，看着金蛋闪烁间显露的婴儿影子，敖方内心也不太淡定。

　　“恩？”

　　正手舞足蹈的老王八好似发现了什么，轻哼中突然停下舞动，激动神情也像是被霜打了，很枯败。

　　“怎么了？”敖方疑惑开口。

　　“这金蛋还不能动，也不知道小至尊什么时候能出来，难道我们就要在这里等着么？”

　　“那就别要了呗，谁知道金蛋什么时候裂开。”敖方对至尊虽在意，可也知道有些东西强求不得，这地方乃是无数年前就留下的，谁知道金蛋是不是那个时候就放到现在。

　　“不行！”

　　老王八盯着金蛋的双眼发红，怒道：“我一定要将这金蛋给弄走，这里面的可是至尊，有那么一句话知道不？得至尊者得天下！有了至尊，我去那地方，我看谁还敢说收拾我！”

　　老王八好似吃了秤砣铁了心，不将金蛋弄走不甘心，开始环绕金蛋在祭坛上忙活了起来，敖方三人就这么在一旁看着。

　　“哎，你们仔细看。有没有觉得，里面那婴儿和先前相比，好像大了一些？”小九突然开口，她终究为女人，心比较细，发现到这里这段时间，金蛋内的婴儿大了一些。

　　被小九一提醒，敖方和敖云也定睛看去，外加一想，神情都变得有些不可思议，正如小九所说，内部的婴儿影子这段时间以来，好似变大了些。

　　刚到这里时，婴儿要是说七个月大，那现在就是十个月大，还在忙活的老王八也冲了过来，小眼睛眨巴个不停。

　　“哈哈，真是天助我也，看来金蛋快要破开了，等，我一定要等！”老王八一屁股坐在地上，样子更是如吃了秤砣一样，不等到金蛋裂开不离开。

　　没有老王八帮忙，敖方等人也不知道怎么离开，三人无奈的皱了皱眉，在祭坛上坐了下来。

　　时间一点一点走过，当金蛋里的婴儿变成大婴儿以后，金蛋不在闪烁，这让老王八内心焦急。

　　不过，从金蛋所回荡的气息，老王八更为确定，金蛋裂开的日子不远了。与此同时在圣界内，五大门派的掌门人再次联合出手，准备重新将圣天界打开，让门下弟子进入其中的收刮。

　　呼呼呼！！

　　苍凉成灰色的天空，尾随五大强者在外面冲击开始扭曲，一个无比巨大的漩涡浮现。

　　终于！一道刺眼光芒从漩涡中心凸出，漩涡彻底爆开，露出一个大洞，无数人正站在外面。

　　“恩？怎么会这样？”

　　当看清下方圣天界荒凉得好似死界时，五大强者都是一惊，那些满是期待的弟子，更是瞪大眼睛不可思议。

　　他们本以为能进入圣天界收刮扫荡，却没想到此刻摆在眼前的，是一个没有丝毫绿色，虚空没有丝毫能量的死界。

　　“怎么会这样？到底发生了什么？”水东子神色惊骇，短短几天时间，一个界面就这样，他们无法想象发生这一切的缘由到底是什么。

　　就这样，所有人就如同白痴，呆呆看着变成死界的圣天界，什么探宝，什么分配，此刻都成了镜花水月。

　　最终，五大强者放弃了，撤去通向圣天界的通道，带着惊骇和失落回归。地面传承之殿外围，火灵和火妖灵还在等待。

　　“他快出来了，我能感觉到他的气息正在变强！”火灵缓缓开口，火妖灵也满是好奇的看着。

　　地底，老王八以及敖方三人，此刻正神情紧张的看着前方金蛋，因为金蛋上已出现不少裂纹，而且裂纹还在增加。

　　内部东西要出来了！金蛋裂纹很明显的表达出这个意思，老王八最为激动。喉头涌动不止，不断吞咽口水。

　　咔咔咔！

　　金蛋上裂纹越来越多，越来越多，最后，一道道白色的雾气开始从裂纹内涌了出来，翻滚间把整个金蛋给包裹在内部。

　　“该死的，怎么什么也看不到！”老王八气急败坏的跺跺脚，想要冲上去又忍住，也在这时，哗啦啦的脆响从白雾内传出。

　　“哈哈，至尊是我的了！”

　　老王八知道脆响是金蛋彻底碎裂的声音，狂笑着身形一动就冲向前方被白雾包裹的区域，想要把至尊被抱出来。敖方三人此刻也瞪大眼眸充满期待。

　　“我擦！”

　　在三人期待中，老王八惊诧声从白雾内传出，紧接着雾气翻涌，老王八好似见了鬼一样的冲了出来。

　　到底发生了什么？

　　敖方三人瞪大眼眸，死死盯住前方正翻腾的雾气，想知道内部到底发生了什么。

　　呼呼呼！

　　雾气翻涌得越来越猛烈，差不多就在这个时候，一道人影突然在翻涌的雾气里闪烁了一下，同时更为清晰。

　　哒！

　　一只光着的脚从雾气内伸了出来，紧接着是大腿，紧接着是上半身，最后是整个人彻底站立在祭台上。

　　“嘿嘿，大家好啊！”走出之人正是楚天机，此刻的他，肌肤如同玉手一般温润，周身环绕一股说不出的气息。

　　“啊！！”

　　被惊呆了的小九率先回神，当看到楚天机小腹下方那东西时，吓得一声尖叫，慌忙转过身去，敖方和敖云同时清醒过来。

　　“怎么，会是你？”

　　无法言语的惊骇，敖方几人想破头皮也没想到，从金蛋内出来的人会是楚天机，他们不明白楚天机不应该是在后面的么？怎么跑到前面的？

　　一切的一切，奇怪得难以描述，楚天机对于这一切也是一知半解，内心隐隐有猜测，可他没说。

　　复活归来，皆大欢喜。最恼怒的就属老王八，不过好似想到了什么，他又觉得出现这种状况很正常。

　　在老王八的带领下，楚天机回到了地面上，小灰猫也重新回到他肩头，老王八看到小灰猫，想说什么最后又没开口。

　　“你？你好像是……”火灵出现，看到老王八，好似知道他是谁，惊骇声从喉头冒出。


第一千五百四十章 一切静待归来时

　　是什么？

　　楚天机以及敖方等人，对老王八的来历都很好奇，也不是没有从老王八嘴里探过口风，老王八对来历隐藏得很深，每次都糊弄过去。

　　此刻，火灵好像识得老王八，这让楚天机几人心头都是一跳，无比期待火灵将下面的话给说出来。

　　“哼！”老王八斜眼一声轻哼，道：“知道就行了，敢说出来，小心我打你屁屁！”

　　火灵明显给吓了一跳，还真收起迟疑话语。楚天机有些恼怒的开口道：“他到底什么来历？”

　　“小子，不该知道的还是不知道的好！”老王八好似对楚天机很不悦，此刻开口脸色不是太好。

　　“哼，有什么神秘的，总有一天会知道一切！”楚天机懒得在这个问题上纠缠，他现在对他自身身上所发生的很多事都搞不清，完全没心思去探究老王八的神秘。

　　“小敖子，按照这里面的图形布置传送阵，我有些事需要去处理一下！”老王八手里突然出现一块玉佩，他抛给敖方后，转身就朝远处走去。

　　“你们布置，我去一下！”火灵这时也开口，说着就朝老王八离去的方向走去，火妖灵正要跟随，内心得到火灵留下的指使，只能留下来帮忙布置。

　　这两个老妖怪要去干什么？

　　看着朝同一方向远去的火灵还有老王八，众人内心狐疑，楚天机很快就回神，面露欣喜，对敖方催促道：“赶快布置吧！”

　　一想到马上就能回家，楚天机全身鲜血无法控制的沸腾。古武之行，说起来也算是九死一生。

　　此生若能幸福安康，谁愿颠簸流离。

　　这一刻，楚天机只想回到家人身边，回到那几个女人身旁，一起吃饭，一起享受一下幸福安康。

　　在敖方按照玉牌内指示布置传送阵时，老王八和火灵来到灵丹阁遗址地底，那有巨大的铜炉前。

　　“没想到，真的没想到，这里竟然还有这样一大手笔！”老王八站立在石道口，小眼内目光深邃，带着不小震惊看着前方装有仙丹的铜炉。

　　“仙丹成时，就是九星一线到达之时，真不知道这一切到底是谁弄的，为了谁而弄？”火灵疑惑开口。

　　“九星一线成仙时，这仙丹很显然就是为了那一刻来临而准备的，至于为了谁，难道你还不知道么？”老王八沉声开口，此刻的他，神情上哪还有玩味，充满严肃。

　　“看来当初的选择还是正确的！”火灵知道老王八嘴里的那个他是谁，感叹中好似有些无奈。

　　“是助君成仙，还是移花接木，我们就慢慢的等着吧！”老王八突然开口说出有些可笑的话，火灵身形一颤，知道了什么可没在开口。

　　“奶奶的，反正早晚也要成丹，这一趟进来损失不少，可不能就这么亏了！”老王八突然瞪大小眼睛，很愤怒的样子。

　　当下，只见老王八张开嘴，朝前方铜炉狠狠一吸，顿时，一道道虚白的气流就被从铜炉内给吸了出来。

　　所有的气流全在老王八前方凝聚，化成三个气团，旋转中不断凝聚，最后化为三颗指肚大，乳白色的丹药。

　　“有这三颗丹药在，这一趟也算不亏！”老王八看着前方三颗丹药，嘴角也算露出微笑，很满意的样子。

　　一旁火灵内心此刻则充满惊骇，心道不愧是自己都要称呼一声前辈的老怪物，出手就是霸道。

　　火灵先前在此收集的，也就是丹炉内泄露出来的仙丹废气，老王八更为霸道，直接从丹炉内摄取仙丹灵气。

　　火灵清楚，此刻前方这三颗乳白色的丹药，就算不是仙丹，也因是炼制仙丹的仙气所凝聚，可以称呼为伪仙丹，这般手笔，不是他能做到的。

　　“哈哈，走吧！那些小子也应该布置好了！”老王八狂笑着转身离开。火海内，火焰喷涌，铜炉依然在静静的完成使命。

　　另外一边，在敖方几人努力下，传送阵很快就布置好，老王八和火灵也正好归来。火灵本是虚幻之体，回来后带上火妖灵。直接钻入楚天机体内。

　　涅槃归来，魔方跑到了血肉内，空间袋和空间手镯，也不知什么情况，跑到了魔方内。楚天机也是后面才发现。在一个则是他发现，自身体内没有丝毫真气，也就是说没有丝毫修为。不过该怎么做，他内心已有方向。

　　“走吧！”

　　传送阵上，老王八低喝，手一挥，整个传送阵开始变得模糊，一阵阵撕扯之力浮现。当一切平静之时，楚天机等人早已消失得无影无踪。

　　与此同时，就在楚天机离开圣天界，圣界天门下青山上，雨萱突然惊醒，嘴里喊着楚天机三个字。

　　“萱萱姐，你没事吧？”床榻旁流莺见雨萱终于苏醒，神情露出欣喜，从那天楚天机身亡，雨萱心神崩溃就进入昏迷，时至此刻才苏醒。

　　“流莺，我梦见他了，我梦见他了，我梦见他还活着！”雨萱很激动的抓住流莺双臂，满脸欣喜。

　　看着雨萱这样，流莺内心一阵刺痛，她真希望雨萱没有遇到楚天机，没有发生这一切。

　　“哎，师姐，你要干什么？”流莺正发呆，雨萱突然松开她双脚下地，急忙朝外冲去。

　　“天机没死，天机没死，我要帮他收集源晶，他说他需要很多，我要去帮他收集源晶！”雨萱自顾说着，好似疯了一般的冲出山门，让流莺在后方焦急追随。

　　西南昆仑山脉，楚天机初见老王八那个黑潭，此刻黑潭上方虚空，突然如湖面投入一块小石头，朝四周荡起了涟漪。

　　呼呼呼！！风声呼啸，风力增加，呼啸的风中人影闪烁，越来越清晰，当呼啸的风彻底沉落时。楚天机等几人安稳落地。

　　“小子，滚吧，老龟我要睡觉了！”老王八露出疲惫，刚落地就催促楚天机离开。

　　“哼！就你这窝也能睡得着，我也是醉了！”楚天机神色不悦，扔下空间袋里剩下那一坛子酒，示意敖方带他离开。

　　离开之时，楚天机朝古武界入口所在方向了一眼，眼神复杂。这一刻，他想到了雨萱，想到了那场伏杀。

　　雨萱等我，我会来找你，我会给你最大的幸福！楚天机默默在心头祝愿。可下一瞬，他温柔眼神就变得无比冰冷，杀机毕露。

　　一切静待归来时。有恩报恩，有仇报仇。

　　古武之行到此结束，风云变化的后方将是一场金钱纷争，静待君临天下。


第一千五百四十一章 我的地盘我做主

　　楚天机一行四人刚到昆仑山脉边缘，小九就停了下来，楚天机狐疑的看着她，不明白她要干什么。

　　“你们先走吧，我去看看三尾！好些日子没有见她了！”小九为难开口，继续道：“回头我回去找你！”

　　“恩！”楚天机没在说什么，每个人都有自身自由，外加现在的实力，也不是当初那个毛头小子，身边还有敖方两兄弟在，楚天机内心没什么担忧的。

　　看着小九消失在山林间，楚天机这才和敖方等人飞出昆仑山脉。一个多月时间过去，楚天机也不知道沈如冰是否还在西南州，就让敖方带他前往沈如冰的别墅。

　　楚天机体内现在虽没一丝真气，可精神力并未遭受影响，还是争斗前的强度。刚到别墅他就释放出精神力，内心一喜。

　　“啊，师傅！”开门的正是沈如火，这小子正和千面打游戏，丝毫没想到楚天机会在这个时候回来，激动尖叫后一跃就如同王八一样挂在楚天机身上。

　　“师伯！”

　　千面闻言赶来，或许楚天机是他现在唯一的亲人，神情上也有欣喜闪过。一番寒颤乱闹后，楚天机这才得以进入屋内。

　　让楚天机有些意外的是沈如冰没在别墅，正好他自身还有一些事要处理，回海州那么多人必然忙不得，在这里倒也清静，也就打算留下休息两天。

　　“还是先打个电话回家吧，大家应该都着急了！”楚天机洗澡出来，一跃坐到床上，拿起床头电话就拨起号码，内心忍不住的激动。

　　天大地大，家人最大，楚天机首先打出的电话正是老妈，金彩凤对楚天机这种时常消失情况也是见怪不怪，稍微埋怨嘱咐后就让楚天机赶快给那些个老婆打电话，说她们可不止一次上门寻找。

　　当下，楚天机又开始给老婆们打起了电话，第一个自然是陈笑笑。

　　“哈哈，老婆，我胡汉三又回来了！”电话刚接通，楚天机就玩味开口，那头陈笑笑却是声音哽咽的道：“你等着，我来找你！”

　　“这！”楚天机本还想好好煲一煲电话粥，却没想到就得到这么两个字，神情无奈，可内心对于陈笑笑能赶来很期待。

　　“下一个！”

　　楚天机嘴角一咧，拨通李海燕的电话，让他没想到的是李海燕电话刚打通就被挂断。

　　“难道在忙？”楚天机略微一愣。随后又打顾婉蓉的电话。

　　“对不起，你所拨打的电话暂时无法接通！”

　　“我擦，不能这么背吧？”楚天机满脸不爽，好不容易归来，正打算和老婆们好好叙叙旧，却没想到会是这样一个结果。

　　大老婆话都还没说上一句就挂断电话，二老婆不知有什么事没接，三老婆完全打不通。

　　“我就不信今天还没人听了！谁要是听，我就宠幸谁！”楚天机心头埋怨，接着拨通艾琳的电话。

　　一阵焦急的等待中，机械式的声音再次响起：“对不起，你所拨打的电话已关机！”

　　“天啊，你这是在玩我么？”楚天机无法克制身体内那无法平静的心，可没办法，陈笑笑说她要来，楚天机也不好走，只能给兄弟们报平安。

　　李建国等人还在林达西亚操控一切，那边的电话终于接通，报了平安后，楚天机又陆续给邓爵士等这些大佬一一走了一遍。

　　一番电话打下来，时近黄昏，楚天机走出房间弄了点吃的，正准备检查一下自身现在的身体情况，想到了在这里还有的职位。

　　身为文化研究处的副处长，从上位那一天就没在办公室坐过一个小时，这样当领导，楚天机一想也觉得脸上有些不好意思。

　　“去看看吧！”左右没什么重要的事，外加内心责任问题，楚天机从车库内开出沈如冰留下的布加迪，直奔文化研究处所去。

　　嗤！

　　布加迪轮胎和地面摩擦的刺耳声在文化研究处门口引起不少人注意，当看到奶油小生打扮的楚天机从车上下来时，不少恶狼眼底都浮现失望和浓浓的嫉妒。

　　“擦，不爽？有本事来咬我？”

　　楚天机一副欠揍外加二世祖的模样，摇摆摇摆走进文化研究处。因从上位那一天起楚天机就神龙见首不见尾，以至于走进文化研究处，里面工作人员看向他的神情都满脸诧异，内心猜测：这大少是谁？

　　“哎，你干什么？”就在楚天机要走进属于他的办公室，一个带着黑框眼镜的女人拦在他面前。

　　女人个头高挑，身上紧裹工作服，凹凸有致的身材被勾勒了出来，外加脸蛋光滑姿色不错。

　　镁铝！！饿了一个多月的楚天机，双眼冒光，全身鲜血控制不住的沸腾，双眼也有些控制不住的在女人身上扫动。

　　“哎！”楚天机正看得喉咙涌动，黑框眼镜女人不悦的声音响起，楚天机回神慌忙收敛那放肆目光，不好意思的笑了笑，道：“这位美女，贵姓啊？”

　　“哼！”女人懒得搭理楚天机，冷脸哼道：“你是谁？你要干什么？这是我们副处的办公室，他人不在，你有什么要说的可以我说，我会通知他。”

　　“哦！”楚天机见此内心一动顿时来了兴趣，笑道：“凭什么？你是谁？”

　　“我是他的秘书，他的一切事物都由我安排！”黑框眼镜女人被楚天机那眼神看的心头有些紧张，可还是强忍住开口。

　　“哦，这样啊！”楚天机手杵下巴，思考怎么解释一下自己身份，可就在这时，门口突然传来骚动。

　　嘭！

　　楚天机刚转身，办公区的门就被人从外面一脚踢开，楚天机见此眉头一皱，心道：劳资的地盘，也有人敢来撒野？

　　转眼间，七八个身穿黑衣的魁梧汉子就将整个办公区门口塞满，楚天机没注意到他后方的黑框眼镜女人，此刻已面色毫无血色，全身都在微微颤抖。

　　“唐嫣，你以为你整天躲在这里，就想我找不到么？”一个嚣张玩味的声音在门外响起，紧接着一个年龄二十五六岁，打扮还算干净，穿着光鲜亮丽的年轻人走了进来。

　　瞬间，办公区内所有人都将目光看向楚天机，切确的说是他后方，楚天机被众人目光看得一愣，突兀反应过来人家不是在看他，而是看他后方的女人，慌忙侧开身。

　　“我的小嫣嫣，现在你继续躲啊？”年轻人径直走了上来，完全忽略站在一旁的楚天机，目光盯在唐嫣身上。

　　“东方塑，你，你最好不要乱来，这可是文化研究处！”唐嫣惊惧后退，眼神慌乱，手足无措的样子。

　　“哈！”年轻人玩味一笑，道：“对我东方塑来说，这里就是我的后花园！”

　　你的后花园？楚天机眉头不可控制的跳了一下，内心怒气横生，外加英雄救美的念头冲击，他一步站出。

　　“小子，干什么？”东方塑后方黑衣男子如临大敌，无比警惕的盯在楚天机身上。

　　“呵呵，不好意思，我就是这后花园的管家！”楚天机笑呵呵开口，神情人畜无害。

　　后花园的管家？在场所有人都被楚天机这话说得一愣，没反应过来是什么意思。

　　东方塑也没在这个问题上纠缠，目光在楚天机身上上下一扫，随后又看了看楚天机后侧的唐嫣，好似明白了什么。

　　“小子，我看你是在找死，我东方塑看上的人，谁敢打主意！”东方塑傲气开口，楚天机则一扫东方塑面相。

　　东方塑的面相透露出，他背后有一个很庞大的家族，不过楚天机也没过多在意，现在是法制社会，不是君主制，没人敢说称霸帝国。

　　外加身为文化研究处的副处长，二世祖都欺到门槛上了，要是在这坐视不理，那呆在这里还有什么意思？

　　你想玩，那就陪你玩？楚天机内心一动，很疑惑为问道：“东方塑是谁？很有名么？”

　　东方塑本来正满脸得意，听到楚天机这话，就差一个踉跄坐到地上，怒喝道：“小子，瞎了你的狗眼朝前看看，小爷就在这里站着！”

　　“哦！”楚天机眼珠上下一动，好似明白了的意思，就在东方塑神情又浮现高傲时，他继续道：“人模狗样，东方塑是哪根葱？”

　　“哈哈！！”顿时，办公区内工作人员都被楚天机逗乐了，就连后方唐嫣，内心惊惧也因此被冲淡不少。

　　“小子。你找死！”东方塑瞬间愤怒，挥手就要让后方保镖上去将楚天机打个半死，楚天机却手一扬，喝道：“慢！”

　　“小子，现在想求饶，晚了！”东方塑眼神阴寒，内心就算不弄死楚天机，也绝对不会让楚天机舒服。

　　“你是名人么？”楚天机没有求饶，而是很疑惑的开口。

　　“不是！”东方塑完全不明白楚天机想要干什么，楚天机这时继续道：“那你就是名人企业家？”

　　“不是！”

　　“你什么都不是，我为什么知道你？就像我，我一不是明星，而不是企业家，谁知道我？”楚天机两手一摊，很白痴的看着东方塑。

　　瞬间，东方塑崩溃了，怒喝道：“给我把他拖出去打个半死！”

　　“够了！”

　　三个保镖正要上前，唐嫣怒喝就响起，这件事因她而起，他不想看到楚天机因此遭受无辜牵连。

　　唐嫣走上前来，东方塑面上浮现坏笑，不屑的扫了楚天机一眼，道：“小嫣嫣，你要是答应我的要求，我就放过他。”

　　“我！”

　　唐嫣这瞬间也不知道说什么了，东方塑的家庭背景她知道，也正是因为知道对方背景太大，这才借助职位，整日留在文化处里面，尽量不见外人。可他没想到东方塑还是在找到了这里，还牵连上楚天机这个愣头青。

　　“慢着！”身为这里的二把手，楚天机必须负责，此刻上前一步站在唐嫣身旁。

　　“小子，你。”

　　“你说这里是你的后花园？”楚天机直接开口问道。东方塑得意一笑，哼道：“当然，对于我东方家来说，这里我想是后花园就是我的后花园。”

　　东方家？是它？楚天机心头一动知道了东方塑的来头。不得不说，对方的来头很大，真的很大。可就算如此，楚天机也不惧怕。

　　“我说了，我是这里的管家！”楚天机强硬开口。说出让所有人都疑惑的话，东方塑懒得在这里听楚天机胡扯，哼道：“快给我让开，不要在这里耽搁我泡妞。”

　　“她！”楚天机看向唐嫣，道：“她身为这个后花园的一朵花，我身为后花园的管家，所以，她必须是由我才有权利管理。你，不行！”

　　寂静，整个办公区一片寂静。唐嫣被楚天机的话给吓了一跳，可转眼，她黑框眼镜下的双眼就迸发出希望。

　　从楚天机的言行，唐嫣看出，楚天机不可能不知道东方塑的来头，可他依然插手这件事，只能说明，楚天机来头不小。

　　在这个拼爹的年代，每个地方都有藏龙卧虎的人，一时间，所有看向楚天机的目光都有些不同。

　　特别是那么几个人，神情上浮现疑惑，总觉得在什么地方见过楚天机，可是又想不起来。

　　“小子，你确定你要插手这件事？”

　　东方塑不是傻子，时至此刻，他何尝看不出，楚天机先前那些白痴举动都是在装十三。明知他的身份，还敢插手，说明来头也不小。

　　“我说了，我是这后花园的管家，这里的所有花朵，都要经受我的管理，别人想要采摘，没有我的同意不行！”楚天机就在后花园这个问题上纠缠，让东方塑内心更怒的同时也更加警惕。

　　“小子，你叫什么名字，和我东方家作对，你知道后果是什么么？”东方塑眼神转动下出口威胁，打算最后试探一下楚天机。

　　“呵呵，我叫什么不重要！”楚天机满脸玩味，继续道：“不过我可以提醒你，我作对的人是你，而不是东方家，你就算来自东方家，可你也代表不了东方家讲话。”

　　“我的地盘，我做主！”楚天机扬起腰杆，一扫四周喝道：“看什么呢？赶快做事，我一个月不在，你们就给我偷懒！”

　　瞬间，所有工作人员心头都是一震，唐嫣黑框眼睛下的双眼更是瞪大，猜到了楚天机的身份。


第一千五百四十二章 败类手段

　　时至此刻，听得楚天机说我的地盘我做主，整个文化研究处的人要是还猜不到他身份，那完全可以卷铺盖走人了。

　　文化研究处处长位置，一直以来都是空着的，前段楚天机这个副处长空降而来，算是这里最大的官。

　　只是楚天机神龙见首不见尾，一部分人虽见过他，无巧不巧正好没在，在的都是没见过的，也就有了开始那段狐疑的眼神。

　　“原来是他，也太年轻了吧！”

　　一时间，不少人内心都出现这样一句感叹，能成为副处长的人，在年限关卡下，怎么也是三十五朝上，可楚天机看上去也就二十五左右，实在是太年轻，小科员还差不多。

　　“这就是我的顶头上司么？”

　　楚天机身旁唐嫣这一刻也被惊住了，她是在楚天机离开后才安排在这里的，没见过楚天机之前，她以为顶头上司会是一个眼镜片儿很厚的糟老头，却没想到是个年龄和她差不多的人。

　　“小子，你的地盘？这么说你是这里的公职人员喽？”东方塑也从楚天机话里捕捉出有用讯息，内心又在开始算计。

　　“你要不是青光眼的话，可以看看哪里！”楚天机伸手指着办公室门口上方副处长字样的标牌，好似完全不担忧东方塑知道一切报复。

　　“副处长？”

　　东方塑略微一愣后完全放下内心警惕，一个小副处，扒东方家的屁眼都不够，他斜头后仰不屑哼道：“小子，你没喝酒吧，既然知道我是东方家的人，就这职位还敢和我横？”

　　“你脑子没病吧？”楚天机以牙还牙更加凶残，很诧异的道：“什么时候帝国是你东方家说了算了么？”

　　“难道你们东方家在策划谋反？”楚天机声音一下就提了起来，这话可把东方塑给吓了一跳。

　　东方家在帝国的势力，和前段时间倒下的郑家差不多，郑家倒下，算是帝国对一些正在钻空子的家族的一些警告，那场风雨后，每个家族都收敛了很多。

　　俗话说一个包子引发一场血案，在这个紧要关头，楚天机这句话要是传到有心人耳里，比如和东方家站立在对立面的派系上，那将成为一个借口，会牵连出很多东西。

　　“小子，你狗嘴里吐不出象牙，在胡言乱语，我让你好看！”东方塑怒目瞪眼，内心虽对楚天机很不在意，可人言可畏，他可不想遭受无妄之灾。

　　“呵！”楚天机冷笑一声，道：“既然没有，那你怎么说我这文化处是你东方家的后花园？我这地方不应该是属于帝国的么？”

　　“我！”东方塑张嘴，有些不知道怎么反驳楚天机，唐嫣在楚天机侧旁，此刻双眼冒光，对楚天机这个新上司是越来越满意。

　　这时，东方塑后方一个看上去好像是保镖队长的中年人走上来，小声在东方塑耳旁说了两声。

　　“哼，小子，你有种！”东方塑眼神不善的盯住楚天机，阴森的道：“你最好祈祷你运气好，出门能一路顺风！”

　　“呵呵，我的事不用你操心！”楚天机满脸玩味，东方塑转身走出两步，突然转头回来，目光阴狠的盯在唐嫣身上。

　　“贱女人，今天算你运气好，躲得过初一躲不过十五，你最好一辈子呆在这里面，否则我会让你知道什么叫人尽可夫。”

　　听到东方塑的威胁，唐嫣刚恢复一点气色的脸蛋顿时变得苍白无色，她只是一个大学刚毕业考上公务员的小人物而已，和东方塑斗，下场只会是一个。

　　一个二世祖，就这么在自己面前威胁一个这么漂亮的女人，楚天机内心很不爽。败类不爽，谁也不要想爽，东方塑刚转身要走，楚天机就开口道：“你刚才说什么？”

　　“小子，你还想干嘛？”东方塑愤怒的转身，因目前帝国的风头问题，他忍下楚天机先前的捉弄，准备另找机会去收拾楚天机。可没想到楚天机不仅不自危，还要继续纠缠。

　　“我刚才好像听见你在威胁我的人？”楚天机神色不是很好，继续道：“我告诉你，从现在起，她要是出了什么事，那凶手一定会是你，我会让法院通知你！”

　　“小子，不要给脸不要脸，就算是你们处长来了，和我家少爷说话也得毕恭毕敬，你这是在自毁前途。”保镖队长也对楚天机的再次纠缠有些不悦，语气里火药味很浓。

　　“哼，那也得看你有那个本事，不要忘了，现在是法治社会，说话做事都是要讲究证据的！”东方塑对楚天机威胁提醒毫不在意，自我的嘀咕道：“不过现在这世道，很多事，说不清呀。”

　　“哦，是吗？”楚天机掏出手机，笑道：“那你听听这是什么？”

　　“东方塑，你，你最好不要乱来，这可是文化研究处！”

　　“对我东方塑来说，这里就是我的后花园！”

　　楚天机放的录音，正是先前东方塑说的狠话，这录音出来，东方塑那边所有人面色瞬间就变了。

　　“还要继续听一听后面那些么？”楚天机看上去很平静，可在东方塑等人眼中，则好像是一个恶魔。

　　他们完全没想到，楚天机竟将先前的一切话都给录了下来，这录音要是被有心人得到，东方塑清楚他前途算是彻底毁了。

　　“小子，把录音给我删了，否则我要你知道什么叫生不如死！”东方塑整个面庞肌肉都在颤抖，要不是看着楚天机太壮实，他不是对手，早就冲上来抢了。

　　“继续，你继续威胁，说得越多越好！”楚天机摇了摇手机，明显在继续录音。

　　“少爷！”保镖队长目光如蛇，阴森的盯在楚天机身上，楚天机完全装作没看到，后方唐嫣这一刻看向楚天机那目光，恨不得以身相许。

　　“哼！”东方塑缩了缩眼睛，眼眸内凶光隐了下去，平静的道：“小子，你到底想怎样？”

　　“不想怎样！”楚天机摇摇头，嘿嘿道：“只是我和我的人生命遭受威胁，这算是寻查凶手的一条线索而已。只要我和我的人都没事，那谁也不会有事！”

　　“好！”东方塑点点头，道：“那我希望我们都没事！祝你好运！”

　　东方塑说完转身带人离开，他很清楚，今天这里这么多人，蛮干是不行的。否则篓子会越捅越大，先离开在说。

　　眼看东方塑等人离开，楚天机收起手机，一扫还在呆愣中的众人，笑道：“好了，大家继续工作吧，这段时间有点事离开了，让大家费心了！”

　　说完，楚天机转身扭开办公室的门进去，唐嫣略微犹豫，也主动跟着走了进去。


第一千五百四十三章 女人的思想

　　进入办公室，一扫到处打扫得干干净净，楚天机内心对手下的工作质量倒也满意了很多。

　　其实他不知道，此刻跟在后面进来的唐嫣，小心脏那是一个心惊动魄，暗道还好今天早晨把办公室给打扫了一番，否则真惨了。

　　楚天机不出现，办公室其实就没人进入，基本上也就没人打扫，恰巧今天中午，唐嫣为了躲避东方塑没出去吃午饭，无事可做，看到办公室到处都是灰，这才打扫一番。

　　无心之举，却没想到正好解决了此刻的尴尬危机。楚天机没管跟在后方的秘书唐嫣，而是在办公室行走一圈，在办公椅上坐下后直接闭上双眼。

　　精神在经过圣天界最后的涅槃重生后，又增进不少，楚天机刚打开精神世界，周围一百米范围内的一切都呈现在脑海内。

　　站立于办公桌前的唐嫣见楚天机坐下就闭上双眼，内心紧张尴尬，想要开口又忍住，想要离开又考虑到楚天机刚才的解围，不说声谢谢不行。

　　此时此刻，楚天机精神力集中于刚走出文化处大门的东方塑一行人身上。东方塑刚走出，就目光凶横转死盯着文化处内部。

　　“少爷，现在怎么办？”保镖队长凑在满面凶横的东方塑面前问道，东方塑的为人他很清楚，这件事要能这么平息，此刻也就不会站在这里了。

　　“给我悄无声息的弄死他，记住，他手机里的录音一定要删除了，他的死亡，要弄得像是个意外！”

　　“知道了！”保镖队长点点头，继续问道：“那女人怎么处理？”

　　“哼，解决了那小子，我会让那女人知道什么叫做敬酒不吃吃罚酒！”东方塑显然不会这么简单的放过从楚天机和唐嫣，内心对唐嫣的处理也基本上计划好！

　　“知道了，我会下去弄，让那小子的死不会牵连到我们身上！”保镖队长点点头，东方塑这才收回凶狠目光。

　　刚走出两步，好像又想到了什么，她开口道：“沈大美人是不是今天回来？”

　　“是的！”

　　“走！差不多也到时候了！”东方塑带头上车，风风火火的离开。他们不知道，这一切其实都在楚天机的观察中。

　　副处长办公室，在东方塑等人离开后，楚天机这才睁开双眼，不屑的目光走过。唐嫣见楚天机终于睁眼，紧张面色终于放松。

　　“副处，先前谢谢你！”唐嫣真诚开口，看向楚天机的目光很不一样，毕竟楚天机是为了她才和东方塑斗在一起的。

　　楚天机没有回应，而是双眼越过办公桌，在她身上从下扫到上，又从上扫到下，好似在浏览艺术品一样。

　　那充满欲望的目光唐嫣也不是第一次见，在平时，她会毫不犹豫的表现出冰冷。可这一刻，唐嫣整颗心都紧张了起来。身为秘书，潜规则她其实早就了解过。

　　“难道他真的想那样？”唐嫣在内心低语，她对自身的姿色还是比较自信，外加楚天机目光毫无收敛，让她揣测到了楚天机想要干什么。

　　男人么，不就是为了那些个事，否则又怎么会有男人都是用下半身思考的动物。

　　“他要真想那样，我该怎么办？”

　　这一刻，唐嫣内心纠结紧张，任职前之所以挑选文化处副处长秘书的职位，首先想到的就是副处这个职位的人，年龄大，外加涉及文化研究，思想一般都比较传统，被潜规则的几率很小很小。

　　可唐嫣千算万算完全没想到，顶头上司会是这样一个年轻的男人。要是先前没有楚天机的帮助，此刻唐嫣是绝对不会纠结。

　　有了先前楚天机出手解围，唐嫣内心对楚天机也就有了亏欠，感受到楚天机那目光，她不想欠人，又有些不想违背内心道德，一时间真不知道该怎么做。

　　“嘭！”

　　就在这时，办公室门突然自行锁起，本就紧张的唐嫣吓了一跳，神情闪过惊慌，心头在想楚天机是不是准备现在就动手那个。

　　“叮铃铃！！！”

　　这时，楚天机的电话突然响起，铃声打破诡异的沉浸，楚天机一个惊醒，面色变了变，后背发凉。

　　“还好！”楚天机深吸两口气压下火热的鲜血，刚才在欲望的催促下迷失，是他没料到的，庆幸这个电话来得真及时。

　　“好了，你先下去吧，整理一下我没在这段时间的事我看一下！”楚天机掏出电话的同时对唐嫣开口。

　　唐嫣内心送了一口气，点点头慌忙离开办公室，楚天机看着电话上号码，嘿嘿一笑接通道：“美女，找我有事么？”

　　“你把我的车开走了？”电话那头传来沈如冰语气有些不悦的声音，楚天机哼了哼，道：“这不出门不好打车，正巧你那车又闲着，借来用用！”

　　“好了！”沈如冰没在继续纠缠，问道：“你现在在哪里？”

　　“文化研究处！”

　　“来机场接我一下，等会有个饭局，你和我一同去！”

　　“好嘞！”楚天机美滋滋的挂断电话，哼着小曲起身走出办公室，眼见整个办公室的人就剩下唐嫣，正诧异这才意识到下班时间到了。

　　“下班了，你还不打算回家么？”看到正低头整理资料的唐嫣，楚天机出于上司对下属的关心，开口问道。

　　“我，我在整理一下资料就走！”唐嫣不敢直视楚天机，低着头继续整理资料，内心其实是还有话想说，又没敢说。

　　这些小神情都没逃过楚天机的目光。他很清楚唐嫣是在忌惮东方塑，想到这样一个美丽的女孩被东方塑那种绿头苍蝇盯上，也是一种悲哀。

　　帮人帮到底，送佛送到西，楚天机无奈砸吧砸吧嘴，道：“跟我一起走吧，资料可以明天在整理，我正好有事要出去一趟，可以送你回去，这样也安全一点！”

　　“我……”唐嫣抬起头，内心其实是想跟随楚天机一起走的，可嘴上就不知道怎么说。

　　“这是命令！快点！”楚天机懒得磨蹭，沉重的声音吓得唐嫣肩头一抖，低头起身，跟在楚天机后方走了出去。

　　当楚天机打开布加迪的车门让唐嫣进去时，唐嫣又被震惊了一下，内心揣测楚天机到底什么来头，能开上这种好车。

　　“好了，快点，我赶着去接人，这车不是我的，借的！”楚天机对女人算是正无奈了，磨磨蹭蹭的，自己又不会吃了她。

　　他何尝知道，唐嫣此刻内心在想的，就是楚天机会不会是故意这么做的，故意催促她上车，然后把车开到荒郊野外，在车里来个震动。

　　楚天机是不懂读心术，否则此刻一定会对唐嫣佩服得五体投地，感叹道：女人思想不可莫测。


第一千五百四十四章 对手

　　“你家在哪里，我先送你过去！”

　　上车后，楚天机对唐嫣问道，毕竟沈如冰还在机场等着，车又是人家的，他可不想去慢了找骂。

　　“在。在机场旁边一点！”唐嫣低声开口，神情还有动作看上去有些拘谨。

　　此刻她内心非常紧张，她家庭情况也就一般，对于这种天价的好车，见过没碰过，面对豪华的装饰，生怕一不小心弄坏什么地方。

　　“恩？”楚天机没注意到唐嫣的拘谨，心道在机场旁边正好顺路，也就没在问什么，说了声系好安全带，布加迪就发出一声咆哮，直接冲了出去。

　　就在两人离开后，一张路虎揽胜突然从角落开了出来，内部坐着的几个人，正是东方塑身边的保镖。

　　“恩？还有人跟踪？”

　　刚走出一段距离，楚天机就发现了后面跟随的那辆路虎揽胜，对方看起来很专业，楚天机要不是时不时会释放一下精神世界探查四周，还真难以发现。

　　唐嫣也朝后看了看，娇面顿然惨白，神情上有恐惧闪过。同时庆幸还好和楚天机一起出来，否则现在就惨了。

　　这时，楚天机看到前方玻璃上的绿色通行证，嘴角一咧，对还在担忧的唐嫣道：“坐好了！”

　　嗡！

　　一脚油门下去，几秒之内，布加迪速度就升了起来，好似变成了一头发飙的野兽，如闪电一般在街道上冲刺。

　　外面景象就像电影快进般眨眼即逝，唐嫣吓得后背紧紧贴在靠背上。她惊惧中转头看向楚天机，这一看，真是吓得全身无力。

　　此时此刻，布加迪像是野兽一样在满是车辆的街道上冲刺，开车的楚天机却闭上了眼睛，有这么开车的么？

　　“该死的，被发现了，快跟上！”后方揽胜内的保镖队长一拳砸在靠椅上，满脸凶横。当下，路虎揽胜也不再隐藏，发出嘶吼朝前冲出。

　　这一刻，打开精神世界开车的楚天机，享受到了另外一番不曾有过的感觉。车子虽然在急速奔驰，可在精神世界里，一切都很慢。

　　此时段虽然是下班高峰区，开着布加迪的楚天机完全就是见缝插针，很快就没了踪影，这让追在后方的保镖队长无比愤怒。

　　最后，在确定彻底失去目标之后，保镖队长不得不放弃追踪，拿出电话给东方塑打了过去。

　　“少爷，那小子跟丢了！”

　　“饭桶！”东方塑怒骂声回荡在话筒里，随后语气缓和不少，道：“跑得了和尚跑不了庙，你现在去查一查，这小子什么来头，我要知道他的一切！”

　　另外一边，完全沉浸在极速感受中的楚天机，完全忘了身边还坐有一个大美人。到机场的路不短也不长，一般需要半个多小时，楚天机只用了十分钟。

　　嗤！

　　当布加迪在机场门口发出刺耳声时，楚天机这才睁开双眼，隐隐间还有一股兴奋。一路紧绷得全身是汗的唐嫣，这一刻也才松了一口气。

　　“你没事吧？”眼见唐嫣脸无血色的交瘁样子，楚天机有些不好意思的问道。

　　“没，没事！”

　　唐嫣强硬咬牙摇摇头，打开车门准备出去，楚天机看她样子，慌忙打开车门跑到另外一边。

　　“哎，小心！”

　　唐嫣脚刚落地想起身，却没想到全身无力，整个人朝地面坐去，楚天机眼疾手快慌忙将她拉住。

　　“谢。谢谢你，我能行，没事！”唐嫣强硬咬牙站稳，同时挣脱开楚天机搀扶的手，这时，楚天机扫到周围路过人那投来的诧异目光。

　　因一路都在紧张中，唐嫣此刻苍白娇面上满是汗珠，就连工作服，也因为出汗，紧绷在身上，外加刚下车脚步不稳的挣扎，怎么看都有一丝凌乱。

　　这现象，不想让人浮想联翩都做不到，不少人更是朝车内看去，好似想寻找震动后的一些蛛丝马迹。

　　“兄弟，你真猛！”一个路过楚天机的男人顺势开口，眼神什么意思不言而喻。他意思就是楚天机也太猛了，在车内将唐嫣搞成这样，走路都不稳。

　　恢复了一点力气的唐嫣也注意到周围人那诧异眼神，在一看身上狼狈的样子，何尝不知那些人心头在想什么。

　　“我，我家就在附近，我先走了！”

　　唐嫣苍白面上出现娇红，惊慌说着就走开，楚天机本想追上去，想了想又忍住，开始四处寻找沈如冰的身影。

　　寻找中，楚天机看到几个打扮妖艳的女人投来媚眼，内心一阵犯恶，慌忙收回目光。就在他掏出电话准备的打给沈如冰时，沈如冰身影出现。

　　“没什么地方被你擦坏吧？”沈如冰刚到，美眸就扫了扫车四周，楚天机笑道：“你也是公司总裁，需要这么小气么？”

　　“哼！”沈如冰哼了声，注意到周围人那诧异眼神，秀眉一皱，凝望着楚天机道：“你刚才在这里干什么了？他们这么这么看着这里。”

　　“额！”楚天机也不知道怎么解释了。其实这也怪他，外加人的思想不可控制，先前才和一个大汗淋漓的美女从车上下来，转眼又有一个更加美丽的女人到来，这让周围不少人都停下来观望。

　　“其实也没什么的，走吧！”楚天机觉得不好解释也就不在解释，沈如冰狐疑一扫，也没再想什么，弯腰钻进车内。

　　“恩？”

　　刚坐下，沈如冰鼻息间就发出轻哼，同时鼻头耸动了几下，眼珠一愣盯住楚天机，沉声道：“香水，汗息，刚才有女人坐过，你们在里面干了些什么？”

　　这才质问着，沈如冰就低头四处搜寻，同时鼻头还吮闻个不停，楚天机这下真想大喊冤枉，无奈道：“我的姑奶奶，你这车这么点空间，能干什么？我就顺路带着一个女下属回家，她家就在这附近，车速快了一点而已。”

　　“信你才怪！”沈如冰白了楚天机一眼，打开窗户透气，道：“走吧，西南一品，今晚上的对手有些不好对付，去早一点吧！”

　　“好嘞，今天晚上我就是你的专属司机！”楚天机双手一捏方向盘，布加迪再次发出吼叫，直奔西南一品而去。

　　这下，沈如冰算是见识到楚天机的车技了，表情上虽没什么变化，看内心却很惊讶。本是四十分钟的路程，楚天机用了十五分钟。

　　西南一品现在在西南州，生意非常火爆，沈如冰在来之前早就定好位置，到了后就直奔包厢。楚天机本还想喊老板徐豆豆过来吹两句，却得知徐豆豆出去了。

　　包厢内，沈如冰坐下以后秀眉就一直皱着，楚天机不由问道：“怎么了？怎么愁眉苦脸的。”

　　“对手难缠，你也小心一点，不要太冲了！”

　　什么样的对手，能让沈大美人都苦恼为难？楚天机内心狐疑，隐隐间有些期待，等了大约十分钟，包厢门被推开，对手走了进来。

　　“是你？”

　　“是你？”

　　两声诧异惊呼同时响起。


第一千五百四十五章 龙有逆鳞

　　“呵呵，世界还真是小啊！”楚天机惊诧很快就过去，他完全没想到，让沈如冰为难的对手会是东方塑，一时间有些无奈的可笑两声。

　　“哼！”东方塑也完全没想到楚天机会在，先前保镖队长都还说跟丢了，此刻却在这里遇到，内心说不起来的有一股愤怒。

　　“你们认识？”沈如冰对楚天机知道东方塑有些诧异，从东方塑神色，沈如冰看出两人关系不是很好。

　　“呵呵，前不久在刚认识！”楚天机笑呵呵开口，有些得意的道：“你不问问你那手下，怎么跟在我后面跟着跟着就不在了？是不是迷路了，要不要打个电话给他？”

　　“你！”

　　东方塑欲言又止，目光忌惮的盯住楚天机手里电话。先前出了文化处后，东方塑猛然想起，在和楚天机斗嘴中，楚天机好似就没掏出过电话。

　　没掏出电话又是怎么录音的呢？东方塑无法找到思路，最后只能归类于楚天机电话有些特别。

　　现在就还有算把柄也不算把柄的东西在楚天机手里，东方塑可不想在中招，深吸两口气平复内心怒火后在对面坐了下来。

　　有一个眼中肉中刺在这里，东方塑很反感，很不善的对沈如冰道：“沈总，我们可以开始交谈事情了吧？”

　　说到这，东方塑看向楚天机，继续道：“我们要谈论的是正事，事关商业机密，不相干的人请离开！”

　　楚天机低头喝茶，完全就没去看东方塑那赶人的目光，沈如冰也瞥了眼楚天机，面色为难。

　　先前刚下飞机，从沈如火嘴里得知楚天机回来了，开着她的车出去了，她本可以直接打车来西南一品。

　　正是因为知道东方塑目的不善，想到楚天机那层次不穷的手段，楚天机要是在的话，她或许才不会吃什么亏，这才有了让楚天机来压阵的念头，楚天机也才会坐在这里。

　　好不容易将楚败类抓来压阵，沈如冰自然不会让他离开，内心犹豫用什么理由将楚天机给留下。东方塑一刻也不想看到楚天机，带怒沉声道：“沈总，请你身边那不相关的人出去，我们要谈论的是商业机密。”

　　“我……”

　　“我怎么又是不相关的人了？”沈如冰才开口，楚天机就抬头，目光灼灼的盯住东方塑，看得东方塑内心一慌。

　　想到楚天机的职位，东方塑忍住怒气，哼道：“你身为文化处的副处长，和沈总能是什么关系？我们谈论的是公司上的事，这里没你什么事，快滚出去。”

　　“哼！我今天还就不走了！”楚天机朝后一扬，斜躺在椅子上，衣服二世祖的模样，看得东方塑顿时愤怒站起。

　　“小子，你在这样阻拦我们交易，我……”

　　“她是我老婆，她的就是我的，我难道还算不相关的人么？”楚天机一语惊人，就算沈如冰都被惊呆了，东方塑更是傻不拉几的愣在原地。

　　好一会儿，东方塑才回过神来，有些可笑的道：“小子，我看你是小时候被门板夹了脑袋吧？沈总至今单身，是你老婆，你看看够格么？癞蛤蟆吃天鹅肉还差不多。”

　　“哼！”楚天机出声时，手一动就将沈如冰给揽来怀中，沈如冰想挣扎，可一股巨力让她不能挣扎分毫。

　　“我可以告诉你，三分钟前我们才决定在一起的，不行么？”楚天机笑呵呵开口，东方塑脸色铁青。

　　“我还可以告诉你，两分五十秒前，我们才订了婚，不行么？”楚天机再次开口，这话说出，东方塑无语得一屁股坐在椅子上。

　　“不知道，我现在有资格了么？”楚天机红口白牙，微笑好似针一般戳在东方塑心头。

　　这一刻，东方塑突然发现，凭空而降进入他世界的楚天机，就是上天派来和他作对的对手，有楚天机在，他不要想安宁一分。

　　“好。好，好！”

　　东方塑回神后，眼神阴冷的盯住楚天机，哼道：“沈总，看来是你不想合作，故意弄出这场面来的，既然如此，那就不要怪我！”

　　嘭！

　　东方塑说完摔门而去，楚天机很得意，直到大腿传来钻心刺痛，低头对上沈如冰那恨不得把他吃了的凶狠眼神，这才慌忙松手。

　　“你……”

　　这一刻，沈如冰觉得讲楚天机拉开镇场就是个错误，这那是什么镇场，完全就是个搅屎棍，搅得她内心更乱。

　　“嘿嘿，你要打就打吧！”楚天机将脸伸上去，沈如冰玉手一紧，最后深吸口气，变得很无奈的样子。

　　见此，楚天机收起玩味神情，道：“到底是怎么回事？这人明显就不是什么好种，你生意怎么会和他扯在一起？”

　　“还不都是你！”

　　沈如冰气急开口，话落才意识到有些失口，想隐藏下去楚天机已凝眉看来，顿时低下头去。

　　“因为我？到底是怎么回事？”楚天机沉声开口，语气不容置疑，他清楚刚才沈如冰要不是着急，也不会说出这里面还有他的原因。

　　这件事既然牵扯到了自己身上，那说不得就要管到底。楚天机再次沉声开口：“说，到底是怎么回事。”

　　沉默，大约三十秒后，沈如冰抬起了头，眼眶通红，开口道：“就是上次澳洲，你失踪那一次……”

　　当下，事情的开始和发展，一切都呈现在楚天机面前。上次西方小世界突然出事，沈如冰因着急前往，公司事物也就交给信任的手下去做。

　　也是在那时才会和东方塑牵连上。东方塑在西南州也是做房地产生意的，好似瞄准了沈如冰不在，找到沈如冰公司合作。

　　当时签订合同，因沈如冰不在，外加利润可观，手下也就进行了决策，却没想到等待他们的是一个巨大陷阱。

　　甩给沈如冰他们完善的是一处烂尾楼，偷工减料不说，资金更是无故消失，沈如冰在回来后才发现，那时她公司已投入大半的钱，要是收回，必须支付巨额违约金。

　　也在那个时候，沈如冰才发现其实这一切都是东方塑在暗中操作，她想动用关系进行反击，在知道东方塑的背景后，一切念头都打消了。

　　这下，沈如冰算是哑巴吃黄连，有苦说不出。东方塑在见到沈如冰的美貌后自然动了心思，以商谈为理由，一次次将沈如冰弄出来想要动手。

　　奈何沈如冰实力不俗，东方塑一直没能得手，这次准备以工程紧张为由，压迫沈如冰臣服，却没想到有楚天机搅局。

　　听完一切，沈如冰泪已滑落，楚天机伸手给她擦去唇角泪珠，森然开口道：“这一切交给我来处理吧！”

　　一股杀机，这时从楚天机心头冒出。沈如冰虽还不是他的女人，可也算是他的逆鳞，龙有逆鳞，动之即怒。


第一千五百四十六章 报复要明来

　　夜色渐黑，楚天机也就和沈如冰在西南一品大吃了一顿，期间楚天机又从沈如冰嘴里更多的了解东方塑这个人。

　　或许是看出楚天机有要帮自己的样子，吃饭期间沈如冰紧皱的眉头终于放松，这些日子以来难得的露出微笑。

　　刚吃完饭，老板徐豆豆正好回来，得知沈如冰在这里吃饭，进包厢看到楚天机，高兴得就差跪下来抱大腿。

　　上一次楚天机的开导，外加风水指导，让徐豆豆的西南一品生意一天比一天火爆，同时徐豆豆也谨遵楚天机的告诫，用良心来做生意，更是得到不少人心底认可，这才有了名震西南州的西南一品。

　　“你小子，还好没有偷工减料，否则我让你这店明天就变成死店！”饭桌上，楚天机尝了一嘴烧菜，凌厉的眼神盯在徐豆豆身上。

　　“嘿嘿，哪敢啊，我现在是用良心在做生意，楚老大你什么时候走，我请你喝一顿。”徐豆豆满是期望的看着楚天机，等待楚天机点头。

　　虽然没怎么和楚天机交涉过，可都是海州来的，徐豆豆怎么也从一些有心人嘴里得知楚天机的背景，也知道楚天机现在可是天颜集团的大股东，有钱人，巴结还来不及。

　　“看时间吧，我也不知道具体要什么时候走！”楚天机没点头也没摇头，不是他不给徐豆豆这个面子，而是事情总冒出来打乱他的一切节奏。

　　“好，什么时候楚老大来就行！”徐豆豆这才说着就有了退意，楚天机和沈如冰具体什么关系他不知道，不过也不是没脑子不会想。

　　现在身为西南一品的老板，一般性的人来吃饭让他上桌陪酒那是不可能的。楚天机不一样，不管怎么样也都要进来说上两句话，现在话也说了，也不好在打搅别人的二人世界。

　　“你笑什么？”徐豆豆刚出包厢，沈如冰就对楚天机问道，因为楚天机嘴角正带着一丝笑意。

　　“你们看见他看我们那眼神么？”楚天机好似还在回味，笑意更浓，沈如冰刚才就没怎么注意，此刻皱着眉有些不解。

　　“他好像把我们看成情侣了！”楚天机笑着解释，目光在沈如冰身上走动，沈如冰瞪了他一眼，道：“就你这样，谁遇到谁倒霉。”

　　“是么？”

　　楚天机这才说着，身子一动就移到了沈如冰身旁，同时手朝美人腰间揽去，沈如冰面露惊慌，正要躲闪，不久前才经受过的感觉再次出现。

　　她感觉她好像被冻在冰里面，就算是一根手指也不能动弹，直到楚天机手彻底落在她腰间，这股感觉才彻底消散。

　　“你施展的是什么诡计？”沈如冰开口询问，先前那种无法动弹的感觉实在太诡异，让她莫名的有些恐慌。

　　“嘿嘿，没什么的，你慌什么，反正又不是没有抱过！”楚天机满脸无赖，沈如冰略微挣扎，最后好似想到了什么，外加楚天机手只是搭在她腰肢上，并未有什么过界举动，也就没在继续挣扎。

　　“大美人！！”楚天机凑在沈如冰耳畔旁吐了一口热息，让沈如冰身形明显一紧，她冷着脸道：“干什么？”

　　“你年龄也不小了，是不是该找个人嫁了？”楚天机嘿嘿一笑，舌头舔了舔嘴角，很期待的道：“你觉得我怎么样？”

　　“你？”

　　沈如冰柳眉一扬，有些不屑的看来，道：“你还是先把你那些烂债给处理好在说吧，我可不喜欢和人抢，能同时和别人用一个男人！”

　　“哈哈。”楚天机放声狂笑，随后好似被霜冻了一般，顿时焉道：“好吧。”

　　想到时间不早了，该做事去了，楚天机松开沈如冰起身整理整理衣服，把车钥匙扔给沈如冰，道：“你自己回去吧，我去处理一些事情。”

　　“你要去干什么？”沈如冰紧紧的盯着楚天机，从楚天机先前吃饭一直在了解东方塑，她就猜测到楚天机要对东方塑动手，却没想到会这么快。

　　“当然是去扫清障碍！”楚天机神情平静，可话语下蕴含的霸气却很强烈，听得沈如冰后背一紧，起身道：“我和你一起去。”

　　“你？？”楚天机犹豫，沈如冰哼道：“我不管，反正今天你不能甩下我！”

　　“好吧，要是到时候出了什么事，你可不能后悔啊！”内心怎么做，楚天机早已想好，沈如冰要去，也就被他加在了计谋内。

　　当下，楚天机也就不在浪费时间，和沈如冰离开西南一品。还是他开布加迪，漫无目的在街道上走着。

　　这一晃就是两个小时，弄得坐在副驾驶上的沈如冰彻底急了。楚天机说做事做事，就这么在街道上乱转，干什么都不知道。

　　又是半个小时过去，楚天机还是开着布加迪在街道上乱转，好似不让别人不知道他不走一样。

　　至此，沈如冰终于忍受不住内心焦急，沉声道：“楚天机，这样乱转就是你说的做事的话，我看还是回家吧，浪费油钱！”

　　“时候还不到，要不找个酒店，我们睡一觉在继续？”楚天机转头来调笑道，沈如冰狠狠的挖了他一眼，哼道：“你就不要在做梦了。”

　　从楚天机的眼神，沈如冰看出他的确是有事，不是在浪费时间，而是在等待什么，也就不在说什么，正巧有些困乏，朝后靠着就慢慢睡了过去。

　　开车中，楚天机扫了一眼沉睡的沈如冰，嘴唇紧抿，复杂神情在眼底闪过，最后还是什么也没说，继续搜寻目标。

　　又是半个小时，时间正好过十一点，街道上基本上没了人也没了车，楚天机直接将布加迪停在侧道上，等待等待。

　　十一点十分，楚天机看上去有些困乏的神情，突然好似打了鸡血一般充满力量，同时，一阵轰鸣声从远处传来。

　　唰！唰！唰！

　　三辆最新款的跑车，低声咆哮从布加迪侧面街道冲向远方，楚天机嘴角一咧，钥匙一扭，布加迪瞬间开动，尾随先前那三辆跑车几追了上去。

　　车子从静止突然加速，将沉睡的沈如冰惊醒过来，刚醒时沈如冰还以为出车祸了，一看楚天机在飙车，喝道：“楚天机，你干什么呢？”

　　楚天机没有回答沈如冰的质问，目光盯住前方，等了一晚上，他就在等这些飙车党，此刻好不容易才等到，岂能这轻松放过。

　　东方家的确很庞大，楚天机明白他要是暗中动手，一定会有人查到他头上。

　　所以，报复要明来，现在只是开始。


第一千五百四十七章 故意挑衅

　　先前吃饭时，从沈如冰嘴里，楚天机知道了东方塑有两个爱好，第一个爱好就是女人，而第二个爱好，那就是飙车。

　　作为让自己无形中吃了一个大亏的对手，沈如冰不可能没有调查过，暗中让人也进行了查探。

　　自然，东方塑的很多犯罪事件也都被查出，可沈如冰没从这方面出手，东方家本就是政界大佬，家族内部无数人执掌法律。

　　用举报这种手段去动东方塑，完全就是没脑子的做法，所以沈如冰也就只能从另外的办法下手，知道东方塑会在白天找女人，夜晚带去飙车，然后进行原始运动，这种规律基本不变。

　　在街道上漫无目的的行走，楚天机主要有两个目的，第一个目的就是熟悉场地，第二个则是等深夜到来，等待那些飙车党出来。

　　嗡嗡嗡！！

　　发动机轰鸣的声音划破夜空，不知将多少人惊醒。布加迪在楚天机的狂踩油门下，如一道闪电，很快就追上了那三辆跑车。

　　“你要飙车？”沈如冰看到前方的三辆跑车，外加一看楚天机雄赳赳气昂昂的样子，顿时明白他的打算是什么。

　　“坐好了！”楚天机没有过多的话，同时在闭上了双眼，沈如冰双眸瞪大，惊道：“你干什么？开车还闭眼。”

　　嗡！

　　楚天机一脚油门下去，布加迪路线一摆，从三辆跑车的空隙间蹿上前去，拦在了三辆车前方。

　　“这……”

　　这一刻，就算是沈如冰见多识广也不由被惊呆了。她同样也喜欢开快车，只是不像现在的富二代整天无所事事在大街上溜达，时不时享受一下极速带来的快感而已。

　　就楚天机刚才穿过的缝隙，沈如冰很清楚给她十次机会，她一次也做不到。因为几辆车头同时在极速行走，中间缝隙就那么一点。

　　一切玩的就是争分夺秒，只要有一点差错，就会被旁边的车撞上，这种极速，车毁人亡不会有丝毫迟疑。

　　可在这种情况下，楚天机完好无损的将布加迪给开了过去。

　　这，还不是最猛烈的震撼，最猛烈的震撼在于，沈如冰知道楚天机在刚才出手时，双眼是闭着的。

　　闭着双眼飙车？从狭小的缝隙间蹿过？有这样的人么？要不是此刻亲眼所见，沈如冰真的无法相信。

　　布加迪成功蹿到了三辆跑车前方，在楚天机控制下，开始呈蛇形在街道上左右摇摆，让后方三辆轰鸣声不断的跑车想要蹿上前无法做到。

　　挑衅，毫无掩饰的挑衅，楚天机要的就是这样，此刻睁开双眼朝后瞟了瞟，感受到侧旁沈如冰那还在惊滞的目光，嘿嘿笑道：“不要崇拜我。”

　　“你，你是怎么做到的，你闭着眼睛能看到周围景象？”

　　“嘿嘿，秘密！”楚天机神秘一笑，不想将精神力的事给说出来，他相信就沈如冰的聪慧，很容易就能知道一切。

　　嗡嗡嗡！！

　　街道上，布加迪在前一下加速，一下减速，时而左甩尾，时而右甩尾，将后方三辆跑车给死死压住。

　　“干，这十三是哪里钻出来的，找死啊！”后方大红色的法拉利内，一耳朵上穿了不少耳环的青年在被楚天机又一次压住后，一拳砸在反向盘上，无比愤怒。

　　同时，在另外两辆车内，开车的二世祖同样在发飙，那凶狠眼神好似恨不得将前方的布加迪给吞下去。

　　“老鸟，一起上，撞死这十三！”法拉利内，耳环青年突然拿起旁侧的对讲机，朝右侧兰博基尼内的同伴呼叫。

　　时常飙车，对讲机是必备的东西。被楚天机横空出世拦住，三跑车车主也知道，前方那小子这么压制他们无非是挑衅。

　　这些二世祖，最不怕的就是挑衅，这种挑衅让他们鲜血沸腾。很快，兰博基尼内的青年就狠辣回道：“上，你左边我右边，将这十三给掀飞！”

　　嗡嗡！！

　　轰鸣回荡，法拉利和兰博基尼同时轰鸣上前，想要将布加迪给夹住。对他们来说，金钱就是纸，完全不担忧这价值高昂的车碰坏。

　　“嘿嘿，想弄我？”

　　布加迪内，看到两车上来，楚天机瞬间即洞悉他们的想法，不过他没立马加速，而是继续保持原样。

　　“上！”

　　“上！”

　　对讲机震动，两青年同时猛踩油门打方向，车头狠狠朝布加迪尾部夹去。沈如冰也看到这一幕，整颗心都悬了起来。

　　嗡！

　　差不多就在两车彻底贴上来时，楚天机一脚油门下去，布加迪顿时朝前一扑，法拉利和兰博基尼瞬间扑空。

　　“啊。不要！”

　　“该死！”

　　惊惧声回荡，法拉利和兰博基尼内的青年面色惊变，死死压住方向盘，可他们速度太快，外加完全没料到布加迪会加速。

　　嘭！

　　虽然及时打转，可两辆好车还是擦碰在一起，刺耳的摩擦声回荡，在开始一段距离后，两车都相继停下。

　　同时，前头的楚天机方向一转，布加迪甩出一个漂亮的飘移，转而回到三辆车另外一辆还完好的玛莎拉蒂旁。

　　玛莎拉蒂上下来一男一女，两人慌忙冲到法拉利旁，扯开凹陷的车门将耳环青年拖出，同时又将兰博基尼内的紫发青年弄出来。

　　两张车都只是擦碰，耳环青年和紫发青年遭受了一些惊吓，并未受什么伤。楚天机刚打开车门走出，两青年就从地上站了起来。

　　“小子，你他玛德是在找死是不是？”耳环青年怒气冲冲的走了上来，另外三位同伴则跟在后面，眼神同样不善。

　　几人飙车的时间也不短了，废在脚下的好车怎么也有三五辆，可这一次，是最吃亏最大的一次。

　　面对耳环青年的怒骂，楚天机不屑，玩味哼道：“技术不好还在这里吐屎，也不嫌丢脸！”

　　“找死！”

　　耳环青年眼睛一愣，拳头高扬就朝楚天机砸来，还没到楚天机面前，被楚天机抬脚一脚踢在肚子上给踢飞出去，后方也想动手的紫发青年慌忙忍住步伐，咽了咽口水。

　　“小子，你是谁？”

　　一男一女中的青年这时开口，看向楚天机的眼神充满不善。他们都是欺软怕硬的主儿，楚天机要是后台硬这件事也就不在激化，可楚天机要是没什么后台，那就不要想走。

　　“我？”我楚天机低头一扫身上不知是什么杂牌的休闲装，道：“我是谁不重要，重要的是哥哥今天手痒，心头不爽，见不得你们狂躁，你们有本事来咬我？”

　　霸气嚣张，楚天机一脸欠揍模样，看上去比面前三个二世祖还要二世祖。


第一千五百四十八章 鱼儿上钩

　　啪嗒！布加迪右侧车门打开，沈如冰走了下来。看到沈如冰的美丽，三青年眼神都是一颤，可在看清出来的沈如冰是尽日来很有名气的投资老总时，三人眼睛都是一缩。

　　这些飙车党，沈如冰有辆布加迪，他们也都略微有所了解，毕竟是不可多得的好车。此刻看到沈如冰，青年算是明白先前为什么看到布加迪，觉得有些熟悉，好像在哪里见过。

　　车子原来是沈如冰的不是楚天机的，见楚天机长得肌肤光亮，在看到沈如冰下来后脸上得意更加强盛，几人都内心都给楚天机进行了定位。

　　“原来是吃如软饭的！”青年眉头一缩，内心定位同时总感觉什么地方不对，他听说过沈如冰来头不小，可随后一想谁没个怪癖，女总裁包养小白脸的事也不是什么特大新闻。

　　“喂，老鹰，叫上兄弟们来五八路。尼玛得有个小白脸找兄弟的岔！”耳环青年挂断电话，怒凶凶的盯住楚天机，威胁道：“小白脸，有本事你今天就不要走！”

　　“当然，你也可以叫人，哥们我是好久没干架，身子骨都有些痒了！”紫发青年也很阴森的开口。

　　“我今天就站在这里，我看你们能怎么办！”楚天机说完看了一眼沈如冰，沈如冰好似知道楚天机想表达什么意思，微微点头，让楚天机看上去信心大增。

　　“小子，你现在有种，我看你等会还有种没种！哼！”

　　尝过楚天机一脚，外加楚天机个头看上去比他魁梧不少，耳环青年不敢在自顾冲上来，威胁两句后和同伴走到车子旁检查损伤情况。

　　沈如冰这时走到楚天机身旁，微靠在布加迪前盖上，轻声道：“你想怎么办？”

　　楚天机转头对上沈如冰双眸，咧嘴一笑，好似有些想上去咬住那红唇，最终又忍住：“你相信我么？”

　　“呵！”沈如冰无奈一笑，看向远处几人，道：“我现在还有选择的余地么？反正都已经这样了，由着你吧，只要不是闹得太过，一切都还好说！”

　　“唉，这时代，有权势的老爹就是好啊！”楚天机朝后趴在引擎盖上，非常嫉妒的感叹。沈如冰头一转，眼眸一愣，粉拳挥出直接砸在楚天机胸膛上：“你有本事在说一遍？”

　　“咳咳！！”楚天机艰难的咳了两声，摆出一个很惧怕的姿势：“不敢了，不敢了！”

　　这一幕，被不远处四人看在眼底，耳环青年朝地上吐了口唾沫，伸出脚搓了搓，哼道：“真尼玛人不可貌相，这样的女人也会找小白脸。”

　　紫发青年听到耳环青年的话，眼睛一亮，对玛莎拉蒂的车主道：“文海，你有个朋友的老爹，好像是西南州那个杂志社的总编？”

　　文海点点头，不过他不想欠人人情，笑道：“杂志社多没意思，等会找个人将他们打情骂俏的场面给拍下来，匿名寄给新闻社，明天绝对上头条。”

　　“哈哈，这个主意好！”耳环青年手狠狠拍着他大腿上，不过随后就有些淫贱的嘀咕道：“这样的女人，要是能甩上一炮，那该多好。”

　　“啪！”

　　耳环青年话刚落，对面文海就一嘴巴甩在他脸上，这一嘴巴将耳环青年甩得完全懵了，捂着脸要发怒。

　　“你找死啊，知道这女人是谁看上的么？”文海瞪着眼，好似比被甩了一耳光子的耳环青年还要愤怒几分。

　　“不会是盟主吧？”紫发青年试探开口，文海深吸口气收敛怒气，看着耳环青年哼道：“要不是这样，我会给你一嘴巴？这话要是传到盟主耳里，你小子就是找死。”

　　听到是盟主看上的女人，耳环青年神情上所有不悦消散一空，反而笑着对文海道：“多谢文哥提醒！”

　　“不过！”耳环青年朝楚天机他们那边看了一眼，有些为难的样子，文海一皱眉，道：“有什么就说吧，这里也就咱们几人。”

　　“文哥，你说这女人既然是盟主看上的，那她和那小白脸又是怎么回事？我看还是通知一下盟主吧，看看盟主是什么意思，要是有需要，兄弟们今晚趁机弄死这小子。”

　　话落，现场一片沉静，文海犹豫了一下后点点头道：“我去打个电话，你们看着那小白脸，不要让他跑了！”

　　“放心，他要想走，除非从我身上碾过去！”耳环青年信誓旦旦的拍了拍胸口，文海点点头走到一旁去。

　　与此同时，西南州第一大酒店最高一层，东方塑反手一甩，将一沓文件给拍到茶几上，脸颊上肌肉颤抖，看起来很愤怒。

　　文件首面有一张照片，正是楚天机的，上面详细记载了楚天机的各种资料，以及关系网等。

　　“少爷，这小子关系网太复杂，好像是郭家那边的人，动他会不会出问题？”保镖队长站在沙发侧面。

　　从调查的文件上，东方塑算是彻底了解了楚天机的背景，可以说楚天机前二十年没什么引人注意的，可二十岁以后，就开始锋芒毕露。

　　资料上不仅记载了楚天机是天颜的股东，还有快速的升职路，至于有些地方则是空白，那些地方没有楚天机的丝毫讯息，有文字说：“人间蒸发！”

　　“郭家又怎样，一个小副处，我不相信郭家会为了他出面！”

　　东方塑阴森开口摆明立场，保镖队长想了想点点头，道：“不过，我想我们不适宜出手，要是郭家追查起来，会很麻烦！”

　　“那怎么办？”东方塑扬起头，想到了什么，笑道道：“这小子仇家那么多，就算是死了，推脱给仇家弄死的，我看谁敢追查到我身上。”

　　“恩，这倒是个问题，总之我们不能出手，不能让郭家抓到把柄，这世道，有钱能使鬼推磨，想要一个人死很简单，我相信会有很多人等着去做这件事的。”

　　“好！”东方塑一拍桌子，道：“罗叔，这件事就交给你了，我不想这小子活过三天！”

　　就在这时，茶几上电话响起，东方塑伸手抓过来一看，接通道：“文海啊，怎么？又找我飙车？”

　　“盟主，我遇到一男一女！”

　　不知道怎么回事，刚听到一男一女，东方塑心头就想到楚天机和沈如冰，电话那头文海继续道：“那女的，就是你这段时间正在捕捉的，辉煌集团的总裁沈如冰，她正和一个小白脸在一起。”

　　“什么？”东方塑惊得站了起来，当下说出楚天机的一些相貌特征，得到文海验证，正是楚天机。

　　“文海，你们将他们给我守好了，我马上就来！”当下，东方塑询问地址后带人出发，楚天机主动找茬，他好似看到了把柄，准备趁机先收点利息。


第一千五百四十九章 豪赌前戏

　　布拉迪旁，楚天机正和沈如冰闲扯着古武界内得到的小灰猫，突然嘴角露出一抹得意微笑，恰巧这个时候那头文海将电话给挂断。

　　“笑什么呢？那么坏！”

　　看到楚天机突然坏笑，正听在兴头上的沈如冰疑惑开口。楚天机嘿嘿一笑道：“鱼儿上钩了，等会你可得准备好哟。”

　　“我准备好，我准备什么？”沈如冰很不明白楚天机的话是什么意思，想要继续询问，楚天机却没有在继续说的意思，起身活动了起来。

　　另外一头，耳环青年看到文海归来，慌忙问道：“文海哥，盟主怎么说？要不要我们收拾这小白脸？”

　　“盟主正在赶来！”文海眼神不善的扫了那边正活动身子的楚天机一眼，继续道：“盟主让我们不要让走了就行！至于动不动手，这个倒没说，不过听盟主那语气，好像很生气。”

　　“这样啊！”耳环青年神情变得兴奋精彩，盟主出动，让他底气很足，哼道：“盟主好不容易才出动一次，他来前，我们或许可以给他搞些彩头。”

　　嗡嗡嗡！！

　　差不多就在这时，街道尽头轰鸣回荡，车灯闪耀，一张张色彩绚丽，线条完美的跑车疾驰而来。

　　转眼间，差不多三十多张各种跑车停在了街道上，车上开始不断有人下来，男男女女打扮时尚与妖娆。

　　“走吧，先去收拾收拾这小子！”

　　人来了，文海三人也就不再惧怕楚天机，冷笑着转身朝楚天机走去。前来帮衬的青年男女，看出布加迪旁边的楚天机就是挑衅者，都围了上来。

　　“你说，这些车子要都是我的，那该多好！”楚天机双眼冒光，扫视街道上开来的跑车，喉咙涌动。

　　“切！”沈如冰有些鄙夷楚天机，哼道：“你有的钱会比我少？怎么还这么小气？自己买去！”

　　“哼！”楚天机有些不乐意了，道：“女人就是女人，头发长见识短，我有钱又怎样，我想更有钱，我想成为这个世界上第一的土豪，白得的，没什么不好！”

　　沈如冰对楚天机的守财算是无语了，无奈白了他一眼，一扫四周看着那些年轻男女有些不舒服，转身走进车内坐下。

　　嘭！

　　率先走到近前，竖着一个公鸡头的青年一巴掌拍在布加迪引擎盖上，非常愤怒的瞪着楚天机道：“小子，就是你挑衅我兄弟？”

　　楚天机扫了眼公鸡头落手的地方，冷眼道：“最好把你那刚掏老二的手拿开，否则我不介意捏碎它。”

　　“你！”

　　公鸡头被楚天机说得语塞，因为刚下车时他正好内急，在路旁尿了一泡。不过他也不是什么善茬，越是凑着来的越刺激越爽，又是一巴掌拍下去，笑道：“我就拍了，有本事咬我。”

　　唰！楚天机动了，前来的青年男女只看见他影子一晃，公鸡头那拍在引擎盖上的手就被楚天机抓在了手里。

　　“你！”

　　公鸡头眼神惊骇，被楚天机突然出现在面前给吓了一跳，楚天机距离他虽然有一米，可也不是眨眼就能越过的。

　　“你有本事把刚才的话在说一遍？”楚天机两个手指夹着公鸡头手腕，公鸡头只感觉手腕像是被铁钳捏着，疼得直吸冷气。

　　“小子，赶快松手，你要是敢动老鹰一根毫毛，你今晚就不要想着离开！”走上来的耳环青年也被楚天机速度吓了一跳，不还是出言威胁。

　　“哼！”楚天机手一甩，老鹰顿时被甩得踉跄后退，看向楚天机的眼神充满忌惮。楚天机一扫四周的人，冷笑道：“怎么，这么多人，想动手？”

　　啪咔！啪咔！

　　楚天机揉动手腕，骨头活动的脆响让周围人喉痛涌动，慌忙朝后退。楚天机前后出手的强悍，让周围人知道他练过。

　　这些整天在酒里游女人身上耸的青年，哪有什么动手能力，他们可不想挨上一拳活受罪。

　　旁边，文海一直在观察，楚天机有硬实力他的确没料到的。收拾人的办法很多，不一定要动手。

　　“小子，我们来赌上一局如何？”文海嘴角玩味流转，目光落在楚天机身边的布加迪上。

　　“哦？”楚天机露出诧异，内心等待的就是这么机会，他笑道：“赌什么，你想怎么赌？”

　　“呵呵！”文海一扫四周，道：“这里的都是好车，我们就来玩飙车吧？”

　　“怎么玩？”

　　“既然要玩，那就玩大一点的，直接堵车吧？谁输了就把车给对方！”文海计谋就是先将布拉迪给赢过来，给东方塑做彩头，在还给沈如冰，俘获芳心。

　　“布加迪换你们这些烂货？”楚天机很吃惊的扫着四周跑车，满脸不屑。周围跑车价值也不菲，可在楚天机嘴里却成了烂货，这让一众人内心很恼怒。

　　“小子，嘴巴放干净点，小心”

　　“闭嘴，这里没你说话的份！”老鹰才不善开口，就被楚天机也语给堵回去。他转头看着文海，道：“不如这样赌。”

　　“这些车都是玩烂了的，我们不用这里的车跑。用平常一点的车子来跑。不过赌注呢，就是这车子上的一切，赌你们这里所有的车。”

　　“小子，你做梦呢？一辆车想换我们三十多辆，都当我们白痴啊！”紫发青年愤怒出声，要不是知道楚天机身上不凡，他真想冲上去来上两拳。

　　“嘿！”楚天机笑了笑，继续道：“听清了，我说的是这个车子上的一切，也包括上面那个人！”

　　“什么！”

　　瞬间，所有人都惊呆了，沈如冰是在这些人来了后才进入车子内的，周围青年远远扫过一眼，早就看到一个大美女。

　　“小子，你没喝醉吧？”文海对楚天机这个赌局有些吃不消了，赌钱赌事堵车他们都干过，可筹码里有人这没遇到过。

　　“难道辉煌集团的老总，还不值你们这三十辆车么？”

　　“小子，她要是同意我没话说，我可不想到头来白忙活！”文海犹豫下觉得可行。

　　先前楚天机之所以能超过他们，在他们看来完全就是布加迪的性能外加他们没警惕，飙车党也没听过有这一号人物。

　　最吸引文海的还是赌注里面有沈如冰，他相信要是将沈如冰弄到手送给东方塑，东方塑会很高兴的。

　　当下，楚天机就走过去将沈如冰给叫了下来，把赌注的事一说，沈如冰当场就怒了。

　　“哎，我的大美女，你难道还不相信我们，赢了后，这里的三十多辆车，你十我二十，怎么样？划算吧？”楚天机对这些车很眼馋，用沈如冰做诱饵，也是临时想到的办法。

　　沈如冰乜有立马回绝楚天机，而是咬着嘴唇犹豫，最后眼眸一瞪，哼道：“你要是输了，我要你好看！”

　　旁侧，文海等一众青年看到沈大美女这么简单就同意了，不惊诧那是假话，随之而来的，则是鲜血沸腾。

　　“那我们这样说定了？”楚天机再次对文海确定，文海一扫周围青年，一个个都喊道：“听文哥的。”

　　“好！就这么定了！”


第一千五百五十章 跳蚤现实

　　豪赌，一辆布加迪，外加一个女总裁，赌三十多辆超跑，相比下来。其实按照布加迪的价值，抵不了两辆车，最让文海等人鲜血沸腾的，还是沈如冰。

　　“小子，不用这里的车赌，你想用什么车赌？”耳环青年斜眼看着楚天机，楚天机转头扫了扫四周，准备去找两辆普通的车来。

　　正好这时，一辆出租车由远而近，楚天机嘴角微微一笑，径直走到路中间，文海一众人则站在一旁等待。

　　嗤！

　　出租车司机远远看到前方道路上站了一大票人，瞬间明白遇到飙车党了。所有的出租车司机都知道，飙车党里面的人都是二世祖，千万不能招惹。

　　一脚刹车，转弯踩油门，出租车距离楚天机还有四十几多米，就停车转向轰鸣着绝尘而去，文海等一众青年男女见此顿时狂叫起来，让站在路中间的楚天机颇为尴尬。

　　等了两分钟，街道上还是没车来，楚天机只得无奈回到布加迪旁，文海轻轻一笑，道：“小子，找不到车？”

　　“你有办法？找两辆出租车来吧！”楚天机没有周围这些打肿脸还要充胖子的青年人的习性，他行事准则就是利用最有效的办法，早日解决困难，毕竟时间就是金钱。

　　“出租车？”文海有些惊诧，公鸡头老鹰这时也凑了上来，很诧异的望着楚天机道：“出租车也能飙么？”

　　“我还没说用自行车呢！”楚天机一语惊人，弄得周围人彻底无语，文海没在说什么，转头对耳环青年道：“老鸟，给你个任务，十分钟内，去弄两张出租车来！”

　　“得嘞！”耳环青年好似很兴奋，转身喊了两个同伴坐上一辆超跑轰鸣而去，文海看着离去的耳环青年，好似奸计得逞一般，微微笑了笑。

　　“车来了叫我！”楚天机懒得在这里耗费时间，扫了眼文海嘴角微笑，自己也笑了笑，转身钻进布加迪内。

　　“商量好了？”楚天机刚钻入布加迪，沈如冰就转头来问道，楚天机点点头，道：“让他们去找了两张出租车。”

　　“出租车？”沈如冰被楚天机的想法吓了一跳，先前答应时，她以为楚天机是要用布加迪来跑，她相信她车子的性能，外加楚天机的技术，赢这些人基本上不会有什么问题。

　　出租车，耐得住么？沈如冰内心不由有些担忧了起来，正要开口，楚天机就很冷的道：“不要多想了，是你要跟来的，上了贼船，现在想要走晚了。”

　　面对如此无赖的楚天机，沈如冰也是没招了，她见楚天机没一点担忧的样子，又想到楚天机闭眼都能超车的神秘，觉得楚天机不会那么冒失，没把握的事不会做。

　　当下，沈如冰也不在说什么，靠在后背上闭目养神。大约三分钟后，一辆超跑就从远处冲来，车上下来耳环青年。

　　楚天机也从车内下来，见没出租车，问道：“车呢？”

　　“后面呢，那种烂货岂能和这比！”不屑说完还伸手拍了拍身侧超跑，这时，楚天机瞥到耳环青年看向文海，朝文海微微点了点头。

　　有奸计！

　　楚天机嘴角一咧，低下头的同时瞬间闭上双眼，周围百米范围内的一切都呈现在脑海内。无巧不巧，在范围边缘，耳环青年带去的两个同伴，和两辆出租车正停在一个角落里。

　　两人正集中在一台车子前嘀嘀咕咕说着什么，同时在车子发动机上动了动，很快弄好，两人才分别坐上出租车，朝这边开来。

　　“哎，来了！”耳环青年看到两辆出租车前来，双眼冒光，很快出租车就到面前，磨损程度看上去差不多，一张略微新点，一张略显陈旧，新的那张，正是被动了手脚。

　　车上两个青年下来，其中新那张车的青年在下车时看向耳环青年，微微动了动下巴，耳环青年见状嘴角浮现冷笑，文海眉头也是一扬。

　　“车子弄来了，路线呢？”文海这时走到楚天机身旁，楚天机正要开口，紫发青年就开口道：“小子，车就是你定的了，路线该给我们定了吧？”

　　“可以！”楚天机无所谓的点点头，反正最后的结局只会有一个，对方怎么玩随他们，只有这样，才会让结局看上去更加顺溜，没什么异常。

　　“我看就走山水道吧，哪里是上山的路，现在这时间车子少，弯道多，跑起来那才叫爽！”紫发青年兴奋开口，文海等人也都同时点头。

　　“山水道，怎么走？”楚天机摆出一副路痴的样子，丝毫不知这话落在一众青年耳中，听得那是一个爽。都知道楚天机必输无疑。

　　“就在山脚旁，从这很近，我们先把车子选了吧！”文海才说着，就朝比较旧那台出租车走去，哪知楚天机比他更快，直接蹿到了他前方。

　　这举动，让知道车子有问题的一众青年都如小兔受惊一般，全身紧绷，文海没料到楚天机速度会那么快，加快脚步的同时并出声道：“这辆我要了！”

　　“为什么！我还想要呢。诺，那新的性能更好，你不要么？”走在车子旁的楚天机满脸不爽，文海心头语塞，不知道用什么理由来回答楚天机。

　　“好了，给你好的还不要，白痴！”楚天机转身走向被动了手脚的出租车，文海虽被楚天机嘴头上骂了一声白痴，可内心却很欣喜。

　　在他看来，楚天机完全就在自寻死路，真正的大白痴。车子本就被动了手脚，外加山水道是他们一直以来都比较喜爱的飙车道路，熟悉得就像过家家，楚天机山水道都不知在那里，更是找死。

　　争斗还没开始，文海等人就看到胜利的天平正朝他们一方倾斜。内心都开始不怀好意的笑了起来。

　　车子动了什么手脚，楚天机一清二楚，无非就是制动不紧，走着走着，会出现不遭受操纵的状态，这种现象基本上都会出现。

　　开门，上车，文海等人看到楚天机没去检查车子，紧绷的内心都是一松，他们何尝知晓，楚天机一个念头，早已将一切隐患给消除。

　　要不是考虑到这些人背后权势都不小，弄死了必然会牵扯出不必要的麻烦，楚天机完全可以让文海车毁人亡。

　　赢，那就要赢得光明正大，跳蚤跳得再高也上不天，这就是现实。

　　轰！一脚油门下去，不是超跑的出租车，也被楚天机踩出超跑的嘶吼，尾随前方带路的车就冲了上去。

　　沈如冰也驾驶布加迪追随，原地只留下两个人守候相互撞了的法拉利和兰博基尼。


第一千五百五十一章 玩转自如

　　山水道，修建于昆仑山脉山脚，顺着山脚蜿蜒盘旋，具有“九曲十八弯”的称号，弯道角度因山势问题，基本上都是九十度。

　　到达山脚楚天机停车，为了信誉问题，他掏出手机，和文海在手机面前来了个约法三章，作为捆这些二世祖的证据。

　　楚天机可不想忙活到头，被这些二世祖耍赖弄得白忙活。文海同样也不想楚天机最后输了，不承认这次赌局，约法三章的事情很快就完成，就连其余超跑的车主，也没逃脱录像。

　　赌局所跑的路线，是从山水道尽头，也就是山顶跑下来，文海担忧楚天机被动了手脚的出租车还没跑到山顶就出问题，来的路上特地打电话让人找来两辆拖车，将两辆出租车从山脚拖上山顶。

　　或许是这次惊天的豪赌，吸引了更多飙车党的成员到来。山脚山顶，还有山腰上，不同地方都有人把守。

　　出发前，山顶，文海站于出租车前，目光得意的望着楚天机，笑道：“小子，和我们斗，就是你的一个错误！”

　　“呵呵！”楚天机毫无担忧的笑了笑，反之回道：“有那么一句话你听说过没有？”

　　“什么话？”文海都要钻进车里了，听到这话动作不由一忍，楚天机笑道：“鹿死谁手，不可枉定，等你成为最后的赢家在笑吧！”

　　嘭！楚天机说完就钻进了车，留下站在车门旁脸色逐渐阴沉的文海，在这瞬间，也不知是楚天机的自信冲击，还是人的心里作用，文海突然有一股不太好的感觉。

　　“哼，我就不信我今天会输！”

　　常年的嚣张，让文海信心满满，冷哼中钻入车，发动车子。在一个小妹的引导下，两辆出租车开到了一排，尾随开始，发动机早在轰鸣的两辆出租车，顿时飙飞而出。

　　山顶下去起初一段路都比较平坦，楚天机和文海只是咬在一起，并未立马抢先，他要给对方一个惊喜，大大的惊喜。

　　官二代富二代，始终是靠爹吃饭，几个青年也不知什么时候，找来了几架遥控微型直升机，架上DV机，尾随在后方拍摄两辆出租车飙飞。

　　很快，山顶平缓的路走完了，第一个弯道到来，前方车内，文海双眼微眯露出阴寒，嘴角裂开笑了笑。

　　“现在，你给我远远的去吧！”文海自信呢喃，手一摆，刹车制动，档位一换，车轮刺耳声回荡，出租车一个扭摆，很顺淌的折转过弯道，直奔山下而去。

　　弯道战，一直以来都是文海的长处，山水道九曲十八弯，整个西南市能超越他的，就只有飙车党的盟主东方塑。

　　楚天机是突然冒出来的，挑衅起惊天豪赌，周围那些青年都和文海是一伙的，自然不会出言告诉楚天机，谁和文海玩转山水道，谁死。

　　咔咔！！

　　“该死！”转弯时，楚天机正准备来一个漂亮的甩尾，可他动作太快，一系列动作都在瞬间完成，车子的传导性也就一般，跟不上他节奏，顿时弄得在弯道上熄火。

　　“哈哈，那小子真臭，在第一个弯道上就熄火！”山顶还有山脚的飙车党，不少都看到微型直升机拍摄到的画面，对楚天机的运气都不可置否。

　　没到终点前，楚天机没丝毫担忧，很快就发动车子然后加速朝前追去，此刻他也知道，这车子不太行，更重要的是他太行了，导致车子无法适应他。

　　很快，楚天机就重新调整状态，不是让车子来适应他，而是他去适应车子。这是一种很微妙的感觉，以至于楚天机完全闭上双眼。

　　这一刻，楚天机有一种感觉，他觉得他好像成为了车子，能听到车子发动机内部各种零件的颤动，呼吸。

　　嗡！！

　　在这种感觉之下，本行驶看上去有些生硬的出租车，突然间好似变成了几百万的超跑，更像是一块冰从冰道上滑下，非常顺。

　　一转眼五分钟过去，文海遥遥领先在第九个弯道，从后视镜内，他看不到楚天机车灯，轻哼道：“哼，小子，祝你别翻车了。”

　　“文哥，快，那小子追上来了，快啊。”文海身侧对讲机里突然传来耳环青年嘶吼。

　　又是一个弯道来临，听到对讲机里嘶吼，文海从后视镜没看到后方路上有车，不屑一笑，心道老鸟是不是眼花了，哪来的车。

　　方向一打，文海准备来个漂亮飘逸，可就在他车头刚转之时，侧旁一束灯光猛然亮起，瞬间，文海内心就被吓得一凉，脚下意识踩刹车。

　　唰！楚天机驾驶的出租车，快速闪电，转弯如走平路，瞬间超越文海，而文海驾驶的出租车，冲出一段距离后才停下。

　　“不，不可能！”文海瞪大双眼，不可思议的看着楚天机驾驶出租车消失在弯到尽头。刚才那瞬间，楚天机驾驶车子就好像是突然从他后面钻出来一样，他不知道楚天机直接将车灯给关了。

　　“文哥，你站着干什么啊，那小子都把你甩远了，快追啊！”对讲机里传来耳环青年的焦急嘶吼，文海猛然惊醒，开动车子追上去。

　　嗤！唰！嗤！唰！

　　一个又一个弯道，在楚天机手下好像不是弯道，车子微微一甩就过去，然后猛然加速。当一个又一个弯道被楚天机如玩过家家一般甩在后方时，不管是山顶上的青年，还是山脚下的青年，脸色都变了。

　　楚天机那转弯的样子，看上去比文海还要熟练多少。这一刻，飙车党所有参加豪赌的青年都知道，他们遇到高手了。

　　真正的高手，一辆性能一般的出租车，在其手里都能玩转出超跑才有的感觉，这一刻，没人敢在瞧不起楚天机，他们担忧的都是自己的跑车。虽说是富二代二世祖，随手一扔几百万，谁也没那个勇气。

　　“快，出事，快，出事！”

　　耳环青年死死盯着摄像机传到手机上的画面，他清楚车子被动了手脚，只要在终点前车子出问题，最后胜利还是属于他们这一边。

　　“快啊，快啊，该死的，怎么还不出问题！”当看着楚天机甩过一个个弯，快速朝山脚冲来时，耳环青年等一众人双眼都红了。

　　后面，文海在死死追随，想要尽快追赶上楚天机，可不管怎样，他都只能看到楚天机车尾一甩消失不见，双方间这段距离好像是无法跨越的鸿沟。

　　嗡！

　　九曲十八弯最后一个弯被楚天机甩过，摆在他面前的是一条笔直，差不多两公里的直线路程。

　　楚天机一脚油门踩下，出租车如发飙的老黄牛，直蹿而出，速度极速增加朝码表红格靠近。

　　可就在楚天机冲到距离终点五百米时，出租车发动机突然嘭发出一声闷响，青烟大冒。


第一千五百五十二章 无法改变的结局

　　“好啊！”

　　看到楚天机车子突然青烟大冒，朝前冲出速度缓慢下来时，终点尽头所有飙车党的青年们都狂叫起来。

　　刚才，眼看楚天机极速冲来，三十多个参与赌局的二世祖都吓得面色煞白，耳环青年更是彻底绝望，不明白楚天机开的出租车不是被动了手脚么，为什么一直没发生事故。

　　最后冲刺来临，听着发动机的轰鸣声变大，飙车党所有人都绝望了，可千算万算，谁也没有算到，楚天机驾驶的出租车会在这最后五百米距离出现问题。

　　“楚天机，你要是敢输了，老娘和你拼命！”终点线布加迪旁，沈如冰也看到楚天机驾驶的出租车正青烟大冒，本松懈的神情顿然蹬住。

　　真是人算不如天算，谁能料到在这最后冲刺时段，楚天机的车子会出现爆缸。

　　“该死！”

　　出租车内，楚天机也没料到车子会在这个时候超出负荷，直接爆缸，不过他也只是发动机爆缸瞬间愤怒，随后也就冷静下来。

　　敢参加这种赌局，要是没一点手段，那就是白白浪费力气。爆缸的是发动机，而不是四个车轮，楚天机完全没踩刹车，让车子在强大的惯性下继续朝前冲。

　　嗡！

　　与此同时，九曲十八弯第一个弯道口，文海驾驶出租车冲了出来，和楚天机一样，狂踩油门，极速冲来。

　　“快快快！！”

　　这一刻，文海也紧张得全身鲜血沸腾，转过最后一个弯前，他就得到耳环青年提醒，知道冲在前方的楚天机车子爆缸了。

　　前方，楚天机驾驶的出租车在惯性力量下冲出七八十米后，速度彻底慢了下来。只见楚天机嘴边肌肉抖了一下，坐下车子本开始减慢的速度，突然变得平稳起来。

　　嗡嗡嗡！

　　差不多在这个时候，文海驾驶出租车追了上来。他踩住刹车，让车子和楚天机的走在一排，拉下车窗，在里面狂笑道：“哈哈，人算不如天算，小子，现在知道鹿死谁手了吧？”

　　“呵呵！！”

　　楚天机生硬一笑，文海嚣张的朝楚天机扬起手，中指朝下，最后狂笑着一脚踩下油门，车子狂飙而出。

　　“哈哈，文哥加油，大美人是我们的了！”

　　“文哥好样的，弄死那十三，哈哈！”

　　距离最后两百米，飙车党青年们的兴奋狂笑传来，楚天机同时也看到了布加迪内沈如冰那恨不得将他吞了的目光。

　　“媳妇，老公就算是输什么，也不会让你输了的！”楚天机也不管在终点坐在车内的沈如冰看得见看不见，很贱的笑了两声，目光瞬间转为阴冷。

　　“让你高兴，让你们狂，小爷给你点厉害试试！”楚天机双目一瞪，眼珠上血丝走动，一股强大的精神力瞬间朝文海出租车发动机冲去。

　　“小子，哈哈，等着输吧！”

　　文海狂笑不已，这种比拼所带来的大起大落，让他鲜血一片炙热，一脚油门踩下，车子嗡嗡加速。

　　“哈哈，兄弟么，我……”

　　嘭！嘭！

　　文海狂笑的话还没说完，车子也正要发飙冲出，突然如楚天机那边，引擎盖下传出发出两声闷响，车子抖了两抖，紧接着一堵堵青烟冒出。

　　“啥！”瞬间，坐在车内的文海愣住了，体内沸腾鲜血更是如吐气一般，一下冷却。

　　“什么？”

　　“我擦！”

　　“不是吧！”

　　百米外的终点线处，已在提前狂欢的一众青年顿时惊得暴跳而起，眼珠子瞪得恨不得快要凸出来。

　　同时，布加迪内正焦急紧张的沈如冰也发现异常，绝望内心希望重现，慌忙从车内钻出。

　　“噢耶！”

　　看到文海的车子也爆缸冒烟，希望重现的沈如冰这一刻全然少了矜持，激动得一跃而起。

　　咔咔咔！

　　文海车子没楚天机那么强大的冲力，在冲出二十多米后，就彻底的停了下来。

　　“哼，反正我的车是在前面，就算没到终点，那也是我赢！”文海没料到前一刻他还在狂欢，此刻灾难也降临到他身上。不过他想到他走在前面，并未悲观，想到楚天机的车子差不多也快停下了，转头看去。

　　“什么？”

　　文海刚转头，楚天机的车就出现在他侧面，而且还保持缓慢的速度，继续朝前行进。瞬间，文海脸色一片苍白。

　　“哈喽，我先走了！”

　　楚天机摇下车窗，朝文海挥了挥手，文海就像个傻子一样，呆愣愣的看着楚天机车子从他旁边走过，继续终点进发。

　　“不是这样的，不能是这样，我才是最后的赢家！”文海在内心嘶吼，面目开始变得狰狞。

　　“不行，我一定不能输！”文海看向就在不远处的终点，突然打开车门，然后闷哼着使劲朝前推车。

　　全身力气耗尽，脸色憋得通红，出租车终于被文海推动了，速度缓慢得和蜗牛差不多，一厘米一厘米的朝前。

　　“怎么他的车子不会停下？”

　　终点线的飙车党门在这个时终于发现了不对劲，楚天机的车子在五百米处爆缸冲出后，速度虽然减慢了，可一直没停下来。

　　可以缓冲出四百多米么？这是众人无法解释的疑问。从欣喜中安静下来的沈如冰就在旁边，听到这话狐疑之色也在脸上闪过。

　　“快，快去帮忙！”

　　看到文海在费劲推车，耳环青年嘶吼中朝前冲出，沈如冰恍然惊醒，脱下高跟鞋，朝五十米外的楚天机就冲去。

　　“看来该加点速了！”

　　看到对方没道德得冲来帮忙，楚天机也不在耗费时间，眼眸一凸，精神力再次增强，车子速度提高了一些，恰巧这个时候，沈如冰冲到近前。

　　“怎么这么轻松？”

　　沈如冰手刚落在车上，车子速度就增加了，她发现她基本上没用力，内心狐疑归狐疑，看到侧后方对手车子在众人合力之下正在追来，也咬牙用力推。

　　“哼！给你们一点压力！”

　　看到侧面情况，楚天机冷哼中嘴角一咧，同时，正环绕在文海出租车旁的青年们，突然感觉肩头像是压了个人一般，非常沉重。

　　这些青年早就被酒色掏空了身子，推车耗尽了力量，这下被楚天机暗中使绊子，不少直接累得倒在地上。

　　“快啊，你们平时搞女人的力气拿去了！”文海这时候也焦急了，终点遥遥在望，楚天机的车子就在前方不远，真正的争分夺秒。

　　时间一点一点走过，最终，文海还是没能改变早已预订的结局，楚天机以三秒钟的时间体现冲过终点线。

　　开门下车，楚天机一巴掌拍在出租车车盖上，整个车子哗啦啦一声，基本上散架。


第一千五百五十三章 目的达到

　　哗啦啦！

　　车子一巴掌被拍散，楚天机被吓了一跳，随后心头怒火无法控制的涌出，暗骂：老天爷这完全就是在和他作对啊。

　　五百米的时候爆缸，此刻刚过终点线，彻底散架。这算玩什么？心跳？

　　楚天机无法想象，车子要是还没到终点线就散架，他真的就惨了。那个时候要是用精神力推动散架的车子前行，不把这些飙车党吓死才怪。

　　“呼！”

　　还好一切已结束，楚天机扫了眼在旁侧喘息的沈如冰，转而走到面如死灰，躺在地上的文海身旁。

　　“哥们，愿赌服输，该把你们的车钥匙给我了吧！”楚天机居高临下俯视着文海，声音平静可蕴含一股无形的压迫，他身上虽还没真气，可杀戮无数所带来的无形杀气，让文海以及周围青年心头一寒。

　　恍惚间，他们好似看到楚天机背后是一片血海，无数冤魂正在血海内挣扎，虽只是恍惚间的意识，可还是吓得一众青年全身发毛。

　　“给，给你！”

　　文海苍白无力的站起，将玛莎拉蒂的车钥匙交给楚天机，带头的都给了，后面那些小兵小将内心就算在不愿，也不敢不给，除非谁不想继续在这个圈子内混。

　　三十多辆超跑的车钥匙到手，楚天机心头那是一个爽，捧着车钥匙笑呵呵的走到刚回过气来的沈如冰身旁。

　　“怎么样，我没有让你失望吧！”

　　沈如冰深吸口气吐出，眼眸扫了扫侧旁散架的车子，又看看楚天机，小声道：“你早就知道你不会输是不是！”

　　“呵呵，我要知道我会输，我敢将你赌上去么？”楚天机满脸得意，继续笑道：“就算你敢，我还舍不得呢！”

　　“贫嘴！”

　　沈如冰白了楚天机一眼，道：“我知道你今晚目的不是这些车，这么浪费时间为了什么？”

　　“筹码！”楚天机眼珠一转，看向来的方向，那里轰鸣起伏，一辆车在前快速疾驰而来，后面还跟有两辆车。

　　听到逐渐接近的轰鸣声，飙车党所有人面色都变了，这好似野兽发怒一般低沉咆哮的声音，他们在熟悉不过。

　　盟主来了！

　　鱼儿来了！楚天机活动活动筋骨，双手抱着一堆车钥匙，走到布拉迪旁。

　　东方塑驾驶着他特别改装过的迈巴赫在布拉迪侧面停下，阴沉着脸走了下来，文海等人吓得喉咙涌动，将头低下不敢直视东方塑。

　　早在来的路上，东方塑就知道文海等人和楚天机弄出的赌局，几乎在听到那个赌局瞬间，东方塑就很愤怒的一拳砸在方向盘上。

　　楚天机的怪异让他都要吃瘪，敢那么做，结局很明显，文海等人必输无疑。所以下车一扫低着头的众小弟，东方塑不用问也知道，文海输了。

　　“楚天机，你到底想怎样？”

　　径直走到楚天机前方的东方塑阴沉开口，当他扫到楚天机抱在手里的一对车钥匙时，嘴里牙关明显传出脆响。

　　哗啦啦！

　　车钥匙摩擦的声音回荡不绝，楚天机好似故意要让东方塑不爽，两只手动个不停，让车钥匙传出的声音更大。

　　听得对方称呼自己名字，楚天机知道他们查过自己的资料，懒得在浪费时间，直奔此次目的。

　　“你做的事，你自己清楚！”楚天机看向一旁沈如冰，继续道：“有本事做，就要有本事承认，不要以为你是东方家的，就没人敢动你。”

　　早在资料上，东方塑就了解到楚天机是一个软硬不吃的种，更是什么人都敢动，否则在海州也不会让不少权势人物内心惊慌。

　　“好，这次的事，我抛开家族，你想怎么样？和我干上一架？”东方塑想到了楚天机今天晚上的目的是什么，不在继续浪费口舌。

　　而且这件事也耽搁了他不少时间，到了该解决的时候。楚天机一扫东方塑，笑道：“你觉得你打得过我么？”

　　“你！”东方塑面色一怒，开口又忍住，哼道：“你到底想怎样？”

　　“嘿嘿！”楚天机掂量掂量手里车钥匙，笑道：“你身为飙车党的盟主，难道就不想帮你这些小弟找找面子么？”

　　“飙车？”东方塑眉头一皱，并未立马开口，而是神色犹豫。这时，文海慌忙走上来，凑在东方塑耳旁道：“盟主，这小子很厉害，实力比我还要强。”

　　听到文海主动说楚天机实力比他强，东方塑不得不看向楚天机的眼神不得不凝起来。因为文海是飙车党内实力仅限于他的人，能让文海语气都忌惮，实力不虚。

　　“楚天机，你到底想怎样？都是聪明人，直接把你内心抉择说出来吧！”东方塑看出，楚天机明显是有备而来，以其去揣测楚天机的目的，不如让他说出来，兵来将挡见招拆招。

　　“很简单，你我比上一场！”楚天机神情上满是挑衅，继续道：“我赢了，你吃了辉煌集团的所有钱，全部吐出来。”

　　“那你要是输了呢？”东方塑也不甘示弱的望着楚天机，眼内满是森寒。

　　“我要是输了，这些车钥匙还给你，另外，那个烂摊子，辉煌集团会全力承接下来，多少钱，一次性弄清，不在有纠葛！”

　　用飙车来解决东方塑和沈如冰之间的经济纠纷，这是楚天机早就在心头算计好的计谋。不过楚天机早想到，直接找到东方塑飙车，东方塑或许不会同意。

　　而和文海等人赛车，是前戏也是把柄，楚天机赢了一局，算是无形中踩了他们飙车党一脚。

　　东方塑身为飙车党的盟主，面对这一脚要是选择沉默，地位必然会遭受质疑。可楚天机很清楚这些二世祖的习性，眼中不能有丝毫刺。

　　踩这一脚，算是直接性的刺激东方塑，让他必须去接这个赌局，至于后面谁输谁给钱，彻底解决纠纷，也是去刺激东方塑，赢了，能得到更多的钱和赢回面子，输了，也就将坑来的钱还回去。至于面子，盟主都输了，那只能说明是楚天机太强大。

　　“楚天机，难怪那么多人会栽在你手上，阴谋没几个人能斗的过你，阳谋你也不赖！”东方塑没想到他就这么被楚天机给拴住，选择不选择，牵扯都非常大。

　　“呵呵，彼此彼此，敢动我女人的人，我一定是让他不死也要剩吓半条命！”楚天机神情悠哉，这种刺激，比愤怒开口还要好用。

　　不同人有不同的刺激方式，不是人人都可以使用激溅法，算计有阴谋阳谋，激将也有明着来暗着来，楚天机此刻的方式就是暗着来。

　　“好！”东方塑一声高喝，笑道：“难得有让我东方塑都要吃亏的对手，这个赌局我接了！”


第一千五百五十四章 阻拦

　　东方塑豪气点头，楚天机心头也算松了一口气，他不是个喜欢麻烦的人，解决事情能一次性完成最好。东方塑要是不答应这一次的赌局，楚天机也没办法，还得浪费时间另外去算计。

　　“白纸黑字如何？”楚天机笑着问道，东方塑点点头，这一次的赌局关乎性太大，必须将一切都准备好了，白纸黑字最为把稳。

　　当下，楚天机让沈如冰给秘书打电话，虽然是凌晨了，可秘书接到电话还是立马行动。直接打开电话扩音，说了一下相关的利益，然后让秘书在那边将文件文件拟定好，并打印送来。

　　前后忙活半个小时，这半个小时中，东方塑看了楚天机和文海两人飙车的录像，当看完后，他看向楚天机的眼神里有了警惕。

　　能将出租车都开出超跑的感觉，这种人的技术，不是几个词就能说的。或许久久没有遇到高手的寂寞，东方塑鲜血里的狂暴因子又开始在颤动，对即将到来的一场争斗非常期待。

　　很快，秘书就将拟定好的合同弄了过来。检查无误后，楚天机两人，东方塑共同将合同给签订了。

　　路线，东方塑扫了眼后面的山水道，想到先前看到的录像，觉得山水道无法限制住楚天机，当即定为从城东跑到城西，然后又折返回来。

　　高手之间的比拼，自然不是和文海那种半吊子斗，距离越长，越能拉出车子的性能，同时也能考验一个车手的素质能力。

　　跑的时间久，车子受热越高，这就需要看车子的性能，同时，找奔跑过程中，车手为了观察前方道路做出决定，精神必须全神贯注。

　　长时间的精神紧绷，比做任何事都要累，要是承受不住那股压力，精神崩溃，那将车毁人亡。

　　所以，此刻的对决，才是最剧烈的竞争，楚天机鲜血也在沸腾，签订好合同后，各自进入准备状态，有飙车党的青年直接将其余超跑内的汽油给抽出来，灌入布拉迪和迈巴赫内。

　　对决来临，楚天机深吸口气刚要进入车内，却被沈如冰一把拉住。他转头来疑惑道：“怎么了？”

　　沈如冰没说话，而是微微向前，娇唇在楚天机嘴上如蜻蜓点水般触碰了一下，这瞬间，看到这一切的所有人都被惊呆了。

　　“小心点！我等你凯旋归来！”沈如冰通红着脸颊，双眼不敢直视楚天机，低着头轻声说完就慌忙退到旁边去。

　　“奶奶的，怎么没抓住机会呢？”楚天机回神来舌头在唇边走动，犹豫未尽的样子。同时他也没注意到，刚才那一幕，正好被一个飙车党的手机给拍摄到。

　　嘭！布加迪内，东方塑也看到沈如冰蜻蜓点水的吻了一下楚天机，愤怒得一拳砸在方向盘上，俊朗面目变非常狰狞，在他想来，这一切本该都是属于他的。

　　楚天机的横空出世，将他一切计划打乱，要不是楚天机出现，唐嫣肯定在他身下哼叫，求饶，要不是楚天机，沈如冰现在也肯定被他利用计谋擒拿，开始在妥协中。

　　东方塑想到楚天机的出现，就像是他的克星，让他今天就没一件事顺应过。内心愤怒的刺激，让东方塑不想在多看到楚天机一眼。

　　“罗叔！”东方塑拿起电话给保镖队长打去，道：“纠结人手，在回来的路上，将这小子给我了结了，我不想看到他活到明天早上。”

　　“是！”保镖对方很快回应，同时，尾随东方塑前来停在不远处的两辆越野车，发动后朝远处驶去。楚天机刚钻进车，见此眼眸动了一下。

　　“等不及想动手了么？那就来试试吧！”楚天机钻进车内微微自语，同时释放来精神力扫了一眼侧旁迈巴赫内的情况。

　　“我擦，还玩氮气？”楚天机内心一惊，不过也只是惊奇而已，没有更多的想法，别人有氮气，他有比氮气更猛的东西。

　　嗡嗡！

　　尾随两声轰鸣，布加迪和迈马赫嚎叫着疯狂的冲了出去，所有人都狂热的看着这一幕。

　　“沈总，他能赢么？”还没走的秘书就在沈如冰旁边，看着消失在街道上的尾灯，好奇询问。

　　“他一定能行的！”沈如冰语气没有丝毫迟疑，对楚天机非常肯定。

　　另外一边，楚天机并未立马去和东方塑争抢，只是死死的咬住。先前一扫迈马赫内部情况，楚天机就知道，布拉迪的配置没有迈巴赫强。

　　这次比拼拼的不是爆发力，而是持久战，在车子本就不行的前提下还去硬拼，不想输都不可能。

　　所以楚天机并未立马去争，轰鸣声虽不断，可他还是表现出力竭的样子，尾随在东方塑后方不远，让东方塑以为他追不上。

　　凌晨，街道上已没什么车子，两辆车如同闪电一般在地面狂奔，差不多十分钟，路程就行驶了一半，两人同时到了城西。

　　接下来的回程，如同千米赛跑，将是最重要的时候。这时，楚天机也就放开一切，彻底和东方塑展开了争夺，一时间，地面上轮子的摩擦声，发动机的轰鸣声，你来我往无比激烈。

　　布拉迪的配置虽没迈巴赫高，可楚天机打开精神世界后，周围一点细微改变他都能觉察到。每一个转弯的角度，侧位等等，基本上都拿捏到最合适的角度，没有一分浪费。

　　双方各有优势，两人暂时持平，两车也基本保持在同一战线上朝前行进，同时，楚天机也警惕四周，想看看东方塑会用怎样的招数来阻拦他。

　　嗡嗡嗡！！

　　轰鸣侧耳，划破长空，回程路刚走三分之一，转过一个弯楚天机准备加速时，看到前方阻拦来了。

　　阻拦就在两百米开外，看着那明显是有备而来的阻拦，楚天机不得不松开油门放慢车速，东方塑这时也不敢在狂冲，同样将车速放了下来。

　　在道路中央，横着三辆警车，警灯闪烁，十多个探员持枪做出防备的姿势。楚天机完全没想到，会有探员在路上阻拦。

　　他内心以为是东方塑搞出的东西，却没想到其实是居民被他们车子发动机的轰鸣搅得无法安稳睡觉，打电话举报。

　　两辆车从城东一直轰鸣到城西，又轰鸣着回来，派出所的电话都要被打爆了。面对这种状况，探员也不敢在龟缩，带人前来阻拦。

　　“停车！”两辆车刚到阻拦线前，队长就站在前方示意停车。


第一千五百五十五章 继续追击

　　“刘队长，是你，这么半夜的还不休息？”东方塑刚下车，就笑着和探员队长打起了招呼，楚天机一看两人那神情，顿时在心头骂道蛇鼠一窝。

　　“哟呵，原来是东方公子啊，怎么换车了呢？我还以为是谁呢？”探员队长满脸笑意，同时朝楚天机这边扫了一眼。

　　“呵呵，前两天刚换的！”东方塑笑了笑，一扫拦在路中央的三辆警车，道：“刘队长，你们这是干什么呢？”

　　“街道居民举报，你们都这个点了，怎么还不去休息，这样会让我们很为难的！”刘队长终究是公职人员，站在正义的一方，虽不敢处罚东方塑，可警告还是免不了！

　　“呵呵，正要回家了，这不！”东方塑笑着看向楚天机，道：“和这位哥们比赛呢，就等着冲得第一拿奖金回家呢，没想到就被你们给堵住了！”

　　“哦，原来是要回家了啊，这就好，既然这样，那东方公子你就赶快去拿拿奖金回家吧！”探员队长笑呵呵的开口，同时示意后面手下开车将路给让开。

　　“小子，你就慢慢等吧，我先走了！”

　　东方塑临走之时还不忘阴楚天机一招，他这话一出，算是彻底将立场摆明，告诉探员队长，这小子不是和我一伙的，我可以走，他就不用走了！

　　果然，东方塑的迈巴赫刚走过封锁线，探员队长脸面就冷了下来，手一挥喝道：“将路给拦住！”

　　道路再次被拦住，楚天机想要驾驶车子闯过去估计都不行，时间紧急，他不想在浪费时间，当即走上前。

　　楚天机上前还没开口，探员队长就厉喝道：“来人啊，将他给我带回去！”

　　顿时，两个探员就冲上来想将楚天机给拉住，哪知楚天机眼睛一愣，周身顿时变得冰寒，看得两个探员后背发毛，停在楚天机身侧。

　　眼见两个手下不动手站在楚天机旁边，探员队长喝道：“你们愣着干什么？还不动手。”

　　面对老大的呼喝，两个探员内心发苦，不是他们不想上去抓住楚天机，而是楚天机给他们的感觉就像是凶兽，有些不敢妄动。

　　“蛇鼠一窝，亏你们还有良心那国家的钱吃饭！”楚天机有些怒了，虽然这种勾结的事，在帝国每个地方都不少。没见到，败类不会说什么。可现在真正的碰上了，外加时间紧急，他就怒了。

　　“臭小子，嘴巴给我放干净点！”

　　被楚天机数落，探员队长脸上也有些挂不住，哼道：“小子，不要以为开张好车就能嚣张，在我手里，让你吃不了兜着走。”

　　啪！探员队长话刚落，脆响就从他脸巴子上传出，楚天机也正好收起手。

　　“这一巴掌，算是为你没有秉公执法而打的！”楚天机语气充满威严，周围探员全都被惊呆了，特别是站在楚天机身旁的两个探员，更是以为自己是不是眼花了，竟没看到楚天机是怎么上前走过两米距离的。

　　探员队长回过神来，怒目瞪眼，抬起手就要朝楚天机打去，可他手还没伸出，又被楚天机甩了一耳光子。

　　“这一巴掌，算是你对上级不恭的惩罚！”楚天机寒声开口，探员队长彻底被打蒙了，不明白楚天机的话什么意思。

　　前一句话没有秉公执法，这还说得过去，可这一句，对上级不公？上级，那个上级？一众探员内心无比狐疑。

　　“哦！”楚天机恍然大悟，继续道：“忘了告诉你，我的职位乃是副处，你可以去查，我叫楚天机！”

　　之所以说出是副处，是因这个职位的确存在，没说文化研究处，实在是楚天机知道他那个部门，是没有实权的部门，说出来有些丢脸。

　　副处？？

　　周围探员彻底傻眼了，他们怎么看楚天机这个年龄，也不像是个副处的样子，可从楚天机那自信满满的话里，又觉得楚天机不像是在扯虎皮。

　　呼呼呼！！

　　前后被楚天机甩了两耳光子，探员队长内心怒火翻涌猛烈。外加想到这件事有东方塑参与，只要将东方塑弄得舒服了，楚天机就算是个副处也不用鸟。

　　抉择只是分秒间的事，探员队长尝试了楚天机两耳光，慌忙后退两步，同时掏出枪喝道：“管你是什么，在没探查清楚身份前，都跟我回局子里蹲着，外加袭警，副处也要被处罚！”

　　见此，楚天机知道了探员队长的立场，一看时间，耽搁差不多快要有一分钟了，这要是在耽搁下去将彻底输。

　　“哼！”楚天机不想在浪费时间，转身朝车子走去，探员队长没想到楚天机骨头会这么硬，捏着枪的双手颤抖，喝道：“停下，你给我停下，在不停下我可要开枪了！”

　　“对副处开枪，后果你自己想！”楚天机说完玩味一笑，转头继续朝前走去。

　　后方，探员队长犹豫不定，他清楚他要是开了枪，前途的确是毁了，周围那些探员更是看出楚天机不好惹，一个个很懂事的缩在一旁。

　　嘭！

　　布加迪车门狠狠碰起来的声音将还在犹豫中的探员队长惊醒，同时布加迪也在后退，探员队长一皱眉，目露凶横，喝道：“追，今天说什么也不让他离开！”

　　当下，一个个探员无奈的钻入车内，同时转变方向，朝楚天机调头，布加迪在后退一百米后就停了下来。

　　“他要干什么？”还横七竖八拦在路中央三辆警车内的探员彻底愣住了，有些不明白楚天机想干什么。从楚天机那势头，他们看出他好像是要冲过来。

　　嗡！

　　这个念头刚在众探员心头闪过，布加迪就如同脱缰的野马冲了上来。霎时，所有探员都懵了，其中反应快的，慌忙打开车门逃出。

　　他们可不想被撞死，探员队长还在车子里，当他回神时，布加迪的车灯已在眼前放大。

　　“死了！”探员队长内心沉落，身子骨如坠落寒冰一般的凉。

　　嗡！

　　轰鸣回荡，无法解释的一幕发生了，布加迪刚到三辆警车前，车头突然翘起，同时整辆车横飞而起，从三辆警车前方一跃而过，平稳落到对面道路上，轰鸣而去。

　　警车内，警车旁，所有探员还沉浸在惊骇中从，楚天机驾驶的布加迪就彻底失去了踪影。

　　与此同时，在知道楚天机被探员拦住后，东方塑打电话让保镖队长撤去阻拦，他相信探员队长能领悟他的意思，楚天机今晚是回不来了。

　　没了楚天机的压迫，东方塑清楚他将是今天晚上最大的赢家，内心狂笑，在街道上一下加速，一下减速，玩得不了乐悦乎。


第一千五百五十六章 美人吻

　　得意忘形，这就是人的本性，东方塑要是知道楚天机已在后面路上追来了，估计就不会自我娱乐玩得这么不乐悦乎了。

　　虽然是玩乐，可东方塑还是朝着最后的终点线慢慢靠近。独乐乐不如众乐乐，东方塑走着走着想到还在终点焦急等待的众人，还有满怀期待的沈如冰。

　　一想到沈如冰，东方塑心头就有一股怨怒，想让沈如冰知道这个消息，心头惊慌，当即拿起电话。

　　这边，文海等人正焦急等待，他电话突然响起，一看是东方塑的，慌忙接通道：“盟主，怎么了？”

　　“什么？”文海一声惊呼，整个终点线所有人瞬间安静，几十双眼睛盯在他身上，沈如冰心头一跳，有些不好的感觉，也慌忙也投来焦急目光。

　　“你说那小子被半路拦住了？现在估计进局子了？”文海重复着东方塑的话，声音洪亮，好似想让整个西南市的人都要知道。

　　“哈哈，兄弟们，狂欢吧！”

　　文海挂了电话一个跳跃，爬到一辆超跑的引擎盖上站着，居高临下的继续狂笑道：“盟主说来的路上遇到了探员，那小子被堵住了，现在么，嘿嘿，估计在局子里蹲着呢！！”

　　“哈哈！！”狂笑无数，所有人都看向沈如冰，目光里的充满得意，兴奋，沈如冰面色唰一下变得苍白无比，脚步踉跄朝后退。

　　“沈总！”后方秘书见沈如冰身子摇摇欲坠，慌忙出手将其给搀扶住，安慰道：“沈总，没事的。”

　　“不，他不会输的，他从来没有输过！”沈如冰内心不相信楚天机会输，目光期望的看着远处，希望楚天机驾驶布拉迪突然冒出来。

　　差不多十分钟过去，东方塑的迈巴赫出现在道路尽头，野兽咆哮的轰鸣声，让一众飙车党都狂欢起来。与此同时，得到命令撤去阻拦的保镖队长，正驾驶越野车朝重点追赶东方塑。

　　唰！

　　突然，越野车外空气被破开的突然呼啸传来，同时一道白色闪电眨眼即逝，吓得两辆越野车慌忙停下。

　　“你们看清刚才冲过去的是什么了么？”保镖队长心有余悸的开口，仔细回想刚才白色物体在窗外一划而过超前去的画面。

　　“好，好像是一辆车！”一个保镖颤颤巍巍的开口，语言犹豫不定，要是一辆车，怎么会没有灯，也没有轰鸣声。

　　沉默，越野车内一片安静，大约一分钟过去，保镖队长猛然惊醒，一巴掌拍在大腿上，嘴里同时喝道：“不好。是那小子！”

　　仔细回想下，保镖队长确定，一蹿而过的正是楚天机驾驶的布拉迪，只是不明白为什么布拉迪车灯没有亮，轰鸣声也没有。

　　“赶快通知少爷！”保镖队长双手颤抖的掏出电话，越是焦急动作越是慌乱，好几下才将电话给拨出去。

　　“喂，少爷，那小子追上来了，快加速啊！”电话刚接通，保镖队长就焦急呼喝。

　　“老罗，你没发神经吧？这么大半夜的打我电话把我吵醒，还说这些不相干的话！”电话那头传来女人的怒骂，保镖队长一看，气得一声大吼。

　　原来刚才太慌忙，点错了，将电话打给了老婆，慌忙挂断，然后重重的点在东方塑的电话号码上。

　　终点线几百米的位置上，东方塑为了耍酷，走一步玩个漂移，走一步玩个飘逸，惹得终点后方飙车党狂欢更猛。

　　差不多就在这个时候，电话突然响了起来，东方塑一看是保镖队长打来的，停下车接通道：“罗叔，找我有事么？是不是提前为我祝贺啊？”

　　“少爷，不好了，那小子追上来了！”

　　“那小子追上来了？呵呵！”东方塑无所谓的笑了笑，继续道：“怕什么，我距离终点最后三百米，那小子就算追上来，也是输。”

　　“少爷，不是的，那小子快到你哪里了！”

　　“什么？”东方塑惊了一下，朝后看了一眼，没看到车灯，又放松下来，笑道：“罗叔，你太大惊小怪了，那小子要是到我后面，我早就看到了，在说没有声音传来，没事的。”

　　“少爷，那小子开车没开灯，也不知道怎么回事，完全没有声音，整辆车就好像幽灵一样！”

　　“什么？没开灯没声音？”东方塑惊得手机顿时就掉了，慌忙去扭动钥匙。

　　嗡！

　　突然之间，东方塑车旁，一声震荡夜空的咆哮彻底传出，同时一束车灯猛然亮起，布拉迪好似从虚空钻出来，直接蹿到了前方。

　　瞬间。东方塑如遭九天神雷轰击，慌忙发动车子。可他起步到加速，氮气都还来及用，楚天机已冲过最后三百米的位置，停在沈如冰身旁。

　　额！

　　一切发生得太突然，飙车党还在狂欢的青年，一个个如同被施展了定身术，呆呆的站在原地，看着那本可能出现在终点线上的布加迪。

　　布加迪内，楚天机这时也算松了一口气，为了不惊扰到东方塑，来的路上，他关闭车灯靠精神世界前行。

　　同时，楚天机还利用精神力，在布加迪周身凝结了一个隔离罩，完全将车子的轰鸣声给拦住，这才会有了保镖队长嘴里的幽灵车。

　　这般付出消耗的精神力很大，楚天机此刻脸颊上全是虚汗，同时双眼血丝弥漫，他艰难的推开车门，然后走了车去。

　　嗡！

　　也在这时，东方塑的迈巴赫才冲过来，因情绪失控无法控制直接撞在一辆超跑上，顿时只见巨响轰鸣。

　　“盟主！”文海等人猛然惊醒，慌忙冲过去将侧翻在路旁迈巴赫内的东方塑给拖出来，好在车子防护强，东方塑只是遭受了一些震荡，意识还算清醒。

　　楚天机深吸两口气，拿着合同书走到东方塑面前，有些虚弱的道：“东方塑，白纸黑字，还有这么多人见证，你输了，上面的条理，希望你遵守。”

　　这一刻，东方塑那盯着楚天机的眼神，阴沉得如毒蛇，恨不得将楚天机吞下，楚天机不甘示弱，同样和他对持。

　　“哼，小子，你有种！”东方塑一声冷哼，正好这时侧翻的迈巴赫也被人给扶正。车子防护性很好，也只是车壳凹陷，东方塑一挥手，转身钻进车轰鸣着离去。

　　一向以来嚣张无比的飙车党，这一刻全都灰溜溜的离开。几分钟的时间，原地就剩下楚天机三人，还有三十多辆超跑。

　　“幸不辱命！”

　　楚天机转身面对沈如冰，将手里合同书给递出。可沈如冰完全没接而是直接扑了上来。

　　瞬间，楚天机身子一僵，和凑上来的娇唇紧紧缠在一起，一旁女秘书完全被惊呆了。


第一千五百五十七章 上头条了

　　在辉煌集团所有员工心头，沈如冰都是高冷的女总裁，从未有那个男人能进入她法眼，能和她走在一起。

　　此刻，要不是亲眼所见，秘书也不敢相信，他们的沈总会做出这样的事，亲吻一个男人，还是主动的。

　　其实相对于这和楚天机凑在一起的沈如冰，这一刻她也不知道自己内心是怎么想的，总之就是有那么一股冲动。

　　好似有一个充满魔幻的声音正在心头告诉她，这人将是你未来的男人，你可以这样做。也或许是胜利喜悦的冲击，让沈如冰差不多迷失了自己。

　　亲吻大约一分钟，楚天机内心虽不想离开，可意识上一股股疲倦袭来，让他不得不强行隔离沈如冰那逐渐从生硬到熟练的香舌。

　　“我有些困，需要休息一下！”精神困乏一上来好似吸了毒，完全抵挡不住，楚天机这才说着，整个身子就开始朝沈如冰身上靠。

　　见楚天机样子是真的很困，沈如冰慌忙将他搀扶到车内，将超跑的车钥匙拿给秘书，让他找人将这些车全都弄到别墅庄园去。

　　随后，沈如冰驾驶布加迪直奔家而去，路上，她时不时看向身侧沉睡得很熟的楚天机。

　　回想前后发生的变化，沈如冰知道，楚天机之所以如此困乏，估计和飙车时的争斗有关。

　　将楚天机弄回别墅，沈如冰也很劳累，很快就入，他们这边好睡，另外一头的人却难以入睡。

　　此时此刻，在酒店的顶层的房间内，东方塑正阴沉着脸坐在沙发上，在他前方，出警的探员队长正跪在地上，额头上豆大的汗珠不断泌出，全身颤抖个不停。

　　“东方公子，真的不怪我，不是我没拦住他，而是他的车直接就从我们的车顶上飞了过去，我们想拦也拦不住啊！”探员队长颤声开口，他很清楚，今天要是不将面前这个爹给说顺心了，后半辈子估计就要难过了。

　　东方塑没有开口继续沉默，大约一分钟后，房门打开，保镖队长走了进来，凑在东方塑耳旁小声说了两声。

　　这时，东方塑目光集中在探员队长身上，开口道：“你说他先前还打了你？”

　　“是是是！”探员队长点头如小鸡吃米，手捂住被楚天机闪了两耳光的脸颊，道：“他的确打了我两耳光。”

　　“好！”东方塑点头，眼睛一缩盯在探员队长身上，道：“他打了你，算是袭警，深夜飙车，算是违规行驶外加安饶居民，现在你知道该怎么做了吧？”

　　东方塑的意思不言而喻，探员队长不想招惹这个煞星，慌忙点头道：“知道了知道了！小的知道怎么做了。”

　　他却丝毫不知，此刻在他面前的是个煞星，那个正要招惹的人却是煞星他爹，一切灾星的克星，谁招惹谁死的惨。

　　探员队长离去后，东方塑这才看向保镖队长，道：“罗叔那些东西你都看了么？”

　　保镖队长罗叔点点头，道：“从街道的监控录像显示，那小子的确有些怪，不开灯都能那么快的开车。”

　　“还有，就是他车子速度那么快，声音那么大，为什么那么大的声音没有传出来？”东方塑此时此刻满脑子疑问。

　　回到酒店后，他就找人将一路街道上的监控录像给弄了来，观察下发现楚天机行驶中，完全将车灯关了。

　　要知道，这可是凌晨，很多道路的路灯基本上都熄灭了，楚天机却关了车灯行驶，还是在那么快的速度下，给他东方塑十个胆也不敢那么做。

　　更让东方塑惊异的是，楚天机驾驶的不加度速度那么快，行驶过程中没一丝一毫的声音传出，这又是为了什么？

　　“少爷，这小子有些怪，我们要不要继续对他动手呢？”罗叔好似有些什么顾虑，为难的对东方塑提醒。

　　“哼！”

　　东方塑冷哼道：“这小子就是我的克星，从出现就抢夺本属于我的女人，他在的一天我都不舒服，必须将他弄死！”

　　“好吧！”罗叔无奈的点点头，转身出去布置，越多的了解楚天机后，他内心就觉得，楚天机是个不可招惹的对象，越是去招惹，内心越加不安。

　　可身为奴仆随从，很多事不是他能决定的，东方塑要动楚天机，他也只能是在一旁帮衬。

　　一晃一夜就这么过去，清晨，沈如火刚起床出门，顿时就被门外的场面给震撼了。

　　“我擦，这是谁干的啊，弄这么多超跑来！”沈如火双眼冒光，他也是一个爱车族，也喜欢飙车，只是近段时间以来，被沈如冰限制收敛了很多。

　　好久没接触车子了，这么多超跑停在前方，而且都还是最新款的，十个男人都要激动，都要兴奋。

　　就在这时，一个送报的人员走了进来，也被眼前景象给吓了一跳，好一会儿才回神，慌忙将报纸送到沈如火面前。

　　沈如火目光全都在前方车子上，丝毫未注意到报纸封面上，老姐正和楚天机吻在一起的画面印在上面。

　　“干什么呢？”千面迷迷糊糊的走了出来，当看到前方横七竖八的超跑时，所有睡意顿时被冲淡。

　　“恩？”

　　千面走到报纸旁，无意低头扫到报纸封面上的画面，觉得有些眼熟，轻哼中拾起来一看，这一看，双眼顿时瞪得老大。

　　“上，上头条了！”千面惊得语无伦次，沈如火正在抚摸着一辆辆超跑，听到千面的惊疑，无所谓的道：“快来看车啊，你喜欢那辆，报纸有什么看的。”

　　“上，上头条了！”千面目光依然痴呆，沈如火转头来看他有些异常，疑惑道：“什么上头条了？”

　　“你，你……”

　　“我？”千面话还未完，沈如火就伸出手指指着自己，笑道：“我昨天门都没有出，怎么会上头条呢？”

　　“我……”千面语塞再次开口，沈如火双眼一愣，笑道：“哈哈，就你这十三样还上头条？”

　　“你，你自己看！”千面被沈如火说得怒了，反手将报纸砸向沈如火，沈如火接住报纸，很不屑的哼着，然后将报纸摊开。

　　“我擦，不是吧！”当看到封面上楚天机和老姐沈如冰凑在一起的画面时，嘴张得可以塞下一个鸡蛋。

　　“上头条了，上头条了，老姐你上头条了！”沈如火回神后狂叫着直奔屋内冲去。

　　同时，在远方的沈建林正好到局里，所有职员看向他的目光都有些怪异，沈建林眉头一皱，狐疑道：“都看着我干什么，我脸上有花么。”

　　“沈局，恭喜你，你有女婿了！”一个年龄和沈建林差不多的中年人，拿着一份报纸送到沈建林前方。


第一千五百五十八章 探员上门

　　“沈局，恭喜了啊，现在不用为你的女儿操心了吧？”拿来文件的同事笑哈哈的说着，原因是昨天下午两人喝茶时，还谈论起儿女的事。

　　沈建林当时还说，女儿太强势，别人介绍的估计看不上，她要自己找。做父亲的嘴上不说，内心看着同龄朋友家子女都在结婚，有些都抱孙子了，内心不急那是假话。

　　可他完全没想到，此刻刚进局子，昨天晚上就发生了对他来说很大的事，这份报纸是从西南市递过来，估计也是那边的人想到她女儿都上头条了，不通知一声有些说不过去。

　　“这小子！”沈建林看到沈如冰亲吻的对象是楚天机，神色显得有些无奈，随意的笑了笑，接过报纸走进办公室内。

　　“这个小楚，还真是到哪里都不省心！”沈建林坐下后，看着报纸上的各种猜测，杂论，想说什么又有些不知道说什么。

　　报纸上，开头分别介绍了楚天机和沈如冰的家庭背景，难怪狗仔队强大，连夜就将两人明面上的背景给挖了出来，同时也还有楚天机的快速升值路线。

　　同时，也有人挖出了楚天机和陈笑笑之间的关系，以及陈笑笑父亲陈明志的职位。

　　不用去想也知道，很多有心人在看到这一幕后，心头都在嘀咕：难怪升值那么快，原来是有两个准岳父在后面推波助澜。

　　同时，不少无趣的父母也用这头条教导小孩子：“臭小子，看到没有，这就是你要学习的榜样，靠老爹你是靠不上了，还得靠你自己，找个大官的女儿做老婆，一个不行你就换一个，找个好老婆，胜读十年书。”

　　对于外界的舆论，沈建林没去在意也没去过问，只是让人将楚天机的详细资料找一份来，其余的都没在多说。

　　女儿是事，沈建林相信女儿会自己处理，至于能不能成，这些都还是后话。

　　西南市，沈如火如疯子一般的冲到老姐门前，砰砰用拳头砸着门，嘴里同时喊着：“老姐，你上头条了，老姐，你上头条了。”

　　好一会儿沈如冰才将门打开，美眸一瞪沈如火，沈如火顿时如遭了冻的小鸡，焉得乖乖低下头。

　　“什么头条？”沈如冰沉声说着，将沈如火手里报纸给接了过来，看到报纸上那她拥在楚天机面前一吻的画面时，眼神明显颤了颤。

　　“好了，这件事我知道了！”

　　沈如冰说完就将房门锁上，无惊无怒，让本以为会有一番后续的沈如火很诧异，站在门前呆愣了半天才回过神。

　　“不好了不好了！”

　　沈如火刚走下到楼梯上，千面突然从门外冲进来，嘴里喊道：“警察来了，警察来了。”

　　难道是为了那些车来的？沈如火面色一变，慌忙转身去喊老姐。同时在别墅外，探员队长张大龙带着探员还有武警前来。

　　“我的乖乖！！”

　　下车看到别墅门前停着的三十多辆超跑，张大龙以及身后探员全都被镇住了，他们很清楚，面前这些豪车随便一辆，是他们挣命一辈子也挣不回来的。

　　同时，回神后，张大龙内心有了退意，他一个小小的派出所队长，后面是东方家的东方塑在戳着，前方，又是公司老总。

　　招惹那边都不得力，张大龙真后悔昨天晚上出警去堵截，现在好了，不硬着头皮上都不行。

　　“走！”

　　抉择下，张大龙知道他站在有理一方，外加后面还有东方塑，大不了到时候鱼死网破，将东方塑给抖出来，反正他只是一个跑腿的。

　　当下，张大龙一咬牙朝前直奔别墅，进屋后千面正在楼梯上，张大龙怒喝道：“楚天机在哪里？”

　　来抓师叔的？千面吓了一跳可未失分寸，很狡诈的摇摇头，装傻充愣的道：“不知道，好像还没回来吧？你们可以去外面找找看。”

　　“哼！”张大龙懒得听这些话，要不是得到确切消息知晓楚天机在西南市就住这里，又怎会直奔这里。进门前他也看到停在最前方的布加迪，更确定楚天机在这里，一挥手喝道：“给我搜。”

　　“我看谁敢！”沈如火这时从楼梯上冲了下来，怒气冲眉，手指隔空直指张大龙脑门，王霸之气让正要动手探员武警都停下，有些不知所措。

　　“哼，你是谁？”

　　进入这种土豪级别的家中动手，张大龙本就有些如履薄冰，沈如火嚣张态度让他内心的确更为胆颤，可没办法，身为带队的队长，外加已走到这一步了，这时要是退缩，那就彻底丢脸了。

　　“我，我沈如火啊！”沈如火无奈的皱了皱眉，一扫杂乱站在下方的探员，不悦哼道：“这里是我家，不欢迎你们，请你们出去！”

　　“哼，楚天机昨天晚上袭警，外加飙车扰乱居民休息，需要带回局审查，赶快让他出来，否则我们要动手搜了！”

　　事情已到这一步，张大龙此刻也是咬牙硬着头皮上。沈如火见他们没有要离开的样子，哼道：“你们还不走么，再不走我要打电话给我爸了。”

　　“你爸？”张大龙眉头一皱，随后狐疑的道：“你爸是谁？楚天机犯了罪，不管你爸是谁，来到这里都要按程序办事。”

　　好吧！沈如火算是看出这些探员是想和他干到底了，哼道：“你们抓楚天机我不管，可现在这里是我家，请你们出去！”

　　“忘了告诉你，我爸是沈建林！”沈如火继续补充，听到沈建林三个字，张大龙眉头皱了皱，觉得有些熟悉，其余知道沈建林的探员，面色顿时就变得不好看了，心道尼玛怎么闯到这里来了。

　　正好这时，张大龙旁边一个探员惊变回神，慌忙凑在张大龙耳旁说出沈建林如今的职位。

　　“老天，不要这么玩我好不好？”瞬间。前狼后虎，张大龙彻底绝望了，他真不知道怎么办了。

　　“快点，这里是我家，再不出去，我可要打电话给我爸了！”沈如火嚣张起来，那就是二世祖他爹，扯虎皮挺猛，强悍的王霸气息，让张大龙等人内心都在惊颤。

　　僵持了大约五六秒钟，张大龙觉得后面招惹了一头虎，不能在招惹前面这头狼，不然死得更惨，无奈转身一挥手带着人走出别墅。

　　门外，张大龙阴沉着脸并未驱车离开，一众探员有心离开可队长不动，他们只能等待。

　　此刻，张大龙也在犹豫，回去，东方塑那边交代不了，前面也是一头大佬，不敢动，怎么办？

　　“队长，怎么办？”一个探员凑上来问道，张大龙深吸口气，看了看后面，又看看前面，一屁股坐下，怒道：“等，守在这里，等到那小子出来在走。”

　　当下，一众探员武警成了三十多辆超跑的看护员。


第一千五百五十九章 小孩子不懂

　　别墅内，沈如火和千面刚下到客厅，打扮好的沈如冰就走下楼来，沈如火邀功似的凑上去，喜滋滋的道：“老姐，任务完成得不错吧？”

　　“还行！”沈如冰朝外扫了一眼，看到在外面等待张大龙等人，随后一看楼上，道：“楚天机在楼上睡觉，他没醒之前，那些人一个也不能上去打扰，知道了么？”

　　“保证完成任务！”沈如火抬头挺胸，同时还扬手作出一个军礼，沈如冰顿时就被逗乐了，无奈的摇摇头准备出门。

　　“老姐！”

　　沈如冰刚把门拉开，沈如火就焦急喊道。沈如冰转头过来，沈如火慌忙笑道：“上面那位我是不是可以叫他姐夫了？”

　　“我！！”沈如冰本很好的神色，被沈如火这一句话顿时弄得变了，沈如火嘀咕道：“你们都上头条了，整个西南市现在都知道了，老爸估计也知道了，还想隐瞒么？”

　　听得沈如火嘀咕，沈如冰内心也乱了，她很清楚当她过会走进公司，那些员工会用什么样的眼神看她。

　　“那你想不想他成为你姐夫呢？”沈如冰突然开口，内心的混乱，让她也不知道自己为什么会这么问，话已出口，还是露出好奇的神色。

　　“嘿嘿，当然想了，他要成为我姐夫，我也可以跟着很牛掰的，你又不是不知道他有多牛掰。”沈如火满脸兴奋，楚天机对他来说简直就是偶像，特别是林达西亚基地那些见识，让他想想都觉得鲜血在狂叫。

　　“好了，我先去办事了，他醒了之后，外面那些人也就不用你管了！”沈如冰说完关门。

　　上了头条，她本不想出门，可昨天晚上和东方塑的那份合同，需要立马去解决，越早弄清越好，她担忧拖得时间长了出现什么变故。

　　外面，张大龙看到沈如冰出来，慌忙从地上站起，想上前去商量两句，可沈如冰完全不搭理她，钻进布加迪内，直接远去。

　　“等，我就不信那小子永远不出来！”张大龙彻底无招，一屁股坐下继续等待。同时在这个时候，沉睡中的楚天机不知道，一份大大的惊喜正逐渐来临。

　　精神力的消耗，让楚天机很劳累，差不多睡到中午十二点这才醒来，起床收拾一番走出房门。

　　“姐夫姐夫，你上头条了！”在客厅打游戏的沈如火见楚天机下楼，扔下游戏手柄就拿着报纸凑了上来。

　　看着报纸，楚天机也无语了，沈如火这时道：“外面正有几个探员，告你袭警外加扰乱治安，要带你回去调查。”

　　“不用管他们，有吃的没？”楚天机精神力一放，就看到守在外面的张大龙等人，肚中饥饿，懒得搭理。

　　很快，沈如火就搬来保姆早就准备好的吃的，楚天机狼吞虎咽的吃了起来。

　　咚咚咚！！

　　敲门声响起，楚天机还在吃，千面起身去开门，当看到门外站着的人时，瞬间就愣住了。

　　“千面，谁啊！”沈如火等着千面回去打游戏呢，却没想到前面愣在原地不动。

　　“师母……们！”

　　师母们？正啃着鸡大腿的楚天机听到这话，所有动作一忍，不可思议的朝门口看去，也在这时，陈笑笑带头走了进来，后面依次尾随李海燕，顾婉蓉，以及艾琳。

　　啪！

　　楚天机还在呆滞中，四女就来到了近前。陈笑笑手一甩，今天早上的报纸就落在楚天机前方，正是头条。

　　“天机，解释一下吧？”陈笑笑似笑非笑，语气听不出是真怒了还是假怒了，反正楚天机看到四女那怨念的双眼，后背凉了。

　　“额。这个。这个……”

　　楚天机真不知道怎么解释，沈如冰虽吻了他，可也没说要和他在一起，之间的关系看起来挺复杂的，也不知道怎么去说。

　　“哈哈，其实早在林达西亚，我们就已经将她当做姐妹了，看把你吓得！”陈笑笑露出笑脸，也不管楚天机手上油腻，直接扑了上来，整个人坐在楚天机腿上，玉臂环绕在他脖颈上。

　　“哼，难怪不回去。原来是这里有人暖床了啊！”李海燕也凑了上来，玉指戳了戳楚天机额头，艾琳和顾婉蓉则矜持一点，只是朝这边挤了挤。

　　另一边，沈如火再次被震撼，回神后看向楚天机的目光炙热无比，非常自信的道：“我要像姐夫学习，三妻四妾做后宫！”

　　“哈哈！！”楚天机突然笑了起来，陈笑笑玉手捏着他脸颊，哼道：“笑什么笑，还好意思笑，小孩子都被你教坏了。”

　　“嘿嘿！”楚天机坏笑着，目光从陈笑笑领口看了进去，喉咙涌动，伸手揽住旁边的李海燕，看向更远一点的艾琳两人。

　　“媳妇们，我们上楼去吧！”好一段时间没那个，美人在怀，闻着她们身上那熟悉的气息，楚天机心神涌动，小天机更是有了反应。

　　感受到身下异常，陈笑笑俏脸一红，不悦哼道：“上楼干什么，这里不是很好么！”

　　好似为了故意让楚天机尴尬，陈笑笑故意扭了扭身子，顿时，楚天机只感觉一股电流直窜脑海，全身一片酥麻，手下意识捏紧。

　　“换人！”陈笑笑突然起身离开楚天机怀抱，其实是趁机逃脱，楚天机身下异常顿时就露出，另外三女看到，也都通红了脸。

　　“你们！”楚天机脸面躁红。要不是远处还有沈如火两人，他现在就想扑上去，和四女来个大战。

　　“哈哈，让你不回家，让你一消失就是一个多月，想要，也得等到晚上，今天你就憋着吧！”

　　陈笑笑白了楚天机一眼，说完不在搭理他，掏出手机玩了起来，老大都这么做了，其余三女也仿效行之。

　　呼呼！！

　　在欲望火苗的燎烧下，楚天机更是耐不住，陈笑笑穿的本就是短裙，为了让他更加难受，黑丝包裹的长腿，不断在楚天机眼前摇摆。

　　“奶奶的，我不管了！”

　　楚天机双目变得好似恶狼，凶横的盯在四女身上，瞬间，陈笑笑等人就被他那要吃了她们的目光吓得呆滞。

　　“走，上楼！”

　　不由分说，楚天机起身一把就将李海燕给强行抱起，同时还抓住了顾婉蓉，急匆匆直奔楼上。

　　陈笑笑和艾琳有些傻眼了，不得已慌忙起身跟上去，千面正打游戏，见此小声对沈如火问道：“他们干什么呀？这么焦急？”

　　沈如火羡慕的朝楼上看了一眼，翻了翻眼睛，哼道：“小孩子不懂！”

　　楼上，陈笑笑和艾琳刚到门前，房门突然自己打开，陈笑笑和艾琳尖叫着，无法控制的直接朝屋内飞去。

　　一时间，大战翻飞。


第一千五百六十章 遭受私刑

　　这一次，楚天机狂爆大战，声音无可避免的传到了楼下，沈如火完全受不了了，慌乱拉上千面去外面研究那些超跑。

　　张大龙看来是不到黄河不死心，依然在眼底等待，倒是有几个爱车的探员武警，耐不住原地等待的折磨，悄悄跑去和沈如火一起研究起了超跑。

　　黄昏时段，楚天机这才走出，精神无限好，让楚天机更为得意的是，一番大战后，他体内出现了罡气。

　　尾随心念一动，楚天机发现，周围流离的散乱能量，快速朝他身体里聚集，因在蜕变前修为就是先天罡境，体内真气全部转换为罡气。

　　此刻，吸收进体内的能量，完全不用楚天机去管，直接就转换成了罡气。让楚天机更为诧异的时，尾随经脉内罡气凝聚，罡气逐渐有了蓝色。

　　蓝色罡气，代表是真罡。楚天机清楚，当他的体内彻底充满罡气时，他的修为将从死亡前的罡境，变成真罡。

　　“差不多是时候出去走走了！”修为恢复的事不用楚天机担心，因为体内曾经存在的漩涡，无时无刻不在吸收周围的能量。

　　测算下，楚天机知道最多一个周，他修为将彻底恢复。同时，这段时间，也还有很多事要处理。

　　外面张大龙的态度给楚天机表达了不到黄河不死心的意思，同时楚天机觉得这些腐败的探员，也需要清理一下。

　　走出门前，他拨通了一个号码，只说了西南市，派出所，还不等对方答复，直接将电话挂断，然后打开门走出。

　　“姐夫，这些车都是你的么？”刚出门，沈如火就抬头问道。

　　“恩，你喜欢那辆随便挑，算是姐夫给你的见面礼！”

　　“师伯，也给我一辆吧！”千面虽还不会开车，也追随沈如火开口。

　　“恩！师伯的就是你的，你自己挑！”楚天机大开大合，随口扔出两辆跑车的话，让一众探员内心嫉妒。眼巴巴的望着楚天机，希望楚天机突然大发善心，来上一句：见者有份，你们也挑选一辆吧。

　　那盼望天上掉馅饼的目光，楚天机不是瞎子看不到，他不是老佛爷，懒得搭理，径直朝张大龙走去，留下一脸自我尴尬的几个探员。

　　张大龙看着朝他走来的楚天机，面色无奈起身，看向楚天机的目光更为复杂，更加后悔昨天晚上出警。

　　“是要抓我么？告我袭警？扰乱治安？”

　　还不待张大龙开口，楚天机就率先询问，张大龙点点头，楚天机呵呵一笑，道：“走吧，那个派出所！”

　　楚天机身上散发的气息让张大龙内心惊颤，也不敢在提让楚天机戴手铐的事，楚天机不强硬反抗，他就谢天谢地谢祖宗。

　　上警车前，想到了大战劳累沉睡的陈笑笑四女，担忧他们起来焦急寻找，楚天机转身对在研究超跑的千面道：“千面，照顾好你几个师娘，我出去一趟就回来！”

　　“放心吧姐夫，我会照顾好她们的！”沈如火主动开口，楚天机点点头钻入警车。他后方跟着的探员，听得眉头都皱了起来。

　　几个师娘？这让他们想到中午时进入突然到来，进入别墅的四个靓丽女人，那一个拖出去那都是大美人。

　　四个都是他老婆？众探员更傻眼了。能做到这种事的，要是没有一点能力不可能，一时间都在内心想，怎么和楚天机拉近关系，喝点楚天机剩下的汤估计也不用继续在警局奋斗了。

　　警车直奔西南市龙云区派出所，将楚天机带到后，张大龙就有些为难了，不知道该这么去处罚楚天机。

　　招惹他已经是一种罪，现在要是在下手，他无法想象后果会怎样。无奈下，张大龙只得跑出警局打电话给东方塑。

　　东方塑此刻正好将和沈如冰合同上的事处理干净，手里一下子拿出去了几亿，内心非常不爽，接到张大龙的电话。

　　“给我弄，只要不将他弄死，随便你们怎么弄，出了问题我来解决！这件事你们要是办好了，一人一百万，同时上升一个职位。”东方塑无比愤怒，内心甚至都有将楚天机弄死在警局的想法。

　　不过想到楚天机要是死在警局，少不了一番麻烦，他不想事情牵扯越来越大，外加自身这边早已在准备，等楚天机出来就是他死的时候。

　　得到了东方塑的肯定，张大龙躲在角落点上烟，然后打开电话录用。他不是傻子，也担忧出了事东方塑一拍屁股不承认，通话时就将录音打开，录下了东方塑的话。

　　“给我弄，只要不将他弄死，随便你们怎么弄，出了问题我来解决！这件事你们要是办好了，一人一百万，同时上升一个职位。”

　　“给我弄，只要不将他弄死，随便你们怎么弄，出了问题我来解决！这件事你们要是办好了，一人一百万，同时上升一个职位。”

　　录音一遍遍在耳旁回放，一支烟吸得烧到手，张大龙才猛然惊醒，狠狠将烟蒂扔在地上踩灭，转身直奔屋内走去。

　　“郑云，肖毅，你们进来一下！”张大龙喊上两个探员进入办公室，这两个探员，都是从他进入所里就一直跟在他身边的，两人也一直以张大龙为首，三人合作了不少的勾当。

　　办公室内，张大龙将录音放了一遍，随后也说了这件事最坏的结果，两人找犹豫后，也都点头同意。

　　只要不是弄死人，就算是查出来，也无非就是免职，可要是成功，不仅能得到一百万，职位还能上升。

　　在强大利益下，谁都会在险中求富贵，当下，三人直奔审讯室。三人进去，楚天机这才睁开双眼。

　　“怎么？准备动手了么？”楚天机冷笑的看着三人，继续道：“想怎么弄呢？打断腿还是胸口上大锤？”

　　三人被楚天机说得面色惊变，不过随后也不在掩饰，当下从审讯室一个角落里拿出一把大锤和一本字典。

　　“呵呵，你们要想好了，这一锤子下来，后果会怎样？”楚天机毫无担忧，同时也在想，这段时间都过去了，出门前打去电话的那个人，差不多也该到了。

　　“哼，臭小子，反正两头都是惹，大不了就是死，上！”张大龙是豁出去了，朝郑云和肖毅使了使眼色，两人顿时拿上工具上前。

　　嘭！

　　字典横在楚天机胸口前，郑云一锤下去，闷响回荡，楚天机不屑一笑。他完全没动用罡气，体质经过重生变得无比强悍，这些震动上不了他。

　　“打，给我狠狠的打！”


第一千五百六十一章 阴死三人

　　砰砰砰！

　　审讯室内闷响不断，郑云一锤又一锤的打在楚天机胸口前字典上。这时他们惯用的手法，利用震荡让你内出血，身体外无一点伤痕。

　　十多捶，要是一般人，肯定早已被打得吐血。对楚天机来说如同挠痒痒，郑云累得满头大汗，他还是一脸没事。

　　“继续啊，怎么停下了！”楚天机笑呵呵的开口，张大龙三人那看向他的眼神，比见了鬼还要可怕。

　　联想到楚天机昨夜开车，能将车从平地直接开得飞起来，张大龙全身冰凉，手脚都开始哆嗦了起来。

　　开弓没有回头箭，都动手了，想后退也晚了，张大龙双眼一愣，眼珠血丝上充满阴狠，仔细观看楚天机没任何事后，喝道：“把字典拿了。”

　　“这！”

　　郑云和肖毅面色为难，字典拿了，大锤可就直接落在楚天机身上了，要是一锤子下去将楚天机打死，事情可就不是他们能控制的了。

　　“拿来，这小子有古怪，打不死！”

　　越想张大龙越觉得楚天机不对劲，字典隔着十多捶下去完全像是在挠痒痒，这般想让楚天机半死？他们别累死就是好的了。

　　张大龙接过郑云手里大锤，同时让肖毅将字典拿开。肖毅迟疑停顿，在张大龙逼不迫的目光下，最终还是将字典拿开。

　　“小子，其实我也不想这样，人为财死鸟为食亡，你要坚持住，不要死了！”

　　大锤直接上，张大龙也是第一次，内心说紧张那是假话。话落，大锤扬起，然后朝楚天机胸口捶了下去。

　　嘭！声音回荡瞬间，张大龙三人同时闭上双眼。楚天机低头看着胸口大锤，笑道：“哥们，你没吃早饭啊？就这点力气？”

　　啥？

　　三人眼皮颤抖慢慢睁开双眼，看着一锤子落在胸口面不改色的楚天机，慌忙朝后退，比见了鬼还要见鬼。

　　张大龙扔了大锤朝后退，眼神惊惧的看着楚天机，颤声道：“你是人是鬼？”

　　“劳资当然是人！”楚天机无奈的翻了翻白眼，觉得这样挺好玩的，笑道：“是你早上没吃早饭，没力气而已。”

　　早上出门时张大龙的确没吃早饭，后被沈如火堵在门外，楚天机不出来他只能等，这一等就到了黄昏，回来也没忙得吃。

　　仔细观看后，张大龙确定楚天机是人不是鬼，在想没吃饭的确双手发软，心道难道真没力气？

　　“不管了！”

　　张大龙深吸口气，重新走上前将地上大锤捡起，然后深吸口气，扬起大锤狠狠朝楚天机胸口砸去。

　　嘭！如同打鼓的声音回荡，张大龙喉咙哽咽的朝楚天机看去，落锤瞬间吓得转头的郑云和肖毅也投目看来。

　　“呵呵！”

　　楚天机红口白牙的笑了笑，道：“我这人啊，从小苦日子过的多，山里跑泥里爬的，皮糙肉厚的，你们不要吃惊！”

　　“尼玛的！”

　　张大龙算是被楚天机给逗火了，扬起大锤又是一捶下去，这下他没闭眼也没眨眼，看到楚天机嘴角都未抽动一下。

　　“哼！”

　　这种事还是第一次见，张大龙内心不颤那是鬼话，不在有丝毫担忧，扬起大锤一锤又一锤落下，转眼十多捶，楚天机神采自得。

　　“你们来！”

　　张大龙小腿打颤，扔下大锤走到椅子上坐下休息。此时此刻，郑云肖毅也知道了楚天机身上古怪，不在担忧将他砸死。

　　当下，肖毅捡起大锤，好似敲墙一般，一锤又一锤朝楚天机胸口砸，内有真罡护体，楚天机被两人捶得昏昏欲睡。

　　半个小时后，张大龙三人累得满头大汗坐在地上，大锤也被扔在一旁，他们看向楚天机的目光彻底恐惧了。

　　“恩？速度不慢！”

　　楚天机突然睁大眼睛，面上本无精打采的神情也一扫而光，因为他等到了想要等待的人。

　　此时此刻，探查到楚天机位置路通慌忙赶来，刚进警局，他就感觉到周身有一股无形的力量，牵引着他朝审讯室靠近。

　　内心惊骇的同时，路通也渐自安稳，知道这都是楚天机搞的鬼。来到审讯室门前，路通抬起脚，一脚就将铁门该踹开。

　　“你们在干什么？”路通怒喝出声，一扫还在地上的大锤还有楚天机胸口处有些破烂的衣服，更为愤怒：“竟敢私自用刑？”

　　“哎哟，我的大队长，你可算来了，他们把我打得好惨啊！”

　　楚天机声音一变就哼了起来，同时变幻的还有面色，也不知楚天机怎么弄的，脸面苍白无色，嘴角流出一丝鲜血。

　　“他们，他们直接用大锤在我身上砸，少说也有几百捶，要不是我皮糙肉厚，现在都变成尸体了！”楚天机哭诉声，比街上怨妇还要大，警局外不少探员都被惊动得围拢上来。

　　“这……”

　　还在喘粗气的张大龙三人瞬间就呆了，先前打了那么多下楚天机面不改色，这明显是有来头的男子一到，他脸面就变了。

　　同时，围在门口的探员门面色都变了，审讯用私刑，这件事他么也都心知肚明，可都是隔着字典。

　　此刻一看楚天机胸口破烂衣服，外加楚天机那虚弱的样子，一众人也都看出，张大龙是直接用大锤砸在楚天机胸口上。这种事，严重了。

　　“干什么呢？”所长声音突然从人群外传来，所有人面色都是一变，也在这时，一个五十多岁的中年人从走了进来。

　　“你好。国安的！”

　　路通亮出身份证明，所长面色微变，一扫内部情况，喝道：“谁能告诉我，这到底是怎么回事？”

　　“你的人滥用私刑，直接用大锤在我朋友身上动手，你所长就是这么当的？”路通早看出楚天机是装的，不过内心此刻的确很愤怒。

　　此时位子上坐的是楚天机，他们这么做显然不是第一次，说明早就有人被这么对待过，这种事严重违规，必须惩治。

　　“来人啊，将他们三人都给我抓起来！”所长是个识时务的人，知道路通的来头很大，不是商量两句就能过去的，当下让抓人。

　　“都是你，你陷害我们！”

　　张大龙挣扎着想要去撕扯楚天机，被几个探员凶狠按住，路通看着楚天机的样子，哼道：“救人要紧，先送人去医院检查吧，至于处理，我会过来看！”

　　“是是是，一定配合上级检查。”所长额头虚汗并冒，慌忙让人将楚天机给搀扶出去，此刻他想的是怎么保住位置。

　　一个电话打出，还没两分钟一辆救护车就开来，看着楚天机上了救护车后，所长站在门口嘀咕道：“这救护车怎么来得这么快？最差也要十分钟的呀。”

　　想不通这是为什么，所长摇摇头走进办公室，去处理局子内还存在的隐患。


第一千五百六十二章 袭杀来临

　　就在救护车从龙云派出所开出后，一辆黑色越野也尾随而出，驾驶室内正坐着东方塑的保镖队长罗叔。

　　“少爷，人已上车，接下来的事就不需要我们管了！”罗叔打通东方塑的电话，另外一边正躺在一个女人怀中的东方塑听到这话，嘿嘿一笑，兴致大增。

　　“少爷，你干什么呢？”姿色不低的女人，睡眼惺忪的睁开双眼，东方塑嘿嘿一笑，翻身就压了上去。

　　救护车上，两个男医生正对楚天机进行一些检查，路通见这厮还真厚着脸皮躺在床上不动，凑到旁边对两个男医生挥挥手，道：“不用管了！”

　　“这，病人生命正在危机中，不能不管啊！”一个男医生焦急开口，手里正有一个针筒，看样子是要给楚天机打针。

　　“不用，他没事的！”路通摆摆手，男医生眼神流转，最后跑到车头里去。楚天机还是闭着眼不动，路通一锤打在他胸口。

　　“你小子，还在装，再装我可就下车了啊！”路通神情哀怨，楚天机这时突然睁开一只眼，朝四周看了看，另外一只眼这才睁开。

　　直起身，楚天机瞪了路通一眼，道：“你们国安办事效率怎么这么慢，让我挨了那么多捶，哎哟，都快要将我打死了！”

　　“你还好意思说？”路通神情有些愤怒，喝道：“你小子，一消失就是一个多月，来了就上头条，打给我的电话第一句就是派出所，让我来给你擦屁股，好意思么？”

　　还不待楚天机开口，路通就继续埋怨道：“还好我没在首都或者国外，正巧就在这里，否则等我赶到，你都被他们打成肉饼了。”

　　“好吧！”楚天机无语了，想到先前对他下手的张大龙，笑道：“那三个人你打算怎么处理？”

　　“怎么处理？严办，谁来说话也不抵用！”

　　一提起那事路通就来气，滥用私刑，上头不允许，所谓天高皇帝远，正是因为太远了，以至于下面发生一些事，完全传不到上头就被人压住。

　　“帝国如此不景气，就是底层这些奸盗之辈的存在，正好年底，严打开始，这三人要拉出来做示范！”

　　路通是真心为国家发展做考虑，张大龙三人丝毫不知，他们的小命基本上已定型。国安直接插手，谁也不能阻止。

　　“你知道他们后面的人是谁么？”楚天机笑着问道，打算从路通嘴里，去了解一下东方家族目前在帝国的具体实力。

　　“谁？”

　　“东方家，东方塑？”楚天机死死盯着路通，路通在听到东方家时，身子明显震了一下，好似完全没想到这样三个小蚂蚱后面，会有这样一个大家族。

　　“怎么？为难了？”楚天机满脸玩味，从路通神情他就知道，东方家目前在帝国所占据的分量不小。

　　“也不是！”路通摇摇头，道：“东方家，实力和在你手里覆灭的郑家差不多，而且你不知道，郑家老爷子和东方家老爷子，乃是生死兄弟。”

　　“哦？”楚天机略为惊讶，对上东方塑，知道他来自东方家，楚天机只知道东方家是和郭家差不多一样的老势力，并未去查探东方家的具体资料，笑道：“还真不是冤家不聚头了？”

　　路通似笑非笑的看着楚天机，道：“你或许不知道，上次郑家在你手里覆灭后，东方家的老爷子非常愤怒，拍桌子摔板凳要收拾你。”

　　“然后呢？”楚天机语气有些冷，心道这些老贼还真是越活越糊涂了，活的不耐烦了，帮亲不帮理，是在找死么？

　　“当然是郭老爷子出手，在他的镇压和威慑下，东方老爷子才没在动什么，你也才相安无事！”路通有些羡慕的看着楚天机，毕竟这个年代，能让郭老爷子亲自出面担保之人，那是凤毛麟角。

　　“那还要多谢郭老爷子了，改天打个电话好好慰问一下！”楚天机内心略微动荡，把郭老爷子这份情给记在心底。

　　尽管他不怕东方家族的手段，可郭老爷子能主动出面，让他不知道这件事，这种帮忙，是一种值得记住的帮忙。

　　“那东方塑呢？不敢动他？”楚天机对东方塑这种二世祖内心很反感，首先就是他的错，被惩罚了还不知悔改，内心对其已有杀机。

　　“东方塑，东方老爷子最小儿子的儿子的儿子，也就是东方老爷子最小的重孙，在东方家也算有点地位！你要动他？”路通感受到了楚天机身上的冰寒，杀过人的都知道这是杀气，陆通内心惊骇的是楚天机到底杀了多少人，能让他都感觉到恐惧。

　　“不招惹我，我不会说什么，可他既然不知悔改要招惹我，不死也得半残废！”楚天机说得轻松，煞气却释放了一下，这煞气，冲击得路通面色苍白，呼吸不畅。

　　“你这一个月，到底去了什么地方？”

　　如此浓重的煞气，得多少鲜血的洗礼才能凝聚出来，就算是帝国老一辈战场上浴血而出的英雄们，路通也见过，他们身上的煞气还没楚天机身上的强。

　　“这个回头在说，你还是准备一下跳车吧！”楚天机开始活动筋骨，神情兴奋跃跃欲试。

　　“跳车？”

　　路通一愣，有些不明白楚天机是什么意思，但反应也不慢，慌忙从侧面小窗子看出去，只见外面不知何时早已变成了山峦，不是去医院的路。两个男医生也已跑到前头去，不在车厢内。

　　“该死的，原来这都是准备好的！”

　　此时此刻路通算明白，从楚天机进入局子遭受私刑，到进入救护车，这一系列都是事先就策划安排好的。

　　同时他明白，为何一个电话打出去，救护车好像在周围一样，很快就到。

　　“这些人真是找死！”路通面色愤怒，从腰间掏出配枪，作势要上前去将前驾驶室将车给逼停。

　　“哎！”楚天机伸手压住路通，笑道：“忙什么，现在不都还早么。幕后老板都没见到，有意思么？”

　　“这！”路通半蹲着，犹豫不定，楚天机伸手一压他肩膀就将他压得坐下，笑道：“想不想动一动东方家族呢？”

　　“能行？”

　　东方家族始终是大家族，不是那么好动的，不过他见楚天机自信满满的样子，也就无奈坐稳。

　　车子行驶在山道上，楚天机无所谓的坐着，路通焦急警惕四周。终于，又是五六分钟后，楚天机一睁眼道：“来了，准备好。”


第一千五百六十三章 还击开始

　　轰！

　　楚天机话刚落，救护车正好行驶到山顶一个转角处，巨响轰鸣，前方道路突然垮塌，早就没了驾驶员救护车，直接从悬崖上冲了下去。

　　“我擦，不带这样吧！”

　　路通惊叫中彻底失去镇定，他本以为会有一队人马冲出来将车子堵住一阵混乱扫射，却没想到对方手段更厉害，直接让道路塌方，让车子从不知多高的悬崖坠落下去。

　　既然是早就准备好的伏杀，摔下去不摔死人都不行，车子朝下直坠，路通彻底失去行动能力。

　　混乱中，路通完全懵了，楚天机伸手抓住他，闷哼中精神力瞬间释放。嘭！正朝下坠的救护车车门突然爆开，两道人影飞了出来。

　　两百多米高的悬崖，坠落不要多久，楚天机刚用精神力带着路通落到悬崖的凸石上，下方就发出剧烈爆炸的巨响，火光冲天。

　　“我的天，我这是在做梦么？”

　　站立在悬崖上，感受着下方烈火扑面，路通有些劫后余生的发出惊叹，内心实在有些难以相信先前从车内飞了出来。

　　“好啦，就你这样还大队长，这么点事就吓得小腿发软，还是男人么？”楚天机对路通的表现有些无奈，看着下方冲天火光的双目内，阴寒密布。

　　人不惹我我不惹人，这是败类一直以来的作风，东方塑既然要继续纠缠不清，先动手，那接下来将发生什么，也就怪不得他了。

　　路通在楚天机数落下暂时安静，火光映衬的脸上，神情还是有些不自在。楚天机这时收回目光，笑道：“知道这件事是谁做的了么？”

　　“东方塑？”路通试探性的问道，楚天机没说话，转眼路通就明白了一切，有些恼怒的看着楚天机。

　　“你小子，早就知道有这次伏击是不是？故意将我拖下水？”路通算是明白，楚天机为什么上救护车之后就一直在扯他说话。

　　完全将他注意力转移，无法去看外面场景，也就不知道救护车正朝伏杀地靠近。然后他在车内，不可避免的卷入了伏杀。

　　自身都被卷入伏杀了，对这件事要还做事不理的话，那就真成窝囊废了。想通这些，路通倒也无奈，不明不白的就被楚天机一个电话给算计了。

　　“怎么？”楚天机好似有些不高兴，质问道：“你不敢了？”

　　“不是不敢，只是东方家不是什么地方上的政府，想要动，那也得有一定的证据，不是现在这种小证据就能将他们绊倒的。”

　　路通的确很为难，这种事完全没有证据，就算现在去找东方塑质问，东方塑就一定会承认么？他完全有不在场的证据。

　　“放心，饭要一口一口的吃，慢慢来，证据不都是制造出来的么，东方家暂时动不了，但东方塑这小子逃不了！”楚天机声音阴寒，怎么让东方塑不死也要半条命，早已在心头计算好。

　　看着下方并茂的火光，两人又深处悬崖中部，距离上头有一百米，距离下头也有一百米，完全无路可走。

　　“怎么办？难道就在这呆着，天可是马上就要黑了，到时候想要出去那可就难了！”路通双眼凌厉的扫视四周，想搜寻一条求生之路。

　　“放心吧，保证你死不了，还有事情做呢，手机带着吧？”楚天机一副胸有成竹的样子，路通见此想到先前车子坠落时的神奇一幕，担忧减小，点了点头。

　　“要打电话？”路通将电话掏了出来，一看屏幕，无奈道：“想打也没办法，没信号！”

　　“不用，等会摄像就行，那就是证据！”楚天机说完就在凸石上坐了下来，路通反正走不了，也只能尾随坐下。

　　十分钟后，超跑轰鸣的声音接近，同时还有两辆越野车跟随，车子停在道路被炸塌的地方，东方塑走了下来。

　　悬崖下，楚天机这时睁开双眼，一把抓住路通肩头，道：“走吧，上去好戏开场了！”

　　在路通惊诧无比的神情中，楚天机就这么带着他朝上飞去，他只感觉在脚下，正有一股无形的力量推动着他们朝上行进。

　　塌陷的坑道旁，罗叔看了看掏出电话拨出说了两句话，没一会儿，四个身穿白大褂的男子就从道路另一头走来，正是救护车上要给楚天机打针那几人。

　　“怎么样？看着他们掉下去的么？”四人刚到面前，东方塑就迫不及待的问道。

　　“掉下去了，我们是在车子坠落时才跳的车，跳车时我还确认了一下，他们还在车上，尾随车子一起掉下去了！”一个男子回复。

　　“嘿嘿！”

　　东方塑得意一笑，伸着头朝悬崖下方看了看，能看到悬崖底部还在燃烧的汽车残骸，嘴角浮现阴险，哼道：“楚天机，和我斗，怎么死的都不知道。”

　　这时，四人中领头男子走了上来，继续道：“当时车上还有一个人，好像是国安的。”

　　“恩？”东方塑眉头一皱，嘀咕道：“怎么会有国安的人在里面呢？”

　　“这里有路下去吧？”

　　不知道怎么回事，东方塑总感觉内心不安，想下去确定一下，没亲眼见到楚天机死亡，他内心不安。

　　“有！”

　　当下，一行人就找路下去，楚天机带着路通悬崖一个缺口内冒了出来，路通手里还捏着手机。

　　“真是不知死活，竟买凶杀人！”路通拳头紧捏，他很清楚要不是楚天机神奇手段，他现在早就变成焦尸了。

　　“现在怎么办？”路通在楚天机身旁就像个跟班，完全拿不定注意。

　　“下去继续录呗，多弄点才能保证！”楚天机这才说着，抓住路通就跳悬崖，有了先前的经历，路通此刻略微安稳。

　　东方塑等人到悬崖底部时，楚天机差不多也正好下落到一定的高度，悬崖上就有些野草，他们躲在后方进行录像。

　　夜色朦胧，录像很模糊，救护车烧得什么也没剩下，东方塑寻找一番后，什么也没找到，最后无奈离开。

　　一夜就这么过去，清晨，网络上一视频顿时轰动了帝国，视频名称为“东方家族东方塑买凶杀人，制造意外死亡。”

　　录像上，从东方塑到垮塌的道路，以及下到山底所有画面，都呈现了出来，这个视频才一个小时，点击量就破亿，整个东方家族瞬间震动，帝国也被震动，无数部门动荡，帝国老大在看了视频后，一拍桌子喝道：“查，给我查，这件事必须查清楚。”

　　当事人东方塑，还躺在两个女人中间享受着温柔乡，丝毫不知劫难正来临。


第一千五百六十四章 亲自出手

　　砰砰砰！！

　　西南市第一大酒店顶楼东方塑居住的房门，猛烈的敲击声响起，东方塑迷迷糊糊的睁开眼，怒喝道：“不知道本少爷在睡觉啊，还来打扰？”

　　嘭！

　　回应东方塑的是一阵巨响，房门直接飞开，一大批武警冲了进来，东方塑彻底傻眼了。

　　“你是东方塑？”一个面目威严的中年男子走了上来，还在呆愣中的东方塑下意识点点头，中年男子扫了眼后方两个女人，厌恶闪过，喝道：“穿上衣服，全部带走！”

　　“你们干什么？你们知道我爸是谁么？知道我爷爷是谁么？知道我太爷爷是谁么？”东方塑回神来嚣张嘶吼，奋力挣扎。

　　“给我老实点！”中年男子突然掏出枪戳在东方塑额头，东方塑顿时就吓得愣住了，不敢在动分毫。

　　“东方塑，恐怕你还不知道，整个帝国都因你昨晚上事震动呢，你到好，还在这里搞女人，赶快，穿上衣服走人！”

　　中年男子的话如一盆冷水浇在东方塑身上，东方塑脑海内如发生大爆炸一般，怎么被带走的都不知道。

　　进入西南市公安局，审讯时东方塑看到了在网上疯狂流窜的录像，心如死灰，他知道，他的前途毁了。

　　与此同时，东方家族庞大的关系网也在蹿动，也不知道他们是怎么做到的，东方塑最后定位的罪名就是教唆，被刑事拘留。

　　傍晚时分，促动整个帝国都在震动楚天机，还别墅内享受四女的温柔。你一颗葡萄我一块苹果的，很舒服。

　　电话这时响起，楚天机一看是路通的，当即接通，那边道：“看新闻了吧？我就说那点证据不足。”

　　新闻？什么新闻？楚天机完全就没看新闻，当即示意陈笑笑去将电视打开，然后调到新闻频道。

　　里面正在讲述这次事件的调查结果，车子坠落的确有，只是不是人为造成的，道路垮塌为自然灾害，救护车正好遇到，当时的医生也跳车了，车上没人。

　　至于录像上的人，也被说成是有心人想要陷害，故意弄出来的。毕竟当时接近傍晚，光线不好，画面上的人脸面很模糊。

　　“干！”

　　当看到黑的一个下午就被弄成白的，楚天机内心无比恼火，电话那头路通这时有些无奈的道：“现在知道东方家的力量了吧！”

　　“算是有个认识了！”楚天机点点头，他的确没想到东方家的力量会这么大，能将这种事都给弄得顺山顺水。

　　“那你要小心了，这次事件，东方家的上头算是盯住你了，嘴上虽然不说什么，暗地里少不了一些动作！”路通出言提醒。东方家身为庞然大物，被楚天机这般搅和，没点手段还击就不会是大家族了。

　　“呵呵！”楚天机不屑一笑，道：“就怕他们不来，来了我才有证据去弄死他们。”

　　“对了，东方塑那小子被拘留在什么地方？”

　　楚天机的计谋，其实就是让东方塑进入牢里，目前虽只是拘留，但效果一样，他要在牢里，让东方塑少去半条命。

　　“就在你昨天去的龙云区吧，怎么？你想动手？”路通内心惊骇，没想到楚天机胆子这么大，还要对东方塑动手。

　　“呵呵，你说什么呢，我只是询问一下，我一个良好市民，怎么会做哪些触犯发了法律的事情呢！”楚天机胡扯的话路通自然不信，随便说了两句就各做各的事。

　　挂断电话后，楚天机看着手机屏幕随意一笑。刚才路通要是在面前，他会点头，可通过电话，这就有些危险了。所以才乱扯。

　　“媳妇们，好好休息吧，明天我们就回海州了，今天晚上估计不回来了！”楚天机从四女温柔中起身，虽然很不舍可事情重要。

　　当下，楚天机独自出门，在门口遇到刚回来的沈如冰，随便打了一个招呼就离开。刚离开别墅区，楚天机钻入小树林，没一会儿一个满脸胡茬，看上去凶神恶煞的魁梧大汉就钻了出来。

　　“嘿嘿！”

　　这人自然是一番装扮过的楚天机，楚天机来到龙云派出所门口，待得天色彻底黑下来后，买了几瓶高度烈酒，其中一瓶洒在身上，另外的则灌进嘴里。

　　“哎呀呀，我是天王老子，哈哈哈！！”

　　楚天机脚步打转，手捏一个酒瓶，踉踉跄跄的就走进派出所，同时嘴里胡言乱语不止，活脱脱的一个醉汉。

　　他这般乱闹，惊动了所内正在执勤的探员，对方见楚天机喝得烂醉的样子，无奈下直接将其送进拘留室内。

　　拘留室内也关押着一些小偷，还有赌博打架的人，看上去都不是什么善茬。其中三人，楚天机一扫后，看到他们手上有命案，嘴角一咧，找到了合适的目标，同时，楚天机也看到了在角落缩着的东方塑。

　　此时此刻，东方塑目光阴冷，直勾勾的盯着地面。这种地方，他呆一分钟就嫌恶心，可没办法，样子是要做的，家族的人告诉他在这里待上一晚上就行，第二天绝对能将他弄出去。

　　整个拘留室差不多十个人，东方塑在送进来时，探员就特别警告过他们，最好不要对东方塑打什么坏主意，否则吃不了兜着走。

　　探员威慑下，东方塑和一众人也是井水不犯河水，倒也安静。此时此刻，他知道楚天机没死，弄出这一切的都是楚天机，内心在想出去后，怎么无声无息的将楚天就给弄死。

　　却丝毫不知道，楚天机就在不远处观察着他。东方塑的一切神情都在楚天机观察下，也看到了那怨恨目光，在心头冷笑道：“真是狗改不了吃屎。”

　　时间走过，眨眼便到凌晨四点多，整个拘留室的人基本上都找了地盘在睡觉，休息了一会儿的楚天机，双眼这时突然睁开。

　　“现在，该是让你偿还的时候了！”

　　楚天机双眼一愣，精神力冲入三个早就选定好的那三个人，他强悍的精神力，可以将人冲击成白痴，催眠这三人也不在话下。

　　也就几个呼吸的时间，沉睡的三人突然同时睁眼，目光呆滞，起身走向在角落的东方塑。

　　嘭！

　　东方塑刚感知到有人接近，才睁眼就被一脚丫子踹在脸上，紧接着，三人同时出手下脚，东方塑完全变成了沙包。

　　这般动作将整个拘留室的人都惊醒过来，呆呆的看着这一幕，东方塑如杀猪一般惨叫，让他们不解的是，值班探员难道听不见惨叫？不来阻拦？

　　暴打只是开始，接下来的更为残酷，在楚天机的精神催动下，东方塑享受了一次女人才会有的待遇。

　　一切结束时，天正好亮，值班探员前来查看，东方塑已满身伤痕的躺在地上，屁股更是鲜血流淌。


第一千五百六十五章 一切还没结束

　　顿时，整个警局都轰动了，被虐的要是别人或许还不怎么，可被虐的是东方塑，这一切也就变得不同了。

　　在拘留室其余人的指认下，出手三人被彻底控制，楚天机这时也清醒，没啥事直接被放了出来。

　　“一切，还没完！”

　　楚天机走出龙云派出所后，转头扫了一眼正被抬出来的东方塑，有意无意，他从救护车旁走过。

　　无声无息间蓝光一闪，一缕真罡就进入东方塑体内，如空气一般隐藏了下去。楚天机在做后手，以备不时之需。

　　回到别墅时已是早晨十点多，饿了一夜，楚天机又是一阵狼吞虎咽，五个女人就这么看着他。

　　这时，电话又响了起来，还是路通的，电话刚接通，路通就在那头惊道：“楚天机，东方塑在拘留室出事了。”

　　“什么？”楚天机故作惊叹，路通这边听得眉头一皱，心道难道不是这小子暗中弄的？

　　“他怎么了？出什么事了？不会是死了吧？”楚天机很诧异的询问，语气里的惊讶好似一点也不知情。

　　路通越听越觉得不像是楚天机做的，可他又有股直接，这事是楚天机做的。随意纠结一下，继续道：“虽然没死，可和死了差不多。”

　　“全身骨头基本上被打得粉碎性，老二彻底废了，同时还被凶手从后面给爆了，后半辈子估计是要躺在床上了！”路通说着，想想东方塑那惨样，内心就有些发凉。

　　“看到了吧，这就是报应，人在做天在看，这种人，还有半口气？都是老天仁慈的了！”楚天机咬牙切齿，路通也被说得有些愤怒。

　　挂了电话，楚天机正要继续啃鸡腿，感受到五道异样的目光，抬头一看，前方五个大美女正直溜溜的盯着他。

　　“看我干什么？我脸上有花么？”楚天机诧异开口，五女彻底被打败，同时翻白眼。

　　楚天机昨天晚上出去没回来，今天早上刚回来东方塑就出事了。具体发生了什么不用说。

　　“好啦好啦，又不是没看过，赶快收拾东西，一会儿该回去了！”楚天机不耐烦的挥挥手，低头继续狂吃。

　　吃完后。楚天机走出门看着前方三十多辆超跑，正巧这时沈如冰走上来，在他身侧轻声道：“谢谢你了！”

　　“帮了你那么大的忙，就一声谢谢就过了？”

　　楚天机转头来盯着沈如冰，把沈如冰看得小心脏砰砰直跳，一向美丽与智慧凝聚于一身的她，此刻也不知道怎么说了，下意识问道：“那你想怎么谢。”

　　“当然是以身相许！”楚天机毫无避讳的话与目光让沈如冰更为惊慌，一时间不知道说什么，现场气氛很诡异。

　　“好了，有办法将这些车都给弄到海州吧？”楚天机清楚沈如冰基本已在他的侵蚀下，这种事还是要一步一步慢慢来，不可操之过急。

　　话题被扯开，沈如冰也松了一口气，一扫前方，道：“这个我会处理，你帮了我这么大的忙，我那一份就不要了！”

　　想到沈大美人那么有钱，也不差这点车，楚天机厚颜无耻的点点头，笑道：“那我就全部收下了，如火和千面的，让他们到海州去挑吧。”

　　沈如冰转身进入屋内，楚天机在走下台阶，手指在一辆辆超跑上滑动。

　　一转眼，曾经需要仰望的东西已是俯视，这种起伏之感让楚天机内心触动，想到了这个身体本来的主人楚天。

　　“楚天，你要是看到这一切，会是欣慰还是嫉妒呢？”楚天机也不知道内心为什么会这么多愁善感，仰头望着天。

　　就在这时，庄园门口走来一个女人，当她看到楚天机以及他身边超跑后，脚步明显顿了一下。

　　“副，副处……”来人正是唐嫣，手里抱着一沓资料。

　　“恩？”楚天机被突然惊醒，看着是秘书唐嫣，笑了笑道：“你怎么来了？”

　　“我，我来给你送资料的，你也不去所里，我只能给你送到这里！”唐嫣轻声开口，眼睛有些不敢看楚天机。

　　送资料？楚天机完全没想到那天让唐嫣整理资料，这小妞会这么负责的，直接将资料给送到这里。

　　楚天机作为上级，有这样一个下属，内心略微欣慰，笑道：“麻烦你了！”

　　“不麻烦的！”唐嫣也不知道自己是怎么回事，对着楚天机，心头无法控制的紧张。

　　“东方塑的事你大概知道了吧？”想到唐嫣担忧其余人惊扰，笑道：“我想以后他不会在来打扰你的了，你可以安心工作了。”

　　“谢谢副处关心！”唐嫣有了离意。她来这里，送资料在内心是其次，首要的还是想借机看一下楚天机。

　　现在人看到了，心也落了，准备走了。楚天机走上前顺势接过资料，道：“我有事需要回家一趟，所里的事就靠你了！”

　　“啊。你要回家？”唐嫣一惊，内心很是失落，楚天机从上任那天起，就没那天在职位上好好待过。

　　“恩，这是我的号码，有什么事的话你可以打电话给我！”楚天机顺势那文件上的笔在文件上写下电话号码，撕下来交给唐嫣。

　　看到手里的电话号码，唐嫣内心有些雀跃，道了声别匆匆离开，唐嫣刚离开，收拾好的四女也从别墅内走出。

　　“小天，那个大美人是谁啊？”陈笑笑偏头看着唐嫣背影，语气有些吃醋。身为楚天机的首席女人，接受李海燕等人，已是最大的开度，这要是再多些女人，她心头很难受。

　　看出陈笑笑难过，楚天机伸手揽住她，笑道：“想什么呢，那是我的秘书，送资料来给我呢？”同时扬了扬手里资料。

　　“真的？”陈笑笑半信半疑，楚天机的习性他了解，外加唐嫣从背影看，身材也算一流，脸蛋想来不会差哪里，楚天机要是没点心思不可能。

　　“真的，我也是刚回来去所里看看才知道给分配了个秘书的。”楚天机面色严谨，内心在告诉自己，是该收敛一些了，在这样到处留情，对面前她们的确伤害很大。

　　“现在不都流行搞秘么？”旁边李海燕突然冒出一句话来，陈笑笑那本开始相信的神情，突然变得狐疑。

　　“我的姑奶奶，你真是要害死我啊！”楚天机崩溃了，耳朵被陈笑笑抓住：“老实交代，你们之间到底有没有关系？”

　　别墅内，沈如冰站在窗前透过窗帘缝隙看着在下方打闹的几人，贝齿紧咬娇唇，神情复杂。

　　同时，楚天机不知道，他认为结束了的事，其实还没结束。


第一千五百六十六章 东方龙霸的杀机

　　准备好就出发，就在楚天机带着四女回归海州的行程中，东方家族也发生了大地震，一夜间被揉虐得成废人的东方塑，也被紧急送到帝国首都东方家的宅院内。

　　宅院深处，房间不大，基本上塞塞满了人。

　　东方塑全身被石膏包裹躺在床上，双眼呆滞如死人，在其旁边，东方塑的父母亲，爷爷奶奶都在抹着泪，儿子孙儿变成这般样子，做长辈的看着都心疼。

　　在旁边，东方塑的伯伯等哥哥姐姐等，有些冷眼旁观，有些则双眼通红，有些则暗自得意。

　　“老太爷来了！”

　　屋外突然传来惊呼，屋内形色各异的众人听到老太爷三个字，身子明显都只一震，一个个腰杆挺直低着头，气氛很诡异。

　　这时，门口一个佝偻着身子，杵着拐杖的白发老人走了进来，在其后方跟着一个身穿长袍的中年人。

　　老人就好似凶兽一样，强大气场压得屋内众人大气不敢喘，就连东方塑正在哭泣的母亲，这时也手指甲深陷肉里，死死忍住在喉咙内哽咽。

　　老头步伐缓慢，一步一步走到床边，当看到全身被石膏包裹得只剩下眼睛露出，目光如死人一样呆滞的东方塑时，老人佝偻身形明显颤抖了一下。

　　“好了，没事的人都下去吧，塑儿父亲等人留下！”

　　老头发话，房屋内就那些早就不想在呆着的众人，如释重负慌忙逃出屋子，就剩下东方塑的直系亲人。

　　老头就是东方家现在最有权威的存在，东方龙霸，整个东方家能有今天的辉煌，少不了他年轻时的拼杀。

　　也正是东方龙霸的支撑，东方家族才一直没有没落，早在十年前，很多人就盼望着东方龙霸入土，盼望着东方家族没落。

　　可东方龙霸一直吊着一口气，只要他还活着，谁也不敢打东方家族的主意。东方龙霸年轻时曾经是响马，后面参加了战争，死在手下的人，不会低于一千。

　　杀人者，身上自然而然带有杀气等各种负面性的气息，正是这些凝聚的气息，他进屋就让屋内众人感觉心头像是压了一座小山，呼吸不畅。

　　“这到底是怎么回事，查清楚了么？”

　　东方龙霸凝眸看了东方塑一会后，转头来看向他的孙子，也就是东方塑的父亲东方云，东方云不敢与东方龙霸目光对视，慌忙低下头。

　　“审查那三个动手的人，他们说他们什么都不知道，只记得睡着了，醒来时就是在审查的时，中间发生了什么，什么也不知道！”

　　“还有呢？”东方龙霸声音延绵有力，哼道：“这明显就是报复，无缘无故的，别人怎么会对他动手？你们到底对我隐瞒了什么？”

　　“说！”

　　一个说字，如响雷在屋内炸开，吓得东方云顿时就跪了下来，东方云的父亲也弯下腰杆低着头。

　　网上视频流传这件事，东方家完全就能摆平，当时就没惊动东方龙霸，却没想到会发生拘留室那一幕。

　　东方龙霸后方自始至终都闭着眼不为所动的中年人，此刻也睁眼看了一眼东方龙霸，随后又闭上双眼。

　　“事情是这样的！”

　　当下，东方云不敢在隐瞒什么，将网上流传的视频说了出来，同时也说出东方塑和辉煌公司之间的利益纠葛，与楚天机之间的争斗。

　　“你说谁？”

　　听到楚天机三个字，东方龙霸眯着的眼睛一蹬。上次郑家灭亡，主要就死在楚天机手上，知道这件事的人只有上头少数几人，东方家就东方龙霸知道。

　　“是一个文化研究处的副处长，叫做楚天机，家在海州，好像是郭家那边的人！”东方云将知道的统统说了出来。

　　“嘭！”

　　东方龙霸手里拐杖狠狠戳在地上，双眼怒瞪，吓得屋内其余人噤若寒蝉，不明白老太爷怎么会发这么大的火。

　　东方云父亲东方响，慌忙上前搀扶住老爹东方龙霸，关切的道：“父亲，不要动怒，不要动怒，动怒伤身，动怒伤身。”

　　一个快七十的老头去喊另外一个老头爹，这种事要是在大街上，估计要引起不少人发笑。可现实就是如此，谁让东方龙霸快一百了，身体还这么好。

　　“招惹谁不好，你们竟然去招惹这个小子！”东方龙霸悔不当初。

　　楚天机这个人出现了，那一切事也就变得顺山顺水了，要是没有楚天机，东方龙霸或许还要费一番心思去查，可楚天机出来了，那就什么也不用查了，他清楚，能无声无息做到这一切的，只有楚天机。

　　“父亲，怎么，这个人？”东方响神情迟疑，有些不明白老爹怎么会说这话，活到现在，他还没见东方龙霸说过这样带有悔意的话，同时也没看过这种神情。

　　东方龙霸略微沉吟，深吸口气后在床边坐下，看着床上东方塑，呢喃道：“当初我要是在强硬一点，或许也就不会有现在这种事了。”

　　这呢喃，说得屋内其余人面色迟疑，东方龙霸转眼收起脸上悲情，转头道：“知道我老兄弟家为什么会被人搬倒么？”

　　这话一出，东方响和东方云面色都是一变，郑家倒下，需要十全的证据，俩人虽没查到这件事里面有楚天机参与，却知道郑家之所以倒下，主要还是死在一个年轻人手上。

　　正是那个年轻人的奋力，郑家背面运作的一切才会被查出来。东方响也利用职权将导致郑家覆灭的神秘年轻人查不出来，看看是谁。

　　毕竟东方家不是表面上那么干净，他也担心有一天这个年轻人无声无息摸进东方家，把东方家搅得乌烟瘴气。

　　可查询下，被国安的力量给阻拦了，完全查不到想要的结果，最后无奈放弃。此时此刻，听得东方龙霸这么说，东方响心脏一颤，算是知道那让郑家覆灭的主要人，就是楚天机。

　　“父亲，真的是他么？”东方响喉咙哽咽，内心对楚天机有了一丝惧怕，东方塑出事，摆明了东方家和楚天机对上了。

　　也许是做贼心虚，外加郑家在前面做标榜，东方响内心很担忧，对孙儿东方塑现在的状况也很恼怒，心道你个该死的小子，招惹谁不好，招惹这个煞星，人家没弄死你算好的。

　　“哼！”

　　东方龙霸一声冷哼，无形压迫让整个房间温度都降了下来，他双目微眯寒光毕露。

　　“这个人，必须除去！”东方龙霸嘴里一个个字吐出，充满愤怒，同时转头看向身侧一只闭眼的中年人。

　　“拓长老，这件事还要麻烦你了，将他抓来，我倒要看见，这小子是不是有三头六臂。”

　　中年人慢慢睁开双眼，整个房间好似打了一道闪电。


第一千五百六十七章 准岳父逼婚

　　中年人深吸口气，体内似有闷雷在回荡，他嘴角一咧平静的笑了笑，道：“老先生既然开口了，那我也就出去走上一遭，好些日子没活动身子了，都有些僵硬了！”

　　东方龙霸听到中年人开口应承，满是褶皱的脸上担忧神色终于得以放松，转头看了看后方东方塑，又转头来有些为难的看着中年人。

　　“拓长老，不知道你那里是否还有灵丹，能够赏赐一颗，让我救救塑儿！”东方龙霸为难开口，心头对能让伤势转瞬即愈的丹药非常渴望。

　　中年人名为拓跋玉，来自天山界的拓跋家族，算是帝国派遣出来保护这些帝国元老的吧。

　　不过拓跋玉在东方家获得不少的利益，和东方龙霸关系不错，谁都盼望东方龙霸死亡，丝毫不知东方龙霸偶然得知灵丹的存在，利用巨大的酬劳换得灵丹，这才活到现在。

　　“这！！”拓跋玉神情有些为难，疗伤的丹药他有，每一颗都如获珍宝，但也不是谁都可以得到。

　　“拓长老，求求你了，你有什么要求你尽管说，我一定满足你！”东方龙霸苦苦哀求，他很清楚，东方塑要是没有灵丹，这一辈子算是彻底废了，可一颗灵丹下去，他很快就能恢复。

　　“十个！”拓跋玉犹豫之下开口，东方龙霸面色一颤，心有不忍，扫了眼后方的东方塑，一咬牙狠辣点头道：“好，拓长老你回来后就能享受！”

　　“恩！”

　　拓跋玉听得东方龙霸答应要求，这才点头露出微笑，伸手进入怀中掏出一个小玉瓶，然后小心翼翼的从内部掏出一颗丹药。

　　丹药土褐色，略微有点淡淡的药香，其上还有不少黑点，这丹药要是楚天机看到，正好旁边还有一条狗的话，他会毫不迟疑的将其扔给狗吞了。

　　杂质都还存在的丹药能叫灵丹？就算是半成品，亏得拓跋玉那小心翼翼的样子。东方龙霸在看到半成品的丹药瞬间，双眼冒出火热，颤颤巍巍的抬起双手去接住丹药。

　　“好了，休息和三五天基本上就没事了！”丹药塞入东方塑嘴里后，拓跋玉拍拍手准备离开。他此刻要是替东方塑检查一下，就会发现此刻在东方塑体内，蓝色气流快速飞窜，丹药所具有的药力，全部被真罡冲散，只剩下存在丹药内的废气。

　　“额，额！”

　　拓跋玉刚走，东方塑喉咙内就传出声音，东方云慌忙凑上来，只见东方塑木纳的眼珠上充满难受。

　　“爷爷，塑儿看起来好像很难受啊！”东方云满是着急的看向东方龙霸，哪知东方龙霸吹鼻子瞪眼睛，哼道：“凡夫俗子，懂什么。这是灵丹在给小塑修复身体呢，要是没点反应，怎么两三天就能好？”

　　“就是！”东方响也点点头，哼道：“这可是长老拿出来的丹药，你知道他的价值么，那一刻丹药要是卖出去，少不了一个亿。”

　　“啊！”东方云吓了一跳，连带后面两个女人，也被惊得满脸不可思议。对他们来说，那就是仙丹，可是传说中的存在。

　　“额额额！！”

　　东方塑喉咙里发出的急促声越来越强烈，好似想要挣扎，可被外面石膏限制了行动能力，颤抖不断。

　　对于这一幕，东方龙霸很是高兴，伸手指着道：“看到了吧，像这样抖上三天，三天后石膏一敲，我保证他能立马走路。”

　　老太爷的话，那就是整个家族的神谕，谁也不会去质疑和反对，东方塑的爷爷奶奶，父亲母亲，都露出欣慰笑容。

　　“小塑，你放心吧，再是三天你就能恢复如初了，到时候那小子也被抓来了，让你处置！”东方玉凑在东方塑耳根子旁说道，也不知东方塑听得到听不到，总之他眼珠子是瞪得快飞出来了。

　　“好了，让塑儿好好休息吧，大家都出去吧！”

　　老太爷发话，全部人都走了出去，留下喉咙内哼声越来越大，眼珠子充血的东方塑。

　　另外一边，傍晚些时候，楚天机带着四女回到了海州，老妈金彩凤高兴得不得了，四女在也安静的跟在楚天机身后去家里吃了顿饭，饭后就匆匆逃离。

　　本来还想着能有美人暖床的楚天机，又变得独守空房，第二天，让楚天机欣喜的是，楚蕾放寒假回来了。

　　妹妹难得回来一次，做哥哥的自然很激动高兴，当即带着妹妹到处扫货，一家子其乐融融。

　　回家第三天，楚天机买了些礼品，打算去拜访一下陈明志。陈明志对楚天机的到来很高兴，正巧有事想要和楚天机说，撇下一切事情和楚天机交谈了起来。

　　从陈明志话里，楚天机听出了三分不在意，不由好奇问道：“伯父，你是要有什么话想说么？”

　　楚天机主动开口了，陈明志也就不好掩饰，直接问道：“你和沈书记的女儿到底是怎么回事？”

　　前几天楚天机上头条的事，也被有心人递送到陈明志手里，当看到那被楚天机拥吻着的女人是沈建林的女儿时，小心脏猛然震颤了一下。

　　陈明志知道陈笑笑不会离开楚天机，在怎么施展强制措施也没用，为了女儿的幸福，后面也就没在管。

　　可现在，沈如冰加进来了，要说沈如冰只是辉煌公司的老总，陈明志或许还不会去说什么，可让他头疼的是，沈如冰还有老爸沈建林。

　　现在在局里，很多人都在议论他，说他陈明志要和书记沈建林干上了，争女婿。嘴长在人家身上，陈明志在怎么不舒服也没办法，很多时候也就将自己关在办公室里。

　　正好，楚天机回来了，还上门来拜访他了，为了不在让外人舆论，陈明志打算和楚天机好好谈谈，陈笑笑和沈如冰，必然只能选择一个。

　　此时此刻，听得陈明志这么问，楚天机自然也清楚，陈明志肯定是看到了报纸上的头条，也想到头条所延伸出来的舆论。

　　“我和她！”楚天机迟疑了一下，道：“算是朋友吧！”

　　“小楚，不是做伯伯的想要干涉你们年轻人之间的事情，实在是，我就和你直说吧，现在整个局子的人都在讨论，我陈明志是不是不想干了，竟敢和沈书记抢女婿。”

　　“呵呵！”楚天机早想到这样，可他不知说什么呀，只能是干笑两声。陈明志摆明了脸色，道：“所以今天，你必须给我个交代，是选择笑笑还是选择沈书记的女儿，你要是选择了笑笑，那就把该办的事情都办了。”

　　“该办的事？”楚天机大脑有些转不过弯来。

　　“订婚！”


第一千五百六十八章 两准岳父碰头

　　就在楚天机怎么纠结回应陈明志这个准岳父逼婚时，拓跋玉也来到了海州，有东方老太爷在上头发话，楚天机的一举一动几乎可以全在监控下。

　　得知到楚天机地址后，拓跋玉直奔而去，同时，还在办公室逼迫楚天机的陈明志不知道，别人嘴里他的对头来了。

　　“小楚。不是伯父要逼你，实在是你们也到了结婚的年龄，就算你结婚，那也需要把婚订了，这样的话，也算是给外人一个见证，也给伯父好好睡一觉。”

　　陈明志语气为难，女儿陈笑笑挂上楚天机他也是没办法，从陈笑笑接触到楚天机后，楚天机搅出多少事，他记不清了。

　　总之，楚天机搅出的事，那是一件比一件大，让他这个准岳父在后面看的那是一个心惊胆战。

　　俗话说婚姻就是坟墓，婚姻能改变一个人的习性，楚天机不走政治路线，这个陈明志不阻拦，可她不想看到女儿随着楚天机到处颠簸，吃苦受累，外加他也从一些小道消息得知，楚天机身边红颜知己可不只有一个。

　　这种事，陈明志不好说，他不想女儿陈笑笑糟了欺负，毕竟他是一个父亲。

　　“伯父，这个我知道，只是，现在不都还年轻么，我实在是还没准备好，立马订婚是不是有些太急促了？”

　　此时此刻，楚天机内心乱成一团，嘴上的话自然是说给陈明志听的，他主要考虑的到还是其余女人。

　　如李海燕说：我只是想在你身边，不求什么明面上的名分，只要在你身边就行。

　　从顾婉蓉，艾琳她们的眼神中，楚天机知道她们的意思和李海燕差不多，只要是能在自己身边，不在乎什么名分。

　　可身为女人，一生中，谁又想呆在一个男人身边默默无名，就算她们想，楚天机也不会给她们想。

　　所以迟迟没有对婚姻这件事有动作，是楚天机一直在寻找一个折中的办法，他要让身边女人全都存在名分，全都穿上婚纱高高兴兴的嫁入楚家，同时也要去解决她们背后的家人，如面前的陈明志。

　　突然间，楚天机醒悟了一些，陈明志提醒，让他突然醒悟，其实一直以来都是他太自私了，只在忙活自己事，忽略陪伴在旁几女的感受。

　　年轻，年轻，时间一晃还年轻么？他有修为生命机能代谢不快，可以几年都保持一个不老的容貌，可几女呢？

　　难道真要等到她们人老黄花，才意识到青春已去，年轻已走，到了该结婚的时候了。

　　这瞬间，所有的一切都在楚天机心头走过，想通了这些，楚天机在心头暗骂自己一声混蛋，抬手一巴掌就甩在脸上。

　　啪！

　　耳光脆响回荡整个办公室，楚天机这一巴掌没任何留手，打得嘴角有血丝流下，对面陈明志被吓了一跳，以为是他的话刺激了楚天机，很歉意的道：“小楚，这个，伯父，伯父也不是，这个。”

　　“伯父，这和你没关系！”楚天机恢复面色，抬手擦去嘴角鲜血，这一耳光，是他用来提醒自己，提醒自私归自私，但别被自私蒙蔽了心，有些东西，不是金钱利益可以换取回来的。

　　与此同时在局子外面，沈建林突然走进来，工作人员顿时吓了一跳。一个个慌乱得不知所措，心道沈书记难道也玩微服私访？不然怎么没接到通知。

　　“好了，我不是代表组织来了，我是代表我自己来的！”沈建林挥挥手，让被他突然到来弄得不知所措的工作人员安心。

　　陈明志在那个办公室，沈建林上次来审查时曾去过，此刻直奔陈明志办公室而去，后方陈明志那些下属，一个个脸色顿时变得充满好奇。

　　办公室内，陈明志被楚天机自己打一嘴巴弄得不知道继续说什么，无奈下一咬牙，也有些破罐子破摔的道：“小楚，我看你还是去看一下吧，这。唉。”

　　“恩！”楚天机点点头，让他现在就给陈明志保证，他给不了，他现在需要静一静，需要去整理一下内心思绪。

　　当务之急，他只想解决与几女之间的事，算是对她们的交代，也算是对父亲母亲的交代。

　　咚咚咚！！

　　楚天机刚走到门前，门正好被敲响，同时被楚天机从里面来开，当看到外面站着的认识沈建林时，楚天机心脏狠狠跳了一下。

　　“呵呵，沈书记好！”楚天机慌忙将门让开，等待沈建林进来他就出去，哪知沈建林回神来道：“小楚要走啊？别走了别走了，正是知道你在这里我才来的！”

　　好吧，楚天机清楚现在他是想走也走不了了，只得退回到屋内，陈明志听到楚天机喊沈书记，顿时知道是那个沈书记，慌忙上前笑着道：“沈书记来啦，是要检查后工作么？怎么没接到通知呢？”

　　上级领导的行程，一般性都是安排好的，沈建林这尊大佛前来，他们不可能不会没收到一点通知。

　　“哦，没事，正好路过这里，又得知小楚在这里，有点事找你们两，贸然来，打搅了！”沈建林也有些不好意思的客套着，毕竟屁股下面坐的位子不一样，突然到来的确吓了一些人。

　　“哦，哦，原来是这样啊！”陈明志心刚落又紧张，想到沈建林刚才说的话，找他和楚天机都有事。

　　什么事？陈明志能想到的也就是楚天机夹在陈笑笑和沈如冰之间的事，一时间更为紧张，都忘了招呼沈建林坐下。

　　“伯父，你们先坐着吧，我去泡茶！”看到陈明志的呆愣，楚天机慌忙出声提醒，陈明志猛然惊醒，笑着道：“沈书记，快，坐。快。”

　　沈建林和陈明志坐了下来，楚天机则去泡了两杯茶，没有坐下而是站在一旁。沈建林见此笑道：“小楚，赶快做啊，我今天又不是为公事而来的。”

　　“恩？小楚，你的脸怎么了？”沈建林瞥到楚天机脸上还没消去的掌印，狐疑出声，陈明志心一下就提了起来，心想不知道的还以为是他打的。

　　“什么怎么了？没事啊！”楚天机心念一动，真罡流转，掌印顿时被驱散。打哈哈的扯着，沈建林一看，眉头皱了皱，笑道：“没什么，可能是我眼花了。”

　　他没注意到，一旁陈明志瞬间睁大眼睛，充满不可思议。

　　一时间，楚天机没说话，陈明志也么说话，沈建林刚好话落，几秒中气氛霎为诡异。


第一千五百六十九章 强势震撼

　　诡异的气氛，压抑得三人面色尴尬，楚天机反应迅速，干咳两声笑道：“沈书记，您找我有什么事？”

　　有了开头，各自内心略微轻松，沈建林抬起茶杯吹了吹，喝下一口茶水道：“我今天来找你们两人啊，主要有两件事。”

　　“首先一件事，是要和你交代一下！”沈建林看向陈明志，陈明志赶忙挺直腰杆。

　　“明志啊，想必这段时间外面舆论你也听了不少吧？”沈建林若有所思，陈明志慌忙点点头，笑道：“听了一点！”

　　楚天机拳头在这时一捏，心头将把照片弄上头条的所有人都骂了个遍，要不是他们那么一弄，怎么会有现在这种事。

　　“舆论。终究是舆论。嘴长在人家身上，他们怎么说，我们管不到，具体事实，你我各自清楚，我不想你被舆论给影响了工作，这将是对人民的不负责。”

　　“是，我知道了！”

　　陈明志重重的点了点头，眉宇间明显轻松了几分，他最担忧就是沈建林听到别人说，他要他对着干，引起不悦。

　　沈建林主动这么说。说明完全没在意，上级没在意，他也就不在担忧，否则上面随便给他小辫子甩一下，那都吃不了兜着走。

　　这时，沈建林朝楚天机看来，神情似笑非笑，楚天机知道他要说什么，也强硬的笑了笑。

　　“小楚，西南那边待得还习惯吧！”沈建林率先开口，出言就提西南市，什么意思不言而喻。一旁陈明志也开始紧张，清楚这才是沈建林来此的主要目的，同时他也想知道，沈建林对这件事是怎么看的。

　　“呵呵，其实我也没西南市，去昆仑山脉深处走了一趟，前几天才回来的！”楚天顺势开口，也不去提沈如冰，这让沈建林双眼一眯，心道真是小狐狸。

　　“前天，我听如冰说，你帮她公司解决了一个大麻烦。是么？”沈建林双目直直盯在楚天机身上，目光平静，可充满威严。

　　“呵呵，举手之劳，举手之劳！”楚天机反正就是应付的回应，沈建林却一声冷笑，朝后靠在沙发靠背上，目光依然没离开楚天机。

　　“小楚啊，如冰那件事有多麻烦我知道，就算是我出手也不一定能搞得定，而你呢，算是让如冰的公司没损失一分一毫，不得不说你手段很强。”

　　“也没什么的，伯父，这个和我如冰是朋友，朋友不就要互相帮助的么？”楚天机就算是面对生死，内心也没此刻这般紧张。

　　两个准岳父坐在前面，让他后背发毛，屁股更是如坐针毡，想走，又没一个好的借口，也知道沈建林不会才说这么一点事就让他走。

　　“你和如冰真的只是朋友那么简单么？”沈建林将手从衣服内伸了进去，随后一张折叠得很整齐的报纸拿了出来，慢慢摊开，正面朝上，正是那头条。

　　“你不解释一下么？”沈建林没笑也没怒，可那逼问的眼神让楚天机知道，他已动怒。

　　“我要记得不错，你现在好像有女朋友吧，就是明志他女儿，叫陈笑笑是吧？”沈建林的话，让陈明志喉咙颤抖，不敢言语，而是盯着桌面上报纸看。

　　“是！”

　　楚天机抬起了头，双目和沈建林那一直逼视着他的双眼对在一起，没有丝毫怯懦。

　　事实就在摆在眼前，该来的终究要来，楚天机很清楚，他今天要是怂了。估计一辈子都不要想征服这两位准岳父了。

　　可他今天要是拿捏好了，陈明志这边的问题必然被解决，沈建林则成功一半，另一半还要沈如冰的选择。

　　“那我想问你，你对如冰是什么意思？你也知道目前帝国的法制法规，有些东西，是不能违反的！外加我们都是有头有脸的人，不可能跟着你一起装疯卖傻，既然有这个机会，那就好好交谈一下吧！”

　　“陈笑笑，的确是我的女朋友！”楚天机点点头，继续道：“对您的女儿沈如冰，我想说的是。我和她之间，因为某些原因，存在不小的纠葛，她喜欢我不喜欢我我不知道，可她只要喜欢我，我就喜欢她。”

　　啪！

　　沈建林当场震怒，一巴掌拍在桌子上，哼道：“如冰什么性格我父亲的还不知道？她要是不喜欢你，会这么做？”

　　意思很明显，沈如冰心头要是没点想法，怎么会和他亲吻在一起。沈建林身形上一股霸气散露，压得陈明志面色苍白。

　　“楚天机，我告诉你，在陈笑笑和如冰间，你只能选择一个，如果你选择陈笑笑，那就给我和如冰断绝关系，我可不想听到她是别人的情人！”沈建林今天来的目的，和陈明志一样，就是想要楚天机给出一个交代。

　　陈明志没沈建林这股霸气，不好这么拍桌子的对呵斥楚天机，要楚天机给出话来。从这一点，也就看出，为什么沈建林会是上司，陈明志只能是下属。

　　“你真的要我交代？”这一刻，楚天机内心的紧张彻底消失，怎么解决这件事，他内心已有了想法。

　　“你今天必须给出个交代！”沈建林语气里不容丝毫质疑，楚天机微微点头，道：“既然这样，那我也就直说了。”

　　“其实，除去笑笑外，还有三个女人跟在我身边，而且她们的存在，笑笑知道，如冰也知道！”楚天机和盘托出，没一点畏惧。

　　“什么？”

　　“什么？”

　　沈建林和陈明志顿时就被惊得站了起来，居高临下，惊诧中眼珠子瞪得快要飞出来。

　　两人的惊诧里，对楚天机还有其余的女人是一方面，另一方面则来自楚天机竟敢直接将这种事说出来。

　　“笑笑已接受她们的存在，这是她们的选择，也是我的选择，她们不管是谁，我都不会松手！”楚天机自我骄傲的开口，陈明志更是气得脚步踉跄，无力的坐在沙发上。

　　沈建林面色也是阴晴不定，怒目瞪眼嘴角哆嗦，一时间说什么也不知。坐下喘息了好几口气这才平静。

　　这时，回神的陈明志掏出电话，楚天机笑道：“你想干什么？”

　　“这个逆女，我要打电话让她来，真是丢脸丢到家了！”陈明志气得哆嗦不定，他没想到，女儿陈笑笑会同意和其余的女人去分享一个男人，还不是一个两个女人。

　　“在事情没说清楚前，我看你还是放下电话！”楚天机声音开始变得冰冷，这件事，他不想几女知道。

　　陈明志对于楚天机的告诫好似没听到，楚天机眼睛一缩，他捏在手里的电话顿时飞起，哗啦啦变成零件落得一桌子。

　　瞬间，两个准岳父被惊呆了。


第一千五百七十章 打一嘴巴

　　安静，办公室内安静的只有饮水机内水在沸腾翻滚的声音，陈明志和沈建林见识也不小，科幻电影也看过不少，可当那本该在电视里才会发生的一幕，清晰出现在眼前时，还是被震得什么话也说不出。

　　两分钟后，两人从桌面碎零件上回过神来，眼神惊惧的看向楚天机。在场的就三个人，陈明志和沈建林能想到做出这一切的，只有楚天机。

　　“咕噜！”

　　沈建林喉咙涌动，吞咽下因惊惧而分泌出的唾液，又深吸两口气后苍白脸色这才恢复不少。

　　“小，小楚，这……”

　　平时大场面碰上的也不少，即便面对几万人上台说话，沈建林也没出现这种内心毫无词语的情况，就算连称呼楚天机为小楚，他都有些慌乱，不知道是不是该这么称呼。

　　“伯父，你们不用紧张！”

　　楚天机一笑，语气里没有丝毫怒气，这让两人紧绷内心松懈，陈明志这时看向楚天机。“小楚，刚才，刚才这就是特异功能么？”

　　沈建林也充满好奇的看向楚天机，毕竟这是个平凡的世界，飞天遁地异能等东西，基本上都是传言还有虚幻的电影里才可以见到。

　　“算吧！”

　　楚天机点点头，“其实世界并不是你们看到的这样，伯父。”楚天机看向沈建林，“不知道有没有兴趣听一个故事？这个故事牵扯到如冰，我想你听完之后就会明白一切。”

　　都这般了，沈建林自知自己能不听都不行，外加要说的这件事关乎到沈如冰，他内心无奈消散，变成了好奇，想知道故事怎么牵扯到了女儿沈如冰。

　　当下，楚天机缓慢的说了起来，这个故事里，沈如冰的那部分他没有变，至于他的，他说成是记忆复苏。复苏了属于上一世的记忆。

　　故事很快就说完，看着再次呆滞在原地的两人，楚天机没有任何吃惊，起身去自己给自己泡了一杯茶，同时将两位准岳父的茶杯水添满，这才坐下。

　　两人神情呆滞，显然还在接受中。这对楚天机来说要接受没什么难度，可这事对于活了半辈子，认为人生不可能有异能存在，有上一世存在的两人来说，要一下子接受是不可能的。

　　人生是否有上一世还是下一世，这一直以来都是个谜，此刻，从楚天机嘴里听到这个故事，两人内心也在迷茫和混论。

　　这个时候，沈建林脑海闪过从小到大沈如冰所展现出的一切，不管是在才能方面，特别是在处理事件方面，都能运筹帷幄。

　　沈建林无法忘记，此刻他在政治道路上能走到这一步，少不了沈如冰在旁的辅助，很多时候，沈如冰的眼界比他开阔，比他看得还要远。

　　想到这些超乎同龄人的能力，想到楚天机故事里的那个上官婉儿，沈建林内心逐渐被征服了，觉得相互间还真有联系。

　　对于两人的沉思，楚天机没有打搅，而是自顾自的喝着茶，此时此刻，从两人眉宇间不断转换的神情，他知道，两人正逐渐在他的侵蚀下，很快就能被折服。

　　世事无常，出门之前，楚天机就没想过要将两个准岳父给折服，可事情要来，怎么挡挡不住，两个准岳父要是同意了，那他就要对沈如冰出手了，其余的嘛，更好操作。

　　好一会儿，两人还是沉默不语，楚天机这有些等不急了，出声道：“这个，两位伯父，在不喝茶水可就冷了。”

　　“哦，呵呵，喝茶，喝茶！”

　　沈建林率先回神，笑呵呵的，或许是楚天机先前无形中的震慑，此刻他身上早已没了那种压人的气魄，好似完全没将楚天机当做未来女婿去居高临下的俯视，而是对待同龄人一样。

　　陈明志神情则最为复杂，低头喝着茶，说什么也不知道，楚天机这时放下茶杯，“伯父，不满你们说，有些时候，眼睛的确会欺骗我们，世界表面上像这样，可暗下里，却存在不同能力的人。”

　　好似听出楚天机要说一个他们不知道的世界，陈明志和沈建林都来了兴趣。楚天机不打算全部说，片面的说一点让他们了解一下就行，继续道：“想必你们都看过武侠小说吧？”

　　两人点点头，楚天机笑了笑，“武侠小说里面挥手断山岳，飞檐走壁，一拳砸碎石，这些都是真的。”

　　“啊！”两大大惊。这话要是从别的人嘴里说出，他们或许会人认为是在扯淡，可从楚天机嘴里出来，经过先前无形的震慑，就算在不相信，也相信了一半。

　　自然，这一切的始作俑者楚天机自然不会认为，讲这么两句话就能彻底让两人相信。空口白话那是用来唬人的，要是不证明一下，两位准岳父或许回头想想不对内心就动摇了。

　　所以既然有了这么机会，那就一次性做好，楚天机这时眉头一扬，“两位伯父或许还在认为我是在乱扯淡，既然我这样说了，那就让你们见识一下一些你们不知道的东西。”

　　听到楚天机的话，沈建林两人顿时就来了兴趣，好似一个还没长大的下孩子，对什么东西都充满好奇一样。

　　也的确，楚天机所认知的世界，对他们来说是不可触及的，对那个世界的认知，他们就像是小孩子。

　　“不过！”楚天机声音一提：“今天你们在这里见到的，必须要保密，不能说出去，知道了么？”

　　得到警告，两位准岳父小鸡吃米一般的点着头，楚天机心满意足，笑了笑：“接下来，你们只需要看就行了。”

　　呼！

　　楚天机手一扬，蓝色的真罡就好似火焰一般从在他手上涌动，心念一动，手掌真罡就慢慢凝聚，转而变成一把一尺长的蓝色匕首。

　　“这东西，能把这里的任何东西都切开！”

　　楚天机手腕一转，蓝色匕首扫而出，从他面前的茶杯上横扫而过，茶杯没有任何异动，楚天机手方向一转，朝茶几侧面的一株陈明志养了多年的青松枝干上走过。

　　弄完这些，楚天机手上真罡好似雾气一般轰然消散，两位准岳父还沉浸在真罡凝聚成匕首的过程中，真罡消散才回神。

　　眼见茶杯和青松枝干都没任何变化，沈建林有些狐疑的看着楚天机：“小楚，这，你不会为忽悠我们两人吧？”

　　“忽悠？”

　　楚天机无奈笑了笑，伸出手去捏住茶杯上半部分，微微用力，茶杯内的水哗啦一下就四散流下，茶杯上半部分被轻轻的那了下来。

　　手一抬，楚天机又抓向青松枝干，没有任何阻拦，青松枝干就被摘了下来。

　　瞬间，两位准岳父傻眼了，彻底被征服。


第一千五百七十一章 给颗糖

　　两人目光都朝茶杯缺口还有青松枝干缺口看去，只见那切口平滑无比，回想到先前那蓝色匕首，两人无法想象到底是有多锋利。

　　一切就完了么？自然还没完。

　　既然是要震撼，那就要让他们心头彻底留下印象，这才叫完美，而不是简简单单征服。

　　“给我起！”

　　楚天机眼珠子一愣，精神涌动，还在研究茶杯和青松枝干的沈建林两人，突然间感觉有一股无形力量托住了他们，朝上。

　　“哎哎哎，这是怎么回事？”

　　在楚天机的精神力下，沈建林和陈明志慢慢的凌空升了起来，还保持着坐在沙发上的姿势，人就这么在半空。

　　这下，享受着在这种惊奇，两人说不出内心的感受，对楚天机算是彻底信服了，他们其实也听过国家样有特异功能的人，准备做一些非人类能做的事。

　　只是那只是听说，传言罢了，谁也不会吃多了没事去追求真伪。可此刻，真正处于这个环境中，感受到那种从未见过的力量，两人不得不震撼。

　　在楚天机控制下，浮在半空中的两人又渐渐落下，喉咙涌动，那看向楚天机的目光在也没有任何质疑和不悦。

　　“伯父，你这段时间是不是颈椎比较疼，特别是下雨之时，更是像针在戳一样！”楚天机笑呵呵的看向沈建林。

　　对面这两人，再怎么说也是未来岳父，俗话说给你一巴掌在给你一颗糖吃，你会忘记那一巴掌的疼。这个做人道理，楚天机年纪轻轻早已运用得烂熟于心。

　　“是啊，常年工作积累下来的顽疾，每次疼只能忍着，有时候疼得什么也做不了，真是耽搁工作！”

　　一起起这事，沈建林就一脸苦痛和惧怕，长年的工作都在椅子上完成，让他留下了折磨得他无法忍受的顽疾。

　　这件事他没敢让沈如冰知道，不想麻烦本就忙碌的沈如冰，在家每次看到要下雨，就赶快躲入房间内，疼得在怎么想叫，都在被子里忍着。

　　“呵呵！”楚天机满脸笑意。“伯父，不瞒你说，你的这件事我能解决！”

　　“什么？”沈建林双眼一愣，不可思议的看着楚天机，转念他一想楚天机所展现那些手段都是超认知的，楚天机既然敢说这话，那就不会有任何迟疑。

　　“恩！”楚天机点点头，转头看向陈明志，“伯父，对于你的病，你还要隐瞒多久呢？”

　　“我……”

　　楚天机都这么说了，陈明志也明白，他早就想隐瞒的病情，楚天机是第一个知道的，不过他也想到了楚天机的神奇手段，清楚楚天机要是没把握，不会提这件事，也充满期望的看着楚天机。

　　“明治，你又怎么了？”沈建林很好奇陈明志的了什么病，竟然和他一样隐瞒着。

　　“癌症！”

　　楚天机开口说出陈明志所患的病，要不是刚才用精神力一扫，仔细一看，他也没发现陈明志得了癌症。

　　“什么，癌症？”沈建林顿时坐不住了，他的顽疾，疼了忍忍也就过去了，可癌症不是什么忍忍就能过去的病，这是要命的病。

　　“呵呵，沈伯父，不用这么着急的，陈伯父的癌症也不是晚期，即便是晚期，这不是还有我在这里的么？”

　　“额，是啊！”焦急的沈建林如梦初醒，手掌狠狠拍在大腿上，兴冲冲的看着楚天机。“小楚，你真的有办法么？”

　　“伯父你就放心吧，你的顽疾，陈伯父的癌症，今天我都给你们统统解决了！”楚天机豪言壮语，如炸弹在两人心头爆开，让他们面色涨红。

　　“小楚，我，我没听错吧？”

　　陈明志没神的出声询问。实在是有些难以接受这个事实，毕竟他也是不久前体检才得知肺上出现了癌细胞，但不是晚期，想要保住性命的话，必须动手术，将有癌细胞的肺叶给切去。

　　一直隐瞒这件事，陈明志考虑到的就是，这件事要是暴露出来，他的政治生涯是要提前结束。

　　在官场上打拼了这么久，那一个不是希望平稳的退下去，安享晚年，可不是这种因病急退。

　　先前楚天机前来，逼促楚天机和陈笑笑就算不结婚也要把婚定了，也有病因在内的原因。

　　可这一刻，楚天机说出的话好似上帝之语，能将他所有困惑扫平，让他能继续在政治生涯上闯荡。

　　“不会！”楚天机摇摇头。“我早就说了，这个世界并不是你们看到的想到的那样，在你们眼底或许无法医治的病，在那些人手里，也只是一颗药丸的事。”

　　一颗药丸的事？

　　楚天机这话说得轻巧，让两人呼吸急促，全身鲜血都在沸腾。楚天机不想继续吊他们的胃口，手里光芒一闪，出现了一颗小玉瓶。为了避免引起震动，他精神力早就环绕在四周，将丹香给隔绝住。

　　“去弄两杯白开水来！”楚天机抖出一颗丹药，这是一颗中等灵丹，本来用低等的灵丹也足矣解决一切困难。

　　可做人不能太小气，对方在怎么也是自己的准岳父，楚天机也就很大概的拿出一颗中等灵丹，至于高等的，他担忧两人承受不住那药力，出现什么不适。

　　沈建林主动起身，重新拿了两个茶杯去倒了两杯白开水，当闻着灵丹所散发的清香让他精神清明，深深闻一口好似年轻了十岁后，对楚天机的话不再有任何质疑。

　　“这东西叫做灵丹，就算是被人打得快要死了，这东西吃下去，立马就能活蹦乱跳。”楚天机将灵丹放到两个茶杯上，手指一捏，灵丹顿时变得一大一小。

　　沈建林因是顽疾，需要的并不是很多，所以小的那份，楚天机就放入沈建林茶杯内，大的放入另外一个茶杯。

　　“好了，两位伯父可以服用了！”楚天机在确定灵丹的药力彻底融进水后，话刚落，沈建林和陈明志就急忙抬起茶杯。

　　两人早已被楚天机完美震撼，此刻自然不会有任何迟疑，张嘴就将整杯谁给喝了下去，顿时，两人都感觉小腹之内涌现出一股炙热的力量。

　　这股力量好似顺着经脉涌向全身，他们全身细胞都颤动了起来，那种感觉难以描述。

　　楚天机精神力也一直在观察两人情况，发现他们的病痛都被驱除，确认身上不在有丝毫病痛外，这才放下心来。

　　“呼，好爽，好久没有这么舒服过了！”沈建林面色通红，大口大口的吐着气，此时此刻，他感觉全身舒坦极了。陈明志也差不多，甚至感觉到本来还酸麻的脊椎，酸麻感也消失不见了。

　　这时候，楚天机眉头一挑，随后嘴角露出不屑笑意。他转而看向两位准岳父，“两位伯父，你们要是不相信的可以去医院检查一下，我还有些事，就先走了！”

　　楚天机不待两人任何话，起身就离开办公室。


第一千五百七十二章 谁给谁的警言

　　打一嘴巴给颗糖，计划完美进行，楚天机在两位准岳父心头，不管是印象还是想法，都上升到了一个比较高的高度。

　　对于楚天机直接离开，两人没去想他不讲礼貌，还沉浸在灵丹调理身体的舒爽中。

　　“明志，你有没有发现，现在全身充满了力量，简直就像是活在了十年前！”沈建林不安的扭动着身子，语气里充满激动。

　　“十年？”陈明志一笑，“我怎么感觉到像是二十年，现在全身舒服，我们赶快到医院去检查一下吧！”

　　“是是，顺便商量一下小楚这件事！”沈建林有些迫不及待的想要去医院检查看看，看看折磨了他无数年的顽疾是否还在。

　　“哈哈，我正好也是这想法！”

　　两人一拍即合，当即起身离开办公室。外面工作人员正诧异楚天机怎么能安稳离开，满脸高兴的两位领导就走了出来。

　　“哈哈，你们忙着，我有事出去一下。”陈明志高声开口，语气里充满高兴。

　　两人走出这段距离，每一个工作人员都盯着他们的神情，都看到了两人的高兴。直到两人离开一分多钟，所有人才彻底回过神来。

　　“我的天，这到底是怎么回事？”

　　一个个工作人员本以为三个男人间会爆发出一场大战，却没想三人相处融洽，完全没任何硝烟的气息。

　　办公室里，到底发生了什么？一个个下属都看向陈明志的办公室，猜测在里面半个小时，到底发生了些什么。

　　走出局子，楚天机眉头随意一挑，正好看到在侧面几百米就有一个看上去废弃了的厂房，径直走了过去。

　　一路行走，一直深入到厂房最深处，确定周围没什么人之后，楚天机这才停下来，腰杆挺得笔直，双手负在身后。

　　哒！

　　脚步声回荡，一道人影在远处闪现，可很快就到了近前，一眨眼，便到楚天机后方二十米的位置。

　　“东方家来的？”

　　来人正是拓跋玉，他脚步刚站稳，楚天机就转身来笑眯眯的看着他。不知道怎么回事，对上楚天机那笑容，拓跋玉心头没由来的出现一丝慌乱。

　　他没有注意到的是，楚天机在瞬间眼底深处涌现无尽愤怒，好似想要动手，又忍住没有动。

　　楚天机修为基本上已恢复真罡，在感知到他来时，就彻底收敛了气息。在拓跋玉看来，此刻眼前的楚天机，和平凡人没什么区别。

　　“小子，看来东方家东方塑的事真的是你做的？”拓跋玉觉得楚天机早已是他盘子里的菜，想怎么捏怎么嚼，都在于他，此刻也就没急着动手。

　　“没错！”

　　楚天机点点头，“那小子不知悔改，一次次的算计我，不给他点颜色，还真以为他就是老大！”

　　听得如此嚣张的话语，拓跋玉不屑笑了笑，身为直接和国家高层合作的人，说大话的人他见识了无数，楚天机不是第一个。

　　“小子，要知道，这世界上可是山外有山，天外有天。不要以为懂点催眠术，就整个世界都尽在你掌握中。”

　　拘留室的事件，拓跋玉当时也听了，从动手三人的情况来看，他就知道，那三人是被催眠了，催眠三人的主要人就是楚天机。

　　催眠术在他眼底，和小孩子过家家差不多，丝毫未意识到。此刻站在他面前的不是一个小孩子，而是一头大老虎，很快就要将他给吞了。

　　“山外有山，天外有天，这个不用你教，小学老师早就告诉过我了！”楚天机依然是一副不可一世的样子，看得拓跋玉内心开始出现一丝怒气。

　　“哼！”

　　拓跋玉一声冷哼，身上先天罡境的修为彻底释放，周身罡气涌动，“小子，就不要废话了，跟我走吧，东方家的老爷子想见见你。”

　　阴森的双目如蛇蝎一般盯在楚天机身上，涌动气机完全将楚天机一切活动范围都锁住，保证楚天机无路可逃。

　　“是要将我带去秘密杀了么？”楚天机毫无担忧，“要是这样的话，那我还真不能去！”

　　“哼！”

　　提拔玉走了上来，“今天你去也得去，不去也得去，早知如此何必当初，下辈子投胎了，好好记住这句话！”

　　呼呼呼！

　　罡气回旋，拓跋玉走到了楚天机面前，伸手就朝楚天机脖颈抓去，可他手刚到楚天机面前，就被一只提前给夹住，让他不能妄动分毫。

　　“恩？”拓跋玉皱起眉头，心念一动间罡气震荡，想将楚天机捏着他的手给震开，给楚天机一点厉害尝尝。

　　嘭！罡气和楚天机手臂触碰，发出闷响，楚天机不为所动，好似对罡气震荡没丝毫感觉。

　　“恩？”

　　这一刻，拓跋玉双眸瞪大，终于发现了不对劲，双脚用力同时抽动手臂，想要离开楚天机。因为在这瞬间，他从楚天机身上感受到了浓重的危险气息。

　　“呵呵！”

　　楚天机咧嘴一笑，“这就想要走了么？还早的呀！”

　　“啊！！”

　　拓跋玉抽不走手，怒吼中另外一只手呈拳朝楚天机头颅攻击而来，可即将落在楚天机身上时，楚天机身体内突然爆发出蓝光。

　　“嘭！”

　　罡气碰真罡，就好似用针去戳钢板，钢板没事，针顿时就变弯了。这就是升级后真罡的力量。

　　噗！

　　碰撞对楚天机来说没有任何危险，却让拓跋玉口喷鲜血，不是他。

　　蓝色，蓝色！

　　楚天机身上爆发出的蓝光，在拓跋玉眼底好似阎罗座下的催命鬼差，让他全身肌肤颤粟，头皮好似爆开一般发麻。

　　动手前，他丝毫未想到，楚天机会是真罡境的强者，嘶吼间不敢在对楚天机出手，而是集中全身力气，想要将被楚天机捏住的手给抽出来，远离楚天机这个扮猪吃老虎的魔鬼。

　　可奈何楚天机实力超过他在多，在看到他成就先天罡境的方式时，就对他的未来做了审判，早已将他记载在死亡名单上。

　　“早日如此，何必当初呢？”

　　楚天机缓和开口，身上力量开始在涌动，拓跋云面露惊恐，感受到了楚天机身上那浓郁的杀机。

　　嘭！

　　在这瞬间，拓跋玉被楚天机捏着的手臂猛然爆开，他慌忙后退，朝厂房外冲去，想要逃离这里。

　　手臂爆碎不是楚天机的作为，而是他为了脱离楚天机，自己让罡气在手臂内爆开，以一条手臂为代价，去换取生机。

　　可早已上了败类必杀名单的他，又怎能如此轻易逃脱，楚天机就这么站在原地，待得拓跋玉快冲到厂房门口时，眼眸一愣。

　　顿时，拓跋玉就感觉周身好似围上了玻璃，将他禁锢在中间，同时他不可控制的飞起，眨眼便到楚天机面前。

　　一只手，缓缓捏住拓跋玉脖颈。

　　“早知如此，何必当初！”


第一千五百七十三章 替天审判

　　“额额额！”

　　被楚天机捏着脖颈，拓跋玉奋力挣扎，可楚天机的手爪，就是索命厉爪，不管他如何挣扎，也不能松动分毫。

　　在拿捏下，拓跋玉脸面开始变得通红，眼珠充血。这一刻，他后悔了，惧怕了，看向楚天机的眼神充满哀求。

　　上了必杀名单的人，在怎么哀求也没用，楚天机神情冰冷不为所动。在拓跋玉眼珠子都快从眼眶中掉出来时，手一松。

　　啪嗒！

　　拓跋玉如小鸡一般坠落在地，大口大口喘息着，看向楚天机的目光充满惧怕，这时候，他慌忙把手伸进怀中，取出装有灵丹的玉瓶。

　　“这是帝国给我的灵丹，我全都给你，求求你，求求你不要杀我？”拓跋玉跪在地上，丹手捧着他最珍爱的灵丹。

　　灵丹在珍贵，终究只是外物，只要有命在，什么都能得到，同时，他也后悔这趟差事，后悔来擒拿楚天机。

　　“帝国给你的灵丹？”楚天机眉头皱了一下，将玉瓶拿了过来，打开扫了一眼，不动声色的塞上，“帝国为什么会给你灵丹？”

　　起初，拓跋玉前来，楚天机以为是东方家族直接和古武界接触，却没想到拓跋玉是帝国的人。

　　“我，我是帝国特殊组织的供奉，奉命前去保护东方家的老太爷！”拓跋玉这一刻只想活命，知道什么统统说了出来。

　　从他话中，楚天机也知道了帝国上头的人，和个别古武界有接触，毕竟里面的人也要吃也要穿。

　　帝国给他们提供物资，他们则派出势力内一些不怎么有前途的武者出来，帮助帝国解决一些人力无法解决的困难。

　　当然，在古武界内这些武者或许是最不受待见的，可在帝国，却享受着一人之下万人之上的权利，想要什么都可以得到。

　　这种生活的冲击，让他们彻底沉迷，完全不想回古武界。拓跋玉就是其中一人，和他一样的，在帝国还有十多人。不过大部分都是后天境界，除去他以外，还有三人都是先天罡境。

　　知道了这些，得到了想要得到的资料，楚天机内心杀机再次涌动。拓跋玉本以为楚天机都放过他了，感受到杀机，再次惊慌。

　　“我，我把我最珍贵的灵丹都给你了，你，你不能杀我！”拓跋玉颤声开口，苦苦哀求，享受多了纸醉金迷的生活，他非常不舍得自己的命。

　　“灵丹？”

　　楚天机眉头一皱，手指一动就将玉瓶捏碎，里面掉出三颗充满黑点的废丹，他一脚踩在上面，将其碾压得粉碎，拓跋玉彻底呆住了。

　　“你这能叫灵丹？”

　　楚天机语气怪异，惊愕神情，就差哈哈大笑。

　　“我让你看看什么才叫灵丹！”楚天机手里出现一颗身上最低等的灵丹。

　　灵丹浓郁的香气，顿时回荡整个厂房，拓跋玉才闻了一口，体内伤势就好了大半，这瞬间，他脑海内轰隆隆作响。

　　这时，楚天机伸手一捏，拓跋玉再次被他隔空捏了起来，“你今天来这里，修为要是后天境界，我或许不会杀你，就算你是先天罡境，可要是自然而然的突破，我也不会杀你。”

　　楚天机声音充满森寒，这就是他为什么将拓跋玉给记在死亡名单上的原因，因为他的突破，是使用歪门邪道才突破的。

　　吸取少女生命精元，从拓跋玉身上，楚天机看到死在他手里的少女，最少也有十个，而且全都还是十五六岁，正是这一点，触碰了楚天机内心的正义。

　　这种人，为了实力杀戮别人，该杀，留在社会上就是社会的污点！

　　听得楚天机的话，拓跋玉何尝不明白楚天机说的是什么，此刻的他，就算是后悔也无用。

　　“你。你不能杀我，因为，因为……”

　　拓跋玉垂死挣扎，想到了家族，想到了古武界。楚天机手一松，让他有了说话的机会，“我，我是天山界拓跋家族的，你要是杀了我，那就是和天山界整个拓跋家族为敌，他们不会放过你的。”

　　“哦？是么？”楚天机神情露出玩味，拓跋玉见状以为唬住楚天机了，“你要是放过我，我不会将这件事告诉家族的，你也就不会遭受追杀。”

　　“不知道拓跋天地人三兄弟，地位和你相比如何？”楚天机平静开口，内心却强忍住笑意，他现在真的想笑，很想笑。

　　“天地人？那是拓跋家的新一代，地位自然在我上面，你和他们是朋友么？我和他们关系挺好的！”

　　此刻为了活命，拓跋玉算是什么说着顺口说什么。楚天机不为所动，摇了摇头：“我和他们是敌人！”

　　“啊！”拓跋玉内心苦涩，不过还未放弃，“你放心，你只要放了我，我去和他们说说，我们是朋友，你和他们也是朋友。”

　　“对不起，他们好像死了！”

　　“啊，死，死了。”拓跋玉这下知道有些乌龙了，内心没去在意天地人三兄弟的死，而是想着怎么将楚天机给说的舒服了，饶他一条小命。

　　“他们……”

　　“他们是我杀的！”楚天机平缓开口，这话一出，拓跋玉所有希望彻底破灭。楚天机说一句停一下，将他玩得要死。

　　“他们都死了，拓跋家族即便来了，我想对于你这种污点，也是不会管的，记住先前你也给我说的话。”

　　“山外有上天外有天，早知如此何必当初！”楚天机手腕缓缓收紧，在拓跋玉即将断气之时，恍然大悟，“忘了还有一句话，人外有人，下辈子好好做人。”

　　咔擦！

　　没有丝毫迟疑，拓跋玉喉咙内发出脆响，眼睛瞪大死不瞑目，楚天机反手一扔将他尸体如死狗一般甩在地上。

　　尸体终究是要处理一下，这对楚天机来说也不是什么难事，很快就处理好，走出厂房。

　　“东方家，罪该万死！既然老天不给你们审判，那我楚天机就替天审判。”

　　楚天机双眸浮现无尽怒火，对东方塑的惩罚本就是他给东方家的一个警告，可东方家不听，还让人来抓他。

　　更让他知道，拓跋玉突破所用的少女，都是东方家供应的，这是无法饶恕的罪，那他们就该死。

　　当下，楚天机回了一趟家，随后就出门，直奔机场，买了一张前往帝国的首都的机票，当楚天机下飞机时，他的面容早已变成的拓跋玉。

　　与此同时，东方家族深处大院内，东方云和他老婆，还有东方响，急匆匆打开东方塑所在的房屋，想去看看儿子孙儿是否能立马活蹦乱跳。

　　新的一个月，祝大家一切顺利！


第一千五百七十四章 进入东方家

　　“塑儿今天应当没事了吧？”东方塑的母亲担忧开口，不知道怎么回事，这两天她总是有些心绪不宁。

　　好几次想要前来看看东方塑恢复得如何了，可老太爷发话这两天要东方塑好好休息，有灵丹在，什么都不用喂，时间到了在去看，也就没人知道东方塑恢复得如何。

　　门刚打开，几人就急匆匆的冲进屋内，床上，东方塑依然被的包裹在石膏内，双眼圆瞪。

　　“啊！！”当看到东方塑那瞪大的眼珠毫无神采时，东方云一声惊呼，神情无法置信，东方塑母亲看到他那模样，何尝不知怎么回事，凄厉一声尖叫，扑上去使劲摇晃。

　　“塑儿，我的塑儿啊！”东方塑母亲伤心哭泣，东方塑不为所动，不知何时早已气绝，那圆睁双眼内，死不瞑目。

　　没几分钟，东方塑死亡的消息传遍整个东方家族，东方龙霸更是跌跌撞撞冲来，一路上嘴里呢喃着：不可能的，拓长老不会出错的。

　　可当进入屋子，看到尸体彻底僵硬得不知多久得东方塑后，东方龙霸就算在不想接受也必须接受。

　　这一刻，东方龙霸简直无法想象，拓跋玉给出的不是灵丹了么？为什么东方塑还会死？难道是灵丹的问题？

　　灵丹他吃过，和拓跋玉给出的一模一样，外加拓跋玉的强大让东方龙霸自己为他辩解，不是灵丹的问题，问题出在别的地方。具体是什么，得等拓跋玉回来检查才知道。

　　东方龙霸不知道，如果不是他朝拓跋玉询要那一颗废丹，东方塑不会死。同时东方塑体内要是没楚天机留下的真罡，即便是废丹他吃下去，三天也能恢复。

　　错就错在，这世界上很多人都以为世界尽在他掌控中，然后做任何事都肆意妄为，其中东方塑就是这样一个人。

　　他们去算计沈如冰，楚天机帮忙讨要回来，得知楚天机资料不是一个好惹的人，他还不知悔改临时收手。还继续要探员出手，将他弄下悬崖彻底杀死。

　　楚天机因有超乎常人的实力，这才在劫难之下得意保全性命。可如果没有楚天机呢？或者楚天机只是平凡的人？东方塑是不是在继续施恶呢？

　　世界本就是弱肉强食，这时亘古不变的真理，楚天机没出现前，东方塑是强者，楚天机出现了，东方塑也就成了弱者。

　　惩治一恶幸福万千，这种事，即便再怎么难做，楚天机也会毫不迟疑的出手，东方塑的死，算是冥冥之中的安排，也或许是罪有应得。

　　不过这些都不重要了，重要的是他现在已得到该有惩罚，死亡时被废丹有害的药力侵袭了全身，有多痛苦只有他知道。

　　一个多小时，东方塑死亡的消息传遍整个帝国首都不少权位家族内，很多人在听到这个消息后都拍手称快，在他们看来，东方塑死有余辜。

　　因东方塑死亡是被包裹在石膏内，石膏刚打开，尸体机能就迅速变质，一股熏人的恶臭散发出。

　　东方云想要将儿子尸体拿去火化，东方龙霸一巴掌拍在黒木桌上，“等，我要陪着塑儿一起等，等那杀千刀到来，我亲自在塑儿面前将他头割下来，用他的头祭奠塑儿在天之灵。”

　　早些时候，也就是拓跋玉到底海州要对楚天机动手时，曾给东方龙霸回了个消息，说傍晚些时就能将楚天机抓回。

　　正是知道楚天机接近傍晚就能被抓到这里，东方龙霸才临时发怒，做出这种六十年前才可能做出的事。

　　老太爷发话，谁也不敢动，东方塑打整好的尸体就放在厅堂中央，东方龙霸搬了一张椅子坐在厅堂门口，旁边放着一把三尺长，巴掌宽，手指后的大刀。

　　这把大刀是他年轻做响马时拼杀的配刀，死在这把大刀下的鬼魂，没有一千也有五百。以至于这把刀即便放着多年未动，上方还是寒气逼迫，回荡着一股淡淡的血腥。

　　时间一点一点走过，整个厅堂门口除去东方老太爷一人，其余人因受不了臭气，全都退了下去。

　　在首都，东方家很好找，楚天机钻上一辆出租车后直接说了地名，没多久就到达。当看到四合院门口停着的众多车辆时，他隐隐猜到了一点缘由。

　　“拓长老，您回来了？”楚天机刚到门口，就遇到正在接待前来哀悼宾客的东方响，弯着腰神情恭敬。

　　“恩，老爷子在什么地方？”楚天机点点头，从东方响神情上，他就知道这些人都将拓跋玉当做皇帝一般对待。

　　“在内堂等着呢！”

　　东方响朝楚天机后方看了看，没能看到跟随多余的人，想要说什么，最后又忍住，转身带着楚天机直奔深处庭院。

　　“父亲，拓长老回来了！”东方响刚到门前就大喝出声，东方龙霸双目开阖，精光在眼眸深处闪过，慌忙起身迎了上来。

　　“拓长老，您可回来了。”东方龙霸凑在楚天机前方，此刻楚天机的妆容和拓跋玉一模一样，他们没有看出丝毫不同，只是朝后没看到本该抓来的楚天机后，眉头皱了皱。

　　“先让不相干的人出去吧！”楚天机威严开口，东方龙霸慌忙点头，随后朝东方响示意了两眼。东方响慌忙离开，并将院门锁起。

　　楚天机走进厅堂，看到煞气环绕的大刀，嘴角动了一下，心道：这应当是为我准备的吧，看来此行是没来错了！

　　想到这些，楚天机本就有些冷的心更为冷了，以至于杀气无形中散露而出，弄得刚凑到后方的东方龙霸全身一凉，看向楚天机的目光充满不可思议。

　　身为一个从尸体堆里爬出来的人，他何尝不知这让全身冰冷的气息是什么，记忆中，拓跋玉即便也杀过人，可身上的煞气还没浓烈到如此地步，很是不解。

　　楚天机上前走出，走到打整得非常整洁的东方塑面前，低头凝望着他。东方龙霸这时慌忙回过神来，站在楚天机后方小心翼翼的问：“拓长老。塑儿吃了你的灵丹，今天本应是痊愈的，怎么，怎么会这样了呢？”

　　要是一般的人，老头早就怒喝质问了。可对于前方这种挥手就能打倒一栋房子的拓跋玉，还是只能像对祖宗一样。

　　这个时候，楚天机精神力丝丝侵入东方塑体内，看到了那在丹药废气侵蚀下得千疮百孔的内脏，眉头略微一扬。

　　随便一想，楚天机也就知道这一切都是他留下的那一丝真罡造成的，手指一抓，东方塑体内真罡就给抽了出来，消散在空气中。

　　“因果循环！”在真罡消散时，楚天机吐出这四个字。


第一千五百七十五章 收割利息

　　“啊！”

　　东方龙霸一直都看着这一切，外加听得楚天机这话，明白了楚天机在说东方塑这样是报应，惊得有些不知道说什么好。

　　抽离东方塑体内残留的真罡，是楚天机不想在折磨死人，否则东方塑即便下土，灵魂消散进入轮回，也不会安宁。

　　转身回来，楚天机走到厅堂门口，在东方龙霸先前坐立的凳子上坐下，把旁边大刀拿起来，手指在锋口上微微抚动。

　　“死在这把刀下的人，有七百三十一吧！”楚天机缓缓开口，东方龙霸一怔后内心一算，慌忙点了点头。

　　“是七百三十一人，好些年没有沾染血腥了！唉。老了。”

　　东方龙霸眼露追忆，转眼之前还在和人拼杀，收人性命，转眼就老骥伏枥，白发苍苍要入土的人，不得不在内心感叹岁月如刀，刀刀催人老。

　　“马上就会是七百三十二人了吧！”楚天机满心感慨，手指在刀口上一弹，余音颤动回荡整个厅堂，是把好刀。

　　七百三十二？东方龙霸一怔，随后想到这把刀重新拿出来，的确是为了斩下楚天机头颅，慌忙点点头：“是，是的，马上就七百三十二了，到时我会将他放在塑儿的棺椁内，同他一起下葬，忽悠他在的黄泉路上安宁稳定。”

　　“恩，煞气凝聚，的确是护魂的好东西！”楚天机点点头，没想到这老东西不将这刀留着自己用，反而要给重孙，看来东方塑在其心头地位不低。

　　一旁，东方龙霸眼神有些躲闪的在楚天机身上走，从楚天机进门后，他总觉得拓长老出去一趟，回来好像变了很多，但想到他们这类人，本就不是凡夫俗子所能定义的，也就没往深处想。

　　楚天机凝望大刀不开口，东方龙霸又没见到楚天机被他带回来，一分钟后，熬不住内心焦急，“拓长老，不知道，那小崽子怎么没有随你一起回来呢？”

　　“小崽子？”楚天机眉头一皱，没想到自己在他们嘴里被这么称呼，东方龙霸以为楚天机不知道，慌忙改口：“就是楚天机。”

　　“哦，见到了！”楚天机故意装作恍然大悟的样子，东方龙霸眼巴巴的点点头，“那怎么没有来呢？这。”

　　说着扫视四周，意思就是我怎么没见他跟在你后面，就你一个人回来。

　　“不就在你眼前么？”楚天机无趣开口，这话把东方龙霸说得脑袋都快成浆糊，慌忙扫视四周，确定自己不是眼花，此地除去一个死人外，就剩下他们俩了。

　　“拓长老，您就不要拿老朽开玩笑了，这里本就我们两个人么？”东方龙霸小心翼翼的开口，内心狐疑一层层。

　　“是啊，这里就我们两个人啊，你找的小崽子也就在这里啊！”

　　楚天机这时候站起，东方龙霸迟愣三秒后面色猛然惊变，慌忙朝后退，可还不待脚落地，脖颈上就传来冰寒。

　　刺骨的寒不知多少年没有感受过，东方龙霸全身紧绷一动不敢动，内心满是苦涩，完全没想到曾经在他手里斩杀七百三十一人的利器，今天会押在他脖颈上。

　　大刀缓缓转动，楚天机也慢慢走到了东方龙霸前方，“拓长老的确找到了我，说你们找我，这不，我自己来了，完全不用麻烦他。”

　　“拓，拓长老去哪里了？”东方龙霸抬着的脚猛烈颤抖，他想要落在地面上，却又不敢，内心更为惊骇的是拓跋玉一去不回，楚天机反倒来了。

　　“他啊，提前去地府报道了！”楚天机咧嘴一笑，将大刀缓缓移开，随手一抛，就落在原位。

　　死，死了？东方龙霸全身一震，无法想象在他眼底简直就是仙人的拓跋玉也被杀了，楚天机主动前来，说明拓跋玉是他杀的，那楚天机算是什么修为？

　　震荡惊天，东方龙霸脚步蹬蹬蹬后退，无比惊恐的望着楚天机，“你，你到底想怎样？”

　　这时，楚天机手在身上一抹，卸去面具，露出原来的尊荣，嘿嘿一笑，“你觉得我会想怎样呢？”

　　“你。你……”东方龙霸完全不知道说什么，此时此刻他算知道招惹到楚天机，是多么恐怖的存在。

　　不过好在是沙场上经过鲜血洗礼的人，从起初惊慌中很快就退了出来，面如死灰的站在床铺旁，低头看着东方塑。

　　“难道真的需要赶尽杀绝么？”

　　此时此刻，东方龙霸彻底明白，东方塑没在拘留所被楚天机弄死，但还是死在了楚天机手上，而且现在楚天机来到了这里，报复的意味很明显。

　　“赶尽杀绝？”

　　楚天机嘴角一咧，转头望着外面逐渐黑下来的天色，“到底是谁要赶尽杀绝呢？一次又一次的饶恕还不知悔改，真是不见棺材不掉泪。”

　　咚！！东方龙霸佝偻的肩头剧烈颤抖，楚天机的话他何尝不明白，不是他楚天机要杀上门来，而是他东方家一步一步紧逼上去。

　　“人也死了，难道就没有可缓和的地步了么？”

　　东方家能走到今天这一步，全靠东方龙霸这个老头子的领导，要是没有一点眼见，他早已被别人吞吃了。

　　心念一转间，东方龙霸也就知道，楚天机不是个可以招惹的存在，若是他还不知悔改，那等待整个东方家的，将是和郑家一样的灭亡，结果估计还要比郑家惨烈。

　　能伸能屈，这才是大丈夫，东方龙霸开口的话，显示出他朝楚天机服软了，现在就看楚天机想不想让整件事就这么平息下去。

　　“缓和的余地也有，只是做了错事，那是需要付出代价的，不是么？”楚天机亲自跑一趟，要是利息都不收一点就让这件事这么了解，那就把他败类的习性想得太简单了。

　　“什么要求，你说！”东方龙霸慌忙转身过来，就算是楚天机要他这条老命，他也在所不惜，只要东方家能留存下去。

　　“放心，我不会要你的命的！”楚天机开口的话让老头内心一松。

　　“所谓死罪可免，活罪难逃，你也就剩下三年的寿命，我要了干什么？我要你一年寿命，斩下一臂也就行了！”

　　听得楚天机说要他一臂，东方龙霸眼眸一愣，狠辣之色充斥眼眶，上前三步，一把抓起大刀，朝左手臂膀就直接斩下去。

　　噗嗤！

　　锋利的大刀落下时，东方龙霸的左臂也掉落，鲜血还未喷涌出，他就感觉身上几个穴位麻了一下，刺痛中，却没鲜血从断臂处涌出。

　　“当然，斩下一臂只是我的第一个条件！”楚天机声音传来，东方龙霸朝后踉跄做倒椅子上。

　　瞬间，他感觉他被阴了。


第一千五百七十六章 小灰异动

　　“咯吱咯吱！！”东方龙霸咬牙极力忍耐。

　　楚天机说出要他一年寿命，用一只手臂来代替，他以为楚天机就这一个要求，即便能活上两年，那也够了，东方家到时候也发展得差不多了。

　　顿时，东方龙霸在心头暗骂怎么可以那么着急，现在好了，手臂度被斩落了，就算后悔也没用，反正是接不上。

　　一时间，心疼外加肉疼，让他全身颤抖，嘴角哆嗦不断吸冷气。

　　无形中就这样被楚天机坑了，现在就算不管楚天机提什么条件，他还有不答应的余地么？除非他有手段将手臂接回来。

　　“呵呵！！”楚天机也没想到老头这么着急，不过看在帝国的建立，少不了他曾经的拼杀，外加主动承认错误，内心剩余的利息也就变成了一个条件。

　　“剩下的，也就一个条件吧！”楚天机开口。东方龙霸双眼一亮。“什么条件？”

　　“先欠着，等以后你会知道的！”楚天机弄出个空头支票，东方龙霸内心一松，知道今天这件事，到这里算是被解决了。

　　见此，楚天机也懒得在这里逗留，重新戴上面具准备离开，刚走出两步又转身回来，让东方龙霸刚松懈的心又变得紧绷。

　　“给你个警告，管教好你那些孙子重孙，一个个二世祖一样的，要是在招惹了我，一次取你一年寿命！”

　　“是是是，我知道，我知道！”东方龙霸这一刻只想将楚天机这个瘟神给送走，直到看着楚天机消失在门口，紧绷心神这才松懈，断臂之痛，让他牙齿咯咯打颤。

　　门外，拓跋响一直在等待，突见楚天机走出，慌忙低头：“拓长老，晚宴准备好了。”

　　“恩。知道了！”

　　楚天机随口应答，点头后径直离去，东方响感觉有些不对，慌忙冲进院子，看到疼得正虚汗大冒的老爹。

　　先前些时候，东方龙霸为了不输去气势，一直都在忍着，以至于看上去像是没什么事，此刻看到东方响进来，再也忍不住的哼了起来。

　　“啊！”看到地上断臂，东方响吓得惊叫，慌忙去搀扶住东方龙霸，“爹，这是怎么了？谁做的？拓长老么？”

　　“我，我自己！”东方龙霸咬着牙，将断臂给捡起来抱在手里，“走，去晚宴厅堂。”

　　楚天机出手，让他伤口一滴鲜血都没流出，这种神奇的现象，惊得东方响也不敢在啰嗦，搀着老爹直奔晚宴厅。

　　当下，东方龙霸断臂之事惊动四座，东方龙霸不愧为东方龙霸，直接将断臂甩在桌上。

　　“告诉你们，都给我管教好你们那些儿子孙子，只要是带有血缘关系的，在去外面给我胡作非为，下一次见到的就我右手，在一次，就是我的尸体。”

　　这般话语，让东方龙霸下方的儿子女儿都震动了，他们何尝不知东方龙霸这是遭了威胁，可敢威胁老爷子的存在，又是怎样的存在。

　　东方老爷子要是死了，那东方家实力将大减，当下，一众亲人也不敢吃饭了，当下回家，将儿子女儿等召唤回来，好好的训斥了一顿。

　　前往机场的楚天机并不知道，他的警告，让帝国首都青年一代的圈子再次发生震动，特别是东方家族的青年一代，全部乖乖的回家。

　　也有其余的家族查探到了一点消息，知道东方塑得罪了一个人，被弄死了，东方老爷子还因此断去一臂。也都开始收押下方的子女。

　　一时间，帝国首都夜晚安静了许多，不在有人飙车，也不再有人在大街上烂嘴，治安平静，让无数人诧异到底发生了什么。

　　坐上飞机，楚天机回到海州时，差不快接近凌晨一点，在飞机上手机没信号，这才下地有了信号，就是几十条短信还有电话通知。

　　楚天机一看，这些短信还有电话，全都是陈笑笑，慌忙拨通过去。

　　那边陈笑笑显然还没睡，刚打过去就被接通，“楚天机，你死哪去了？”

　　喵喵喵！！

　　陈笑笑充满怒气的声音里，还伴随无数猫叫声，听得楚天机内心诧异，“笑笑，都这么晚了你还没回家？还在宠物店干什么？小灰病了么？我先前在飞机上呢。”

　　“我在家，我家都快变成从宠物店了！”陈笑笑好似卑折磨得要疯了似的，声音几乎是吼出来的，然后就讲电话挂断。

　　家？楚天机看着挂断的电话满脸呆滞，面色猛然一变打了张车直奔陈笑笑家。他想到了小灰，小灰从出来后，一直都在沉睡。

　　当时陈笑笑见小东西好可爱，就让楚天机交给她养，楚天机自然同意，却没想到现在就搞出事情来了。

　　半个小时后，楚天机终于赶到了陈笑笑住的地方，精神力一放，乖乖，四周方圆五十米，树上，花园内，到处都是猫，还全都是母猫。楚天机难以想象，估计整个海州的猫都集中了过来。

　　楚天机快速冲上楼，只见在陈笑笑的门口，正有七八只猫，嘴里尖叫着，爪子在门上抓动。

　　瞬间，楚天机内心涌出无尽怒火，这么多的猫围拢而来，陈笑笑一个人在家，会被吓成什么样。

　　“吼！”

　　楚天机张嘴一吼，全身杀气释放而出，在他气势压迫下，前来的小猫哀嚎着快速离开。

　　“笑笑，快开门，我来了！”门刚打开一道倩影就扑了上来，将楚天机紧紧抱住。

　　“好了。好了，那些小猫都被我赶走了！”

　　楚天机拍打着陈笑笑耸动的肩头，在他安慰下，陈笑笑情绪逐渐安慰，抬起头，看得楚天机内心一痛。

　　此时的陈笑笑，面容憔悴，双眸无神通红，眼神涣散，显然被折磨得挺厉害，楚天机慌忙抱着她进入屋内，取出一颗低等灵丹弄下点药粉，合水喂了下去。

　　在灵丹药力还有楚天机精神力的梳理下，陈笑笑很快就睡了过去，脸蛋通红，在恢复中。

　　做完这一切，楚天机眼眸一缩，看向另外一个卧室。感知力他知道小灰正在里面，小灰前两天来都没引来四周的猫，今晚却引来这么多猫，楚天机要将原因查个清楚，当即走过去。

　　咻！

　　门刚打开，一道灰影急速而来，寒光闪烁，楚天机反手一甩，攻击而来的小灰就被打在地上。

　　喵喵！

　　小灰落地后翻身而起，瞪大黑眸，张着嘴，白森森的牙齿咧着发怒，一般人看到内心都会寒。

　　怎么了？

　　眼见小灰猫这发怒，楚天机眉头一皱，有些不明白这小东西整日都在睡，怎么会突然发生这种情况。

　　喵！

　　小灰猫一声嘶嚎，凶猛的扑向楚天机，刚到楚天机面前，就被控制在半空不能动。

　　我倒要看看，你到底发生了什么！

　　楚天机眼睛一缩，精神力朝小灰猫体内冲去。


第一千五百七十七章 灰猫化白虎

　　当初得到小灰时，楚天机曾用精神力探查过，发现这小东西和一般的动物没什么两样。

　　后面沉睡也探查过，可被无形的力量阻拦。小灰猫发生如此异动，让楚天机想到了他接连吞了两块奇异石头。

　　每次吞下奇异石头后，楚天机都发现这小东西在沉睡，苏醒后查探体内完全没什么变化，沉睡后探查就会有无形力量阻拦。

　　这次看来是到了临界点，两块奇异石头很显然不是那么好吃，必将带来什么变化。这小东西可是灵药成精，到底有多大的价值楚天机不知道，可也算和小灰猫经历了生死，之间还是有一定的感情。

　　精神力刚落到小灰猫身上，就传来一股强烈的反弹力，楚天机眼珠一吐凸，凝聚全部的精神力去对抗那股反弹。

　　“给我进！”

　　感知反抗力度达到顶点，楚天机一咬牙将精神力催动到极点，在他猛烈进攻下，终于冲破小灰猫体内传来的反弹力，进入了里面。

　　“我擦，这算什么？”

　　此时此刻，呈现在楚天机眼前的，是一道道炫彩光芒，非常美丽，能感觉到是能量凝聚而成的。好似小灰猫整个身体内部这时都成了空的，只有一道道能量在飞舞。

　　冲！

　　感知到最深处好似有异动，楚天机精神力继续朝前深处，穿透过道道能量，炫彩光芒，终于到达最中心位置。

　　“额！”

　　面对前方所展现的景象，楚天机也不知道怎么解释了，此刻在他前方，正有一颗好似蛋的东西，拳头大小，七彩之色，而且这颗蛋还在猛烈颤抖，好似有什么东西要从里面出来。

　　咔擦！

　　蛋上突然传出脆响，紧接着出现裂缝，白光从裂缝透射出，楚天机正要继续观察，突然感觉到一个强大的力量在驱赶他精神力，想要将他驱赶出去。

　　驱赶力很强，楚天机权衡中知道抵御不住，也就主动退出，因担忧什么比较大的异动，他让精神力将整个房间包裹。

　　同时，楚天机也放开被他拘紧在半空的小灰猫，此时的它身上正冒出光芒，好似里面震动已引起外面变动。

　　观察中，变化没一会儿就发生，小灰猫身上灰色的毛发开始脱落，楚天机满脑疑问：蜕变？

　　果真，还没十个呼吸，小灰猫身上的灰色毛发就脱落的干干净净，同时，一根根白色的毛开始长出。

　　“我擦，要不要这样？”

　　当一切平静下来时，楚天机惊得一屁股坐在地上，刚开始小灰猫掉毛，长出白色的毛他还以为会小白猫。

　　可此刻，看着眼前这完全变了样的小东西，他内心实在有些难以接受。

　　嗷！！

　　本是温柔的喵叫，此刻变成嚎叫，一只个头是蜕变前小灰猫两倍的白小虎，正在楚天机面前晃动着脑袋。

　　白色皮毛中一条条黑色花纹。四肢粗壮，额头一个“王”字呈现黑色，虽然还很幼小，可却霸气初显，楚天机更是感知到浓郁的杀伐气息。

　　吱呀！

　　房间门被推开，醒来的陈笑笑走了进来，当看到地面上的白小虎时，美眸瞪大，娇面上满是吃惊之色。

　　“小灰呢？小灰是被这东西吃了么？”陈笑笑这才询问着，眼眶就开始红了起来，楚天机起身摇摇头，“他就是小灰，变化后的小灰。”

　　听到眼前白小虎就小灰，陈笑笑完全不相信，摇摇头后凝眸看着楚天机，神情“小天，你在骗我对不对？这小白虎是你带来的。”

　　“你看我进屋时带什么东西了么？”楚天机满心无奈，对于小灰猫变成白小虎，这种事要不是亲眼在看到，他也有些难以相信。

　　“嗷嗷嗷！！”

　　小灰猫虽变成了白小虎，很显然还记得楚天机，嚎叫着突然出现在楚天机肩头，哼着张嘴去咬他耳朵。

　　噗嗤！

　　陈笑笑顿时就被逗乐了，楚天机一把将白小虎从肩头上抓下来，左右观察后，“我是继续叫你小灰好呢？还是叫你小白？”

　　“就叫小白好了！”陈笑笑主动开口：“小白挺好听的，这小东西，比小灰猫的时候看起来更好看了！”

　　呜呜呜！！

　　小白嘴里发出哼哼声，两只黑眼睛直勾勾的盯着楚天机。楚天机眉头一皱，手里出现一颗低等灵丹。

　　唰！

　　还不待楚天机开口，手里灵丹就无法控制的被小白吸入嘴里，小家伙吞下后好似犹豫未尽，又直勾勾的看着楚天机。

　　还不够？楚天机不得不在拿出一颗低等灵丹，小家伙吃了后又哼了起来，楚天机不得不继续拿出灵丹。这一幕要是被拓跋玉看到，不知会是什么想法。

　　接连五颗低等灵丹吃下，小白这才安静，身形一晃就消失在楚天机手里，出现时已在天花板的风扇上。又一闪在消失，楚天机时又在几米开外的窗户上。

　　“恩？”

　　楚天机发现了不同，慌忙闭上眼，以前在精神世界里，小灰猫速度就算在快，也能捕捉到痕迹。

　　唰！小白消失不见，出现时直接落在楚天机头顶，在出现时又在陈笑笑肩头上。楚天机眼皮这时睁开，干涩的喉咙微微涌动。

　　精神世界里，他无法捕捉到小白的痕迹，可以说和眼睛看到的一模一样，消失出现，完全没有痕迹。

　　这就是进化后的力量么？这种速度，楚天机能想到的只有两个字：瞬移。

　　“我们先出去吧！”见小家伙窝在陈笑笑怀抱中沉睡，楚天机转身走出房间，内心疑惑重重。

　　他觉得有必要重新回到昆仑山脉，去找老王八了解一下，这一切到底算什么情况，到最后是好还是坏。

　　“糟糕！”刚在沙发上坐下，楚天机又想到一个严重问题。

　　“怎么了？”陈笑笑疑惑看来。

　　“这小东西今后估计要锁在家里了，不能在拿出去！”楚天机满脸为难，蜕变之前是小猫，即便抱出去别人也不会太过注意。

　　可现在变成了小白虎，这般样子怎么拿出去？出去不将路人吓坏才怪。虎一直都是帝国的珍惜保护动物，没人可以私自豢养。

　　同时，一个更为严峻的问题又浮现楚天机心头，这小东西可不是和正常的虎一样，吃肉就行，它吃的可是灵丹啊。

　　一颗灵丹的价值，完全就是一条人命，无价，这小家伙刚才就吃了五颗？楚天机一想内心都在滴血。

　　他突然发现，当初就不该去争抢这什么成精灵药，这东西没有带来丝毫好处，反而是的累赘。

　　看这样子，想扔都扔不了，怎么办？


第一千五百七十八章 天颜的走向

　　灰猫化白小虎，楚天机也不知道什么原因，就在他为难之时，火灵声音突然传进脑海内。告知他，他可以暂时帮助把白小虎后收起来，可时间不能长，最多三天。

　　这也算一个好消息，楚天机随后一想，敖方兄弟两去了林达西亚，在哪里炼制丹药，或许可以供给这小东西食物。

　　小东西现在变成这样，在帝国绝对是不能拿出去。而在林达西亚，哪里始终是他的地盘，外加国外律法和帝国完全不同，养虎做宠物的人也不是没有。

　　“看来只有将这小东西送到林达西亚去了！”楚天机有些无奈的看着陈笑笑，他自然看得出陈笑笑对这小东西非常喜爱，可没办法，总不能时常放在这里吧？

　　陈笑笑也知道厉害关系，但对白小虎又非常舍不得，双眸情愫浓重，悲伤的看着楚天机，“就等上几天好么？让它陪我几天，几天就好。”

　　被心爱女人这么看着，楚天机的心就算想硬也硬不起来，双眼在陈笑笑身上一扫，喉咙动了动，“那是不是得补偿补偿我？”

　　“你想怎么补偿呢？”陈笑笑故作无知的样子，其实楚天机那放肆的眼神，她知道楚天机想要干什么。

　　“嘿嘿，当然是大战三百回合喽！”

　　楚天机直接朝前扑出，陈笑笑手一松，沉睡的小白就被放在了沙发上，两人瞬间就缠在一起。

　　这一夜定然又是疯狂，或许是楚天机现在身边的女人越来越多，自己能独自拥有的时间越来越少。

　　在这个想法促进下，陈笑笑这一夜好似完全疯了，就算楚天机想要停下休息了，她还觉得不够。直至最后两人都累得快要虚脱，这才沉沉睡去。

　　一觉睡到中午一点多，楚天机电话铃声响起，刚接通：“楚天机，你死哪儿去了？回来了也不说一声？看来你这个老板是不想当了，是么？”

　　打电话来的是白雪雪，楚天机被说得脸面无存，嘿嘿笑了笑，“这不是有些忙么？怎么了？出什么事了么？”

　　“怎么了？”电话那头传来白雪雪充满质疑的声音，“你这里两天难道就不关注新闻么？”

　　新闻？自己忙得要死，哪有时间去看新闻，楚天机扫了眼脸颊白里透红还在休息的陈笑笑，起身走到窗前，“有什么事直接说吧，我没时间去看新闻。”

　　“唉。”电话那头白雪雪算是被打败了，“你现在在哪里，我来找你！”

　　白雪雪好像有什么重要的事情要说，楚天机当即说了陈笑笑这里的地址，那边很快就挂断，楚天机也去洗了个澡，动手开始弄午餐。

　　一切弄好，他将还处于半虚脱状态的陈笑笑拖起来，正吃着门就响了，楚天机没起身，心念一动将门打开。

　　“唔！！”

　　门刚打开，白雪雪就捂着鼻头哼了起来，伸手在鼻头前扇动，一边走进来，扫到发髻凌乱的陈笑笑。

　　身为女人，何尝看不出陈笑笑为什么那么虚，又想到屋子内弥漫的气味，顿时很不悦的看着楚天机，“你们难道就不能躲在房间内么？”

　　说完还生怕踩到什么东西，惦着脚尖一点一点的来到桌旁，看着桌子想要坐下又忍住，“你们昨天晚上没在这上面做吧？”

　　“大姐，我在吃饭！”楚天机算是有些无语了，白雪雪被他这么一说，也不好继续在这个问题上纠缠，也没坐下，就这么站在原地。

　　好长一段时间不见，白雪雪看起来丰满了很多，前面更挺了，后面也更翘了，特别是那肌肤，白里透红非常光滑。

　　“吃了没？没吃的话坐下吃，吃了的话可以先去客厅等着！”楚天机不怎么会招呼人，可客套话还是会说两句。

　　白雪雪白了他一眼，转身就去客厅，随后就传来一声惊呼，紧接着就是一阵嬉笑声，还有小白不情愿的吼叫。

　　小白吃的是灵丹，好似血肉完全没兴趣，楚天机也不担忧它会下口，随便白雪雪在那边摆弄，先将肚子填饱在说。

　　吃完后，陈笑笑精神基本上恢复，可能是白雪雪来了，外加先前那些话，红着脸开始收拾起屋子，特别是那些昨天晚上疯狂交击的地方。

　　来到客厅，白雪雪还在舞弄小白，小白直接就像一头死虎，慵懒极了，完全不搭理她，楚天机在旁边坐了下来，“怎么？找我有什么事么？”

　　“非要有事才能找你么？”白雪雪暂且放下小白，美眸瞪在楚天机身上。

　　“这倒不是，你知道我一向对美女都非常感兴趣，你要是找我探讨男女之间的事，嘿嘿。”楚天机不怀好意的笑了起来，目光开始在白雪雪身上扫动。

　　“哼！”白雪雪恼怒的看了楚天机一眼，神情变得严肃，“你这个老板当得可不称职啊，随便扔出一个配方就甩手当掌柜，我看是应当将你的股份给减了。”

　　“随你便！”楚天机好似天生和白雪雪杠上，白雪雪美眸一怒，朝楚天机粉拳都扬起，又放下。

　　“我今天来，是要告诉你一件事，天颜要上市了！”

　　白雪雪无奈的语气里带着兴奋，无奈的是楚天机作为股东之一，对这件事在她心目中重中之重的事没丝毫在意，兴奋的是天颜发展如此快速，一切都是她掌控出来的。

　　楚天机即便给了配方。可在营销上，要是没一个好的领导者，即便拥有在好的配方，也会被残酷的市场竞争给打压下去。

　　天颜能在短短时间内，就将产品发展到了整个帝国，并朝着海外进发，这一壮举，不得不说是美容界的一大荣耀。

　　“辛苦你了！”楚天机清楚，能将天颜做到这么大，白雪雪在其中有很大的功劳，这不由让他想起当初才刚建立公司时，白雪雪在帐篷内艰难工作的场景。

　　“在上市之前，还有一个公司内部人员的聚会，你要不要来一下？就在东平公司总部！”这才是白雪雪今天来的主要目的，毕竟楚天机属于一大股东，出面说两句话，鼓励一下下方那些员工也是好的。

　　“什么时候？”楚天机本想拒绝，可看到白雪雪那期望的眼神，到口的话又是一转，时至此刻，他的人生路虽然和曾经定下的出现了很多偏差，和他一直在朝着心中的梦想前进。

　　天颜，当初建立也算是无心之举，楚天机也没想到这么短的时间内，就上升到这样一个高度。

　　同时，楚天机想到了他要建造的金钱帝国，也想到了天颜目前的发展。既然要干，那大干，将天颜给推销到国际上，去成为化妆品界的国际巨头。


第一千五百七十九章 试探准妹夫

　　聚会时间就是明天傍晚，白雪雪在得到满意的答案后离去，天颜当初的股东共六人，李建国和林子卓因在林达西亚，暂时不能回来，两人也并不知道，当初的投资让他们都成了有钱人。

　　楚天机有股预感，这种平静的日子会越来越少，他有股感觉，很快就会有事情来袭，和心爱女人在一起的时间将会越来越少，把小白在房内安顿好后，楚天机拉上陈笑笑，同时呼叫另外三女。

　　三女得到电话后，立马扔下手里事赶来，然后一男四女，成了大街上一道靓丽风景，楚天机被四女拥护在中间，不知道有多少男的在背后用眼神戳他脊梁骨。

　　这一天，算是四女最开心的一天，傍晚些时候，五人到了一家规格不错的西餐厅，定了一个包厢，享受属于他们的烛光晚餐。

　　差不多要吃完时，楚天机下意识一放精神力，却没想到看到一个意想不到的人也在西餐厅里。他的妹妹楚蕾。

　　“小蕾怎么会跑到这里？”楚天机内心狐疑，这地方毕竟有那么一点特殊，同时他也注意到，在另外一边，有一伙男女，其中三个青年眼睛正盯在楚蕾身上，那眼神代表什么不言而喻。

　　“你们先吃着，我出去一下！”

　　看到楚蕾离开餐厅，观察她的三个青年也尾随离开。楚天机知道有事即将发生，和四女说一声就跟了出去。

　　走出西餐厅，楚天机朝远处一扫，看到一个男孩正和楚蕾在一起，男孩看上去斯斯文文的，带着眼镜，此刻正和楚蕾有说有笑。

　　“妹妹也谈恋爱了？”

　　楚天机完全没想到会遇上这种事，主要是基本上不在家，和妹妹间的交谈也不是那么多，要不是这一次机缘巧合遇到，还真不知道楚蕾竟在交男朋友。

　　“我楚天机的妹夫，要是没一点本事，那可不行！”楚天机在心头想着，当即慢慢跟了上去。

　　就他想法来说，做他的妹夫不说钱财，但人品一定要好，否则一定过不了他这关。正好后面跟了三个不坏好意的青年，楚天机心头一动，想着可以趁此机会，试探一下那斯文男生在面对危险时，会将妹妹放在什么角度。

　　小情侣谈点恋爱，总是喜欢走一些偏僻阴暗的巷道，楚蕾两人丝毫不知他们后方追了人，走着走着就拐进阴暗的小巷道。

　　“上！”

　　后方追随色三个青年见状知道机会来了，三人同时分别从裤兜里掏出一把弹簧刀，然后冲了进去。

　　楚天机并未进去，而是在外面打开了精神世界，巷到内所发生的一切都呈现出来，楚蕾和斯文男，被三人手持刀逼迫到墙边。

　　“你。你们想干什么？我，我哥哥可是很厉害的人！”楚蕾惊颤出声，和斯文男紧紧簇拥在一起。

　　“你，你们不要过来，在我过来我要喊人了！”斯文男始终是太斯文了，脸色憋得通红，才从嘴里冒出这么几句话。

　　“哈哈！”三个青年顿时大笑，几只眼睛肆无忌惮的在楚蕾身上扫动，“小妞，哪里的？怎么哥哥以前没见过你呢？”

　　一个青年慢慢上前，伸手想要将楚蕾给抓过来，斯文男到底还是有点男子气概，上前一步拦在楚蕾前方，“退后，你们不可以伤害他。”

　　“呵！”伸手青年一声冷笑，反手一巴掌就扇打在斯文男脸上，将他带着的眼镜给打飞出去。

　　“小子，他是你女朋友吧？还想英雄救美？”三青年同时上前，彻底压住楚蕾两人，“我数三声，最好让开，否则我让你身上多几个窟窿！”

　　顿时，楚蕾和斯文男都颤抖了起来，观察这一切的楚天机知道，考验的时候来了，人只有在最危机最艰难的时候，才会暴露出内心所有想法。

　　“一”

　　“二”

　　“啊，我和你们拼了！”

　　在压迫下，斯文男猛然爆发，青年三字还没出口，他就朝前如发怒的野兽冲出，场面瞬间变得无比混乱。

　　斯文男给人感觉看上去就很软弱，很懦弱那种样子，毫无一点大男子气概，三青年完全就没料到，斯文男会突然爆发。

　　斯文男显然没打过架，此刻出手样像个疯子，完全不顾自身伤痛，双拳乱舞，外加吼叫着，将三青年搞得毫无出手力度。

　　“上！”

　　三青年也是箭在弦上不得不发，对视间一咬牙直接凑上去，其中两人忍着遭受一拳的代价，抓住斯文男手臂，另外一人一脚踢出，斯文男顿时倒地痛哼，看得楚天机无奈摇头。

　　“霍林！”楚蕾看到男朋友被打倒在地，慌忙扑上去，被两青年顿时抓住，斯文男霍林好似野兽一般在喉咙间吼着。

　　“给我躺着吧！”霍林刚起来要去抓楚蕾，就被将他踢到的青年一刀捅在肚子上，霍林不可思议的看着肚子。

　　“啊啊啊！！”楚蕾也被刺激得疯了，疯狂挣扎，出手青年残忍一笑，走到楚蕾身旁扬起手就要朝她后颈打下去。

　　呼！

　　“恩？”青年手刚落到一半，突然停下来一动不能动，他哼着想要收回手臂，可手完全就像被虚空冻住，脸面唰一下变得无比苍白。

　　“黑狗，你他娘的没吃错药吧，手抬在半空做什么？快将她弄晕啊！”正压制楚蕾猛烈挣扎的青年不悦开口，心头暗骂楚蕾这小妞怎么力气那么大，他和同伴都有些压制不住。

　　“我。我也不知道怎么回事，我的手收不起来！”黑狗此时此刻脸面苍白无色，这种事他还是第一次见，手被定在半空，全身吓软了。

　　“快，快来帮帮我！”黑狗哭了起来，抓着楚蕾的两个同伴见状，看出这里面好似存在异常，慌忙松开楚蕾去帮助黑狗扯手臂。

　　楚蕾哭泣着冲到躺在地上奄奄一息的霍林身旁，霍林半睁着眼，“小蕾，趁现在快走，快走！”

　　霍林无力推动楚蕾，想让楚蕾离开，可楚蕾此刻早已被吓得惊慌失措，外加霍林是为了救她才受的伤，在原地没动。

　　“霍林，你等着，我去找我哥，我哥一定能救你的！”楚蕾猛然惊醒，起身朝巷子外冲去，同时双手颤抖掏出电话。

　　也在这时，楚天机走了出来，刚抬头的楚蕾一愣，“哥！”

　　话语出口，楚蕾觉得不可能，哥哥怎么会突然就出现了呢？摇摇头：“不可能的，这一定是幻觉。”同时继续拨通楚天机的号码。

　　电话铃声在前方响起，楚蕾一愣，楚天机微微一笑，一步走上来将楚蕾搂住，“傻妹妹。”

　　这一刻，从霍林的表现，楚天机认可了他，认可他算是自己的妹夫。


第一千五百八十章 背后有人

　　温暖的怀抱，让楚蕾彻底意识到，眼前人就是自己的哥哥楚天机，看到的不是幻觉。在楚蕾内心，楚天机就是她的精神支柱，顿时崩溃，放声嚎啕大哭起来。

　　“小妮子，在哭，在哭你那朋友可就一命呜呼了！”楚天机将哭泣的楚蕾从胸膛上推开，顽皮的刮了刮她的翘鼻。

　　被楚天机一提醒，楚蕾这才想起孩子在地上流血的霍林，慌忙扯着楚天机上前，“哥，快，快，救救霍林，他受伤了，他正在流血。”

　　“霍林，霍林。你不要睡，我哥哥来了，我哥哥来了！”楚蕾又奔到霍林身旁，将他扶得坐起。

　　感受到自身意识越来越弱，霍林无奈一笑，“小蕾，没用的，我快要死了，你一定要好好活着，好好幸福。”

　　说完，霍林双眼一闭，楚蕾顿时就尖叫，楚天机慌忙上前，“小蕾，没事的，他只是昏迷了！”

　　“真，真的么？”楚蕾止住哭泣，不可思议的低头看去，当看到霍林还在起伏的胸口时，紧绷神情这才松懈。

　　要不是楚天机。霍林的确小命难保，在刚开始被捅了一刀后，楚天机就隔空将他鲜血止住，否则这么一半天，早就失血过多了死了。

　　“哥哥，你快救救他，昏迷也有危险的！”楚蕾很担忧，满是期望的看着楚天机，楚天机无奈的取出一颗灵丹，弄了点丹药粉末在霍林肚子伤口上。

　　“好了！”楚天机拍拍手起身，楚蕾瞪大双眼满脸的不可思议，好似有些不相信楚天机随便弄点东西上去就能保证霍林没事。

　　“看我干什么？没见到你的小男朋友已经醒了么？”楚天机满脸无奈，转身看向那还在扯动手臂的三个青年。

　　“用力啊，你们没吃晚饭啊！”黑狗怒骂中彻底吓瘫了，手臂无形被定在半空，三人合力都无法将其给扯下来，让他想到了鬼。

　　“快，跪下拜拜，我们好像遇到鬼了！”黑狗自己跪不了，只能让同伴代替，两个同伴满是犹豫，最终还是跪下。

　　“人有人路，鬼有鬼道，我的祖宗，什么地方招惹了你还请你高抬贵手，放了我吧，我一定会给你烧些好吃的，好玩的，你要美女么？你要别墅么？我都烧给你！”

　　“咳咳！！”

　　一旁楚天机听着这些话忍不住笑了起来，正说着的黑狗听到楚天机笑声，转头一看才知道这里不知何时多了个人。

　　“笑，笑尼玛屁，有什么好笑的，小爷要是能活动，给你一刀放放血！”黑狗双眼一蹬怒骂，丝毫未意识到他已大难临头。

　　“我可以告诉你，你想要脱离这状态，只能将手臂给砍下来了！”楚天机旁观者一般开口，黑狗面色变幻。

　　“打电话报警，快！”黑狗不想失去一条手臂，面对这种情况，他只能想到报警，他相信探员一定不会让他这样的。

　　“没，没信号！打不出去！”刚掏出电话要打的青年见状，脸色唰一下变得无比苍白。

　　“你个十三，不会出去外面打啊，这小巷子没信号很正常！”黑狗一脚踢在青年身上，青年跌跌撞撞起身。还没走出三步，手里手机瞬间变成碎末。

　　“鬼啊！”

　　两青年吓得顿时就尿了。颤颤巍巍的缩到角落。正好这时，楚蕾搀扶着已没事的霍林站了起来。

　　“哥哥，这，这地方有些古怪，我们还是先走吧！”楚蕾自然不知道这一切都是楚天机弄出来的，样子看上去很惧怕。

　　“嘿嘿！”楚天机得意一笑，“放心，也不看看你哥哥是谁，你们先去外面等等吧，我处理一下这里的事。”

　　霍林多看了四周两眼。好似想到了什么。拉着楚蕾慌忙离开，黑狗一直都看着这一幕，当霍林彻底消失在巷到后，这才意识到，他不是被捅了一刀了么？怎么没事了？

　　瞬间，黑狗就反应过来这里没什么鬼，一切都是面前楚天机弄出来的。想通了这些，黑狗看向楚天机的目光充满惊惧和哀求。

　　“求求你了。我知道错了，我真的知道错了！”黑狗想要双膝弯这想要跪下，可手臂被吊着，整个人也就被办吊在空中。

　　“现在知道错了？”楚天机满脸诧异，“先前不是还说要给我放血的么？”

　　“我，我知道错了，我真的知道错了，求求你，饶了我吧，求求你了！”黑狗哀声求饶，墙角处吓得尿了的两个同伴这时也爬了上来，一个劲的朝楚天机磕头。

　　面对这种情况，楚天机非常无奈，搞不清这世道有些人，怎么就不知道安稳过日子，非要去惹事，总以为自己就是老大就是天。

　　当发现踢到铁板时，才知道后悔，才想到求饶，可世界上有那么多铁板踢么？三人敢打楚蕾的注意，结果是不可能改变的。

　　“求求你了，我们也是被人逼的。我们也不想对她出手的！”黑狗一把鼻涕一把眼泪，说出的话让楚天机眉头一扬。

　　起初时，他还以为是三人合伙对楚蕾有企图，却没想到在背后竟然还有人。

　　“说，谁让你们动手的！”楚天机双目煞气弥漫，敢打楚蕾主意的人，一个都不得好死。

　　“是，是天狂帮的堂主莫大爷让我们动的手！”黑狗颤声开口，楚天机听到是黑帮，内心更为恼怒。

　　当初黑疤被搞进去就算是警告，却没想到才这么一段时间，海州的黑帮又开始作恶。

　　看来是需要收拢一下这些势力了！楚天机双目寒光一闪，黑狗抬着的手臂也放了下来，他慌忙磕头，磕完之后起身就想要离开。

　　“我说了你们今天可以离开了么？”楚天机充满寒气的声音，让三青年脚步不敢在朝前妄动分毫。

　　“因果循环，下辈子安稳做人！”楚天机冷声开口，三青年面色惊变，嘴张开却没有任何声音传出。

　　没一会儿，楚天机就从巷道内走出，楚蕾慌忙跑上来，满脸关切：“哥哥，你没事吧？”

　　“你看哥哥像是有事的人么？”楚天机摊了摊手，楚蕾神情一松，扯过霍林又有些不好意思。

　　“哥哥，这是霍林，我高中时的同学！”

　　“你好！”

　　“先前多谢你了！”霍林有些胆寒的望着楚天机，他很清楚他挨了一刀。楚天机来了后他就恢复了，同时刚才他也朝后看了一眼，发现巷道内没了三青年的身影。

　　“小蕾，哥哥有些话想要和他说说，你先去一旁等着吧！”楚天机的确有些话需要交代，楚蕾略微纠结后走到一旁。


第一千五百八十一章 李海燕入道

　　楚天机和霍林走到一旁，面对这个看起来斯斯文文，摘去眼睛也不算太差，还算有一点帅气的男孩。

　　“你是孤儿吧？”

　　从霍林面相上，楚天机看出他从小自幼父母双亡，内心也泛起一丝同情，对他软弱的性格也有个意识。

　　“恩！”霍林点点头，“我是在孤儿院长大的，得到好心人的资助，这才能上学，和小蕾也是在高中认识的。”

　　霍林语气里说不出的有一股颤抖，对楚天机有些惊惧，楚天机拍了拍他肩头，“紧张什么，我又不会吃了你。”

　　“知道么，先前要是你扔下小蕾独自走了，你就不会站在这里了！”楚天机平缓开口，先前霍林要不是突然爆发，用他的生命来捍卫楚蕾。

　　即便他逃脱了三个青年的出手，用楚蕾换得自己安全，可也无法逃脱楚天机的制裁。手上的鲜血沾染了很多，就算霍林没做出什么伤害楚蕾的事，可他放弃了楚蕾。

　　死罪可免活罪难逃，他的后半生一定会过得很艰难。楚天机的这番话，说得霍林后背发凉，脸色苍白的不知道说什么。

　　“不过，你没让我失望！”楚天机话一出，霍林紧绷的心神终于放松，他仰起头，神情语气非常坚决：“你放心，我一定会好好保护小蕾的。”

　　“呵呵，保护可不只是嘴上这么说说！”楚天机对霍林这稚嫩的话无奈摇摇头，“你现在不用戴眼镜也能看得清了吧？”

　　这一说，霍林才发现，从被捅了一刀很快就恢复后，他感觉他身体好得不得了，此刻不用戴眼睛，也能看得清很远的地方。

　　这都是楚天机弄出来的，霍林看向他的目光更为惊骇，楚天机这时吐出一口气，“保护一个心爱的人，需要的是实力，只有自己掌握住了实力，才有资本去保护一个人，知道么？”

　　“恩！”霍林捏了捏拳头，神情坚决，他样子斯文，是因从小的生活环境所造成，但这种人，要么懦弱一生，要么就是隐藏了沸腾的鲜血，转变需要的只是刺激和机会。

　　很显然，霍林就是这样一个人。楚天机早看出，他和楚蕾之间的未来，基本不会存在什么偏差。

　　同时，楚天机也很担忧楚蕾的安全，他有自己的事，不可能一辈子照顾在楚蕾身边，这个责任，自然也就要交给霍林。

　　目前的霍林，不具备保护楚蕾的能力，可在楚天机手上，他有这个机会，也有这个潜力。

　　“小子，想变得更强么？”楚天机对霍林问道，霍林一咬牙抬起头，双目圆瞪露出坚决：“想，我想变得更强，想要拥有保护小蕾的实力。”

　　“好！”楚天机满意的点点头，“我给你个号码，给你两个月的时间，他们会带你去一个地方，对你进行训练，这两个月的时间，或许是你这一生所经受的最煎熬的日子。”

　　“你要是能坚持下来，你也就具备了保护小蕾的实力，我也会让你进入楚家，让你去接受你无法想象的未来，可你要是坚持不住中途死了或者退出，那就不要回海州了！”

　　“敢么？”

　　“有什么不敢的，为了小蕾，我一定会坚持下去的！”霍林扬起了拳头，牙齿紧紧咬在一起。他或许不知道，迎接他的将会是怎样一个困难。

　　当下，楚天机将远在林达西亚的李建国的电话给了霍林，同时给了他一个理由，就说要到国外旗下公司去实习，以此安抚楚蕾。

　　弄完这一切，楚天机转身回去，路上给李建国打去一个电话，告诉李建国将送一个人来，他没告诉李建国霍林是楚蕾的男朋友，是说让霍林加入到下方训练的队伍里，然后训练两个月。

　　同时，楚天机重新回到了西餐厅，四女早在门口等待，有不少男人上前搭讪，都被无情拒绝。

　　“走吧，今晚上还有点事，我送你们回家！”

　　四女顿时露出不悦神情，楚天机无奈笑了笑，还是一一将除去李海燕外的其余三女送回家。

　　“今晚去我哪里过么？”路上，李海燕有些小窃喜的眺望着楚天机，送人过程中，楚天机明显想将她留在最后，这让她很高兴。

　　“可以，不过得先把事情给办了！”楚天机语气有些冰冷，李海燕听出这里面蕴含杀机，脸色微变：“怎么了？发生了什么事了么？”

　　“天狂帮你知道么？”

　　李海燕身为黑道老大的干女儿，在之前和海州的黑帮大佬都有接触。早在知道动楚蕾的后面还有人时，楚天机就想到了李海燕。

　　“天狂帮？”李海燕皱了皱眉，“好像是我干爹以前一个堂主组建的吧，帮主好像叫左林峰。”

　　知道人就好办，楚天机点了点头，“走吧，去办点事。”

　　“什么事？”李海燕很好奇楚天机一直都不插手黑道的事，怎么今天晚上出去一趟，回来就全身带着杀气的样子。

　　“杀一个人！”楚天机轻描淡写的开口，听得李海燕心脏一颤，“怎么了？到底发生了什么事？”

　　“到时候就知道了！”

　　当下，李海燕将车开了出来，带着楚天机直奔左林峰的家去。路上。楚天机突然转头凝望着李海燕，将了李海燕看得有些紧张，俏脸微微泛红。

　　“看什么呢？又不是没见过！”李海燕最终忍不住开口，娇怨的白了楚天机一眼。

　　“我在看你有没有一个黑帮老大的气质！”

　　嗤！轮胎摩擦的刺耳声回荡，李海燕在路中间将车停下，好在后方没车，否则必然追尾。

　　“你，你在开玩笑吧？”虽然知道楚天机不像是在开玩笑的样子，可李海燕还是忍不住这么询问。早在接触到楚天机后，她就退出了这个圈子。

　　“没有，我是认真的！”楚天机神情的确很认真，他想法其实就这样，让李海燕做幕后老大，重新统治这个海州的黑道。

　　如今黑道帮派驳杂多乱，没人限制下，搅出不少事故，比如今天晚上差点发生在楚蕾身上这种事。

　　而要是整个地方彻底被统一，有一个强大的管教机制，不允许出现损害人民利益的事件出现，这是能做到的。

　　“你做幕后老大，统一整个海州的黑道，限制一些违法事件产生，要是不听的人，那就严惩！”

　　“真，真需要这样做么？”李海燕声音颤抖，当初退出也算是有楚天机的因素，现在楚天机却要亲手将她送上去。

　　“你知道今天晚上我为什么会要去杀人么？”楚天机缓缓说起了出去遇到的事，说完之后，也将内心想法给说了出来。

　　他需要李海燕只是去做一个领导者，然后按照他的想法制度，彻底将混乱的势力进行规整。

　　只要是犯罪的事件，一律禁止。

　　“好，我答应你！”当听完一切之后，李海燕没有丝毫迟疑的点头同意楚天机计划。


第一千五百八十二章 不见棺材不掉泪

　　李海燕这么快就点头同意，楚天机完全没想到，此刻愣了一下后，认真的看着李海燕，“海燕，你要知道，我说的时可是认真的，我可没在开玩笑。”

　　“呵呵，我当然是认真的！”李海燕的笑了笑，“正如你所说的，海州的地下势力是需要整合一下了，当初我本来就要走这么一条路的，现在不过是饶了一个圈。”

　　“也正是因这样，才让我意识到，地下势力走的虽然是黑路，可也必须有一个健全的机制和体系，只有这样，人民才安康，你可能不知道，我从小的梦想是这样的。”

　　李海燕好似孩子一样满脸充满遐想的样子，“我小时候梦想让黑道成为平凡人一样，或者是探员一样，让路人看到帮派的组织成员，不是惧怕，而是能笑着打招呼。”

　　“可是在长大后，我就发现我的这个想法有些异想天开，不过。”李海燕目光落在楚天机身上，“现在有了你，只要有你在后面支持，我想我能做到这一切。”

　　“虽然不至于让他们一个个变得如探员那般受人爱戴，可让他们少做一些伤天害理的事，这应当没有问题吧？”

　　“恩！”楚天机点了点头，他想要的其实也就这样，让这个世界彻底没了黑，那是完全不可能的，主要就是限制住他们，让社会更为安定而已。

　　商量好了，下面的事也就好办了，李海燕重新启动车子，朝左林峰的家里开去，楚天机一路上没在说什么，而是在内心思虑，怎么才能让李海燕顺利上位，然后限制下面那些人。

　　很快，两人就到达一处独立的别墅群内，李海燕似乎来过这里，轻车熟路的就找到左林峰的家。

　　“干什么？”两人刚下车朝左林峰家门走去，侧面草丛里突然蹿出来五个黑衣人，身材高大魁梧，肌肉盘扎，看起来异常凶狠，特别是在腰间，还鼓鼓的，明显是有武器。

　　“我是李海燕，我找左叔叔有事！”李海燕主动报上名字，五个保镖相互对视了两眼，其中一个前去通知，另外四人则很警惕，大部分的目光落在楚天机身上。

　　常年做事的直觉，他们从楚天机身上感知到了很浓重的危险气息。楚天机完全懒得搭理他们，转而扫动四周，心道有钱人就是好，这地方，住着舒服。

　　很快，前去通知的保镖就转身回来，面上凶狠消失不见，“左帮主请海燕小姐进去！”

　　“走吧！”李海燕内心一松，朝楚天机点点头就要进去，可刚走出一步，前去通知的保镖就拦在了楚天机面前，楚天机眉头一皱，脸上有些不悦闪过。

　　“不好意思，帮主只说要见海燕小姐，闲杂人等一律禁止入内！”保镖出声，另外四人同时挺直腰杆，做出警惕的样式，可以随时出手或者进行防御。

　　李海燕对楚天机遭受阻拦也有些不快，紧皱着眉头：“他是我老公？难道也不能进去？”

　　“好像没听说海燕小姐什么时候结婚吧？”那保镖似笑非笑的看着李海燕，李海燕想要发怒，想了想又忍住。

　　“左叔叔，难道这就是你的待客之道么？”李海燕直接出声朝别墅呼喊，语气完全就是质问的意思。这话一出，几个保镖面色一变，楚天机玩味一笑，心道这小妞，潜力巨大。

　　“好了，让他们进来吧！”别墅内传出一个有些沙哑的声音，拦路保镖不悦扫了楚天机一眼，这才让开路。

　　楚天机反而善意的朝几人笑了笑，追随李海燕上前，在他进入别墅后，拦路的保镖哼了一声，“这小子，脑子有病吧？”

　　他明显对楚天机很不善，楚天机还朝他笑，这让他觉得楚天机出门前是不是吃错药了。却不知，在败类内心，他们就是看门狗。

　　有这样一句话：狗咬你一嘴？难道你还要咬回去？

　　保镖的思维终极无法跟上败类，反而还自得自乐。

　　别墅内，一个五十多岁的中年人正坐在沙发上，看到李海燕进来，起身迎上来，“海燕啊，这么晚了还来找我，是不是遇到什么困难事啊？你说。不管什么事，叔叔都帮你摆平。”

　　对于后方楚天机，左林峰只是扫了一眼，并未过多在意，招呼着李海燕她们坐下，“这个好些日子没见，你是越长越漂亮啦。”

　　“呵呵！多谢左叔叔夸奖！”李海燕笑了笑，也不打算在耽搁，直奔这次前来的话题开口：“左叔叔，不知道你帮派下方，是否有一个堂主，叫莫大爷的？”

　　让李海燕选择时，楚天机已将吃饭时发生的事说了出来，李海燕也知道楚天机此行要杀的人是莫大爷。

　　“哦，老莫啊，是有这么个堂主，怎么了？他什么地方得罪你了么？”

　　左林峰好似有些生气的样子，作势掏出电话，“这个老莫，我这就打电话叫他来，让他亲自给你赔罪，真是的，大小姐都不知道，还敢得罪，真是瞎了眼了。”

　　此行前来，就是想让左林峰将那所谓的莫大爷叫来的，左林峰掏出电话按了两下，没得到李海燕的阻拦，神色顿时有个尴尬，潸潸的将电话放下。

　　在他心底，李海燕也是一个是实得大体的人，面对这种事，绝对性的会拦住他，然后口头上说一下事，这样也就算了。

　　却没想到李海燕完全就不出言阻拦，内心有一丝不悦，故作为难的样子，“海燕啊，事情动静很大么？要是不太大的话就不叫他来了，你看着都快大半夜的了，什么事你说，回头我去警告他几声。”

　　“他对我一个妹妹打主意！”李海燕有些愠怒，她何尝看不住，这些曾经黑疤下方的元老，看似对她笑脸有加，实则内心都没当回事，能敷衍过去就敷衍过去。

　　“这个老莫，早就告诉他收敛一点，却没想到还这样，你妹妹没什么事吧？”左林峰也是个老油条，很能扯，说着说着就将话题给转走。

　　“没事！”

　　“没事就好，没事就好！”左林峰语气轻松，“海燕啊，既然事情在没发生前就被阻拦了，说明这也不是什么大事，我看就不要麻烦了，等我明天将他招来，好好的训斥一顿。”

　　“左叔叔。”

　　“哎，海燕啊，时间也不早了，左叔叔这里房子小，外加这两天还有对头在争夺地盘，不安全，你们还是早些回去吧！”左林峰直接下来逐客令，让李海燕面色为难。

　　“呵呵！”楚天机这时候笑了，朝后慵懒的躺在玉沙发上，“今天有些人真是不见棺材不掉泪。”


第一千五百八十三章 反客为主

　　不见棺材不掉泪。

　　这话落在这些混黑的人耳里，就如同一根刺刺在他们内心，让他们非常不舒服。

　　左林峰也不是傻子，听不出楚天机这话是在针对他。可他看在李海燕面子上，面带怒气：“小兄弟，不知者无罪，要不是看在你和海燕一起来，就凭你那一句话，你今晚就不要想直着出去。”

　　这次前来，李海燕清楚一切都还得楚天机操作，楚天机先前一直没开口。意思也就是想看看李海燕在这些大佬心中地位如何。

　　结果很明显，树倒猢狲散，曾经有黑疤在李海燕后方撑腰，是个黑道上的大佬，怎么也得重视，现在？让你能进门就不错的了。

　　左林峰很不屑的看着楚天机，站起身来看着李海燕：“海燕啊，这次时间有些晚了，叔叔就不招待你了，下次你来，叔叔亲自动手下厨。”

　　话语里，直接将楚天机给忽略，李海燕也站起，“这个，左叔叔，这件事。”

　　“哎！”

　　左林峰手一扬打断李海燕为难的话，“海燕啊，这件事你放心吧，明天叔叔一定将老莫叫来，好好的教训一顿。”

　　从李海燕不依不饶的话语里，左林峰何尝不知道李海燕想让手下莫大爷吃点苦头，这要是在以前，他绝对动手。

　　可现在，不说李海燕没了什么气势，就算是有气势，也得看情况。这几天几个对手在争夺地盘，莫大爷身为他手下第一猛将，能收拾么？

　　他还要靠着莫大爷去为他拼杀，那还会教训，嘴里明天收拾的话，无非也就是敷衍一下李海燕而已。

　　被这么阻拦，李海燕内心愤怒，知道这些人对她什么态度，这样的刺激，让她更为确定，她要执掌权力。

　　这时，左林峰瞥到楚天机还懒散的靠在沙发上，眉头一皱非常不悦：“小子，没听到让你走么？知道这沙发值多少钱么？”

　　在他眼底，楚天机长得白白净净的，一看就是李海燕养的小白脸，要不是看在李海燕面上，早就让人将其给踢出去了。

　　“很贵么？”

　　楚天机坐直身子，在上面掂量了两下，正巧前方果盘就有一把水果刀，他抓来一刀就插在沙发上。

　　“也不算多牢啊，看来左帮主你是遭人欺骗了，你看，这时伪造的皮革！”楚天机刀子在沙发表面一转，就弄下一块沙发皮来。

　　“你！”

　　左林峰没想到楚天机胆子会这么大，他说什么反着干，已记不清多少年有人敢这么在他面前如此做了。

　　“来人啊！”

　　左林峰回神来一声呼喝。门外早就等待的保镖哗啦啦冲进来，李海燕知道楚天机这是在故意挑起事端，什么话也没说，就这么站着观看。

　　“海燕！”左林峰看向李海燕，“让你这小白脸跪下磕三个响头，今天我让他安全的出去，否则，下半生就在病床上躺着。”

　　“对不起左叔叔！”李海燕又朝楚天机靠了靠，“他是我老公，不是什么小白脸。”

　　“哼！给脸不要脸，让你进这个门，真以为就给你面子了？”

　　左林峰算知道李海燕和楚天机站在一战线上，楚天机的行为，彻底刺激到他内心怒火。

　　“将这找死的小子拖下去，好好教训。”

　　吩咐完他看向李海燕，“海燕，这次，我看在曾经那些日子的面子上，让你安稳走出这里，从此之后，我们之间在没任何关系。我也不会在给你留任何情面！”

　　“好！”还不待别人回应，楚天机就点头开口，他想要的就是这样，让左林峰和李海燕之间再无任何情面瓜葛。

　　在没彻底隔断相互间的关系前，李海燕进行统治，很多事或许会看在情面上不好下手。

　　现在，左林峰说出这话，算是主动将他的立场和李海燕分清，是他主动的，李海燕内心也就不再有任何仁慈。

　　“愣着干什么？还要我教你们怎么做么？”左林峰双眼一蹬，五个保镖慌忙扑向楚天机。

　　呼呼呼！！

　　刚碰到楚天机的五个保镖，好似遭受强大的反弹力，四散朝四周后飞，这场面，顿时将左林峰给吓呆了。

　　“海燕，拳脚无眼，你到一旁去！”楚天机温柔的看向刘海燕。李海燕点点头，她明白楚天机既然有这个打算，那就会将一切打整好，然后送到她手上。

　　“小子，你，你……”

　　五个保镖每一个，一挑五都不是问题，刚碰到楚天机却好似被电了一般轰然倒飞，这情况，左林峰还是第一次见，吓得语无伦次。

　　哗啦啦！！

　　这时，五个保镖挣扎着从地面上站起，手在腰间一抽，黑乎乎的火器就拿了出来，上膛对准楚天机。

　　“开枪，给我将这小子弄死！”左林峰内心恐慌，总感觉什么地方做错了，可事已至此，没有回头箭。

　　一旁，李海燕也没料到他们会动用火器，惊慌得正要出声，楚天机对她微微一笑。这一笑，好似灵丹妙药，瞬间让李海燕内心担忧消散一空。

　　嘭嘭嘭！！

　　五个保镖手指差不多同时扣动，巨响震耳，火光并茂，一颗颗炙热的子弹直奔楚天机。

　　三秒后，左林峰以及五个保镖如见了鬼一般瞪大双眼，神情呆滞，无法置信的盯在楚天机身上。

　　五颗弹头，在楚天机周身一尺处，就好似冻住一般停下，这种现象，左林峰只在电影里见过，此时此刻亲自面对，他觉得这是在做梦。

　　啪嗒！啪嗒！

　　弹头坠落在地的脆响让左林峰一个冷颤回神，瞬间，他明白他内心为什么会出现不安，原来这不安来自楚天机，楚天机完全就不是他能对付的存在。

　　嗖嗖嗖！！

　　五个保镖刚回神，他们手里火器就自动脱离他们的拿捏，自行飞在半空，枪口调转，自动上膛，然后戳在他们额头上。

　　哒哒哒！！！

　　被黑洞洞的枪口顶在额头，还炙热的枪口如催命鬼，让他们全身冰冷颤抖。无法想象，这在科幻电影里的一幕，就这么发生在了自己身上。

　　“还要我赔么？”楚天机站了起来，手里捏着沙发上割裂下来那一块皮，满脸玩味。

　　“不，不要了。”

　　“还要让我去病床上躺过下半身么？”楚天机继续朝前走来，每向前一步，左林峰双膝就不可控制的弯曲一点。

　　“不，不要了。”左林峰膝盖基本已弯曲一半，脸面早已苍白，全身充满无力的颤抖。

　　“还要让我死么？”楚天机上前，来到了左林峰前方。

　　扑通。

　　左林峰跪倒在地，“不敢了，不敢了，我知道错了。我知道错了！”

　　这一刻，左林峰彻底后悔了。后悔招惹到怎样一个存在。他现在只想保住小命，活着就好。


第一千五百八十四章 教导李海燕

　　“早就告诉你，真是不见棺材不掉泪！”楚天机居高临下的俯瞰着左林峰。左林峰抹着虚汗忙不迟的点着头：“是是是，我是不见棺材不掉泪，我知道错了，我真的知道错了。”

　　“知道错了就好！”楚天机微微一笑，转回去坐到沙发上，朝李海燕勾了勾手指，李海燕会意的来到他身边，像只温顺的小猫一样依偎在他身上。

　　“这样做会不会有些过了？”李海燕心有不忍。终究为女人，看着楚天机这样收拾人，总觉得有些过意不去。

　　“过了？”楚天机好似和惊愕，摇了摇头：“不过，一切才刚开始！”

　　一切才刚开始，这话落在左林峰内心，好似有厉爪狠狠捏了他心脏一下，让他呼吸都无法控制的憋住几秒钟。

　　这都才刚开始？下面还会有些什么呢？左林峰无法想象，接下来他将会承受些什么。

　　李海燕对楚天机的话有些不解，正要开口，楚天机低头亲了她一下，弄得她全身紧绷俏脸通红。

　　“你知道么，世道就这样弱肉强食，你难道忘了我们刚开始到这里的场景了么？”楚天机知道想让李海燕变得心冷很难，可他相信李海燕在教导下，会一步步认识到现实的残酷，趁着这个阶段。打算好好给美人儿上上一课。

　　“你还愣着干什么？既然知道错了，难道还不知道该干什么么？”楚天机突然转头盯住左林峰，吓得左林峰一纵。

　　“是是是，我这就打电话，这就打电话！”左林峰虽被吓住，可并未失去理智，知道楚天机和李海燕前来，就是找手下莫大爷。

　　想到自己此刻这般跪在地上，都是莫大爷一手造成的，左林峰在内心将莫大爷家祖坟都骂得冒青烟。

　　另外一边，莫大爷正在一个女人身上疯狂冲击，电话响起，他偏头一看。见是老大打来的，一边冲击一边将电话给扯过来接通。

　　“老大，找我什么事啊！”莫大爷兴奋开口。“今晚刚喵上的一个书包妹，老大你要不要来爽一爽。”

　　“爽尼玛！”电话这边左林峰直接开口大骂，“你个龟儿子的，老子都要死了，你还有兴趣在爽，限你十分钟到我这里来！”

　　这边，正在冲击的莫大爷被左林峰这么一打搅，也没了什么兴致，抽出身穿上衣服充满离去。

　　别墅内，左林峰潸潸的将电话挂断，喉咙哽咽的看着楚天机，“他十分钟后就到。”

　　楚天机微微点头，看向俏脸还在通红的李海燕，“今天老公给你好好上一课，让你知道什么叫做弱肉强食，什么叫做现实。”

　　李海燕一听神情顿时变得严谨，楚天机深吸口气，缓缓开口：“你还记得先前我们进来说时，这几条狗看我们那眼神么？”

　　李海燕点点头。

　　“那是因为，他们觉得他们是老大，他们有实力，对我们可以鄙夷，不屑，甚至是后面直接动手，可以让我们去病床上躺很久！”

　　“可是呢？”楚天机话锋一转，“现在，掌握势力的是我，我可以一个念头就让他们脑袋开花，我就变成了强者，我就有了实力，他们就惧怕了，就求饶了。”

　　“天地不仁以万物为刍狗，你要记住，我们眼前这个世界，不是表面上那样平和。有钱人一顿饭可以吃去几十万，而穷苦人家一顿饭才几元钱，这就是差距。也是现实。”

　　“诺，就像这个种！”楚天机朝左林峰扬了扬下巴，“他抽的一根烟，喝的一瓶酒，可以是那些底层人民一个月，甚至是一年的开销。”

　　“可他有想过，拿出一瓶酒的价值，去改善底层人一年的生活，让他们过得更轻松，更健康，不是整日土豆韭菜，一年才吃得上一顿肉。”

　　“不会，他们不会，他们只知道压榨，只知道去从下面那些人手里将好的东西全部抢过来自己享受，挥霍。”

　　“也就是这样的现实，让世界变得这样。底层人一年吃一顿肉，上头这些人，却可以每顿饭都摆满了肉。吃不了的全倒在垃圾桶里，他们内心有过自责么？知道遭受他们压榨之人困难的生活么？”

　　“这就是现实，也就是弱肉强食，所以，这个世界的每一个人，都在朝着上头爬，想要从被压榨者，变成压榨者。”

　　“所以，有些时候，你的手段不得不强硬，收拾这样一个人，可能会造福很多人。杀这样一个人，可以让很多人减少迫害，你说要是让你选择，这样一个人的命，和成百上千人的幸福。你会选择什么呢？”

　　楚天机目光平静的盯着李海燕，在他讲述下，李海燕双眸早已变得通红，内心鲜血，气概也被激发出来。

　　“我会杀了他，然后去让更多人拥有幸福！”李海燕寒声开口，从楚天机话里，她重新认识了这个世界，也重新认识了现实。

　　“世界很大，不可能永远的平等，这是不可改变的事实，我们不做什么救世主，因为我们没有那个能力，我们要做的只能是力所能及，用一定的实力，改变身边，能造福一分就一分。”

　　“恩，我知道了！”李海燕明确的点了点头，“我们不去改变世界，但可以改变身边的人，让身边的一切变得和平。”

　　“还算聪明！”楚天机伸手刮了刮李海燕的翘鼻头，“所以，面对一些双手早已沾满血腥的人，你不能有仁慈，你的仁慈，可能是更多人失去幸福的源头，你的仁慈，很有可能转身就将你送入地狱。”

　　“仁慈，是给该给的人，而不是这些人，你要是不冷血，很多事就做不成！”楚天机眉头一挑，“要不算了，你要觉得你胜任不了这个位置，我可以找其他人代替。”

　　“不，我可以的！”李海燕双臂紧紧搂住楚天机胳膊，“以前我不知道这里面存在的厉害关系，但我现在知道了，我一定会坐好这个位置的。”

　　“恩，这还差不多！”楚天机很满意李海燕的改变，“来，亲一个！”

　　“不……”

　　李海燕要字还没出口，就被楚天机啄住的红唇，找楚天机攻略下，还没十秒，就开始热烈的回应了起来。

　　侧旁，五个保镖一动不敢动，枪口就直直的戳在他们额头，左林峰也不敢动，内心在想该怎么才能活下去。

　　从楚天机先前教导李海燕的话中，他听出楚天机对他这种人饶恕的几率不会很大，很有可能在莫大爷来后，直接将他们无声无息处置了。

　　一分钟后，李海燕彻底沉沦在楚天机手里，开始急躁的哼了起来，很想要的样子，楚天机却突然挣脱开。

　　“回头满足你！”楚天机压住迷乱的李海燕，满脸坏笑。


第一千五百八十五章 应得的惩罚

　　嘭！

　　别墅门被从外面踹开，身高快接近一米九莫大爷冲了进来，手里提着一把白闪闪的大刀，寒光四射。

　　“左爷，你！”

　　当看到左林峰跪在地上，五个保镖都被枪在半空指着时，莫大爷彻底愣住了，他本名就叫莫大爷，当初给他取名字的是他爷爷，生活上艰难，心想物质上不能得到补偿了，口头上一定要弄点补偿。

　　也就取了大爷这个名头，让不管是老师还是学生，都叫他一声大爷，刚开始莫大爷还不太喜欢这个名字。

　　渐渐的，随着每个人想找他在称呼上都要叫声大爷，莫大爷到喜欢上这个名字，特别是走地下路线后，更是觉得这个名字特别霸气。

　　天生的名字，谁也不敢说什么，在口头上，不知吃了别人多少甜头。此刻，莫大爷看到凌空飘在半空的枪，内心思维完全被颠覆了。

　　“哦！”楚天机站起身来，“来了啊，来来来！”

　　说话的同时，一只枪缓缓调动方向，落在了莫大爷身上，莫大爷高大身躯一抖，慢慢走上来。

　　他看到跪在了上满脸无奈的左林峰内，目中明显有怒火闪过。做兄弟的不厚道，为了活命，将他拉来，这算什么？

　　“你，你是谁？”莫大爷被那枪尾随在身边，吓得语气颤抖，“我们认识么？”

　　“我啊，楚天机！”

　　楚天机到不担忧这些人报复，因为他今天晚上，就要将他们全部收拾干净了，为李海燕上位推出第一步。

　　听到楚天机，莫大爷内心叫苦，就算是左林峰，也没想到跟随李海燕前来的人会是楚天机。

　　在海州的道上流传有这样一句话，得罪天王老子，也别得罪楚天机。得罪了天王老子，还有几天活头，可要是得罪了楚天机，一天活头都没有。

　　就像左林峰，听过楚天机的很多事，可也没在意，完全就不知道楚天机长什么样，特别是这一大半年以来，楚天机基本就没在海州。

　　海州也没什么大地震的事发生，以至于很多人都逐渐将楚天机遗忘，此刻身处这种环境，莫大爷和左林峰都知道，他们招惹到不能招惹的煞星。

　　“楚，楚公子，我，我好像没招惹你吧？”

　　莫大爷惊颤的看着楚天机，从现场这阵势他看出，楚天机就是来寻仇的，可记忆里，他这几天要么拼杀，要么在酒店玩女人，就没去酒吧夜总会这些地方，也没去大街上找人不快，没招惹到谁。

　　“你自然没招惹到我，招惹到我，你也就不会还站在这里了！”楚天机轻松开口，一旁左林峰则想到李海燕前来说的事，又想到莫大爷的习性，瞬间知道这一切都是莫大爷将主意打到人家妹妹身上。

　　“老莫，快认错，你招惹到人家的妹妹了！”左林峰慌忙提醒，他希望莫大爷主动承认错误，态度认真的情况下，楚天机或许能不杀他们。

　　扑通！

　　左林峰一提醒，莫大爷也正好想起，那天回来的时候正好看到一个女孩，气质不错，当下让手下定好，并去查探背景。

　　楚天机家住的是小区而不是别墅，查探消息的黑狗下意识认为，楚蕾没什么背景，也没过细打听，一直在寻找机会下手。

　　这不正下手的时候，遇到了楚天机，然后就有了现在这点事。莫大爷完全没想到，那顺路看到的书包妹，会和楚天机有关系。

　　哐当！

　　莫大爷松开手里大刀，反手一巴掌就甩在自己脸上，声音清脆，没有丝毫作假，这种小命都凑在鬼门关上的节奏，他清楚要是在为了一点疼痛而留手，死得更快。

　　啪！

　　一巴掌落下又是一巴掌，莫大爷弯腰磕了两个头，“大爷，求求你，我知道错了，以后再也不敢了，求你绕了我们吧！”

　　“是是是，大爷，我们都知道错了！”左林峰此刻后悔不矢，楚天机前来的目标很简单，就是莫大爷，他是遭受牵连。

　　看到楚天机旁边的李海燕，左林峰慌忙求道：“海燕，左叔叔先前错了，左叔叔不是人，你帮帮我，饶了我们吧！”

　　要是在楚天机没教导之前，李海燕面对左林峰的求饶或许会朝楚天机开口，可在教导后，她心态彻底变了。

　　“左叔叔，先前你可是说了，我和你再也没有一点关系，这件事我帮不了你！”李海燕无情拒绝，时至此刻她见识了人的不要脸，也认识到这就是弱肉强食的现实。

　　刚开始，左林峰认为他们好欺负，居高临下好似大爷，完全不将他们说的事当回事，现在双方的立场转变了，变成弱者了，开始想起她，来求饶了。

　　“海燕，左叔叔那是胡言乱语，你不能听的啊，左叔叔怎么会那样呢，那都是胡话，都是胡话！”左林峰哀求起来，还真是什么都能说出口。

　　李海燕更绝，直接笑了两声，“左叔叔，我怎么听着你这话也像是胡话呢？”

　　“我。”

　　“好了！”

　　楚天机一出声，左林峰和莫大爷跪着的身子都是一颤，楚天机缓缓走上前来，双目落在莫大爷身上。

　　“作恶多端，就算不是因为我妹妹的事，你也该死！”

　　这话落在莫大爷耳里，让他脸面无色，知道今天是死定了。在死亡压迫下，内心愤怒也被刺激得冒了出来。

　　“啊，我杀了你！”

　　莫大爷嘶吼着，抓起旁边大刀就朝楚天机捅来，可大刀刚到楚天机面前，就被楚天机伸手捏住，然后一抖，莫大爷手臂就传出脆响，大刀也跑到了楚天机手里。

　　噼啪！噼啪！

　　精钢打造的刀片，在楚天机手里，就好似土豆片似的，被一片一片的掰了下来，这一幕，彻底将莫大爷内心吓塌。

　　“敢杀人么？”楚天机转头看向李海燕，李海燕眼神一颤，一咬牙点点头。

　　“今天，他是你杀的第一个人，但却不会是最后一个，这种人，死有余辜，你无需内心有什么负担！”

　　楚天机轻声安抚，李海燕紧绷的心神，逐渐变得安静，这时，楚天机手里出现一杆光波枪，是在古武界内扔了剩余的最后一把。

　　“用这东西！”楚天机将光波枪开启后，交到李海燕手里，李海燕咬咬牙，美眸内开始充满煞气。

　　莫大爷全身都在颤抖，左林峰更是心惊的看着这一幕，终于，李海燕扣动了扳机，光波顿时呈一个圆形，轰击在了莫大爷身上。

　　嗡！！

　　莫大爷身子好似气球一样，顿时膨胀，随后又缩小，如此往复三次后，直接朝中间缩小，彻底化成一滩血水。

　　“啊！”一旁的左林峰完全被这种死法吓得昏过去，五个保镖也双膝无法控制的瘫软在地。


第一千五百八十六章 煞星不可招

　　李海燕也没料到楚天机拿出的这把枪这么厉害，一枪打出去，莫大爷整个人在变化之后就成了血水。

　　虽没看到尸体，可还是亲手杀了人，李海燕全身颤抖，娇面苍白无色，楚天机拥抱住她，拿过光波枪，“没事的，你要是承受不了，我可以换别人来。”

　　“不，我行的，我可以！”

　　李海燕语气坚决，听到楚天机说要换人，她内心就有些堵，觉得自己没用，在这个念头刺激下，她全身涌出无尽力量，渐自驱散内心那一股惊惧。

　　“呵呵！！”

　　楚天机看着李海燕笑了笑，李海燕这才知道他是在捉弄自己，叫哼着粉拳捶打而出，楚天机故意哀嚎着倒在沙发上。

　　自然看出楚天机是在玩笑，可李海燕还是凑上去想将他拉起，可被楚天机一扯，整个人直接被拉入怀中，被那两双邪恶的魔爪给攀爬在身上高处。

　　“恩！”李海燕轻哼一声，整个人彻底瘫软在楚天机怀中，两人四目相对，欲望与火热浓重并发。

　　“去外面等我，还有些事要交代一下，到时候去……”楚天机坏笑了起来，李海燕想到接下来要进行的事，激动的同时，又非常羞涩，起身离开别墅。

　　李海燕刚离开，楚天机脸上温柔就消失不见，转而布满阴沉，看向瘫软在一旁的五个保镖，“过来，将你们老大弄醒！”

　　话一出，五个保镖不敢不起身前来，将左林峰给拉扯到沙发上后，用水给弄醒。左林峰刚睁眼就看到正对面的煞星楚天机，身子顺着沙发一滑，双膝落到了地上。

　　“求求你，我知道错了，我真的知道错了，不要杀我，你要我干什么都行，真的！”左林峰恐惧光波枪下那种死亡。

　　俗话说死也要有个全尸，那是对死亡的尊重，就算没个全尸，残缺的也还能将就。可在楚天机手下，尸体都没有，直接变成一滩血水，这是什么手段？

　　这种结果，完全将左林峰心里防线击溃，想到那变成血水的死亡，他全身无法控制的颤抖。

　　“我说了杀你了么？”楚天机红口白牙笑盈盈的，左林峰在听到这话后，哀求神色一愣，“你，你不杀我么？你真的不杀我么？”

　　“这说不定，按照我的要求帮我办成事，你还有活命的机会，但是……”

　　“没有但是，没有但是！”左林峰劫后余生浮现欣喜，“不管你的要求是什么，我都答应，我都会去做！”

　　一个帮派的老大，怎么就没有一点骨气？楚天机甚至觉得会不会是选错了人，当下开始询问起现在目前海州的地下势力情况。

　　经过了解，楚天机对海州目前的地下势力算是有了一定程度的了解。目前，整个海州最大的帮派，叫做猛龙帮，占据着海州东面和南面两个方向的地盘。

　　在猛龙帮下面，还有三个和左林峰执掌的天狂帮一样势力。四个势力差不多分割了猛龙帮占据剩余的海州地盘，其余一些杂乱的小帮派，基本上也就没什么可提的。

　　讲完之后，左林峰眼巴巴的望着楚天机，不知楚天机想要他干什么，楚天机在略微沉吟后，手里出现六颗药丸。

　　“来，都把这东西吃下去！”楚天机将药丸放在桌面上，左林峰和五个保镖都是一惊，看着药丸双膝微弯要跪下去。

　　“还有没一点男人的志气了！”楚天机双眼一愣，暗想这些人怎么动不动就想下跪，男儿膝下有黄金，他们膝下只有粪便。

　　“我要杀你们，用得着下药么？快给我吞了？”

　　几人一想楚天机的话也觉得对，他要出手，完全就不用下药，虽然不知道桌面上的药丸是什么，可明白吃了不会死，不吃倒是找死。

　　左林峰也不管那么多，抓起一颗就吞了下去，五个保镖依旧吞下，就在他们感知药丸吃下有什么反应时，楚天机笑着开口：“是不是感觉四肢有些麻木？”

　　“是是是！！”几人都感知到四肢麻木，慌忙点头，楚天机哼了哼，“这是我特别配置的独门毒药，服下之后，只有我的解药才能解开，七天后必须吃一次延迟药，否则七天后全身穿孔，流血而死。”

　　“啊！！”

　　扑通扑通！

　　六个人完全吓得跪下，虽然没早知道药丸不是什么好东西，可一想到还是要死，内心就充满恐惧，四肢麻木得一点力气也没有。

　　“放心，只要你们乖乖听话，就能得到延迟药，这样也就不会死。可你们要是有那一天不听话，七天内没服下延迟药，那就等死吧！”

　　“听，听，我们听话，不管你说什么，我们都会按照要求办事！”左林峰满脸诚恳，虽然吃下了毒药，可也不是立马就死，有活命的希望就行。

　　“好！”

　　楚天机满意的点点头，“现在，我把我的想法说一下，给你一个周的时间，去将和你势力相同的另外几个势力，全部收服，以及下面那些狭小势力，全部整合，一个周后，只能有你和猛龙帮两大势力存在海州。”

　　“一，一个周？”左林峰喉咙哽咽，对楚天机给的这个时限感到无比艰难，一个周去收服几个对手，要是有莫大爷在，那还好说，现在莫大爷死了，他手下那些堂口的堂主，能力有限。

　　“怎么？有问题么？”

　　“没，没问题！”左林峰慌忙摇头。

　　“今后，你们的上司不是我，是李海燕，延迟毒药发作的解药，我也会交给她，每隔七天，你们就去找她寻要，不过你们不要想打什么小心思，真正的解药在我这里，要是敢用她来威胁我，那你们就错了，因为我一个念头就能将你弄死，比如这茶几！”

　　噼里啪啦！！

　　楚天机话语还在回荡，前方茶几就传出脆响，紧接着像被从四面八方挤压一般，没几个呼吸，就变得和一个足球差不多大的废木。

　　这般震慑，让左林峰几人心头最后的心思彻底断绝，不断的告知自己，按要求办事就不会死，按要求办事就没事！

　　这时，楚天机手里又出现一个小瓶子，内部装满了刚才拿出的那种药丸，“这些，你拿去，收服一个势力后，有权力的头目全都要服下，延迟药，我会让海燕给你们。”

　　刚起身打算走，楚天机又想到，一个周时间，他们或许收服不了杂鱼势力，“明天，会有几个人来找你，到时他们会帮你将那些势力收服。”

　　“是是是！！”听到楚天机会派人帮忙，左林峰紧绷内心一松，一直看着楚天机走出别墅上车离开，如死鱼一样无力的躺在地上。

　　此时此刻他应了那句话：煞星不可招。


第一千五百八十七章 自入火坑

　　上车后，楚天机当即给李建国那边打去电话。

　　“近来怎么样？”兄弟间，不需要过多的客套，那边交给李建国，楚天机也比较放心。

　　“蒸蒸日上。”李建国笑了笑。“你小子倒是舒服，甩手当掌柜，现在是不是在女人怀中躺着呢！”

　　“哈哈。”楚天机狂笑，“现在没有，过会就是了，对了，问你个事！”

　　“方子君他们几人这几天有时间么？有点事需要他们回来处理一下！”楚天机打算将方子君他们拉来。

　　首要的，就是用最快的时间，将整个海州的势力进行统治，早一天完成，也就少一些人遭受迫害。

　　“他们啊，整天闲得找虐，这不，这几天正纠缠在从你那回来的两个强者身边，共同研究炼丹呢！怎么了？发生什么事了么？需要我回来么？”

　　“不用，你处理好你那边就行！”楚天机深吸口气，当即将要规整海州地下势力的想法给说了出来。

　　李建国听完后沉默了几秒，“这个想法不错，我以前也想过，奈何实力不足，回头我通知一下，让他们去找你！”

　　商谈好，楚天机随便说了几句话后就挂断电话，手直接攀升到旁边正开车的李海燕身上。李海燕很敏感，全身紧绷！

　　“小天，回家吧，我还在开车呢！”感知到体内异样，李海燕虽然也很想立马开始，可是在开车，她可不想出事。

　　“嘿嘿，回什么家，这里难道就不行么？”楚天机满脸坏笑的扫动四周，“你看看，这里空间也够宽敞的，路边停车，咱们开始！”

　　听得楚天机要在车里那个，李海燕全身都在发热，一脚刹车，将车子在偏僻的路边停了下来。

　　没什么多余的废话，两人当即开始，一番云雨之后，楚天机将精疲力尽的李海燕扔在后座上，然后开车回家。

　　车子进入车库后，两人再次开始，一路从车库到房间，到处都留下了两人战斗的痕迹。李海燕也如陈笑笑内心想的那般，知道和楚天机能单独呆在一起的时间越来越少。

　　开始不竭余力的配合着楚天机，也不知多少次，两人这才心满意足的躺下，相拥在一起。

　　“小天，你说要是他们不听我的管教怎么办？”李海燕趴在楚天机胸口，将内心担忧给说了出来。

　　俗话说人心隔肚皮，外加这些人都是混黑的，那一个不是心狠手辣，她担忧的不是她遭了毒手，而是担忧没能将这件事给办好。

　　“傻瓜！”楚天机那捏在高处的手一用力，惹得李海燕一声低哼，“老公做事，难道会这些都没考虑到么。”

　　当下，楚天机将利用毒药来限制的事情给说了出来，听得李海燕好奇激动，当楚天机说完后，李海燕满脸好奇，“那什么七日必死丸真的是七天后就死么？”

　　“不会啊，其实我那是骗他们的！”楚天机满脸坏意，一只手继续把玩着傲人的尤物，“那些药丸，其实就是一些药皮弄的，全是废药，没什么毒，只是用来限制住他们就行！”

　　“那不是还有延迟毒发的解药么？”

　　“哈哈，那更简单，回头你用矿泉水的瓶子，去装点糖水进去，他们来拿的时候交给他们就行！”

　　“你真坏！”李海燕没想到楚天机竟这么能玩，不过想到下面的人被限制，内心担忧也就彻底落下。

　　“我还有更坏的呢！”楚天机双眼冒光，这才说着就低头下去，房间内又是一片春意盎然。

　　第二天中午，楚天机还躺在温柔乡里，电话就响了起来，一看是白雪雪的，刚接通：“楚天机，你到东平了没？”

　　“额！”

　　“该死的，你不会是忘了今天傍晚的宴会了吧？”白雪雪在那头显然很愤怒，一个劲哼着。

　　“好了好了，知道了，傍晚绝对能赶到！”楚天机说完就起床，李海燕正巧弄好早餐，吃着吃着电话又响起。

　　“老大，我们傍晚就到了，你有什么安排么？”方子君声音传来，楚天机一想傍晚些时候他正好不在，哼了哼道：“你来了以后来找你海燕姐，她会告诉你怎么做，我有些事要去东平。”

　　电话刚断，又接着响起，正好是沈如冰的声音传来：“车子到达海州了，你要送去什么地方？”

　　三十多辆跑车到了？

　　楚天机双眼一亮，可顿时又为难起来，这还真没地方放，回道：“车子在哪，我等会过去！”

　　得到地址，楚天机匆匆吃了饭，然后拉上李海燕，叫上其余三女，直奔沈如冰报的地址。

　　到了后，看着三十多辆超跑，楚天机美滋滋的，朝四女一挥手：“这些都是小爷的，你们随便挑。”

　　好车，谁都喜欢，是女的自然不会客气，每人都挑了一辆，楚天机也弄了辆兰博，在让人将车子送到顾婉蓉的金海大厦地下车库后，开车直奔东平，顾婉蓉也是股东，可还有事，选择没去。

　　聚会地点早已询问，楚天机刚到，就看到一声黑裙的白雪雪站在路边等待，身材高挑，前凸后翘的，引起不少人注意。

　　“你好歹也是个大老板了，怎么穿成这样？”楚天机刚下车就遭受白雪雪一阵白眼，还不待她说什么，白雪雪就将他拉进酒店，直奔楼上。

　　“找知道你会这样，还好我给你准备了一套！”白雪雪将楚天机拉进房间，拿出一套崭新的西服。

　　“需要这么正式么？”楚天机有些不情愿，西服太有些限制行动，他还是喜欢休闲装束。

　　“快点！”白雪雪恼怒的一跺脚，黑裙包裹中那是一阵波涛汹涌，看得楚天机眼珠子顿时就直了。

　　“看什么看，又不是没见过！”白雪雪娇怒的哼着，上前将西服塞到楚天机手中，楚天机目光一直盯在她哪里。

　　“很想么？”白雪雪试探性的问道，神情有些紧张。

　　“想！”楚天机点点头。

　　“把衣服穿上，我可以给你摸一摸！”白雪雪狡诈的后退两步，双手环绕在身前。

　　“真的？”楚天机舌头在嘴唇上舔动，好似急不可耐的想要扑上去。

　　“在我反悔之前穿上就是真的！”白雪雪也彻底无奈了，没办法，只有用这个办法，才能将楚天机给制服，却不知这是将她自己给推入火坑内。

　　“好！”

　　楚天机二话不说，直接在白雪雪面前脱下衣服，然后快速穿上，整个过程只用了二十秒。

　　白雪雪完全被他这速度给惊呆了，当回神时，楚天机已来到近前。

　　“我。我反悔了！”

　　白雪雪惊慌后退，败类满脸坏意，直接压了上去，白雪雪彻底落入魔掌。想要挣扎，可在败类手下，一切挣扎都徒劳无用。


第一千五百八十八章 发言

　　傍晚七点左右，酒店顶层，天颜公司内部主要的员工都到了，让秘书急躁的是，主要负责人白雪雪下午些时候都还在，此刻宴会快要开始了，她人却不知在什么地方电话打去无人接听。

　　七点整，酒店楚天机换衣服的房间门突然打开，一身西服的楚天机走了出来，英姿雄发，比穿休闲装时更加有魄力，也帅了很多。

　　后方，白雪雪一身黑裙尾随走了出来，娇面白里透红，散露着一股别样的韵味，朝前看向不远处楚天机的目光，复杂之色不断闪过。

　　“白总，你可算来了！”宴会厅门口，秘书看到白雪雪前来，悬的心终于落下，慌忙迎了上去。

　　“恩，有点事耽搁了一下！”白雪雪有些惊羞的点点头，秘书好似看出来了什么，朝走在侧面的楚天机多看了两眼。

　　“楚总好！”身为白雪雪的秘书，自然知道在天颜的几个投资人里，曾出过面的楚天机。

　　楚天机点了点头，走进宴会厅内，正好在角落看到一个熟悉的人，当即走了过去。

　　“林浩淼。”坐在角落的人正是当初的投资人之一，林浩淼，好些日子不见，林浩淼，林浩淼长胖了很多。

　　听到呼喊，林浩淼转头一看，顿时迸发出无尽欣喜，慌忙冲上来和楚天机一个熊抱。

　　“你小子，真是全身充满神秘，神龙见首不见尾不见尾！”林浩淼满心感慨，记忆了很长时间都没见到楚天机了，前几天白雪雪通知他的时候，他还在想会不会见到楚天机。

　　“哈哈，事情比较多，有些忙！”楚天机随便扯着，这时，白雪雪已走到搭建好的发言台上，轻咳了两声，所有人都安静了下来。

　　“明天，我们的天颜就要上市了，当初组建这个公司，我也没想到能走到这样一番场景，不过我相信，今后我们能走得更高更远！”

　　激烈的响声响起，白雪雪继续说了一番客套鼓励的话，话锋一转，“天颜当初的投资人，总的有六人。”

　　“三人因为有事来不了，所以今天只来了两人，现在让我们欢迎他们，楚总，和林总！”白雪雪目光一动，落在了楚天机和林浩淼身上，现场所有人都将目光移到两人身上。

　　楚天机是后来的，身为投资人，公司的员工大部分也还知道，可林浩淼，这些员工完全就没想到，看上去完全不引人瞩目的胖子，也会是投资人之一。

　　其中有几个姿色靓丽的女人，在得知林浩淼也是投资人之一后，面色瞬间就变了，眼底出现惶恐。

　　先前林浩淼走进来时，有些人还在狐疑，这人是不是走错地方了，因为这是公司内部的员工聚会，所有来人相互之间基本都熟悉。

　　林浩淼当初投资，完全就是想着楚天机不平凡，投资后就没当回事，比楚天机还要甩手当掌柜，知道的也就当时投资的几人。

　　当时，就有两个人上前搭讪，询问林浩淼是不是走错路了，林浩淼摇摇头，安静的坐着。

　　询问的女人闲得无事，也就在一旁乱扯闲话，有些听上去比较尖酸刻薄的话，就扯到了林浩淼身上，对于这一切，林浩淼完全当做没听到。

　　此刻，林浩淼身为投资人的身份暴露出来，那几个女员工心都凉了，这一切，也都在楚天机眼底。

　　两人走上台，楚天机让林浩淼发言，林浩淼有些紧张，但还是站上前，“我今天能站在这里，其实我也没想到，我是一个老实人，当初参与投资，其实也是无心之举，今天天颜能有走到这个地步，我很高兴，也很激动。”

　　“我希望天颜的未来，发展越好，好了，我要说的就是这些！”林浩淼显然不想多说什么，也没提几个女员工挤兑的事，这让台下几个女员工内心一松。

　　楚天机脸皮厚，完全没什么多余的想法，走上前干咳两声，“呵呵，这个今天能站在这里，我首先要感谢的就是白总，因为没有她的努力，也不会有天颜的今天。”

　　“可是，在我楚天机手里，天颜要只是只走到这个脚步，那就太没意思了！”楚天机语气一声比一声还要高昂，让下面听得员工们，鲜血都开始沸腾了起来。

　　“我的目标，就是让天颜在一年之内，彻底国际化。全世界化，这里面，需要你们的努力，也需要你们的用心！”

　　“你们身为天颜的员工，我要让你们每个人，都不后悔走进这个公司，走到哪里，你们都能以身为天颜的员工而荣耀！”

　　啪啪啪！！

　　激烈响声回荡，一个个员工因楚天机三言两语，说得全身血液都在沸腾，白雪雪在后方此刻贝齿紧咬娇唇，暗道将楚天机拉来没错。

　　“天颜想要国际化，只是这几类产品显然是不够的，今天，我将拿出新研究出来的几个秘方，彻底开阔国外市场，走高端路线！”

　　新品牌？这个消息一出。整个餐厅都震动了起来，天颜能走到今天，全靠当初拿出的那几个品牌支持，另外自我研发了一些小品牌。

　　现在要是在有新秘方，效用还是没问题的话，那天颜的发展不想向前都不可能，白雪雪也被楚天机这话给惊住了，完全没想到楚天机哪里还有配方。

　　“好了，那些事说了，那我就在说一些不相干的事！”楚天机目光一扫，就落在了数落林浩淼的几个女人身上。

　　林浩淼对这些事没在意，那是林浩淼的原则，他不在意，不代表楚天机不想在意。一个公司的发展要靠两个部分。

　　第一部分，自然产品。产品好了，才能开阔市场，才能得到青睐。

　　而第二部分，那是员工的素质，一个公司职员，做的每一件事，无形中都代表了一个公司的形象。

　　职员素质太差，那将让公司的形象遭受质疑。一颗老鼠屎搅坏一锅汤，这个道理谁都懂。

　　天颜内部存在这种问题，楚天机很清楚是不可避免的。但只要规章好了，在不可避免，也可以得到限制。

　　曾经他不在意天颜，那是没注意到天颜的力量，现在他要打造金钱帝国，只要让天颜彻底占据整个世界，那将成为金钱帝国不可分割的一部分。

　　所以，楚天机要在意这个问题，他不想好不容易走到这一步的天颜，因公司内部规整不齐全，而半路垮塌，不想看到白雪雪的所有努力白费。

　　“有些员工，素质哪去了？”楚天机目光没有丝毫留情，落在那几人身上，那几人吓得低着头，满脸通红。

　　“看不起人是么？你们在平时工作中也这样么？看到别人穿着不好就露出不屑？就不想搭理？”

　　一句一句，楚天机犀利的言辞，让几个女人内心崩溃。


第一千五百八十九章 意外之事

　　在楚天机教训下，几个女员工主动走出承认错误，并给林浩淼认错。

　　最后，楚天机毫无情面狠话道：“顾客都是上帝，谁今后要是在出现这种蔑视别人，看别人穿得土不拉几的样子就不屑，不搭理，发现就赶出公司，不管是谁！”

　　这话落在一众人内心，让他们心惊肉跳。

　　“还有，等明天后，我会组建一支观察员团队，她们长什么样你们不会知道，可她们会去进行消费，去你们身边进行监察，一旦发现这类事件。你就等着被辞退吧！惩罚还包括上级。”

　　观察员团队这个要求一出，所有员工内心都是一紧，告诫自己的同时也在提醒自己，回头一定要约束好下面的人，否则一份大好的前程可就丢了。

　　惩罚有，奖励也有，楚天机直接开口弄出个特殊奖，专门奖励给公司有突出贡献的员工。奖金额度丰厚，让所有员工心都热了起来。

　　发言完毕，楚天机也打算离开了，他来这里的目的也就是说这些话，现在该说的说了，不该说的也说了，差不多该走了。

　　“哎，楚天机，等一下！”

　　楚天机刚和林浩淼走出宴会厅，白雪雪就追了出来，林浩淼见状，说了声先走，就提起离开。

　　“怎么？”楚天机目露坏意，眼珠子在白雪雪黑裙包裹的身躯上一扫，“还想再来一次么？我可是精力无限！”

　　“去死！”白雪雪狠狠瞪了楚天机一眼，娇面羞红，突然间说什么也不知道，最后很白痴的开口：“你，你今晚就要回海州了么？”

　　“恩？”

　　楚天机眉头一扬，“你是想留我在这里过夜么？你要是想的话，我可以明天早上在走！”

　　“等，等会宴会结束，能和我一起走走么？有些事说一下”白雪雪羞红了脸，头低着不敢看楚天机，楚天机嘿嘿一笑，“没问题，到时候你给我打电话。”

　　“恩！”白雪雪有些小雀喜，点点头后就回了宴会厅，楚天机深吸口气，随后又无奈的吐出。

　　此行前来，发生先前在房间内的事，是他没有料到的。刚开始楚天机也只是想占点便宜，正想隔离开，却没想到白雪雪不想了。

　　送上门来的，楚天机自然不会拒绝，当即就把白雪雪给吃了。此刻，他有些头疼的是，白雪雪应该怎么安排。

　　从白雪雪那眼神里，他看出白雪雪对他，完全不存在什么情愫，相互间的交缠，也只是互相安慰。

　　“唉！”

　　桃花多了也是烂债，楚天机想起了和几女之间需要急需解决的事，思虑着慢慢走出酒店。

　　不打算回海州，楚天机也就要通知一下，蹲在酒店门口打电话，正和顾婉蓉说着天颜的事，突然看到远处黑暗中有一道熟悉的身影。

　　王依梵？

　　楚天机眉头一皱，因为他看到了王依梵，好似发生了什么事，正焦急的搜寻四周，六神无主的样子。

　　看到了，不可能装作没看到，楚天机当即挂断电话走上前去，王依梵可能是太着急了，外加天色黑暗，楚天机都快走到近前了，她还没注意，眼珠子充满慌乱，到处扫视。

　　“依梵！”楚天机出声呼喊，从王依梵的样子，他看出她的确是发生了什么事。

　　“啊！”王依梵看到楚天机惊了一下，“楚天机，你怎么会在这里？”

　　短暂惊讶后，王依梵也安静下来，“怎么样？你这段时间过得还好吧？”

　　楚天机点点头，皱着眉：“你怎么样？过得还行吧？发生了什么事么？怎么见你很慌乱的样子。”

　　王依梵本来还想在楚天机面前强壮镇定，可内心焦急，眼眶更是通红了起来：“希望，希望不见了！”

　　希望不见了？

　　楚天机愣了一下，顿时想起王依梵说的是小希望，“怎么了？具体发生了什么事，你给我说说，我帮你找。”

　　王依梵本不想麻烦楚天机，可想到楚天机强大的关系网，当即说了起来。

　　她带着小希望出来散步，走着走着肚子有些不舒服，就去上了个厕所，让小希望在外面等待，也就三分钟的时间，出来后小希望就不在了。

　　王依梵当时就急了，想着小希望会不会跑到周围玩了，当即寻找，十分钟后还是没找到，远处一个摆摊的大妈估计看到王依梵在找人，主动上来询问。

　　大妈说当时有一男一女，在同小希望交谈几句后，就拉着小希望走了。小希望有明显的挣扎，可两人强硬的将小希望拉走。

　　大妈起初并未见到王依梵，也以为那一男一女是小希望的父母，小希望在耍赖不走，没怎么在意。

　　得知小希望是被人带走的，王依梵整个世界都塌了，很显然，那一男一女就是人贩子，看到小希望在路边，直接将小希望给拐走了。

　　一想到现在很多黑暗组织贩卖儿童，贩卖器官，王依梵就全身无力，让大妈帮忙报警，她则顺着方向寻找下来。

　　可天色基本彻底黑暗，地方又那么大，哪里去找，虽然抱了警，可那边说要让她亲自过去备案。

　　这不，正准备打车，车看不到，楚天机就来了。

　　得知情况，楚天机内心也紧了起来，一把抓住王依梵的手，“走，我和你一起去派出所！”

　　当看着楚天机开的兰博基尼超跑时，王依梵又被震惊了一下。钻进车内，楚天机一脚油门下去，管什么超速不超速，车神的技能拿出，在王依梵指引下直奔派出所。

　　十分钟的车程，楚天机只用了三分钟，到达之后直奔派出所内，可里面的工作人员又是让填表，又是让干着干那的，楚天机看着就心烦。

　　“走，等这些吃干饭的人能将人找到，黄花菜都凉了！”楚天机蛮横的扯住王依梵，打算用自己的办法去解决事情。

　　“哎，小伙子，你刚才说什么？说我们是吃干饭的？”值班探员被楚天机那么一说，自然不乐意了。

　　就连旁边的两个探员，看向楚天机的目光也充满不善，起身就到站在门口，将正要出门的两人给拦住。

　　“让开！”楚天机低沉出声，语气里有了愤怒，现在时间紧急，多耽搁一秒钟，小希望就有可能存在危险，他不想和这些整天混日子的人浪费时间。

　　“小子，话说清楚在走！”一个探员挺直腰杆，看样子是和楚天机杠上了。

　　“哼！”

　　楚天机懒得浪费时间，朝前直接撞上去，两个拦路探员肩头发出脆响，整个人直接朝后飞，王依梵被惊得什么都不知道了。

　　嗡！！

　　超跑轰鸣，楚天机开着车消失在派出所门口。


第一千五百九十章 动员搜寻

　　现在这些警务系统，完全就是拿职责当儿戏，楚天机明白很多时候，发生了什么事，还是得靠自己的力量。

　　在楚天机开车消失在街道上时，他袭警的罪名也立马被成立，很快就有探员开始对楚天机进行搜寻，想要将他抓捕回来。

　　另外一边，楚天机驾着车直接冲到崔海滨的地盘上，几次争斗，电话都换了好多次，通讯录上好似没崔海滨的电话号码。

　　车子刚停，楚天机就闭上眼打开精神世界，两百米范围内的一切都清晰呈现，不乏几对正在原始运动的青年男女。

　　对于这些，楚天机完全过滤，很快就找到了崔海滨，让楚天机无奈的是，这小子还在和女友玩些花样运动。

　　“我是楚天机，我在你家门口，给你三分钟立马解决！”楚天机精神力凝聚成音，隔着空间距离，直接传导到崔海滨耳朵里。

　　崔海滨此刻正在二度梅花开，刚有了反应要开始，楚天机声音就这么突兀的在脑海内响起，顿时吓得他后背发麻，昂扬的兄弟瞬间如被霜冻了。

　　“崔海滨，你到底行不行，老娘可没时间伺候你！”崔海滨的女友都准备上马了，哪知崔海滨就不行了，顿时怒了，一巴掌拍在他腿上。

　　“我的姑奶奶，不是我不行啊，实在是有个声音突然出现在我脑海内！”崔海滨也是叫苦不矢，恍然醒悟刚才脑海里的话。

　　“我是楚天机，我在你家门口！”

　　“哎哟，老大来了！”崔海滨如梦惊醒，一个鲤鱼打挺将骑在上方的女友掀翻，几下穿上衣服就冲向门外。

　　打开门，当看到楚天机正的真的站在外面时，崔海滨激动得差点跳起，“楚老大，好些日子没见，还以为你忘记我了呢！”

　　“好了，别屁屁了，赶快走，有件急事！”楚天机看出王依梵内心着急，只是此刻没表现出现，又想到现在这些人贩子的手段，内心更为恼火。

　　“走吧走吧，没什么可收拾的！”崔海滨转身将车钥匙给拿了出来，说着就到车旁。

　　“哎哟，这是最新款的兰博啊，楚老大，你的么？”崔海滨内心一阵激动，这款车他也想弄一辆来镇镇场，却是市场紧缺，没关系完全弄不到，没想到楚天机就弄了一辆开着。

　　顿时，崔海滨眼睛一亮，“楚老大，能不能借我几天啊，用来镇镇场子！”

　　“别废话了，要是将我的事情办好了，给你都不成问题！”楚天机此刻已是财大气粗，事情紧急，王依梵一听楚天机这话，知道他是真心为小希望着急，内心充满温热。

　　“是是是！！”崔海滨从楚天机话上，已听出这件事很紧急，也不敢继续在车子上纠缠，“楚老大，到底是什么事，你说，我叫兄弟们！”

　　崔海滨说着就掏出电话，楚天机当下将小希望被拐走的事情给说了出来，然后又从王依梵那里得到了小希望照片。

　　很快，崔海滨就将照片发了出去，否管是喝酒的，唱K的，原始运动的，在得到崔海滨吩咐后，全都动员了起来。

　　整个东平的地下势力，基本上被崔海滨调动了一些，弄完这一切已是半个小时后，两人驾车到了一家咖啡厅，然后进入等待。

　　与此同时，整个东平的势力都开始行动了起来，完全就是暗潮涌动，正搜寻楚天机的几个探员也发现势力蹿动。

　　这些探员以为东平的势力又要火拼了，刚准备报告上级，上级就打来电话，通知他寻找一个叫做小希望的男孩，还有照片。

　　这一看，几个探员里面，就有值班拖拉那一个人，他完全没想到，上级竟发动命令让寻找这个人。

　　楚天机到底什么来头？值班探员后背都凉了，慌忙调转车头回去安排，同时，东平几个区的派出所也都发动了起来。

　　搞得好像是发生了什么大事一样，让无数人内心狐疑惊慌，那些想要小偷小摸的青年，更是吓得早早回家暖被窝。

　　时间一分一秒的走过，楚天机和崔海滨他们还在咖啡厅内等待，同时，尾随等待，几人内心火气也越来越大。

　　与此同时，在东平郊区的一栋平方内，一男一女正忙活着，又是煲鸡汤，又是做菜的，几乎将整个家里的东西都给搜了出来。

　　小希望就站在墙根脚，手里捧着一张相片，双眼通红。

　　相片上，一男一女正抱着一个孩子，一男一女的面容并未有多大变化，就是正在忙活的男女，至于照片上的孩子，从轮廓上，依稀可以看出小希望的模样。

　　很快，一男一女就将香气喷喷的饭菜弄到桌上，朝墙角小希望呼唤道：“希望。来，快来，快来吃娘给你做的好吃的！”

　　小希望抬起头，牙齿紧咬着嘴唇，一点一点走到桌旁，他年龄虽小，可还是能看出那眼睛里的复杂。

　　同时，正在咖啡厅内焦急等待的楚天机一行人，终于得到了第一条消息。消息是从一个出租车司机哪里得到的。

　　司机说在天色渐黑的时，载过一男一女以及一个一路上不断挣扎哭泣的小男孩，司机在看了小希望照片后，确定小男孩正是一众人正在寻找的小希望。

　　东平南部郊区，得知下车地点后，楚天机当即拉住王依梵，兰博超跑如利剑一般冲了出去，后方崔海滨等人跟随，随后。整个东平基本所有在搜寻的人，探员等，都相继得到消息直奔东平南部郊区而去。

　　出租车司机早在下车地点等待，楚天机到达后，他指着前方一片平房，“他们当时就在这里下的车。”

　　“当时，那一男一女，一直在对孩子说是他的父母，现在看来是假的！人贩子果然可恶”司机在楚天机看向平房时，说出当时在车上发生的一幕。

　　父母？楚天机眉头挑动了一下，拉着王依梵就前方平房片区走去，同时打开精神世界。

　　整个片区基本上是狭长的，宽度不大，长度大约有五六百米，楚天机一直深入，当走到中心位置时，他双眼唰一下睁开。

　　“找到了！”

　　楚天机的确看到了小希望，也看到了屋子内的一幕，包括摆放在桌面上的照片，一扫小希望面相，和一男一女的面相对比，楚天机就确定一男一女，的确是小希望的父母。

　　本以为会是人贩子，却没想到是小希望的亲生父母，楚天机一时也不知道怎么做了，拉着王依梵左拐右拐，走到小希望所在的平房前。


第一千五百九十一章 解决办法

　　平房门前，楚天机并未立马带着王依梵走进去，而是突然停了下来。在知道小希望就在这，看样子不会发生什么事后，王依梵内心的紧张也逐渐平静。

　　“有件事我想跟你说一下！”楚天机突然转身双手压住王依梵肩头，王依梵内心一紧，以为内部小希望出了什么事，面色变幻中就要挣脱开楚天机的手冲进去。

　　“哎！”楚天机双臂用力将王依梵给压住，“他没事，他现在很好，我要同你说的是另外一件事！”

　　听得楚天机这么说，略微挣扎的王依梵这才安静下来，“你说，只要小希望没事，那一切都没事。”

　　楚天机神色有那么一点复杂，从王依梵的态度来看，小希望基本成为她生活中不可分离的一部分。看现在的问题在于，小希望的亲生父母就在里面，从小希望的态度，基本上已在渐自接受。

　　选择就在不久后，担忧王依梵承受不了这个必须面临的选择，楚天机打算首先给她说一下：“将小希望带走的一男一女，不是人贩子。”

　　好似猜到了什么，王依梵身子明显颤抖了一下，“他们的确是小希望的父母，这一点你不需要去怀疑，相信我就行！”

　　“我知道小希望是你不可分割的部分，可每个人，都有自己选择的权利，在进去前，我希望你想清楚，小希望需要的一些东西，你给不了，同时，你也有需要有你自己的生活，余下的，你自己选择。”

　　本要说为了小希望。我什么都不要的王依梵，听到楚天机话后沉默了。因为楚天机说的是现实，也是她需要面对的。

　　小希望是一个孩子，需要父爱还有母爱。王依梵虽也是一个女性，毕竟还没结婚，在母爱的范畴上不是那么专职。

　　另外，她的年龄也不小了，也到了谈婚论嫁的地步。如别人所说，小希望就是她的一个拖油瓶，很多人即便想要和她进一步发展，在得知小希望后，也会选择退却。

　　之前，王依梵也想过这样一个问题，找到相爱的人结婚后，那人能对待小希望如对待亲生儿子一样，给其父爱么？

　　一个个难题阻拦在前，王依梵不止一次的在深夜里痛苦，甚至还在内心告知自己，这一辈子就带着小希望过日子，将小希望抚养成人。送他去上学。

　　一切的一切都已规整好，并在前行的路上，可小希望亲生父母突然出现，彻底让王依梵混乱了。

　　身为一个女孩，难道就真要为了一个孩子放弃属于自己的爱情幸福么？鱼与熊掌难以兼得。很多时候必须进行取舍。

　　车子的轰鸣声，警车的警报声，从远处接近，最后在四周响了起来，崔海滨等人正追来，被楚天机一个命令给拦回去，并让他们拦住所有人，就算是探员也不可以前来。

　　整个平方片区并不是很大，警报声响彻夜空，将所有人都给惊醒过来，这其中就有正在小希望面前安慰的亲生父母。

　　“不行，我一定不会让他们将希望带走的！”女人将小希望紧紧搂在怀中，缩在房间角落里，男人则起身打开门走了出来。

　　“走吧！”楚天机拉着王依梵推门而入，男人看到有人进来院子，抓起旁边锄头如临大敌的样子。

　　“叔叔，你不要紧张，我们是来找小希望的！”对方要是人贩子，楚天机会毫不迟疑的动手，可对方是小希望的亲身父亲，这般做也是在保护小希望，楚天机打算平和的来。

　　“你，你们是谁？小希望是我儿子，我不会让你们将他带走的！”男人明显很紧张，可还是紧抓锄头阻拦在门口。

　　“叔叔，你知道这是谁么？”楚天机指着王依梵，“这就是捡到小希望，并一直在用心抚养他的人。”

　　“哼，什么捡到，当初就是人贩子将小希望给抱走的，明显就是她从人贩子手里将小希望给买到的，还捡，这都是借口，知道孩子没在的时候我们有多么着急么？”男人一想到当初发生的事，怒气从心底冒了出来。

　　被人贩子抱走？楚天机眉头一皱，更为觉得这件事怎么越扯越迷糊，“叔叔，你看她一个二十多岁的女孩，还没结婚，会买一个孩子来养着么？”

　　大概是什么情况，楚天机已想到，小希望不是这对夫妇送走的，而是被人贩子给抱走，只是不知道什么原因，人贩子又将小希望给扔弃，正好被王依梵遇到，抱回养大。

　　“叔叔，小希望真的是我在路边捡到了，当时看他可怜，我才带回去养大的，不是你说的买的！”王依梵也焦急解释，男人见她不像在说假话的样子，警惕这才放松。

　　“希望，妈妈在这里，你快出来啊！”王依梵出声呼喊起来，泪花流淌，房间内顿时响起小希望叫妈妈的声音。

　　随后，哭声接近，女人抱着小希望走了出来，小希望看到王依梵哭声更为猛烈，挣扎中女人也大哭了起来：“希望。我才是你妈妈啊，是我十月怀胎将你生出来的啊。”

　　哭声震天，楚天机听得头疼，走上前去，男人也将锄头放下。

　　“有什么进去屋里说吧！”

　　可能是气场的无形震慑，男人转身进入屋内，女人抱着小希望，王依梵拉着小希望的手，一同进入屋内。

　　当下，楚天机将内心猜测给说了出来，解释清楚，男女不是将小希望给扔弃，而是被人贩子抱走。王依梵也不是买小希望的人，小希望确实是她捡到的。

　　在解释下，几人情绪也都安静下来，女人慌忙跪倒在地，“谢谢你，谢谢你抚养小希望。”

　　看到这一幕，王依梵内心更为乱了，不知要不要将小希望给要到身边来，毕竟小希望需要的有些东西，她的确给不了。

　　“我该怎么办？”王依梵看向楚天机，希望楚天机能给她一个选择。

　　“这个好办！”

　　怎么解决这件事，楚天机已在内心想好，“小希望和他们有血缘关系，也就注定和他们是存在权利的，现在他父母找到了他，按照法律规定，你是没有权利拥有小希望的。”

　　“可！”

　　王依梵正要开口就被楚天机压住，“你不能拥有小希望，不代表你就不能来看他，在亲生父母身旁，他会得到他需要的，同时，你也可以时常抽时间来看他，也可以是她妈妈，同时你也可以去拥有你自己的生活。”

　　解释下，双方都明白了楚天机的意思，小希望还是得留在亲生父母身旁成长。王依梵养他到现在，已超过自身责任，从现在起，她只能从一个旁观者的角度去关心小希望。


第一千五百九十二章 安慰成真了？

　　“希望，妈妈明天回来看你的，你今天晚上就和你的父亲母亲在一起，好么？”院子内，王依梵温柔的看着小希望。

　　她最终还是接受了楚天机的建议，让小希望回归到他亲生父母怀中，她自身则已一个旁观者的角度，来关爱小希望。

　　同时这也征求得到小希望亲生父母的点头同意，他们知道要不是有王依梵，也就不会有今天在这里的小希望。

　　对王依梵，他们发自内心感谢，自然不会阻拦王依梵前来关爱小希望，外加他们的生活条件有限，多一个人关心小希望，小希望也能成长得更好。

　　“不，我要跟着妈妈一起，和妈妈一起睡！”小希望满脸不情愿，手紧紧抓着王依梵不愿松开，这让后方男女面色紧张，担忧王依梵将小希望带走。

　　“这！！”

　　王依梵又为难了，只得看向一旁楚天机。楚天机眼珠子转动，想到了什么办法，想笑有忍住，在小希望面前蹲下来。

　　“希望，还记得叔叔么？”楚天机朝小希望张开手，小希望没上去，不过却点点头。

　　“你希望你依梵妈妈幸福么？希望她快乐么？”

　　小希望点点头，“我希望妈妈快乐，大家都快乐。”

　　“是呀，可你这样粘着她，她不会幸福的，你依梵妈妈也要有自己的生活，也要有陪伴她的人，你在的话，别人就不能陪伴她了。”

　　“比如，今天回去，我要和你依梵妈妈睡在一起，你要是在的话，我就不能和她睡在一起，我要不能和她睡在一起，她就不幸福，你愿意看到这样么？”

　　楚天机说着这话，全身鲜血都在加速流转，没办法，小孩子思维虽简单，可也难教导，得循序渐进。他有些心虚的看向王依梵，只见王依梵低着头，俏脸一片娇红。

　　“拼了！”

　　反正在教小孩子，楚天机也不管什么了，“希望，你不是希望你依梵妈妈幸福么？你难道就不希望你依梵妈妈给你生个弟弟或者妹妹么？”

　　“想啊，可是……”小希望神情忧郁，抓住王依梵的手也渐渐松开。

　　“是啊，可是这需要叔叔的努力啊，要是叔叔不能和你依梵妈妈在一起，你依梵妈妈就不能拥有幸福，你也不会有弟弟或者妹妹，你希望这样么？”

　　“不希望！”小希望坚决的摇摇头。

　　楚天机看向后面的男女，“他们是你的亲生父母，比你和你依梵妈妈还要亲，他们会给你更多的爱，但是，你的依梵妈妈并不是不要你，而是她需要去工作，去赚钱，只有这样才能赚钱去养活自己，才能给你买玩具。”

　　“你在这里，你的爸爸妈妈也会照顾你，依梵妈妈也会来看你，给你买好吃的好玩的，你得到的不仅是你依梵妈妈的关爱，还有你亲生父母的关爱，同时，你依梵妈妈也将拥有她的幸福，才有时间去给你生个弟弟妹妹，这样不是很好么？”

　　在楚天机教导下，小希望终于点头，同时松开抓着王依梵的手，见此，楚天机这才松了一口气。

　　“希望，妈妈明天再来看你，今天晚上你就好好呆在这里，好么？”王依梵娇红着脸，起身不舍的望着小希望。

　　“恩！”小希望点点头，看向楚天机，“叔叔，你一定要努力，让依梵妈妈为我生个弟弟出来哟！”

　　汗！！楚天机差点一个踉跄倒下，王依梵更是娇羞得全身紧绷，狠狠瞪了小希望一眼，“那是妖精的事，小孩子不要多嘴。”

　　小希望顿时瘪起嘴，楚天机干咳两声，“放心吧，今天晚上回去我就会努力的，让你依梵妈妈拥有幸福！”

　　事情终于解决，最好最完美的结局，楚天机也算松了一口气，扯着一步三回头的王依梵走出院子。

　　“呼！”楚天机终于是一口气吐出，“小孩子，还真是麻烦啊，是哈！”

　　楚天机松开王依梵的手看向她，王依梵吓得慌忙将头低下去，玉手紧紧捏着衣角，很拘谨。

　　从姿态来看，楚天机知道她还在为先前教导小希望的话而纠结，为了避免尴尬气氛，楚天机不得不忍着气开口：“这个，先前那些话都是为了让小希望改变，你不要当真啊。”

　　“我，我知道！”王依梵语气颤抖，说出这话，她内心不免有些失落，一时间说些什么也不知道，尾随在楚天机后方。

　　停车处，崔海滨等人见到楚天机出来，缓慢走上前，“楚老大，孩子呢？人贩子呢？”

　　“没有人贩子，那是他的亲生父母，当初孩子被人贩子抱走了，先前在路上遇到，认了出来，以为他是被人贩子弄在路边要钱的，就给带了回来，现在没事了！”

　　事情搞清楚了，崔海滨也就不再说什么，转头朝后方一众帮忙的青年喝道：“好了，事情解决了，大家该怎么嗨的，都去嗨，今天晚上我请客。”

　　前来到这里的人少说也有一百多号，呼喝声起伏震荡，楚天机有他的打算，没说什么，而是看向一旁的探员，特别是那值班被说不悦的探员。

　　那探员被楚天机一看，慌忙将头低了下去，看到楚天机开的跑车，他就知道楚天机不是他能招惹的，特别是楚天机没来这段时间，崔海滨吹嘘的话，他都听在耳朵里，更为知道楚天机背景不小。

　　“人在做，天在看，身为国家的公职人员，拿纳税人命的血汗钱，就给我当职责做好了，有什么职责权利，那都行驶好了，否则我不介意让东平的警务系统换人，我想很多人等着上来呢！”

　　“是是是，楚处长教训的是！”其中带头队长明显知道楚天机，此刻被冷言教训，内心虽尴尬，可还是慌忙点头。

　　“明天和我去海州！”楚天机朝崔海滨招呼一声，带着王依梵钻进车内，绝尘而去。

　　“送你回家吧？”车子行驶中，楚天机转头对沉默不语的王依梵询问，王依梵抬起头，想说什么，最后又点点头。

　　很快，楚天机就将王依梵送到家门口，“好了，你上去吧，有什么事的话可以给我打电话，或者直接去找崔海滨！”

　　“不，不上去坐一会了么？”王依梵有些期待的望着楚天机，“你今晚帮了我这么大的忙，上去休息一会儿吧！”

　　“这个！！”楚天机有些犹豫不定。

　　“难道是你现在发达了，看不起我们这种小人物了么？上去坐坐都不想？”王依梵双眼发红，有些生气又有些自卑的样子。

　　“没有，没有！”楚天机慌忙摇头，主动上前走了上去，到门口楚天机刚转身，一道倩影就扑了上来。

　　安慰成真了？楚天机脑海瞬间出现这个念头。


第一千五百九十三章 坐坐和做做

　　“谢，谢谢你，真的谢谢你！”

　　王依梵扑在楚天机胸膛上，手紧紧搂着楚天机，低沉的呜咽声才喉咙间传出，楚天机手张着，搂上去也不是，放下也不是！

　　“没，没什么的，我们不是朋友么？”说实话，楚天机内心还是有些紧张，在怎么说，王依梵也是楚天曾经暗恋喜欢的女孩。

　　曾经心目中暗恋的女神，此刻主动投怀送抱，就算楚天机思维不是楚天，可身子还是，全身无法控制的激动，完全就是自我反应。

　　“好了，外面有些冷，我们先进去吧！”楚天机可不想一直就这么像个树桩一样站在门口，就算是要发生点什么事，那也得进屋去不是？

　　王依梵有些恋恋不舍的松开楚天机，没抬头，她不敢抬头去看，低头打开门，然后走了进去。

　　屋子就这么大，看着一个女孩为了小希望，放弃了那么多，楚天机内心也泛滥起一阵关切。

　　王依梵去烧水泡茶，楚天机则坐下，看着她忙碌的身影，想到她的工作，或许可以换一换。

　　“依梵！”楚天机左右下还是这么呼喊，喊王依梵觉得生硬，直接开口又不太适合，只能亲切的这么叫上一声。

　　“恩？怎么？”王依梵听得楚天机喊她依梵，内心无法控制的紧张，嘴角充满甜蜜。

　　“你想不想换一下你现在的工作？天颜集团知道么？”楚天机打算将王依梵给安排到天颜去，毕竟哪里是自己的地盘，不会遭受欺负。

　　“知道，怎么了？”水还没烧开，王依梵就站在旁边等待，其实她也想走到楚天机身边坐下，可紧张得不知怎么迈开步伐。

　　啪嗒！

　　就在这个时候，电灯突然熄灭了，热水器也停止发声，明显停电了。王依梵吓了一跳，楚天机则瞬间打开精神世界。

　　“你，你坐着别动，我去找蜡烛！”王依梵这才说着，就摸黑走动起来。可漆黑之下跌跌撞撞。

　　“还是我来吧！”楚天机起身，身形一动就到了王依梵身旁，同时弯腰从抽屉内拿出了蜡烛，刚起身，头就和王依梵下巴撞在一起。

　　咯噔一声，王依梵低哼了一下，楚天机慌忙伸出手去搀扶后退的她，这一拉一扯，两人又抱在了一起。

　　“没事吧！”楚天机开口，热息吐在王依梵脸上，让王依梵全身一紧，“没，没事！”

　　“没事就好！”楚天机手一松，要放开王依梵。这一刻，王依梵也不知内心哪里来的勇气，双臂主动揽住楚天机。

　　“抱紧我！”王依梵大脑一片空白，嘴里说着，双臂更加用力，楚天机要松开的手，又加力抱紧。

　　嗒！

　　电来了，屋子又恢复光亮，楚天机和王依梵的双目，瞬间对视在了一起。王依梵这一刻没躲闪，目光就盯着楚天机。

　　“楚天，你，你喜欢我么？”王依梵娇唇轻启，紧张话语吐了出来。她终究到了合适的年龄，也渴望得到被一个男人关爱。

　　曾经，有小希望在，她将大部分注意力，都转移到对小希望的关爱上。现在，小希望脱离了她，她也有了自身的发展空间。

　　所有的一切在这一刻都爆发了出来，重新遇到的楚天机，和她印象里的楚天机，完全就是两个人。

　　曾经她或许感知到楚天暗恋她，可当时年龄还小，不太适合谈恋爱，可现在，楚天变成了楚天机，全身充满一股不断吸引她的气息，她也到了该找归属的时候。

　　各种力量促进下，王依梵不在选择矜持，她很清楚，有些东西在合适的时机，要是不主动争取的话，有可能会后悔一辈子。

　　有些话，说出来和不说出来，结果都会不一样，为了幸福，紧张算什么，羞涩算什么。

　　“我！”楚天机没料到王依梵会这么放开自己，其实此刻他内心是激动的，欣喜的，可同样，身边越来越多的女人，让他更为难不知道有些怎么处理。

　　“不要说！”王依梵突然踮起脚尖，直接凑了上来，楚天机完全处于被动。从王依梵笨拙的香舌，楚天机知道这是她初吻。

　　接受？放弃？

　　回应的同时，楚天机也在内心抉择，放弃，他总觉得不甘，毕竟这是楚天曾经想要拥抱的女神，可接受，又有很多因素。

　　交缠着交缠着，楚天机懒得在想，彻底欲望火热所冲击，化被动为主动，让王依梵呼吸变得急促。

　　楚天机手开始在她身上游走，能明显感觉到她全身都在颤抖，两人相拥着慢慢移动，最后到了不远处的床铺上。

　　王依梵被楚天机压在了身下，同时楚天机也松开纠缠，双目和王依梵的目光对在一起。

　　这一刻，他决定将选择权交给王依梵。

　　“依梵，在一切之前，我想将我的一切说给你听听，你自己选择！”楚天机打算说出身边和女人之间的关系，让王依梵自己去抉择。

　　毕竟此时的社会，是现代化社会，传统思维就是一夫一妻制，相互间必须忠诚。楚天机不知道王依梵是否能接受，所以在选择前，打算将一切说清。

　　王依梵没说话，静静聆听，楚天机很简洁的话语，就将身边女人的情况说清，然后道：“我的情况目前就是这样，选择权我交给你，你自己去选择考虑，我可以给你一段时间考虑。”

　　这才说着，楚天机就打算起身离开王依梵，让她去选择。

　　“我现在就可以给你答案！”王依梵伸手勾住楚天机不让他离开，目光炙热闪动，主动地凑上来。

　　很显然，王依梵用行动证明了她的选择。她选择去承受这一切，在小希望没分离前，她可以为了小希望选择一辈子不嫁人。

　　此刻，为了内心不遗憾，她选择了疯狂，选择了和楚天机在一起，选择了去接受身边女人不止一个的男人。

　　这是她的选择，也是她的疯狂。选择了没有遗憾。这就是王依梵这样一个内心坚决的女孩。

　　承受了，一切也就水到渠成，楚天机内心也没有丝毫隔阂，这一夜，注定充斥不一般的疯狂。

　　也就楚天机和平常人不一样，可以接连几晚这样消耗，还是那么勇猛，要是一般的男人，早就躺着不想动了。

　　这一夜对楚天机来说是舒爽的一夜，可对于另外一边在酒店房间内，等待的白雪雪却是煎熬的一夜。

　　“该死的楚天机，竟敢不接我电话，看我明天怎么收拾你！”白雪雪有一次恼怒的将电话给挂断，然后气哼哼的扔到一旁。

　　打了楚天机电话十多个了，还是无人接听，这也不怪楚天机，本来是打算上去坐坐的，很快就下来，电话就在车内放着。

　　完全没料到，上去坐坐，间接的演变成了做做。


第一千五百九十四章 专属座驾

　　第二天清晨，王依梵早早的起了床，给楚天机做了一顿美味的早餐，温柔贤惠，典型的贤妻良母。

　　出门前，得知楚天机要回海州那边，王依梵很不舍的将他抱住，“你下次会什么时候来？”

　　“这个！”楚天机有些为难，行程这东西，随时都存在变动，说不得什么时候就改变了，王依梵看着为难的楚天机，有些强硬的笑了笑，“好了，有时间来就行。我会想你的。”

　　话说喜欢上一个人只用三秒，王依梵很快就沉沦在爱情的甜蜜中。从得知楚天机目前情况，她就知道，她注定不可能和一些女人一样，每天都有男友陪伴在身旁。

　　不过她性子本就执拗，认定了的事。别人在怎么说都是一个结果，抚养小希望是这样，喜欢上楚天机也这样。

　　她不奢求楚天机每天来陪伴他，只希望在有时间的时候来看看她，陪她说说话，这就差不多够了。

　　“放心吧！”楚天机刮了刮王依梵挺翘的小鼻头，“有时间的话我会过来的，你有时间也可以来海州，不一定非要呆在这里。”

　　“对了！”楚天机想起昨天晚上没说完的话，“要不你去天颜上班吧，我是哪里的股东，你去哪里的话，不会遭受欺负，那里面的员工很大一部分都是女性，工作环境很好。”

　　“这个！！”王依梵嘟着嘴，最后一笑，“等等看吧，我觉得现在的工作也不错，我会小心照顾自己的，没事，我要是需要什么，我一定会告知你的。”

　　“恩，要是想换工作，你直接去天颜集团，说出我的名字，她们会有人安排你的！”楚天机虽担心，却不强势。

　　每个人都有自己的想法，都有自己的生活规律，用败类思想来解释就是，不管你做什么，公司老总也好，工地上的搬砖工人也罢，不管做什么工作，只开心就好，开心比什么都重要。

　　“那我先走了，下次来一起和你去看小希望！”楚天机虽然也想留下，可毕竟不是当初的楚天，事情不是没有，只要想做事情多的是。

　　“恩！路上小心！”

　　王依梵痴痴的望着楚天机消失，一直到楚天机开的车子彻底消失在街道上后，这才回过神来，好似早晨的鸟儿一般哼着小曲，一跃一跃的回屋。

　　另外一边，楚天机打算去白雪雪哪里一趟，将剩下的几个秘方交给她，然后回海州，顺带送白小虎去林达西亚，看看那边情况发展如何。

　　“停车！”楚天机车子正在道路上极速穿行，脑海内火灵声音突然响起，吓得他一脚刹车下去，轮胎与地面的摩擦声刺耳不绝。

　　还好这是一段比较偏僻的道路，路上暂时没什么车，否则必然发生交通事故！楚天机重新发动车子，在路侧旁停下。

　　胸口处红光一闪，火灵和火妖灵都飞了出来，“有什么事么？”

　　“我感受到了水灵的气息！”火灵微微扫到四周，楚天机听得一惊，“你真感受到了水灵的气息？”

　　“恩！只是这股气息很淡，还若隐若现的！”火灵点点头，楚天机内心却开始控制不住的激动。

　　当初进入梦境得到收服火灵的方法时，楚天机也得到了其余的一些资料，师傅袁天罡告诉他，让他在九星一线来之前，收集好五行之灵。

　　当时袁天罡曾说，因时间匆忙，他只是找到火灵，木灵以及土灵这三个灵体，收服并镇压，他会遇到。

　　至于剩下的水灵和金灵，则因时间紧急，没来得去找，这需要楚天机靠自身的力量，将这两个灵体找到并收服。

　　从当初得知九星一线成仙这句话，上面说还有三年时间，时至此刻，三年时间差不多快过去一年了，剩下的时间也就只有两年。

　　楚天机也曾想过，不管这背后的大手想要干什么，也不管九星一线时到底谁能成仙，这些都不重要。

　　时间到了，一切自然会揭晓，他需要做的，就是在这之前，按照师傅留下的命令，将这一切做好。

　　“你能找到它么？”楚天机回神来后期待的看着火灵，水灵和金灵，都是散乱的状态，要如火灵这般强大，收服起来就有些困难，不过好在有线索比没线索要好。

　　“气息很微弱，需要慢慢寻找！”火灵要望向远方，“你先回去吧，我们去寻找看看，要是或者没找到，我都会用秘法通知你！”

　　“距离限制够么？”楚天机有些不好意思的开口，魔方对火灵有一的限制，就好似一个牢笼一样将其关着，只是这个牢笼很大。

　　“这里不是小世界，这里是主世界，在这里，整个地球上任何地方我都可以去！”

　　听得这话，楚天机紧绷内心这才放松，火灵和火妖灵也化为一道的红光，消失在远方。

　　“水灵？应当是个母的吧？”楚天机站在路旁遐想，好一会儿才回过神来，钻进车内拿过电话。

　　先前上车就发动车子没去注意，现在才想起，一看，未接来电中基本是白雪雪的，一想到这小妞的疯狂，楚天机就嘿嘿笑了起来。

　　车子到达昨天傍晚举行宴会的酒店，楚天机拿出电话给白雪雪打过去，电话刚通，楚天机慌忙将电话远离耳洞。

　　“楚天机，你这个该死的小贼，昨天晚上跑去哪里了？不要让老娘见到你，否则让你不死也要脱层皮！”

　　白雪雪充满愤怒的嘶吼，说得楚天机内心颤抖，因为那边在嘶吼，这边的电话都被声音震得不断抖动，楚天机甚至怀疑电话会不会直接被震烂。

　　“我知道你在酒店下方，昨天晚上那个房间，快点上来！”白雪雪吼完后，好似舒服了很多，说完地点就将电话给挂断。

　　“饥渴的女人！”楚天机嘿嘿一笑，当即走了上去。相对于白雪雪，他没多大的感情。同样他也从白雪雪目中看出，白雪雪对他没多大的感情。

　　比如昨天晚上发生的那些事，全然就是相互之间的安慰，更切确的说，白雪雪一个女人，孤枕难眠，可又不太想找个伴。

　　这样就有了楚天机这个在需要的时候来出出力的男人，对于这一点，楚天机没觉得有什么丢脸的。

　　第一，白雪雪长得不赖，身材又好，脸蛋又靓。

　　再次，这小妞更高傲，最少楚天机没见过别的男人，能像他一样去吃她豆腐，这说明她不反感。

　　所以安慰这种女人，也是一种骄傲，因为这个女人只有他才能骑，别人都驾驭不了，是他的专属座驾。


第一千五百九十五章 提前规整

　　才到房间门口，楚天机就感知到白雪雪躲在房门背后，直接推门而入，白雪雪高高举起的枕头还不待落下，就被他一把抱住。

　　“该死的楚天机，今天老娘要吃了你！”白雪雪好似恶狼一般在楚天机身上撕扯着，两人很快就进入战斗。

　　战斗一直持续到中午才停歇，白雪雪美滋滋的躺在楚天机怀中，“你说你是不是我的克星？”

　　“为什么？”

　　“因为我对别的男人都没有丝毫好感，唯独你可以碰我！”白雪雪其实也不知道自己心里为什么会这样，否则也就不会玩百合。

　　“嘿嘿，你是我的专属座驾，当然就只能我骑了！”楚天机满脸坏意，手一点也没歇着，趣味无限。

　　“哼！”白雪雪不悦的瞪了楚天机一眼，“什么时候走？”

　　“等会！”楚天机这时抬起手，按压在白雪雪的额头上，“我将剩下的秘方全部交给你，这个秘方只有你能知道，所以你要保密好，要是泄露一个出去，直接可以推动另外一家天颜起来！”

　　这才说着，楚天机就利用精神力，把曾经服侍老祖宗的秘方，用特殊方法传到白雪雪的脑海内。

　　如此做是为了安全，楚天机可不想这些秘方被泄露出去，毕竟这些秘方都是疗效最好的秘方，乃是古人不知试验了多少人才找出的精华秘方。

　　他可不相信，在商业战场上，没有人没在打天颜产品秘方的注意。任何事都存在纰漏，人心不可测。

　　“啊，这么神奇！”接收到秘方的白雪雪不是感叹秘方神奇，而是感叹楚天机这种直接可以将讯息传到她脑海内的方式很神奇。

　　“嘿嘿，这算什么，我还会读心术呢！”楚天机魔爪又攀升到了白雪雪身上。

　　“骗人！”白雪雪自然不信，楚天机手指微微颤动，一股玄妙的感觉浮现在白雪雪心头，白雪雪体内顿时产生异样无法克制的感觉，娇面顿时红了起来。

　　“我猜猜啊！”楚天机故作深沉，“你想在一定很想要，是不是呀？”

　　“讨厌！”白雪雪娇羞的缩到被子里，楚天机自然不会有丝毫客气。

　　差不多中午两点，收整好的楚天机才从房间内走出，临走前他又告诫白雪雪，秘方保密一定要做好。

　　白雪雪也知道秘方的重要性，再三承诺。楚天机倒不是担忧秘方泄露导致在一个天颜发展起来。只是讨厌那种窃取别人胜利果实，来为自身创造财富的人。

　　这么做完全就是没道德没底线，楚天机非常反感。下酒店时，楚天机就找到昨天晚上等待消息时，从崔海滨哪里拿到的号码拨了过去。

　　崔海滨就在这附近，得到楚天机电话屁颠屁颠的跑，楚天机刚下到酒店门口，他也正好到。

　　“楚老大，找我什么事啊？”

　　“上车！”楚天机直接钻进车内，崔海滨没在继续询问，钻进车内，左看看右摸摸的，好似非常喜欢。

　　楚天机发动车子，往海州方向冲去，崔海滨见楚天机要带他去海州，完全不知道要做什么，一时间也是有些紧张。

　　“昨天晚上那个女孩还记得吧？”就在崔海滨开始震撼楚天机的车技时，楚天机突然开口。

　　王依梵在楚天机上次来东平办案时，就跟随过在她身边，崔海滨也知道，此刻慌忙点点头，“知道！”

　　“东平是你的地盘，我比较忙，照顾不到这边，所以今天以后，你帮忙照顾她一点，只需要照看一下，别让她遭了别人的欺负。”楚天机在出门之时，早就想到了崔海滨。

　　崔海滨的力量虽不说是全东平第一，但好歹也有点分量，在一个昨天晚上的事情后，让他觉得崔海滨这个人还能相处。

　　外加王依梵一个人，楚天机隐隐看出，她在不久后，会有一场劫，这劫不大不小。到时候他在，他一定会过来帮忙。

　　可谁知道什么时候又出来什么事，楚天机也就想到了崔海滨，让他帮忙照看一下，也算是提前规避风险，这样他也比较放心。

　　“放心吧楚老大，回去我就交代兄弟们，让他们都将眼睛睁大了，发生什么事随时向你报告！”崔海滨拍着胸脯，看样子是将这件事记在心底了。

　　“恩！”楚天机点点头，“不管对方是谁，你要是敢动她的，你给我往死里打，打死了，我来解决，记住，不管是谁，不管多大的职权！”

　　“恩！”崔海滨重重点头，楚天机这话让他内心颤动。别人要是说出这话，他或许还会觉得是在吹牛，可楚天机，接触的不是很多但也不是很少。

　　他知道楚天机这个人，说出的话，基本上没有什么水分，非常实在，外加楚天机的一些实力，他也知道。

　　反正楚天机在他眼底，那就是一个神人，崇拜的偶像。偶像交代的事，要是办不好，那他可以去扫厕所了。

　　走着走着，看着楚天机神乎其技的车技，崔海滨双眼一亮，“楚老大，有个忙，不知道的能不能帮一下！”

　　“说！”

　　“这个，前几天，东平来了几个官二代还有富二代，开着目前最新款的超跑，和我那些兄弟飚了几场，结果都输了！”

　　“哎，那几人中一人特别厉害，我在东平就找不到人去弄翻他们，我看你这车技，比他还要玄乎，要不你抽出一天时间来？帮我们赛一场？也算是给东平的兄弟们涨涨气势。”

　　“这样啊！”楚天机眉头略皱，转念一想这些事，还是尽早处理比较好，“行吧，就今天晚上，回头你约好，我到时候过来！”

　　“好嘞！”崔海滨非常高兴，嘴里嘀咕着一定要让那几个嚣张的青年迟顿瘪。

　　车子到达海州家门口，楚天机直接将钥匙扔给了崔海滨，“开着回去吧，这辆车今后就是你的了！”

　　车子昨天晚上楚天机就打定注意要送给崔海滨的，只是当时给了的话，自身就没车回来了，这不将他拉着来，让他自己开回去。

　　崔海滨完全没料到，楚天机就这么将车子给他，愣了三秒后慌忙摇头，“不行不行，楚老大，这是你的车，我不能要！”

　　“给你你就拿着，我还有二十多辆呢！”楚天机懒得废话，转身就走进小区，崔海兵就这么在副驾驶位置上看着他背影消失。

　　当楚天机消失后，崔海滨双眼顿时就红了，一咬牙，爬到主驾驶位置上，开着车返回东平。

　　这一刻，他内心紧紧告诉自己，一定要将楚天机交代的事情给做好了，保护好王依梵，不让王依梵遭受一点伤害。


第一千五百九十六章 美人心病落

　　目前有什么事就将什么事做好，是因为楚天机觉得，更大的事很快就会来临，此刻他的悠闲，只是暴风雨前的宁静。

　　为了避免在大事发生在之时，内心还存在什么牵挂，楚天机基本上也就在家里带着，做需要做的事。

　　几个女人，抽出更多的时间来陪伴，同时还有家里的父母，楚天机也是尽可能的陪伴。

　　回到家后，楚蕾询问楚天机是不是安排霍林去林达西亚实习了，楚天机点头，说那边发展比较好，未来的某一天，或许会将家搬到哪里！

　　楚蕾一阵欣喜雀跃，给楚天机来了个大大的拥抱，楚天机眼神复杂的笑了笑，转身回到房间。

　　机会是他给霍林的，霍林也接受了，只是能不能撑到最后，这就不是楚天机有时间去算的了。

　　总之结果就是当初在街道上说的那样，你坚持到最后，出来了，那你就有资格做我楚天机的妹夫，有权利来动用我的一切资源。

　　可你要是坚持不住死了，那是你的命，你要是坚持不住半路退出，那也是你的选择。

　　回到房间，楚天机给方子君几人打了个电话，询问目前收拢地下势力的结果如何。得到的结果很满意，基本上的小势力都收整干净了。就剩下两个和天狂帮一样的帮派需要动手。

　　方子君说就在今夜过后，海州也就将剩下两个帮派，一番交代之后，楚天机这才躺下。

　　“看来今天晚上还挺忙的，又需要去装十三了！”没有动猛龙帮，是因为楚天机有他的打算。

　　事情多起来还真是没话说，楚天机眼睛刚眯起，电话又响了，一看是准岳父陈明志的，慌忙接通。

　　“小楚啊，在家没？”陈明志语气里充满客套，完全就没将楚天机当做一个小辈，女婿来看待。

　　“在，正好回来！”

　　“呵呵，我和笑笑在家呢，你过来吃晚饭吧！”陈明志朝楚天机发出邀请，楚天机自然也能猜到陈明志要说些什么，点头。

　　打整后，看看时间也差不多了。楚天机说了一声就出了门，没车自然只能去打车，赶到的时候，正好吃饭。

　　饭桌上，陈明志和楚天机时不时喝上一口。酒过三杯，吃得也差不多了，陈明志也就直奔这次将楚天机叫来的原因。

　　“小楚啊，这次来呢，我是想说一下你和笑笑之间的事！”

　　“爸，说什么呢，这不还早呢么！”

　　陈笑笑最担忧的就是陈明志提起这件事，因为楚天机身边女人不只是她一人，也正因为不是只有她一人，她还和其余女人一起分享楚天机，这种事，他完全不敢和陈明志说。

　　在她想来，楚天机他是不会离开的，父亲陈明志这边，也不敢告知，只能拖，所以陈明志只要一提这事，她就表现出不悦。

　　从陈明志的态度，楚天机知道他的选择是什么，也就只有陈笑笑还蒙在鼓里，自我紧张，他呵呵一笑，“伯父说的是，我也觉得这件事需要处理一下了！”

　　楚天机说完还看向满脸紧张的陈笑笑，给她笑了笑，陈笑笑看得莫名其妙，很担忧陈明志在知道楚天机身边情况后，大发雷霆。

　　“呵呵！”陈明志也笑着附和，“小楚，从那天和你见面之后，我这些天也一直在思考，今天终于想通了，也就让你过来，给你个答复。”

　　“你们见过面？”陈笑笑惊诧出声，楚天机什么时候和她老爸私自见面，她完全不知道，同时又很紧张，两人之间到底说了些什么。

　　“是啊！”陈明志脸色突然一冷，盯住陈笑笑，“笑笑，我还是不是你的父亲了？”

　　陈明志一冷脸，陈笑笑好似知道了什么，神情顿时变得不好看，低着头不知道说些什么。

　　“你们两人，到还合起来骗我了，难怪催你差不多把婚结了，你就一直在推脱，哼！”陈明志冷哼，好似很生气的样子。

　　楚天机看出他这是发发气，结果还是不会变，继续吃菜吃饭，先将肚子填饱在说。

　　“你说，你还要隐瞒我多久？和别的女人分享一个男人，我陈家的脸面都快被丢光了！”陈明志充满无奈。

　　“爸，我！”陈笑笑抬起头，双目通红，想说什么又说不出来，很难受的样子。

　　“好了，爸已经决定了！”陈明志一摆手，样子非常艰巨的样子。

　　“爸！”陈笑笑顿时急了，以为陈明志要她立马离开楚天机，很是慌乱，“爸，这是我的选择，我可以接受的，只要不离开小天。”

　　“唉！”听得陈笑笑这么说，陈明志不痛心疾首那都不可能的，可现实在这里，有什么办法？

　　“好了！”陈明志一拍桌子，让陈笑笑更为紧张，“你们之间的事，我不想在管了，随你想怎么办就怎么办吧！”

　　啥？

　　陈笑笑还以为自己听过了，本以为陈明志要说让她离开楚天机，却没想到陈明志知道一切，却说出不管了。

　　她不由看向楚天机，楚天机好像聋子一样，什么也没听到，一个劲的吃着饭菜。

　　“爸，你真的不管我们之间的事了么？”陈笑笑觉得听错了，还要确定一下，毕竟有那个做父母的，面对这种事会不管。

　　“唉，我想管管得了么？”陈明志无奈的看了楚天机一眼，“不管说什么，你是我女儿，你也长大了，有你自己的想法，不管你怎么选择，我都是支持你的，只要你开心快乐就行！”

　　说完，陈明志看向楚天机，双目一瞪，“小子，要是敢欺负我女儿，让她受了委屈，就算不是你的对手，我也会拼了这条老命，让你不好过！”

　　“知道知道，我一定会好好爱护笑笑的！”楚天机乐呵呵的，陈明志一声冷哼，起身离开，留下两人。

　　“小天，我这不是在做梦吧？我爸竟然同意了？”陈笑笑还有些没回神的看着楚天机，这件事，其实一直以来都是她内心最大的担忧，基本上也快成了心病。

　　现在好了，一顿饭，心病好了，这种快速，陈笑笑大脑反应不过来，甚至在这之前，她还想过各种手段。

　　绝食，争吵，甚至是断绝父女关系，以此来要挟陈明志点头答应。

　　“呵呵！”楚天机起身走到陈笑笑后方，弯腰抱住她，凑在她耳畔上吹着气，“这一切不是还有老公的么？这些事，不用你操心的。”

　　这话一出，陈笑笑算知道，陈明志刚才能那么轻松的就点头，原来是有楚天机在背后使力，难怪先前没丝毫担忧的样子。

　　“好啊，你竟然慢着我，看我怎么惩罚你！”陈笑笑起身，揪着楚天机耳朵就将他朝房间拉去，刚进房间，她就主动的凑上。


第一千五百九十七章 煞星来了

　　虽然还是白天，可一点也不影响两人激情，好似为了奖赏楚天机，陈笑笑主动要求这一次她全主动。

　　“我想要一个宝宝！”最后，陈笑笑凑在楚天机耳旁轻语，楚天机没有在如以前那般。他也知道，自身年龄，差不多是时候了。外加怀孕需要的也是时机，不是想什么时候有就能有的！

　　激情后休息中，陈笑笑很好奇的看着楚天机，“说！你是怎么让我爸同意的。”

　　身为女儿，陈明志什么性格，陈笑笑一清二楚。陈明志这一辈人，道德传统观念很强，外加身为政治官员，更为在意面子问题。

　　她这么选择了，陈明志知道后定然不会同意。也正因如此，她才会一直拖着。

　　“嘿嘿！”楚天机神秘一笑，“过程说起来，那可就辛苦了，不过好在没白忙活！”

　　“说嘛，到底是怎么回事！”陈笑笑很迫切的想要知道，楚天机使用什么手段，将他这个固执的父亲给收服。

　　当下，楚天机就将那天发生的事大概说了一下，至于陈明志得癌症的事，他没说，只是说利用强悍的武力。让他们认识到，世界并不是表面上这样。

　　听完后，陈笑笑满脸狐疑，“真的就这么简单？”

　　“是啊！”楚天机点点头，“你还想怎么困难，他要是不同意，我直接带着你们去古武界内生活，他能有办法阻拦？”

　　“坏人！”陈笑笑白了楚天机一眼，毕竟威胁准岳父这种事，不是谁都能做出来的。

　　休息一会儿后，楚天机见时间差不多了，当即动身准备前往东平去看一下飙车的事，告别陈明志后，楚天机直奔金海大厦。

　　顾婉蓉就在金海大厦，楚天机进入地下车库提车时，她也跟了进去，楚天机精神力一扫，就找出里面性能配置最好的一辆超跑：萨林，S19双涡轮，算是这些里面最好的。

　　看着这辆暗红色的超跑，楚天机感觉很对眼，虽然没沈如冰那辆布加迪威猛，可在他这种车神手上，出租车说不得也能赢，只是担忧耐不住揉虐导致比赛输了。

　　“你要去东平？今晚回来么？”在楚天机将车子弄出来后，顾婉蓉有些焦急的问道。

　　“回来啊！”楚天机点点头，“你要不要去？要去的话一起！”

　　顾婉蓉其实一直等的就是这句话，当下钻入了车内，楚天机没在多说什么。直奔东平而去，路上给崔海滨打了个电话，得知了地点。

　　东平萧山路，在崔海滨邀约下，他那些兄弟一个个早已在路口集聚。自从得知崔海滨找了一个车技出神的人来帮忙后，这些青年就无法控制的狂欢。

　　主要是前几天，被来的那几个青年踩得太惨了，简直脸都快踩到地面，奈何这边没实力就是没实力，实在丢脸。

　　在期望中，远处轰鸣声回荡而来，最后下来四青年，楚天机还没赶到这里，要是赶到这里，估计立马掉头转身。

　　“瘪三，你找的人呢？”耳朵上打满耳钉的青年趾高气扬，走到崔海滨面前，充满不屑。

　　不错，这人正是在西南市，和楚天机斗了一场的耳环青年，在他后方三人，分别是紫发青年，公鸡头，以及文海。

　　在西南市，他们的盟主被楚天机给弄死了，也让他们知道，有煞星在的地方，他们就无法舒坦。

　　一想嚣张惯了的二世祖，怎么可能情愿被人给骑在头上，一个个都是宁做鸡头不做凤尾的料。

　　西南市呆不下去，这不得寻找新的地盘，最后瞄上了东平。每个城市，都不乏二世祖，不乏好车，特别是东平这边开厂矿业的，富二代更多，玩好车的也不少。

　　凭着在西南略微能上台面的车技，四人在这里完全就是老大，崔海滨等一行人，实力最强的也就和耳环青年三人差不多，对上文海，被玩得要死。

　　践踏别人的感觉非常好，四人那是一个爽，感觉比在西南市舒服多了。西南市东方塑没在了，死了，他们是注定无法崛起的。

　　“等着吧，等我老大以来，弄死你们分分钟的事！”为了不让自己一方气焰被压住，带刺的话谁都会说。

　　这刺着刺着，除去文海外，耳环青年三人开始和崔海滨的人对骂起来，场面充满混乱。

　　“好了！”

　　“都给我停下来！”

　　文海和崔海滨几乎同时出声，混乱的双方逐渐安静，文海和崔海滨脸色都有些难看，毕竟下面的人都属于他们手下。

　　“对给我安静点，一个个也都是要脸的人，怎么这么没素质！”崔海滨脸色难看，心道还好楚天机没在这里，楚天机要是在这里看到这一幕，不发怒才怪，丢脸。

　　“好了，我们今天晚上是来斗车的，不是来斗嘴的，都积点德，还现代化社会的人，不嫌丢脸！”

　　文海出声教训，眼睛虽盯在耳环青年三人身上，可话语，却涵盖了所有人，颇有些指桑骂槐的意思。

　　崔海滨那边的人虽听出这话里的讽刺，可崔海滨不发话，他们有什么屁自然也得忍着。

　　“怎么样？你那边的人还来不来了？这都快等了十分钟了！”耳环青年又催了起来。

　　“快了！”崔海滨本想大电话问一问，可一想还是算了，毕竟催人可不是什么好事。

　　众人继续等待，大约等了五分钟，远处轰鸣声传来，崔海滨知道楚天机来了，神情开始浮现欣喜。

　　文海身边公鸡头听到轰鸣声，眉头一皱，“玛德，怎么听这声音的节奏，有点像我那辆萨林啊！”

　　车子是越玩越熟，不懂车不玩车的人，听到轰鸣声，觉得都是一个节奏。可玩车的人，懂车的人，从轰鸣声，就可以听出发动机大概是什么类型的，马力多少，然后以此推测触车型。

　　“哎，还真是啊，很像是你那辆被煞星弄走的萨林！”耳环青年也竖起了耳朵，听了几秒钟后点头同意。

　　这瞬间，文海内心突然浮现一股不好的感觉，同时右眼皮也跳了起来。他刚转头朝后看去，暗红色的萨林也出现在路灯下。

　　“哎，还真是巧了，真是萨林，颜色都和我那辆一模一样，真是有缘啊！”公鸡头顿时就有些激动，丝毫未看到，旁边文海那越来越难看的脸色。

　　“文哥，等会好好虐死他们的什么老大！”紫发青年满脸凶残，开始幻想胜利。

　　“就是，文海哥，让他们知道什么叫做车神！”耳环青年也一脸兴奋。

　　“闭嘴！”文海不悦的喝声传出，别人没看出，他却看出坐在车内的是楚天机。顿时感觉有一股天塌下来的感觉。

　　“文哥？你怎了？”耳环青年不解的看着文海，只见他好似死了爹一样，脸色非常难看，全身还在抖。

　　“煞，煞星来了！”公鸡头这时也看清来到近前的萨林，正是他那辆，同时也看到驾驶室内的楚天机。


第一千五百九十八章 煞星凶威

　　“我……”

　　紫发青年看到车内人是楚天机时，所有的嚣张话语，都好似被一只无形大手捏住，想说也说不出来。

　　煞星到来，让他们感觉头顶上的天都塌下来了，想要立马钻进车子远离煞星，奈何双腿在这个时候完全不听使唤，走不动。

　　“楚老大就是不一样！”侧面不远处，崔海滨见楚天机又换了一辆车，内心更为崇敬，特别是车门打开，楚天机和顾婉蓉同时走出。

　　顾婉蓉的气质，美貌，三十出头女人所特有的无形韵味，更是让不少青年都狂叫起来。眼见楚天机走向文海等人，崔海滨慌忙上前。

　　“好久不见啊！”楚天机揽着顾婉蓉细腰，走到文海他们前方，低头看看车子，伸出手拍了拍，“车子不错，刚买没几天吧？”

　　“呵呵，不是买的，是借的，找朋友借的！”文海艰难出声，卑躬屈膝的样子，上次就着了道，此刻他哪还敢说车子是他的，真怕楚天机再来个赌车，他有一百辆也不够输。

　　“今晚我的对手就是你们啊？”楚天机一扫四周，看出双方的不同，也就知道崔海滨说的几人就是眼前这几人，心头无奈的同时又想笑。

　　真是人间何处不相逢！楚天机觉得挺有趣，目光在四辆车子上越看越满意，嘴角笑意也越来越浓，文海四人见此，整颗心都吊了起来，瘆的慌。

　　“楚老大。这就是我给你说那几个对手！”崔海滨走上来，正准备介绍，文海慌忙开口：“我们认识，我们认识。”

　　“你们认识？”崔海滨很惊讶，没想到楚天机和他们认识，内心一想不会是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人吧？

　　“诺。给你那辆超跑就是从他们手上赢过来的，当时运气太好，也不知是不是老天帮我，一辆出租车，都快要到终点了还爆缸。”楚天机心有余悸的样子。

　　笑了笑，“不过还好，老天爷照顾我，刚冲过终点线，就彻底散架，还好不是在半路上散架，想想当时可真刺激，是不是啊几位公子？”

　　“是是是！”

　　“不是不是！”

　　四人你说是我说不是，我改口说不是，他又改口说是，混乱不堪，不过那惊慌的神情，倒让崔海滨明白了什么。

　　同时，他也想到了前几天从西南市朋友哪里传来的消息，说有一个车神，简直就是开车的祖先，用一辆出租车，赢了三十多辆超跑，还将西南市的第一公子都跑赢了。

　　“难道那人就是……？”崔海滨瞪大双眼，眼珠子都恨不得快掉出眼眶一样的盯在楚天机身上。

　　楚天机被他这眼神吓了一跳，慌忙搂紧身边顾婉蓉，“我喜欢的可是美女！”

　　“啊啊啊！！！”崔海滨顿时狂叫，一跃就扑倒楚天机身旁，完全跪了下去，抱住楚天机双脚。

　　“楚老大，你可一定要收我为徒啊，你是不知道，你在西南市用一辆出租车赢了三十多辆超跑的事，已被我们称呼为车神。”崔海滨无比激动。

　　“兄弟们，这就是车神啊，在西南市打破神话的车神啊，快来拜见！”崔海滨呼喝着，好似担忧楚天机逃走，双手依然死死的抓在他身上。

　　“我去，这就是我的偶像车神。”

　　“真的么？他就是我们供奉的车神？”

　　“是的是的，你没看见那几个十三的脸么，都快黑成碳了，就他们那渣渣技术，遇上车神就是找死，一定是车神，一定是车神。”

　　呼啦啦，前来助阵的青年男女，这一刻全都围了上去，然后单膝跪地，异口同声的来了声：“车神。”

　　喊声整天，楚天机一扫无奈，随后也就懒得去反抗，又不是什么虚名，得意的挺直胸膛，还朝顾婉蓉哼了哼，那攀在顾婉蓉腰上的手，自然更加不老实。

　　享受一番后，楚天机这才抖抖脚，将崔海滨的手抖开，“好了好了，都快起来吧，我可不想上明天的头条，再不起来，我可要走了！”

　　这话一出，比这些人的老爹发出的命令还要管用，一个个刷拉拉起身，看向楚天机的目光好似在看红烧牛肉，恨不得立马扑上去咬上一口。

　　“让他们散开点，没闻到空气不太好么？”也不知是谁放了一个屁，崔海滨面色动怒，“都他娘的推开点，让空气流通，快点！”

　　众青年虽不愿退开，不过也还是退开，楚天机看看崔海滨，又看看如死了爹一样难看的文海等人。

　　“还比不比了？”来之前他完全没想到践踏东平飙车族的会是手下败将文海等人，要早知道来都不用来了，直接在那头电话说两声就完了。经过上一次事件，楚天机知道他们都被吓住了，敢比那就是傻子。

　　“不，不比了，我们认输，我们认输！”还不待崔海滨发话，文海就慌忙朝楚天机弯下了腰，态度非常诚恳。

　　“恩，既然不比那就算了，对了。你们盟主还好吧？听说前段时间被人给爆菊了？”楚天机简直是那壶不开提哪壶，虽然早知道东方塑死了，还是想挤兑一下这四个二世祖。

　　“盟主，盟主他已经驾鹤西去！”文海低声回荡，一想起这一系列事的起因都是因楚天机，面前这个煞星，更是后背发凉双腿无力。

　　“哦，英年早逝，可惜了！”楚天机满心感叹，一扫也没什么事了，挥挥手，“好了，你们可以走了。”

　　“是是是！！”听得终于可以安全离开，四人激动得好似刚从鬼门关回来一样，可刚走出两步，楚天机声音又传来“慢着！”

　　这话，让四人瞬间如机器人愣在原地，一动不敢动，“最后告诫你们一点，都不小的人了，做些该做的事，别整天还像小孩子一样，小心哪天踢到铁板，英年早逝！去吧！”

　　英年早逝这四个字，好似重锤一般打在四人心头上，昏昏僵僵怎么钻进车的都不知道，坐在车内才恍然清醒，慌忙发动车子离去。

　　“好了，我还有事，你们也早些回家吧，不要让父母太担心了！”楚天机捏了捏顾婉蓉，两人转身钻进车内，崔海滨以及一众青年男女，就这么眼巴巴的望着他车离去。

　　另外一边，文海等人在驶出一段距离后停了下来，四人牙齿打颤的下车凑在一起，准备商量下一个落脚点，因为东平他们是待不住了。

　　“文哥，我们，我们接下来去哪里？”

　　“回家，我要回家好好做个儿子！”文海内心恐惧了，因为他想到了东方塑的死，还有这一切事件的原因。


第一千五百九十九章 前往猛龙帮

　　“什么？回家？”

　　紫发青年还以为自己听错了，满脸诧异的看着文海。耳环青年以及公鸡头，也不解的看向文海。

　　“是的，回家，不再外面飘了！”文海点点头，神色认真，完全不像是在说假话的样子，这让三位同伴更为诧异。

　　“文哥，你不会真的怕了吧？”耳环青年平时看上去挺尊敬文海的，此刻看到文海竟退却了，内心顿时变得有些不高兴了。

　　其余两个同伴神情和耳环青年也差不多，看到文海退怯了，内心都有些不适，想他们吃穿不愁的，回家能干什么？

　　文海深吸口气彻底回神，刚才回应的同时，他内心其实一直都在想东方塑这件事，彻彻底底的回想一遍后，他确定了。

　　“玩？”文海露出冷笑，“知道东方塑是怎么死的么？”

　　东方塑到底是怎么死的，几人其实也不是很清楚，外加东方家严密封锁消息，也没说什么报复，查探，好似那种死了就死了，没什么波折。

　　“我要猜得不错，东方塑就是被他给弄死的，至于东方家为什么选择了沉默，那只能说，他的力量让东方家望而生畏，不敢在继续报复，忍了下去。”

　　“不是吧？”耳环青年很不相信，“就那小子，像么？”

　　“像么？”文海神情上的冷笑更为浓郁。“你们回去没去仔细查过这一切事件的缘由吧？”

　　三人点点头，他们整天忙着吃喝玩乐，的确没时间去好好查一查东方塑身上发生一切的原因。

　　对他们来说，东方塑只是玩乐上的主心角，跟着他出了什么事，东方家会出面进行压制，东方塑死了，他们换一个人就行。

　　而文海觉得楚天机不简单，在东方塑拘留所彻底出事以后，他正好在警员线路上有点关系。

　　得知楚天机曾被抓起来，进行严刑逼供，大锤抡在胸口上，一点事都没有，将三个动手的探员吓得半死。

　　后面网上就流露出东方塑买凶杀楚天机的事，可楚天机还是一点事没有，在后面，东方塑就被打成重伤送回家，没多久就死了，对此在外人看来东方家本应大动干戈。

　　却没想到，东方家完全什么话也没有，反而限制下方一切人员，不该惹事就不要惹事。这件事牵动了首都不少的家族。

　　文海虽不是首都人，却有亲戚在首都，至于耳环青年几人，都是地方上的富二代，对这些并不知道。

　　从首都亲戚嘴里得知首都变化后，文海曾利用在地方上的关系，见到当初对楚天机私自动刑的三人，只见他们精神昏昏僵僵，得到的结果就是楚天机不可惹。

　　当下，四人站在路边，文海将他探查到的这一切都说了出来，也说了自身的一切猜测，这些消息出来，耳环青年三人也泄气了。

　　“他或许懒得动我们，是因为我们没去主动的招惹他！”文海一想起还好有东方塑在前头，否则朝楚天机动手的人，或许就是他。

　　“所以，我们还是回家做些该做的事情吧，他的关系，谁知道延伸到哪里，就比如今天晚上的飙车，你能预料到那些人会将他拉来么？”

　　文海没在说什么，而是听从楚天机的话，年龄也不小了，在外面什么也都吃过来了，什么样的女人也玩过来了，就算家里在有钱，也不可在继续这样放任自己。

　　文海驾车离去，留下耳环青年三人在原地久久不语，最后三人也默默的离开，至于他们怎么选择，这就不知道了。

　　同时，白白跑了一趟东平的楚天机，又驾车回到了海州。他打了一个电话给李海燕，询问猛龙帮的主要成员集聚的位置后，就直接带着顾婉蓉过去。

　　差不多也在这个时候，在方子君几人的勇猛下，左林峰将海州除去猛龙帮以外的势力，全部清扫干净，规整统一。

　　那些头目的大佬，开始还有些不情愿，可是在见识方子君，瘦皮等几人的时狠辣手段后，彻底臣服了。

　　天狂帮如秋风扫落叶般，横扫整个海州另外一半势力，这件事身为海州地下第一巨头的猛龙帮不可能不关注。

　　今夜，就在楚天机朝他们帮派总址靠近的时候，猛龙帮的大小头部，也全部集聚在议会听内，商讨天狂帮如此做到底是为了什么。

　　整合后的天狂帮和猛龙帮比起，规模等方面差不多。猛龙帮也摸不清左林峰他们会不会对他们下手。

　　所以这两天，猛龙帮风声鹤唳草木皆兵，不知多少双眼睛在盯着天狂帮的动向。

　　“好了，我知道了！”议会桌的主位置上，猛龙帮现在的老大纹龙，一直在等待这个电话。

　　“得到了消息，天狂帮到我挂断电话前一秒，彻底清扫了海州除去我们之外的所有势力，可以说，现在海州的西面，北面两个方向的地盘，全是天狂帮的了。”

　　“什么，怎么这么快？”

　　“是啊，他们动作怎么这么快？不是说他们前天才动手的么？两天时间怎么可能做到这些？”

　　一时间，整个议会厅如蚂蚁窝被扒了，一个个人脸上充满慌乱，猜疑声，惊叹声，更是想成一片。

　　“好了！”

　　纹龙低喝出声，正哄闹的众人逐渐安静，“我今天晚上叫你们来，不是让你们来这里吵闹的？你们要是再这样，明天猛龙帮估计也不在了！”

　　“对，老大说得对，不管天狂帮有没有什么企图，我们都必须要准备好了，不能让他们打得措手不及。”

　　“对，他们现在更集合势力，必然不稳定，我们或许可以先发制人，在他们还没稳定的时候，将他们给吞了！”

　　呼喝建议声那是一个接一个，这些人都是心狠手辣之辈，为了金钱，为了获得更多的利益，外加有猛龙帮在后方，觉得没什么可怕的。

　　纹龙对此实在是头疼，天狂帮动作太快，让他完全反应不过来，另外一个则是他想要探查一下到底是什么在支撑天狂帮这么迅猛出击，却什么也没得到，只知道有几个人，非常厉害，直接对势力的头目出手。

　　与此同时，在大厦下方，楚天机车子停下，因高层会议，整个大厦都被封闭，楚天机的突然到来，让守在门口本就如惊弓之鸟的帮众，更为慌乱。

　　“小天，这……”

　　顾婉蓉下车后看着那一个个身穿黑衣，手持光亮刀子的帮众，神色有些紧张，她知道这些人都是混黑的。

　　“呵呵，没事！”楚天机轻松一笑，揽着顾婉蓉朝前走出，哗啦啦，顿时之间，五十多号人就冲了上来，手持各种武器拦在前方。

　　“我提醒你们一句，最好让开，否则动手这，断腿或者断手，我帮你们选择。”


第一千六百章 面见众大佬

　　“我提醒你们一句，最好让开，否则动手这，断腿或者断手，我帮你们选择。”

　　楚天机的霸气豪言让顾婉蓉诧异，对面堵着的三十多人听得哄堂大笑。

　　“小子，知道这里是什么地方么？”一个看起来像是头目的青年不屑开口：“今天我们不想惹事，你要是想和你的女人玩，可以去别的地方，这里今天不接受服务。”

　　看得这些人竟好心提醒，楚天机内心一愣，心想难道这些人都转好了？却不知，实际是天狂帮动作太迅猛，让猛龙帮的高层有些紧张。

　　为了避免主动挑起争斗，猛龙帮上层下了死命令，不管是什么人来，不许提前动手，需要警告，再三警告还不听，在动手也不迟。

　　所以才有了目前这一幕，来此目的就是会会猛龙帮的高层。楚天机自然要进去。

　　“我再说一遍，我要进去，快点让开，不要逼我动手！”楚天机言语里的威胁，让面前人都听出，他是非进去不可，一个个都紧了紧手里武器准备动手。

　　“小子，不要以为有点钱就了不起，我最后警告你一次，你要是在不听，就不要怪我们动手不留情！”

　　“废话真多！”楚天机懒得和这些人纠缠，否则要纠缠到猴年马月，抬脚就朝前走出，顿时，前方一个个青年面色都凶狠起来。

　　“找死！”带头提醒楚天机的人主动出击，手里一根甩棍直接朝他挥舞而来，棍子还没落到楚天机头上，就被楚天机一脚踹在肚子上。

　　这一脚下去直接让人踹得后飞，砸在后面人群上，顿时，所有人都围了上来，顾婉蓉下意识紧紧抱着楚天机胳膊。

　　“没事的！”楚天机微微一笑，同时眼睛一缩，那些冲到近前的帮众，一个个完全不能动，就算是嘴都不能张开一下。

　　噼啪！

　　第一声脆响回荡，紧接着，脆响声想成了一片，随后就是砰砰砰的落地声，一个个人落地惨叫，所有的人里一半腿骨断裂，一半手臂断裂。

　　如出诡异的一幕，吓得不少人更是昏了过去，其中有两人正掏出电话，要打给上面的老大。通知老大来人搅局了。

　　嘭！

　　他们刚拿出，号码还没拨出去的电话，好似炮仗一般顿时炸裂，同时还有其余躺在地上那些没拿出电话的，他们身上的通讯装备，在这瞬间都被楚天机弄坏。

　　此次前来，他本就想出其不意攻其不备，要是被通知了，那还算什么事！

　　大厦也没多高，就一百多米，楚天机精神一放，得知正在顶层会议室集中的大佬们，拉着还没回神的顾婉蓉直奔电梯。

　　“怎么了？”

　　见顾婉蓉眼神有些怪异的看着自己，楚天机不由出声问道，就刚才瞬间，他从顾婉蓉目光里看到一丝恐惧。自己的女人对自己恐惧，这目光让楚天机内心有些寒，必须解决。

　　“小天，你，刚才那些你是怎么做到的？你还是你么？”顾婉蓉语气里充满迟疑，好似想要这么询问，又觉得有些不妥，但不问，内心又不舒服。

　　“是我啊！”楚天机略微一想，也明白顾婉蓉害怕的是什么，心头一动想到了解释的方式。

　　“小说你看过么？”楚天机想到要是直接解释，顾婉蓉或许很难理解，用别的办法来解释，这样能让她很容易就理解透。

　　顾婉蓉点点头，楚天机一笑，“小说里的男猪脚，不是都挺厉害么？有一些还有异能，你看过吧？”

　　“这就行了！”楚天机满脸得意，“你就将我当做小说里的男猪脚就行了，掌握些异能，然后爱护你们保护你们不受伤害。”

　　“真的么？”顾婉蓉眼底惊惧消散了一些，“你真的不会变么？变得让我们很陌生。”

　　“当然不会！”楚天机很确信的摇摇头，伸出手在顾婉蓉鼻尖上一刮，“该干什么就干什么，想那么多没用，我怎么会变呢，我就是我，谁也不能改变！”

　　看到楚天机这样，顾婉蓉担忧这才落下，一看电梯快要到顶层了，等会估计要见血，顾婉蓉不是李海燕，能直接出手。

　　“等会估计会见血，你就在外面等我好不好？”楚天机以询问的态度看着顾婉蓉，随她选择。

　　“不要！”顾婉蓉果然摇头，“我相信你做的任何一件事都是对的，即便你在里面杀人，那些人也是该杀的人，我不怕！”

　　对此，楚天机没在说什么，电梯这时也正好到达顶楼，刚打开，守在电梯门口的两个青年就面露诧异，手慌忙伸向腰间，抓什么东西不言而喻。

　　“哼！”

　　楚天机一声冷哼，两人无法动弹，同时藏在衣服里的家伙，好似被巨力挤压一般，发出咯吱咯吱的脆响。

　　会议厅内，一众头目还在面红耳赤的争执，这么一半天的商讨，主要出现了两个派系，一个派系主张主动出击，先下手为强。另外一个派系则主张观望等待，敌不动我不动。

　　嘭！

　　就在这时，会议厅的木门直接被弹开，锁芯飞溅，将内部正在争吵的大佬们吓了一跳，一个个慌忙起身，从腰间掏出家伙，全部指向门口。

　　哒！哒！

　　楚天机和顾婉蓉同时走了进来，内部大佬本以为会有很多人冲进来，手指头都要扣动了，却没想到会进来一个年轻人以及一个明显是陪衬的女人。

　　呼！

　　一众大佬都不由松了一口气，几人放下手里武器，其中几人则依然抬着，纹龙从位子上站起，非常警惕的看着楚天机。

　　“呵呵，各位不好意思，打扰了！”楚天机满脸笑呵呵，对于那些黑洞洞的武器没有丝毫不适，顾婉蓉在见识楚天机能力后，也没了任何担忧。

　　“你是？”纹龙威严双目越看楚天机越觉得不平凡，门口下面守了那么多弟兄，楚天机是怎么上来的？

　　“我。自我介绍一下，我叫楚天机！”

　　“什么？”

　　“是他？”

　　楚天机三个字一出，在场的一些大佬面色微变，其中一些则不明所以，毕竟楚天机也不是什么名人，当红明星，说出来谁都知道。很不屑的样子。

　　纹龙在听到楚天机三个字时，心头也是跳了一下，没想到好久没见这个煞星冒头，这个紧要关头突然冒出，内心有些不太好的感觉。

　　“原来是楚老弟！不知道来我这里有什么事么？”不管楚天机什么目的，来者即客。毕竟这是个和平的年代，说不说就动手，有些不太文明。

　　可这时代也总有些十三，觉得是个地下组织的大佬很牛，纹龙话刚落，就吆喝出声，“哪来的矛头小子，不知道我们在商量机密事件啊，快给我滚出去。”


第一千六百零一章 杀鸡儆猴

　　一个声音刚落下，另外一个不屑的声音也接着响起：“小子，今天算你们运气好，我们有事，最好快点滚！”

　　说话两人明显不认识楚天机，但知道或者听过楚天机的人，听到两人的话脸色也都开始变了，同时脸色一变的还有纹龙。

　　“你们两个，给我滚！没长眼的东西！”纹龙怒目看向会议桌旁的两个手下，他这还在想着怎么招呼楚天机这个煞星呢，手下还突然蹦跶出来，找死也不看看什么时候。

　　两个手下也不知是不是出门时被夹了脑袋，面对纹龙怒喝，还以为是在吼楚天机和顾婉蓉。

　　“小子，听到没有，我们老大发话了，让你赶快走呢！”首先开口那人再次出声，他是一个中年人，蹭着个光头，脖子上戴着金光闪闪的金项链，吃得五大三粗，远处看去就像个圆凳。

　　“要是在平日，不要想这么轻松！”另外一人附和，是个还没三十岁的青年，穿得非常潮流。

　　两人丝毫未注意到，身边人看向他们的目光都不一样了，完全是在看两个傻掰的样子。

　　“你们……”

　　纹龙这瞬间直接被气得一口气不知说什么，没料到手下面会有这样两个没眼见的十三。

　　“唉！”纹龙正想让人将两个不长眼的十三给拖出去，楚天机就出声了。

　　来这里本就是找茬的，楚天机也在等这样的人，好不容易等到的机会，怎么可能就这么看着它消失呢。

　　楚天机刚出声，纹龙心头一跳，不好的感觉更为强烈，好似知道楚天机的打算是什么，一挥手：“给我把他们两个拖出去，事后处置。”

　　当下，有两个大佬亲自出手，扭住两人要将他们给弄出去，两人不明所以顿时嚷嚷起来。

　　“慢着！”楚天机终于出声，两个出手的大佬在纹龙示意下没停，拽着两人朝门口去的速度更快。

　　“楚老弟，这个，来来来，做做做，有什么事坐着说。”纹龙也出声，想分开楚天机的注意力，让手下将那两人给扭送出去，这样楚天机也就没了挑事的理由。

　　“我说站住！”

　　楚天机完全没搭理在一旁说话的纹龙，低喝一出，整个会议室好似空调被关上，温度急速下降。冷得一众大佬后背发凉。都在内心嘀咕怎么突然这么冷了。

　　门口处，四个人也停下来，纹龙回神在楚天机后方一瞪眼，两个大佬扭着他们就要朝门外走去。

　　“哼！”楚天机冷哼，刚到门口的四人，突然间感觉肩头上像是压了一座大山，扑通一声跪倒在地，使劲挣扎想要起来，可就是动不了分毫。

　　这！

　　如此诡异一幕，吓得内部站立的大佬们脸上肥肉一抖，有些惊惧的看向楚天机，谁都知道做出这一幕的人必然是楚天机。

　　“呵呵，楚老弟，这个，原来你不想他们离开啊，我这就让他们进来，这就让他们进来！”

　　纹龙内心也恐惧了，楚天机出手就是这种手段，他闻所未闻见所未见，内心恐惧以及直觉告诉他，顺着楚天机的想法来，不要将他惹毛了！

　　听得这话，楚天机这才转身回来，眉头松开时，被压住的四人起身，看向楚天机的目光充满恐惧，走进来站立不动。

　　一瞥时间也不早了，楚天机懒得像镇压左林峰那般麻烦，目光一转看向纹龙，纹龙心神颤抖慌忙低下头。

　　“今天我来这里只有一个目的！”楚天机开口，一股浓浓的煞气无形中回荡整个会议厅。

　　今天能坐在这里的大佬，没有那一个手上是没见过血的，也知道有些人，手上沾染鲜血要是多了以后，身上会无形出现煞气。

　　此时此刻，一众大佬甚至隐隐间，还闻到一股刺鼻的血腥，后背更加凉，不少人，手甚至开始摸向腰间。

　　至于那些火器还没收起的，手则紧了紧，楚天机来者不善，他们不知道楚天机的目的是什么，楚天机要是屠杀他们，他们就算在恐惧，也要出手反抗。

　　“天狂帮知道吧？”楚天机话语一出，当即让一众大佬内心猜疑得到决定，纹龙也在内心一阵哀叹，从楚天机开始找茬，他就猜到，楚天机或许是代表天狂帮那边来的。

　　“天狂帮背后站立的人的确是我，也是我让他们收服零散势力！”

　　“楚，楚老弟，你今天来这里，难道是要代表天狂帮和我们猛龙帮宣战？”纹龙身为老大，自然有老大的气质。

　　内心虽惊慌，可面对这种楚天机都踩到门槛上的事，还是得挺直脊梁骨，不然会让下面人低了气势。

　　“宣战？”楚天机不屑一笑，“我来要告诉你们的是，今天以后，猛龙帮必须向我指定的人臣服，同时遵行新定下的帮规。”

　　“什么？”

　　“臣服？”

　　楚天机这种做法，其实和抢完全没什么区别，完全就是强取豪夺，让猛龙帮易主，臣服新的掌控者。

　　“怎么？不想？”楚天机目光一扫所有人，“谁不想臣服，可以站出来！”

　　“我不想！”一个人高马大的汉子站了出来，脸颊上一条疤瘌，让他看上去更为凶残。愤怒的双目盯在楚天机身上，手则摸在腰间，随时可以将武器拔出。

　　“还有人么？”

　　顿时，又有三人站了出来，看上去都比较硬气那种。纹龙对此没说什么，楚天机既然想要他们臣服，就要有一些震慑的手段。要是就这么耍耍口头上的威风，未免就有些好笑！

　　“不服者，杀！”

　　楚天机低喝的同时。手捂住顾婉蓉双眸，同时，站立出来的四人，好似瞬间被无形的大铁桶砸中，唰一下直接变成了碎肉碎骨还有血水。

　　在楚天机控制下，死去四人的尸骨直接消失不见，他主要是不想顾婉蓉看了吓到，否则才懒得料理。

　　哇！

　　哇！

　　这个时，一众大佬才回过神来，一想到四个人瞬间被压成肉饼那场面，其中几个大佬低头就难受的呕吐了起来。

　　楚天机这时也松开捂住顾婉蓉双眼的手，顾婉蓉一看四人消失，另外一些大佬则呕吐，有些不明所以。

　　“还需要我在说什么？”

　　楚天机平静开口，这一刻，会议厅内所有人都沉默了，纹龙更是全身颤抖，在楚天机目光看向他时，慌忙退后两步低头。

　　“一切听楚少爷吩咐！”

　　拥有权力，必须建立在还活着的基础上，没了命也就什么也没有了。楚天机眨眼就灭杀人的神奇力量，让纹龙知道，楚天机要无声无息杀光他们这里所有人没丝毫困难。

　　所以选择臣服！


第一千六百零二章 紧急事件

　　“明天，会有人来教你们怎么做！”楚天机手一动，顾婉蓉知道他要走了，和楚天机共同转身。

　　路过刚开始那两个十三身旁时，楚天机脚步一顿，两人吓得慌忙低下头，小腿颤抖，“回家好好享受最后的日子吧！”

　　说完，楚天机带着顾婉蓉离开会议室，他身影刚消失，还在惊惧的两人突然发出惨叫，捂住肚子在地上翻滚惨叫。

　　两人，楚天机没立马杀他们，可作为被剔出来警告他人的标榜，算是他们运气不好，楚天机给他们留了一个周的命。

　　这一刻，整个会议厅只有两个人的惨叫，其余一众大佬感觉楚天机在这几分钟的时间内，他们参见马拉松赛跑，耗费了全身力量。

　　一个虚脱坐下，其余啪嗒啪嗒的全部虚脱坐下，纹龙更是面如死灰，知道猛龙帮的命运到此为止。

　　楚天机之所以会被他们称之为不可招惹的煞星，就在于楚天机见不得一切犯罪事件以及人犯罪。

　　犯罪被他斗上，并和他对在一起的，最后不是死就是进号子。从这一点，纹龙知道猛龙帮的明天，将被彻底改写。

　　另外一边，楚天机和顾婉蓉走出大厦，那些被他断手断脚的帮众看到他出来，一个个更是如同见了鬼一般慌忙退开。

　　上车后，楚天机驾驶车开向金海大厦，顾婉蓉一直紧蹙眉头，正巧被楚天机瞥到，呵呵一笑，“想什么呢？说来我听听！”

　　“你怎么又想起要进驻地下势力了？”顾婉蓉疑惑开口，在她心头地下势力，其实一直都是邪恶的存在，反正就是不好，楚天机涉及这个行列，让她很紧张。

　　“我给你说一件事！”楚天机当即将让李海燕上位，执掌海州地下势力，限制这些地下势力人员行为的想法给说了出来。

　　一切听完后，顾婉蓉很快就释然了，充满风韵的脸上也重新浮现微笑。此刻在她看来，楚天机这么做，是在为海州人民造福，让海州的今后将变得更为稳定。

　　“可是你为什么不让它们合并呢？要是合并的话，不是能更好的得到管教么？”

　　在楚天机的讲解中，他说明他不会让猛龙帮和天狂帮进行合并，而是让两个帮派并立在海州，让李海燕进行管理。

　　“竞争懂么？”

　　顾婉蓉点点头，“这和竞争有什么关系么？”

　　“这你就不懂了，接下来我会制定一系列的条理，限制帝国法律所禁止的一切犯罪事件，整个帝国我做不到，但海州完全可以！”

　　“黑道，要是不让他们去做哪些违法买卖，他们自然没事，但也不能闲着，我回让他们成立些个保安公司，基本上让他们存在黑化，做的事白化。”

　　顾婉蓉对楚天机说的这些想法，听到半知半解满脸疑惑，楚天机见此也有些无奈，没在继续说。

　　怎么解决这些人，安排他们，其实在动手时出楚天机早就想好，剩下的就差实施而已。

　　到达金海大厦后，时间差不多到了凌晨，楚天机给方子君打电话过去，让他们天明前去接受猛龙帮。

　　同时也告知他们，猛龙帮不用和天狂帮进行合并，帮主还是纹龙。交代后，楚天机又给李海燕打去电话。

　　说了他的竞争想法，让两个帮派的人，分别建立保镖公司，然后同为竞争对手进行竞争，那一边做得好了，就有机会得到解药，那一方下面要是出问题，有手下违规了，那就接受惩罚。

　　一切交代完，差不多是凌晨一点，楚天机回荡房间，顾婉蓉热情相待，两人一夜缠绵，很久才睡下去。

　　与此同时，远在帝国的首都，同样发生了一件大事，高层势力动荡，古武界的几个供奉，更是忙得满头大汗。

　　可忙活下来，还是没任何作用。无奈下，有人终于想到了楚天机，同时，路通也直奔海州而来。

　　清晨，楚天机还躺在顾婉蓉身旁享受着温柔乡，电话铃声响起，他迷迷糊糊的接通。

　　“楚天机，你在哪里，我来接你！”电话内传来路通无比着急的声音，楚天机知道发生了什么不好的事，睡意醒了一半。

　　“我在金海大厦，发生了什么事啊？”

　　“快起床，我马上就到你哪里了！”

　　“到底什么事这么着急？”楚天机很不解，一看表，才早晨八点，昨天晚上生猛了一晚上，还需要好好休息一下。

　　“郭老出事了！”路通终于吐出心头最着急的事，同时也是震动整个首都的事。

　　“什么？”听到这话后，楚天机睡意全消，直接从躺着变为坐着，“郭老出事了？郭老怎么了？”

　　一时间。楚天机想到了那个面目慈祥和蔼的老人，同时也想到老人无形中帮他的那些忙。

　　曾经见老人的时，楚天机曾给他看过，基本上不存在什么大灾大难，活头也很长，不会出什么事。

　　可现在突然出事，说明就是有人插足了郭老的生命线，这不由让楚天机内心一紧，“郭老到底出什么事了？快说！”

　　“这个，哎呀，我也说不清，总之非常奇怪，很多人忙活了一夜了，没任何用，现在只能靠你了！”路通也说不清郭老那算什么事，总之很奇怪。

　　解决奇怪的事，必然需要奇怪的人，在路通等人眼中，楚天机正巧是一个，希望基本上都寄托在楚天机身上。

　　隆隆隆！！

　　直升机划破长空的声音在外响起，楚天机精神力一放，就看到一武装直升机正盘旋在金海大厦楼顶，调整位置正准备降落。

　　“不用降落了，我马上就上来！”挂断电话，楚天机几秒钟就将衣服穿好，顾婉蓉这时正好睁开眼眸，迷迷糊糊的。

　　“有点事我要出去一趟，你好好休息！”

　　楚天机给了顾婉蓉一吻，身形一动冲出房间，直奔顶楼而去，冲上天台，他脚一用力，整个人就跨越直升机与天台间隔的二十多米。

　　直升机盘旋引起不少人在大厦下方观望，楚天机的跳跃也被不少人市民给看到，瞬息间，他们都以为自己是不是眼睛花了。

　　“天啊，我刚才是不是眼睛花了，有人竟然才天台上跳上了那架直升机？”

　　“我也看到了，那距离怎么也得有十多米吧。他是怎么做到的，超人么？”

　　“妈妈，我们华夏帝国也有超人么？”一个小孩子天真的对妈妈问道，孩子妈妈笑了笑，“我们华夏有厉害人的可多了，什么超人，奥特曼，都不是华夏的对手。”

　　楚天机横飞二十多米，将直升机驾驶员也吓呆了，直到路通焦急怒喝，他们才恍然回神，驾驶直升机直奔机场而去。


第一千六百零三章 西方人的阴谋

　　早在寻找楚天机时，就有专机在机场等待，楚天机他们刚到机场就上专机，专机升空直奔首都而去。

　　“到底是怎么回事？你给我说一说，我先了解一下！”飞机上，因需要时间才能到达，楚天机打算从路通嘴里先了解一下情况。

　　“我知道的也不太清楚！”路通微微摇头，面色堪忧，不过还是说了起来。

　　主要事是这样的，在昨天中午，郭老会见了西方米国教廷的人，这段时间教廷也一直在和帝国交涉，想要从帝国这里购买什么东西。

　　因为购买东西的特殊，帝国这边一直不同意，郭老则是这次事件的负责人。帝国这边一直不同意，米国圣教那边也不松口，不得到不行的样子。

　　可也不知道怎么回事，就在昨天下去，一直不同意反对这件事的郭老，竟将合同给签了。

　　当时，郭老还亲自带头，让圣教那边的人将东西给拿走。当上头发现这件事找到郭老的时，郭老好似不是他自己一般，说着狂妄的话语。

　　“你们华夏人，就等着灭亡吧！”

　　明显不是郭老的声音从郭老嘴里传出，这话说完后，郭老整个人突然变得好似内部存在灯泡，全身散发着一层蒙蒙的白光，气息微弱昏迷。

　　当时帝国的供奉前去看了，感知到郭老体内真存在一团巨大的能量，这团能量还在膨胀中，最后要是爆开的力量，威力非常大，后果完全不敢估算。

　　“也就是说，郭老现在变成了一个人形炸弹？”楚天机紧皱眉头，这事听起来的确很奇怪，一个平凡人的体内，怎么可能存在能量膨胀呢？

　　古武界的几个供奉在给出答案后，出手想要对郭老体内的能量球进行压制，可他们的力量涌进郭老体内，反而让内部能量速度更为加快。

　　面对这种无计可施的事，几个供奉也没办法，甚至上级已决定，将郭老带到海上，这样的话对帝国首都比较安全。

　　就在要动手时，五号首长突然出面不允许这样做，同时也想到了楚天机，当即让国安寻找楚天机。

　　得知楚天机在海州，派路通前来接。因为郭老体内能量膨胀越来越厉害，谁也不知道什么时候会爆发，所以整个高层也异常紧张。

　　一听这事有些怪异，楚天机也不好妄下定论，只有到达现场亲自看了之后才能知道怎么解决。

　　焦急的等待最为熬人，楚天机内心很着急，飞机速度就算加快到最快，也无法立马跨越距离。

　　“对了！”等待中楚天机双眸一亮，突然想到快速到达帝国的办法。他无法做到瞬间移动，可他有办法。

　　当下，楚天机闭上双眼，精神力朝隐藏在胸口肌肤血肉中的魔方。魔方是火灵寄宿之物，虽然离开了，可和魔方之间存在莫名的关系。

　　透过魔方，楚天机联系到火灵，呼唤火灵回来，在他的呼唤下，大约一分钟的时间，整个飞机突然震荡了一下，同时火红光芒突然在机舱内凝聚，整个机舱的温度都在升高。

　　路通再次被震慑，呆呆的看着火灵就这么在前方凝聚，最后变得和一个和正常人没什么两样老头，张大嘴巴说什么也不知道。

　　“召唤我有什么事么？”火灵不解的看着楚天机，因为他正在搜寻水灵的下落，突然得到楚天机召唤。

　　就楚天机现在真罡境的实力，他清楚楚天机要是没什么特殊的事，是不会找他的，毕竟在现在这个世界中，能伤到楚天机的人很少，他别伤害人家就是好。

　　“你能带着我们跨越很远的距离么？”楚天机问这话内心其实也在忐忑，毕竟直接横跨差不多上千公里，可不是什么小距离。

　　“没问题！你要到哪里？”火灵点点头，好似完全没什么难度，连跨越多远都没问。

　　“帝国首都！”

　　火灵有些不解，看到一旁路通，路通内心刚有不好的感觉出现，大脑突然传来好似被针戳的刺痛。

　　无形中，路通感觉好似正有一双无形的大手在翻阅他记忆，不过刺痛转眼就消失不见他只感觉天旋地转。

　　“休息两天就好了！”火灵出口的同时，一把抓住楚天机还有路通，从路通记忆里，他大概已知道到底发生了什么事，也知道楚天机他们要去的地方是哪里。

　　整个飞机又是一阵颤动，当平静下来时，机舱内的路通和楚天机已消失不见，与此同时，远在帝国首都的秘密地方，守卫在郭老旁边，供奉中最强的供奉邱明面色一变。

　　“不好。能量球在快速扩大，恐怕十分钟后是要爆开了！”

　　这话一出，房间内所有人面色大变，其中看上去也是首长的老人看向五号，“让他们将他送去海上吧！”

　　邱明身为真罡境的强者，已能彻底脱离大地重力御剑飞行，十分钟绝对能冲到海上去。

　　“不知道怎么回事，电话打不通！”五号身边的警卫员放下卫星电话开口，楚天机这来的路上，一直都在联系，得知位置。

　　“首长，在不动手的话，恐怕就危险了！”邱明面色为难。身为帝国供奉，必须对帝国负责。

　　“好了。送去吧！”首长直接发令。邱明上前真罡流走护在双手上，准备将全身白光散发越来越浓的郭老抱起。

　　哗！！

　　就在这个时候，整个封闭的房间，突然间好似刮了一阵狂风，邱明等人面色大变，各位首长更是被吹得站立不稳。

　　狂风出现得突然，消散也快，当一切平静时，众人才发现房间内突然多了三个人。

　　“什么人？”邱明全身真罡涌动，让地面都在微微颤抖，其余几位供奉也如临大敌。

　　“没事，没事，是他们！”五号在看清突然出现的人是楚天机后，面上终于露出欣喜微笑。

　　“将他服下去休息！”楚天机顺手把昏迷了的路通送给旁边人，朝五号微微点头后，转头凝望向郭老。

　　邱明等人也感知到楚天机的不平凡，收回气势。面色微变，内心非常紧张。楚天机和火灵走上前，凝望着郭老。

　　这瞬间，楚天机闭上双眼打开精神世界，在他的精神世界里，郭老整个人此刻就好似一轮刺眼的阳光，内部能量翻涌。

　　与此同时，远在西方的一片荒漠中。一个身穿红袍的西方男子突然睁开双眼，嘴角浮现凶残微笑。

　　“现在，就让你们尝试一下圣光球的威力如何！”男子这才说着，双手上那突然出现刺眼白光，白光在他掌心凝聚成一个拳头大的光球。

　　“碎！”男子双手一合，挤压在光球上。


第一千六百零四章 因祸得福

　　帝国首都，楚天机睁开双眼，紧皱眉头，火灵则没什么动静，好似还在观察中。

　　“楚天机，怎么样？有把握解决么？为什么会出现这样的事？”五号慌忙上前，这里围拢的人里，也就他和楚天机还说过话。

　　“内部存在能量团，这个能量团还在爆发！”楚天机也有些不好说，毕竟这种情况他还是第一次遇到。

　　不过有火灵在，楚天机完全不担忧什么，他相信就算内部能量彻底爆发，火灵也有收拾的手段。

　　“孩子，到底行不行？要是不行的话，我们好进行下一步！”一位首长有些担忧的询问，毕竟楚天机要是无法解决的话，还是得按照先前定好得计划执行。

　　“还在看！”楚天机回应了一句就转身回去，邱明和几位同伴相互看了两眼，想要说什么又忍住。

　　不管是从楚天机身上，还是从火灵身上，他们都感受到了浓浓的危险气息，知道他们的实力比自身强。

　　楚天机要是修为低弱，他们此刻恐怕早就炮轰人了，毕竟郭老体内的能量球要是爆开，估计就算是他们也有些难以承受。

　　嗡！！

　　突然间。郭老体内传出绳子被绷紧的颤鸣声，同时。他身上散发的白光也越来越强烈，整个人基本都被白光所淹没，无法看到内部人。

　　要爆发了！

　　瞬息间，在场除楚天机两人外，其余所有人面色惊变，一个个开始朝石室外涌去，邱明也面色胆寒，咬牙上前看向火灵。

　　“前辈，要，要爆开了，我们还是将他送去海上吧！”意思很明显，是要将郭老放弃，毕竟要是无法处理能量球，也不可能让郭老体内的能量球就在这里爆开，到时将造成无法预计的损伤。

　　面对邱明的提醒火灵旁若无闻，看了楚天机一眼，“用你的精神力彻底压制，这股能量是从西方传来的，给他压回去，给他们个惊喜。”

　　“恩！”

　　楚天机点头，神情上浮现疯狂，邱明等人听到这话面色更是惊变，慌忙朝后退，同时，楚天机原地坐下，闭上双眼，精神力彻底笼罩被光芒淹没的郭老。

　　顿时，压制光芒下，可以看出一个圆形的球正在郭老身体外围，慢慢朝内部收缩，那些刺眼光芒，也被无形的球给压在里面。

　　“哼！”

　　压缩中，楚天机能感觉到能量上传来的反抗力，可他精神力此刻才动用一层，冷哼中，精神力瞬间加大。

　　嗡！

　　外面，无形光球猛然收缩，彻底进入郭老体内，站在外面，能看到郭老体内正有一个刺眼的光球，婴儿头颅般大小，还在一点一点的收缩，尾随收缩光芒越来也刺眼。

　　此时此刻，楚天机彻底感知到，能量球中心的位置，好似存在一个非常小的孔洞，此刻这个孔洞内，还在有能量涌出来。

　　压回去！

　　楚天机在心头一声怒吼，精神力彻底调动，死死压住能量球，要将内部翻涌的巨大能量，朝那小洞给压回去。

　　同时，远在西方沙漠中，双手正用劲想要将手里光球挤碎的男子，突然皱眉发出狐疑哼声。

　　光球是他施展出来的，按照他的想法，这般用力。光球会彻底碎裂，同时东方帝国首都也会爆发出一声巨响。

　　“恩？”正狐疑的西方男子面色这个时候又是一变，好似见了鬼一般，因为他感觉都到，本传送到东方那边的能量，突然间又折返回来，灌注进入他手里的光球上。

　　“不可以这样，不是这样的！”好似想到了什么恐怖的事，男子面色惊慌，双掌猛然用力挤压住光球，想将返回来的能量给压回去。

　　帝国首都。

　　“恩？”楚天机挤压中，突然感到那边传来压力，本被他开始逼迫回去的能量，突然间又开始被逼回来。

　　“准备好，我帮你将洞口扩开！”火灵声音传到心间，楚天机深吸口气，暂时没去压制那返回来的能量，而是在积蓄自身精神力。

　　西方沙漠，光头男子在感知到能量被彻底压回去，同时没了反抗力量，这才松懈一口气，深吸口气准备将关光球彻底压碎。

　　“开！”楚天机心间回荡火灵嘶吼，同时，他感知到，能量球中心的小洞，从针眼大小，突然间变大，转眼就变得和眼珠大小差不多。

　　“给我收！”

　　在这瞬间，早已积蓄好的精神力瞬间被楚天机调动，在强大的精神力挤压下，罩住的能量，如水一般被朝眼珠大小的洞内挤压了回去。

　　全部能量消失也就用了一秒钟，当最后一丝能量消失时，眼珠大小的洞蓦然缩小，最后消失不见。

　　“给他服用高等灵丹！”火灵急忙出声，楚天机毫不迟疑拿出一颗高等灵丹给郭老服下。

　　同时在西方沙漠，深吸一口气还没来得及吐出的光头男子，慌忙低头看向手里拳头大小的光球。在他呆滞中，光球好似气球，正被朝里面灌注水，快速膨胀得脑袋大。

　　“不！”

　　光头男子眼眶瞪大，嘴里发出凄厉嘶吼，同时他慌忙将手里光球抛出，光球刚飞出五白米。

　　轰！

　　巨响轰鸣，刺眼的强光扩散，眨眼便将光头男子淹没。好似核弹爆炸一般，整个大地都在震荡，场面无比刺激。

　　也不知多久过去，虚空内的光芒这才消散，大地不知被轰得多深，一个无比巨大的圆形巨坑内，光球男子全身鲜血淋漓，只有上半身还存在，气息微弱。

　　咻咻！！远处几道光芒激射而来，当看到前方巨大的深坑时，惊得不知所措。

　　“卡拉克在哪里！”一个人看到了躺在深坑内的光头男子，几人慌忙和冲过去。

　　“圣光治疗！”一个身穿白袍的老者，看到光头男子惨样后，双手间白光涌动，将光头男子笼罩。

　　在白光下，光头男子身上伤口快速愈合，失去的双腿却没长出来。

　　“带回去，需要三人联手才能施展大圣光治疗术！”当下，几人将光头男子带走，飞着飞着突然间就好似隐身，消失不见。

　　帝国首都，一颗高等丹药服下，郭老本苍白的面色开始变得红润，旁边邱明几人这一刻，眼珠子瞪大，喉咙更是涌动个不停。

　　感知到郭老体内器官在丹药下快速生长，楚天机悬着的心也不由放下。同时无奈一笑，心道这老头到也因祸得福。

　　因能量的侵蚀，他体内器官基本不在，可能量被驱除，高等灵丹帮他重新长出一切，和重生没什么区别。

　　楚天机相信，当郭老苏醒后，整个人会比以前好上不知多少，在活二十年也不是什么问题。

　　同时，他也转头看向西方，寒光闪烁。


第一千六百零五章 败类血性

　　西方人竟敢直接对郭老动手，同时还想拖上无数人的性命，这一做法，已彻底激怒楚天机内心。

　　从对方的出手样式来开，也属于西方异能者，和东方古武界的武者没什么两样。

　　经过这段时间的了解，楚天机认识到，古武界以及圣界的存在，就是收纳存在不一样力量的人，以此让外面的平凡人过平凡生活。

　　暗地里有什么制约，可现在，对方竟直接对平凡人出手，还埋下威力不知多大能量球。

　　就感知到的能量波动，楚天机无法想象，这东西要真在帝国首都爆开，就帝国首都人口的密集程度，不知要造成多大的伤亡。

　　同时，这种攻击，必然被认为是国际上的挑衅，说不得会引起战争，这一点，不要说楚天机，在场每个人都清楚。

　　不过此时此刻，好在能量球在楚天机和火灵的同时努力下，被给压了回去，算是解决一大灾难。

　　感知到郭老要不了一会儿就将醒来，楚天机内心也松了一口气，刚转身，五号就走了上来，抓住他双手。

　　“小楚，这次真是谢谢你了，要不是你，我们损失可就大了！”五号神情和蔼，对楚天机的喜爱好似就是他儿子。

　　“呵呵，身为这个国家的一份子，出力是我的责任！”楚天机笑呵呵的说着客套话，一扫后面那些个首长微微点头。

　　其实对于在场人，其余几人虽经常上电视，但除去郭老和略微见过面的五号外，楚天机对其余首长实在是不太感冒。

　　这时，邱明走了上来，后方跟着几位先天罡境的同伴，从先前出手状况，他已看出，修为和他一样的楚天机才是主事人。

　　“这位前辈！”邱明笑呵呵开口，楚天机转头看去，脸上也没摆出难看，最少也没多亲热，很平静的样子。

　　“这个，不知道您是不是来自圣界？”

　　楚天机这么年轻，修为就和他差不多，甚至还给他一股很危险的感觉，另外楚天机出手就拿出一颗让他们眼热的高等灵丹，显然只有圣界的天骄才可能。

　　“是的！”楚天机顺势点头，他本来是要摇头的，可想到要是说自身就是外面的人，能修炼到这种境地，说不得会引起对方注意，同时通报古武界，近而再将消息传递到圣界，被五大门派的掌门人知道。

　　涅槃重生后，楚天机相信五大门派的掌门人认为他死了，现在要是知道他还活蹦乱跳的在这里，估计会立马派大军前来。

　　“我的身份有些隐秘，出来也是有特殊的任务，你们必须保密，知道了么？”楚天顺水推舟，利用伪装的身份来威慑几人，让他们不敢将消息给传回去。

　　这话一出，楚天机还调动了身上无形的气势，让几人同时感知到危险，慌忙低下头：“是是是，我们都听圣使吩咐。”

　　“好了，这件事到此为止，念在你们护国有功，奖励你们一点东西！”楚天机手里出现几个小玉瓶，里面装的都是低等灵丹。每个瓶子内三颗。

　　威胁相当于打一嘴巴，现在必然要给颗糖。这东西拿出，几人眼睛恨不得都直了。楚天机随手一抛，转而去看郭老，因为他感知到郭老已苏醒。

　　几人接住玉瓶，打开吮闻到内部灵丹的香气，整个人都变得飘飘欲仙，看向楚天机那目光，恨不得立马跪下感谢。

　　同时，几人也在内心暗下决定，一定要将楚天机给伺候好了，这样的话，或许还将得到更多奖励。

　　收起丹药后，几人神情变得毕恭毕敬，没楚天机未到之前二大爷的样子，这让侧旁几位首长看得心惊，看向楚天机的目光也更为不凡。

　　“郭老，您醒了？没什么地方感觉不适吧？”楚天机搀扶着郭老起身，同时一道真罡化为能量，梳理郭老体内残余的药力。

　　“小楚？”郭老看着前方楚天机一怔，随后好似想到了在之前发生的一切事，一扫四周，“是你救了我么？”

　　“呵呵！”楚天机笑了笑，“您没事不就行了么？”

　　“哈哈，是是是！”郭老面色红润，直接从床上跳下来，这一刻，他感觉自身好似年轻了三十岁，全身轻松。

　　事情已解决，楚天机看出这些大佬有什么话要说，也不想呆在这小房间内，随手一挥，“我出去走走！”

　　楚天机前脚走，后脚邱明就追了上来，至于另外先天罡境的几人，显然还有些不够格，就没上来。

　　“怎么？有事？”楚天机刚和火灵走出，感知到后方邱明追来，转身疑惑问道。

　　“呵呵，就是这个，近来在修行路上有些阻拦，想请圣使指点指点！”邱明的确是被阻拦了很久，为了强大，不得已才选择拉下脸面找楚天机。

　　邱明的突破全靠自身突破，这一点楚天机早就看出，其余几人也没如东方家那武者一样，利用邪术突破，否则楚天机刚来时早就灭了他们。

　　“修行，修的是心，你心里有桎梏，这我无法帮你！”楚天机对这些境界自己就不怎么了解，也不知怎么解决，不过他有他忽悠的方式。

　　“不过这颗中品灵丹，想来能帮助你！”楚天机拿出一颗中品灵丹。邱明顿时满脸感激涕零，激动地颤抖个不停。

　　“好了，拿下去好好护国，要是敢有什么二心，那就不要怪我！”

　　“是是是！”邱明激动后退。

　　“这里要没什么事的话，我就先回去了，那边刚好有了一点线索！”火灵突然对楚天机开口。

　　“恩。你去吧！这次多谢你了。”楚天机点点头，能通过魔方召唤火灵，到不担忧需要他的时候找不到。

　　火灵身影慢慢减淡，转眼就消失在原地。郭老此刻正好出来，看到火灵就这么消失在原地，惊得久久不语。

　　“小楚，刚才这是？”

　　“他是我的一个帮手，更强大，要不是他，你身上的问题也无法解决！”

　　“啊，那要真谢谢他了！”郭老满脸惋惜，楚天机笑了笑，想到这次事件的原因，神情顿时来了好奇，“郭老，西方人到底从你手里拿走了什么？”

　　“哼，那些洋鬼子，真该死！”郭老面色动怒，不过还是说了起来，总之就是一件从地底下挖出来的东西，不清楚是什么。

　　郭老当时虽被控制，可还是听得到对方谈话，说了一些要搅动帝国，消灭东方的话。

　　“犯我华夏者，死！”楚天机遥望向西方，周身回荡暗红色的煞气。


第一千六百零六章 进犯者，杀

　　败类，内心虽不关心国家大事，却不代表他没一颗爱国之心。此时此刻，他全身鲜血都在沸腾，的确有一股冲劲，想要冲到西方去将那什么圣教的人杀得一干二净。

　　“好！”楚天机的一腔热血，得到郭老认可，面色红润眼神充满赞赏，“是我帝国男子才有的气概！”

　　楚天机收敛全身凶威，看向郭老，“郭老，您接下来打算怎么办？”

　　郭老略微沉吟，没说什么而是看向楚天机，有些玩味，“你又打算怎么办？”

　　“我？”楚天机舌头在嘴唇上一舔，露出凶残之色，“是我的话，直接杀过去，将他们抢走的东西给拿回来，而往不来非礼也不是？”

　　“哈哈！”郭老开怀大笑，“对，就是要这样，那东西在我们手里没研究出什么，或许在你手里，就能研究出不同，去将它抢回来！”

　　楚天机点点头，他的确有这个想法，对方完全不顾规则也要弄走的东西，再怎么说也不会是一块简单的石头。

　　所以抢回来那是必然，只是这次出手，涉及到国与国之间微妙的关系，很多层面上的事，还需要国家的大佬们去处理。

　　“准备一下吧，然后挑选人，过去好好收拾那些洋鬼子！”郭老深吸口气，看样子是准备动手。

　　其实刚才在内部商讨中，大佬们也的确是这个意思，对方都欺压到门口上来了，要是还忍气吞声，还是神龙的子孙么？

　　没有楚天机，他们无法想象此刻帝国会变成这样，这般挑衅，彻底激怒一众大佬内心积压的愤怒，全部点头：动手。

　　“恩！”楚天机点点头，想到估计还在昏厥状态的路通，内心有些歉意，慌忙道：“路通在哪里，我去看一下。”

　　当下，郭老让一个警卫带领楚天机去看路通，找到路通后，楚天机出手用低等灵丹的药粉，帮助他恢复。

　　同时，也打电话一一通知家里人还有几女，另外告知在海州的方子君等几人，保护住那边的人。

　　与此同时，就在楚天机他们在准备西行之时，远在西方的神秘地界，三个白袍老者，双手间正源源不断的冒出白光，将当初在沙漠中自食其果的光头男子淹没。

　　在白光笼罩下，光头男子失去的双腿逐渐长出来，当彻底恢复后，三个老头虚弱得直接坐下。

　　“该死的东方人，竟敢伤我的红衣大主教！”旁边，一个头发胡子眉毛都是白色，身穿金色长袍的外国佬，满脸愤怒。

　　感受到光头男子生命气息逐渐增强，金袍外国佬这才松了一口气，转而看向侧面三个身穿红衣的老头。

　　“这次的事，你们是怎么想的？”金袍老头气势强大，显然是这些人的头。

　　“我们已经好些年没吃这样的亏了，这次必须还回去！”一个红衣老头愤怒开口。

　　“对，派人去给他们搅一搅，反正上帝的笔录者已给我们指使，两年之后的九星一线他就会降临，到时，整个世界都发生动乱，现在不用再去管什么规则了！”

　　“对，派人去，猎杀他们的帝国领头者，挑起战乱。哈哈！！”一个个人神情都变得疯狂，金袍老头在略微沉吟后，神色也浮现疯狂。

　　“来人！”金袍老头怒瞪双眼。很快就有一个人走来，单膝跪地等待指示。

　　“通知十二骑士，让他们派三位骑士，去东方看看，到底发生了什么事，顺带将东方领军人物的头颅带几个回来！”

　　很快，在无边的沙漠中，三个身穿金色铠甲的人凭空出现，三人两男一女，在辨别方向后当即离去。

　　帝国首都，因路通还没恢复，外加为了楚天机他们去西方好行事，身份等问题需要解决，出发时间决定在两天后。

　　趁着这个时间，楚天机回了一趟海州，将几女叫到家里，和父母一起吃了顿饭，说明要西行，又去东平陪伴王依梵看了看小希望，这才赶回来。

　　帝国首都秘密基地，楚天机刚到，就看到两个熟悉的身影正在前方，走上前略微惊讶好奇，“这次是你们一起？”

　　“是啊，就我们四人！”路通点点头，楚天机嘴角一咧有些小兴奋，因为前方三人出去路通外，另外两人都是一等一的美女。

　　其中一人，自然是在林达西亚有过不小交集的猫猫，另外一人，则是还在位查案时，遇到过几次的美女特工麦琪。

　　“嗨，你好啊，楚天机，没想到我们这次会成为行动伙伴！”麦琪主动走到楚天机面前伸出玉手。

　　“嘿嘿，是没想到！”楚天机满脸欢喜，迫不及待的抓住麦琪玉手，人家本来只是想和他握握手，却被他抓着不放，捏来捏去。

　　虽早知道楚天机有些无赖，可麦琪完全没想到这厮胆子这个大，周围可是还有不少大人物，俏脸通红。

　　抓着麦琪的手不放，楚天机还双眼冒光的朝猫猫看去，猫猫早知道他这德行，微微冷哼瞪了他一眼，转身去看别的方向。

　　“楚天机，快松手，在这样我可要喊了！”麦琪无法将手从楚天机手里抽出，不得已咬牙切齿出言威胁。

　　“嘿嘿！”楚天机坏笑，双手揉捏个不停，“你喊啊，你信不信，就算是我现在在这里将你就地正法，整个地方的人也敢上来说半句话。”

　　两天前来这里可不是白来的，邱明都像个跟班一样屁颠屁颠在后面追随，大佬也要客气相迎，周围人都看在眼底，知道楚天机是不能得罪的存在，所以他走到什么地方，干什么完全没人管。

　　“你！”

　　麦琪无语，好在楚天机也不是那么无赖，适时松开双手，正好这时，一个警卫紧急跑来，“首长请你们过去。”

　　又有事了？楚天机等人动身跟随警卫前往，很快就在一间满是显示屏还有仪器的房屋内见到郭老以及几位首长。

　　“小楚啊，有个紧急事件！”郭老走到楚天机面前，同时，几人前方巨大的显示屏上，出现三个外国人，从显示屏画面看到他们，就给人一种很危险的感觉。

　　“这是今天早晨在机场拍摄到的，他们是乘坐私人飞机来的，就是当初西方教廷那伙人的飞机，应当也是他们的人！”郭老讲述，楚天机微微点头。

　　“是他们的人！看样子我们还没找上门去，他们就主动找上来了！”话落同时，楚天机身上气势也在翻滚。

　　同时他也在内心暗叹，还好耽搁了两天，否则他们现在到西方，这些人来这里，从那眼神就可看出明显来者不善，必然要被搅出一番混乱。

　　“小楚，你打算怎么办？”郭老对楚天机询问，楚天机所展现的实力，无形中差不多已成为应对这种事的负责人。

　　“进犯者，杀无赦！”


第一千六百零七章 面见三骑士

　　楚天机开口就是杀，震荡声音让整个房屋内的人后背都是一凉，有位首长好似想要说什么，五号眼神一转，看向他微微摇头。

　　这一幕，楚天机虽背对着却不代表看不到。他缓缓转身，寒光四溢的眼神落在那想要说什么的首长身上。

　　“这三人，我要猜得不错，他们是来杀你们的，信么？”话语，让几个大佬面色微变。

　　“小楚，这恐怕有些不可能吧，他们难道就不怕挑起争端么？”

　　五号也有些难以置信的询问，说这些人来此目标就是他们，毕竟他们可不是什么小人物，略微出事，牵动的都是国际局势。

　　“争端？他们就是要挑起争端，要不了多久，这个世界估计就要乱了，到时候你们就知道了！”楚天机说的是心里直觉，他有一种感觉，九星一线的到来，牵动的不会只是帝国圣界。

　　西方人马的出现让他重新认识到，每个地方都用能掌控能量的人，东方有，西方也有，同时还有其余的地方，比如瀛国，想来渐自也会有什么动静。

　　“什么？真的会这样么？”

　　一众人内心惊骇，楚天机要是一个平凡人，说出这话他们定然会认为是在胡言乱语，可问题就在于楚天机不是平凡人。

　　他是连邱明都要小心翼翼对待的人，无形中也就具有了权威性，他说出的话，这些人就算不全信，无形中也相信了一大半。

　　“小楚，世界真的会这样么？”郭老有些痛心的询问，毕竟战乱受苦的是人民，今天人民所能拥有幸福安康的日子来之不易，要是因此而在进入水深火热中，岂不是以前的努力都白费。

　　“快了，就在两年后吧！”楚天机也有些无奈，“不过你们放心，到时我也会尽自己最大的努力，保卫帝国人民的安全！告诉你们，只是让你们能有一个准备！”

　　得知楚天机这么说，一众人内心的担忧也算松懈了一些。楚天机嘴上这么说，内心无奈他们又岂能看得到。

　　保卫，是建立在实力上，古武界之行，楚天机认识了圣界内那些武者的习性，在他们面前，实力就是王道，人命如狗。

　　九星一线要真事关成仙，圣界内的那些人为了这个机会，定然只顾自身，岂会管外面这些人的生死。

　　他们不在乎，不代表楚天机不在乎，所以，楚天机在回去这两天也一直在想，在思考最好的办法。最后得知的结果就是：实力决定一切。

　　只要在圣界武者涌出前，或者外来进犯者进攻前，他将实力提升到一个让人仰望的高度，他就可以护住一切。

　　“好了！”楚天机沉声打破屋内沉默，毕竟最终的结果还在两年后，目前需要的就是将一切弄好，解决好。

　　“查探到他们在什么地方，我去会会他们，看看他们的目的是什么！”出发前，楚天机还在为难，想到对方必然是存在什么神秘的地方，去了还要查探。

　　这倒好，好似老天在照顾他一样，这才正准备出发，对方就送上来三人，正好会会，比划比划，看看西方人和东方武者有些什么区别。

　　在系统强大的监察能力下，很快就找到三人下榻的酒店，确认好位置后，楚天机当即准备出发。

　　刚出门，想到这些大佬不相信三人是来猎杀他们的，又折返回来，“有微型的摄像机么？我让你们开开眼界！”

　　这种地方最不愁的就是这些东西，很快就有人给楚天机找来，一块手表，楚天机戴上后径直走出，路通三人相对视一眼，也带上手表跟了上去。

　　对于三人跟随楚天机没说什么。点点头带上他们一同前往。最后的时间没多少，楚天机相信靠他一个保护帝国肯定不够。

　　双手难敌四拳，他一个人强大的同时，也要带动身边更多人的强大，只有这样，才能更加安稳。

　　路通猫猫等人本就是这次行动的同伴，有些计划楚天机也想好，目前就带他们去见识见识非常人之间的争斗。

　　与此同时，酒店顶楼的总统套房内，两男一女三个骑士，正和米国总部那边联系，想知道帝国大佬们的位置。

　　突然，其中金发女骑士面色一变，“有能量者在朝这里靠近！”

　　“佳亚，你确定有东方的武者正在靠近？”一男子开口，完全没想到他们还没找上去，楚天机他们就找了上来。

　　“对，一个人，也不是很强大！”佳亚开口，她修炼有一门特殊的法门，能感受到周围几公里的能量源波动。

　　好似雷达一样，自然检测到了正在靠近的楚天机。在她感受到楚天机的同时，车子内的楚天机嘴角也是一咧。

　　“感知力还挺灵敏，竟然觉察到了我们！”楚天机自语，路通和猫猫早就见识过楚天机不凡，对此反应不大，麦琪则惊得呆滞。

　　“你，你到底是什么人？”麦琪好一半天才反应过来，很好奇的看着楚天机。

　　“男人！真真正正的男人，你要是不相信的话，可以解决他们以后我们找个房间让你试一试！”

　　“流氓！”麦琪白了楚天机一眼，路通和猫猫神情尴尬，瞥了眼手腕上的手表，心想那些大佬应该都看到了吧。

　　既然都被对方发现了，偷偷摸摸凑上去也没什么意思，楚天机一脚油门下去，车速很快就提升到极致。

　　到达酒店时，楚天机感受到对方三人跑到了楼顶，正等待他们，没说什么，坐上电梯直奔楼顶。

　　走上楼顶天台，三人正喝着酒，吃着东西，满脸不在意的样子。

　　“东方人，就你么？”三人中，短金发的骑士开口，他是三人中的十号骑士，叫罗斯，长发美女则是十一号骑士，长发男子则是十二号骑士，叫马迪亚。

　　“难道我就不够收拾你们？”楚天机无奈的摊摊手，一扫三人，“你们前两天刚走，现在又来，有什么企图？”

　　“哼！”十一骑士佳亚走上前，对楚天机满脸不屑，“也不怕告诉你，我们就是来杀你们的领导人的，我们要挑起争端，让这个世界混乱，反正要不了多久，上帝就会降临。”

　　上帝降临？楚天机略微惊诧，不过想要的目的基本已得到，他那么问，其实也就是想让领导人透过摄像头，清楚得知他没在说假话。

　　这一切，自然也被远在秘密基地的大佬们看到，听到。终于，他们相信了楚天机的话，相信楚天机没在骗他们。

　　一个个都沉默了下来，为帝国的未来堪忧。


第一千六百零八章 最悲催的死法

　　酒店天台，十二骑士马迪亚吃了一口盘子内的食物走上前，满脸回味，“你们东方的食物可真美味，等这次任务结束后，我要抓一个东方厨师回去，天天给我做这么美味的食物。”

　　“哈哈，马迪亚，你真是个天才，这个想法好！”罗斯狂笑。至于对面楚天机几人，他完全没在意。即便是在意，也只是略微对楚天机多看两眼，路通等人完全被他忽略。

　　“你觉得你们还能回去么？”楚天机有些可笑的开口，对这些无知的西方人挺无奈，时常高傲自大，觉得一切都那么胜券在握，就与知道低调两个字怎么写。

　　“哼！”佳亚冷哼，将手里酒杯扔在地上，“东方人，我知道你是一个武者，可你体内的能量太小了，要是想活命的话，最好在我们吃完之前离开，否则死了不要怪我们！”

　　“哦，是吗？”楚天机还是毫无担忧，在来之前，他就收敛了全身精气神，让他看上去和一个后天境界的武者差不多。

　　他这么做，也是为了试探一下对方的感知力，现在结果达到，明白对方的感知力很弱，他收敛到什么程度，就只能感知到什么程度，完全不能感知出无形中存在的危险。

　　“啪！”马迪亚将盘子扔在地上摔得四分五裂，凶残的双目落在楚天机身上，“小子，现在我们吃完了，你想走已经晚了！”

　　他目光朝后一动，落在了猫猫和麦琪身上，舌头在嘴角舔了舔，“东方除了美食不错以外，美女也不错，哈哈。”

　　“马迪亚，左边那个归我，右边那个归你，处理这两小子以后，我们一起爽一爽！”罗斯目光盯在猫猫身上，喉咙涌动。

　　“哼！”猫猫愤怒得一声冷哼，要是在平时她早就上去杀人了，可是现在，她知道对方不简单，她不是对手。

　　“美女，想要我帮忙么？”楚天机转头看向后方脸色难看的猫猫和麦琪。

　　“杀了他们！”麦琪愤怒出声，两人那赤赤的目光，让她感觉非常恶心。

　　“哈哈，到时候你们可得补偿我哟！”楚天机得意一笑，转而朝三人走去，三人看到楚天机走来，相对视一眼。

　　最后，马迪亚走了出来，尾随他身上能量波动，他身体表面也逐渐闪烁金色光芒，闪烁中，一套金色铠甲缓缓出现，将他整个人差不多笼罩住。

　　“马迪亚，骑士团队第十二骑士，接受你的挑战！”马迪亚手里出现一把金色十字剑，非常的长，也很大。

　　“都是金的，看来杀了你们，也能小赚一笔！”楚天机这话，让后方三人彻底崩溃，心想这都什么时候了，还在想着发财。

　　“你敢侮辱我？”马迪亚面目狰狞，目光凶狠，双手持住十字剑，脚一动，速度极快的朝楚天机劈砍而来。

　　对于前方攻击，楚天机好似没看到一般，站在原地一动不动。

　　呼！

　　冲到前方的马迪亚手里十字剑带着无比强大的力量，朝楚天机额头劈砍而下，楚天机还是一动不动。

　　“小心！”后方三人惊得同时，马迪亚十字剑这时也落在了楚天机额头上。

　　嘭！

　　震颤音回荡，十字剑在楚天机肌肤表面彻底停住，马迪亚面色一变，身形一转中整个人顿时弹起升空。

　　“圣光斩！”马迪亚一声嘶吼，十字剑劈出时，一道白中蕴含金色的能量光斩，顿时劈砍向楚天机。

　　原来是这样！

　　楚天机这时双眼一亮，让对方出手，他其实也就想看一下，他们的攻击是什么样的，和东方有什么不同。

　　感知下终于发现，西方人的攻击，就是纯粹的能量攻击，积蓄体内早已存好的能量，凝聚后直接释放而出。

　　从马迪亚出手的威力，楚天机感知到了他的力量，和东方武者的境界相比，处于那种后天境界刚进入先天罡境的地步。

　　“嘭！”光斩刚到前方，楚天机迎面走上去，光斩距离他头部还有一个拳头的距离，就好似碰到一层无形玻璃，蓦然溃散。

　　“什么？”

　　“怎么会这样？”

　　后方佳亚和罗斯这瞬间面色一变，瞪大双眼不可置信。就感知到的情况，马迪亚一招就可以将楚天机击杀。却没想到，马迪亚攻击，连楚天机外层防御都破不开。

　　“啊啊啊！”

　　刚落地的纳迪亚没能将楚天机一招斩杀，内心充满憋屈，嘶吼着全身能量疯狂涌动，手里十字剑开始散发刺眼光芒。

　　“大裂斩！”嘶吼中，马迪亚手里光剑光芒喷吐，瞬间好似变大了十倍，变成一把巨大的光剑，狠狠朝前方走来的楚天机斩落下去。

　　嘭！

　　巨响轰鸣，楚天机瞬息被光芒淹没，天台上所有人瞬间止住呼吸，包括从后方路通等人身上装备内观察一切的大佬，也都止住了呼吸。

　　这种层次的争斗，完全超出他们的认知程度，同时他们也死死盯住战斗中心逐渐消散的光芒。

　　刺眼光芒全部消散，没有楚天机身影，路通等人全身一颤，无法相信。

　　“他，他死了？”猫猫贝齿紧咬娇唇，双眸内开始涌现无尽愤怒。不知道怎么回事，这一刻她感觉内心非常愤怒，想要冲上去将前面三人灭杀。

　　“呼！”马迪亚紧张面色一松，自傲的转头朝后笑道：“哈哈，太弱了，直接被我的圣光焚烧成灰烬。”

　　“死了么？”同时远在秘密基地观察一切的大佬，此刻一个个捏紧拳头，愤怒无比。

　　“哎，快看！上面那是什么？”正在准备的麦琪突然朝上空看了一眼，只见一个黑影，正以极快的速度坠落下来。

　　“是。是他！”猫猫晃神，神情充满欣喜，“是他，真的是他，我就知道他不会那么轻易就死的。”

　　“什么？”这边发现楚天机的同时，另外一边的三位骑士也发现了头顶上方正坠落下来的楚天机，面色惊骇。

　　他们无法想象，楚天机不是被攻击成灰烬了么？什么时候跑到头顶上空去了。

　　说时迟那时快，空气被划破的尖锐之音回荡，马迪亚在感知到上方楚天机是冲他来时，双膝一弯十字剑朝上，等待楚天机主动撞击上来。

　　呼！

　　啪！

　　撞击无比快，楚天机就好似炮弹一般和马迪亚撞在一起，整个楼顶在这瞬间也连同一颤。

　　“什么？”

　　“我擦，太猛了吧？”

　　惊骇声起伏，楚天机身形一跃，以一个潇洒的姿态落地。在他前方，马迪亚已躺在地上，整个头颅，以及身躯，完全变成了一滩。

　　就好似一个皮球，被高空坠落的东西砸中，直接变成了瘪的。更诡异的是，变成一滩的马迪亚，眼珠子还在一转一转。肉饼，这是最悲催的死法。


第一千六百零九章 擒拿审问

　　肉泥，算是最悲催的死法，楚天机如同炮弹一般从天而降的强大，让佳亚以及罗斯刚吃下去的东西，也不由恶心得从胃里翻涌而出。

　　“该死！”罗斯回神后，看着死得不能再死的同伴，脸色阴沉，同时看向楚天机的目光也充满仇恨。

　　“你，敢杀马迪亚，我要让你成为一块块！”佳亚也无比愤怒的盯着楚天机，手一扬时，一把金色弓箭出现，拉开弓弦后，一道能量箭矢在上面慢慢凝聚。

　　“呵呵，很多人和我说过这样的话，不过他们都死了！”楚天机毫无一点担心，就这两人实力，在他眼底看都不够看。

　　“杀！”罗斯双手捏在一起，好似科幻电影里演的那样，一把巨大的金色大锤缓缓出现，其上花纹弥漫及其精美，同时也回荡着强烈威势。

　　最少站在后方的路通等人，从金锤还有弓箭上感知到了危险，这不过看到前面楚天机，内心惊惧也就逐渐散去。

　　“你们难道就不能处理一下你们同伴尸体在动手么？”楚天机看向地面成为一摊烂泥的马迪亚，手指一弹，一道火焰就激射过去，将马迪亚燃烧成灰烬。

　　“该死的东方武者，杀了你为马迪亚陪葬！”罗斯一声低喝，弯曲双腿如同弹簧一般绷直，随后整个人顿然升空，高举巨大的金锤，朝楚天机砸下来。

　　“圣光锤！”

　　“破天箭！”

　　刚到楚天机上头的罗斯发出嘶吼，金色大锤从内部散发白光，一个更大的透明巨锤轮廓出现，压向楚天机。同时，对面手持攻坚的佳亚，手一松，能量汇聚而成的箭矢，唰一下就到了楚天机面前。

　　两人的攻击，可以说是同时到达楚天机身前，而且攻击方向还不一样，让楚天机难以选择。不管防御上头还是前方，总有一方要遭受攻击。

　　不过这只是两骑士内心想法，楚天机依然站在原地一动不动，两人攻击在他身体外一尺位置，就被无形力量拦住。

　　嘭！

　　巨锤遭受阻拦，楚天机面色一点没变化，罗斯却被强大的反弹力，震得嘴里喷出鲜血，同时朝后抛飞落在地上。

　　同时，佳亚凝聚的光箭也点点破碎，化为能量消散于天地。两人的力量，对于普通人来说还是有那么一点强大，可对楚天机来说，和十多岁的孩子没什么区别。

　　“他，他的力量不是表面上这样的，他，他的力量非常强大！”罗斯终于认识到事情的真实情况，知道楚天机体内蕴含极其强大的力量，不是他们能比拟的。

　　“呵呵，你现在才知道？”楚天机手里这时光芒一闪，出现了灵器长弓，在手里一转之后，拉弓，真罡凝聚。

　　“弓箭我也有，看看是你的厉害，还是我的厉害！”楚天机看似随意一扯一放，一道蓝色箭矢就激射向佳亚。

　　“啊啊啊！！”

　　强烈的生死危机刺激得佳亚精神疯狂，手里金弓上箭矢快速凝聚，然后激射出去，一支，两只，三支……

　　转眼间，佳亚就释放出十支箭矢，迎上楚天机释放了蓝色箭矢。可在蓝色箭矢下，她释放的十支箭矢如破竹一般被冲散。

　　“不！！”

　　佳亚恐惧嘶吼可还是晚了，蓝色箭矢早已锁定她，瞬间激射在她肩头，带动着她整个人，朝后钉在天台墙壁上。

　　这时，楚天机目光一转盯住罗斯，“现在，乖乖的跟我回去，然后好好的交流一下吧！”

　　好似知道楚天机想要干什么，罗斯双目瞪大的同时，有一丝狠辣在眼眸闪过，他体内能量开始疯狂调动。

　　“想自杀？”楚天机眉头一扬，强大的精神力凝聚成针，如利剑一般刺入罗斯体内，横扫之下在胸口位置，找到一个能量光球。

　　“破！”

　　楚天机一声低喝，精神力瞬间将那能量光球刺破。罗斯身上本澎湃的能量，如泄了气的皮球瞬间散去。

　　“原来这就是你们的力量源泉！”楚天机微微点头。大概对西方人的修炼方式有了一个了解。

　　他们在胸口位置处，凝聚能量星核，整个能量星核，算是他们战斗一切力量的源泉，当然，能量星核要是被打破，也就没了力量变成废人，和东方武者的丹田有些相似。

　　自杀没成功，自身好不容易才凝聚而成的能量星核就这样破了，成为了废人，罗斯扬天发出凄厉嘶吼。

　　为了更近一步的研究，楚天机走到被真罡箭矢钉在墙壁上的佳亚面前，他觉得还需要好好的研究一下这些西方人。

　　“你，你要干什么？”看到楚天机手朝自身胸口伸来，佳亚瞪大双眼充满惊慌，后方猫猫和麦琪也瞪大双眼，想到楚天机的恶劣习性。

　　“啊。不！”楚天机手落在佳亚身前两座山峰之上，佳亚发出凄厉吼叫，楚天机如同没听到，真罡涌了进去，将其心口内的星核给包裹住。

　　当做完一切，楚天机顺势捏了一把，微微感叹洋妞的就是弹性好，转身一扫瞥到猫猫两女那白眼，无奈摇摇头。

　　罗斯星核被废算是成了废人，佳亚星核被楚天机封印，和废人也差不多，楚天机要是想杀她，一个念头就能将其星核破开，同时将其心脏爆碎。

　　“好了，他们现在都没反抗力量了，带回基地进行审问！”楚天机轻松吩咐，自身则弯腰将佳亚的金弓以及罗斯的大锤拿起，略微感知后，无丝毫违和感收了起来。

　　很快，一行人返回基地。回到基地后，一众大佬看向楚天机的目光顿时不同了，在楚天机回程这段过程里，邱明也说了要是他去对付这三位骑士的话，绝对无法做到这么轻松。

　　就算最后能将三人绞杀，也要耗费不小的力量，要是擒拿的话，更要消耗不少力量，毕竟擒拿相比于绞杀更为困难。

　　三人从西方而来，受了什么命令，其组织有些什么状况，这些都是楚天机想要知道的，他可不希望去到西方两眼一抹黑。

　　审讯室，两人被巨大的铁链绑在椅子上，路通三人正在审讯，楚天机走了进来。

　　“怎么样？得到些什么没有？”

　　路通微微摇头，两人连自爆的勇气都有，说明是不在乎死，外加从小受到的思想灌输，如此容易就将一切吐纳出，显然有些不太可能。

　　单靠平凡力量想要审问出什么有些天方夜谭，这一点楚天机早有预料，转身走到罗斯身旁。

　　“说。我让你死得舒坦一点，不说，我让你尝试什么叫生不如死。”


第一千六百一十章 异变

　　星核被废，罗斯这段时间已冷静下来，处境已这般，对楚天机的恐惧基本也消散得差不多。此刻听到楚天机威胁，扬起眉头看他一眼，不屑一哼。

　　“想要从我们这里得到什么消息，你就不要妄想了，我们身为骑士，从小接受的痛苦不知是多少，痛苦对我们而言，就像是挠痒痒！”

　　“哦？是么？”楚天机略微有些惊诧，“你们西方人，最怕的应当是魔鬼吧？”

　　魔鬼一词，让罗斯面上出现慌乱，“你，你想干什么？”

　　“我想的事情当然多了，不过在这之前，我会让你知道，我比你们那所谓的魔鬼还要恐怖！”这才说着，楚天机手就笼罩在罗斯头顶上。

　　如他所说，他们从小就经受训练，血肉的痛楚基本上已麻木，那什么针戳点穴手法，都是血肉上的折磨，对平常人很有用，对他们却完全无用。

　　想要让他们痛苦，想要让他们恐惧，就必须直接从精神上折磨。楚天机动手时，想到了当初在飞机上，火灵朝路通使的那一招。

　　好似将路通的记忆给翻开，直接从其内得到想要的结果，楚天机也想试一试，正好罗斯就是最好的实验对象。

　　“啊啊！！”

　　楚天机精神力刚侵入罗斯大脑，发现一些混乱意识的阻拦就猛烈朝前冲，这般撞击，对罗斯来说简直是无法忍受得剧痛，张嘴就发出凄厉嘶吼。

　　咕噜！！

　　路通三人就在不远处，听着罗斯吼声里的恐惧，他们无法想象楚天机在施展什么招式，给罗斯带来怎样的剧痛。

　　反正还有一个佳亚，楚天机完全不担心将罗斯弄死，精神力猛烈朝罗斯脑海内蹿动，终于找到了他想要的东西。

　　精神力继续入侵，罗斯的一些记忆终于呈现在楚天机面前，如放电影在快进一般，唰唰唰的快速走过。

　　因楚天机完全就是野蛮式的入侵，罗斯整个脸面都在颤抖，鼻子眼睛耳朵内鲜血流淌，眼珠上翻只剩下眼白。

　　嘭！

　　终于，在楚天机翻看中，罗斯大脑承受不住强大力量，好似西瓜一般，外面完好无埙，内部已是一片浆糊。

　　闷响直接从罗斯头颅内传出，路通等人好似知道了什么，喉咙干涩，看向楚天机的眼神，复杂忌惮。

　　呼！

　　楚天机收回精神力，只感觉一阵疲惫袭上心头，不过内心略微轻松，从罗斯记忆内，他大概得到了他想要的消息。

　　“罗斯！！”佳亚看到罗斯悲惨死亡，发出凄厉嘶吼，双眸死死的盯住楚天机，充满仇恨。

　　“你该死，你一定会死，死亡的不止只有你，还有你的父母，你身边的一切，一切和你有关联的人，上帝与我同在！”

　　佳亚仇恨说完，牙齿瞬间咬断舌头，头一歪彻底死去，楚天机双目微缩，浓重的煞气从体内冒出，让整个审讯室温度直接到达零点。

　　“杀，杀，杀，将他们全杀光……”沙哑的嘶喝，突然从楚天机喉咙深处传出，声音非常小，好似有一个人藏在楚天机体内。

　　同时，楚天机杀戮无数，身上所附带的杀气煞气怨气，开始在周身凝聚，一道淡红色的光晕。让他犹如地狱魔神，看得一旁路通等人充满恐惧。

　　这瞬间，不远处三人感受到了楚天机身上变化，这一刻的楚天机，给他们非常恐惧和陌生的感觉。可是楚天机身子侧对他们，他们无法看到此刻楚天机是什么神情。

　　“楚，楚，楚天机，你，你没事吧？”猫猫想要顺溜的说出一句话，可内心冰凉，让她无法压住惊惧，声音从喉咙出来就是颤抖的。

　　“楚天机。快醒醒！！”路通也发现楚天机有些异常，压住内心惊惧高声低喝，想要让楚天机清醒过来。

　　“杀，杀光他们，他们要杀你的父母，杀你的女人，杀，杀光他们！！”魔音一般的声音，不断从楚天机喉咙深处传出，在审讯室内变得非常虚幻。

　　同时，他周身那些淡红色的气，这瞬间更是在身后凝聚，隐隐变成巨大的骷髅头，然后又变成一阵狰狞的脸，好似在说着什么。

　　“楚天机，快醒醒！！”感知到楚天机身上传出的恐怖气息，让整个审讯室的一切物品都在颤抖，路通知道楚天机遭受了影响，一个箭步窜上前想要将他弄醒。

　　嘭！

　　路通还未到楚天机面前，距离他差不多还有一米，就好似被一双无形的大手拍在身上，直接打得跪在地上，口喷鲜血。

　　也在这时，一直侧对三人的楚天机，缓缓转身过来。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　麦琪和猫猫在看清楚天机面目后，娇面吓得煞白，同时慌乱朝后退。此时此刻，楚天机双眼完全就是血红色，如同有鲜血在内部翻涌。

　　更让人骇然的是，他整个面庞上，无数血管浮现，让其整块脸看上去好似开了一朵血色的花一样。

　　同时那些血管还在不断蠕动，在仔细一看，所有血管更像是一张狰狞的脸，这张脸就是楚天机身后淡红色雾气凝聚的那张脸，充满阴邪，凶残，无情，狰狞。

　　“咯吱咯吱！！”

　　被压在地上的路通想要挣扎站起，可一股无形力量死死压在他身上。强烈的生死危机，让路通心神骇然。

　　“楚天机，不要！”

　　“楚天机，他是路通啊，你要干什么？”

　　惊骇的猫猫和的麦琪刚回神，就看到楚天机手缓缓抓向路通，想上前阻拦，可楚天机周身强大的气场，将她们死死抵挡在外，无法前行。

　　“楚天机，是我。我是路通啊，你要干什么！！”

　　楚天机捏着路通的头，缓缓将他提了起来，然后一转，捏住了脖颈，路通被楚天机此刻面目吓住，可内心的死亡感觉让他为了挽救自身性命，在做最后的挣扎。

　　从楚天机此刻样子，他知道楚天机被什么东西入侵了，精神处于混乱之中，要是不能将其弄醒，他必死无疑。

　　“杀！”沙哑低喝从楚天机喉咙内传出，他面上血管疯狂涌动，好似一直魔鬼在张狂大笑，同时，他捏在路通脖颈上的手，也在慢慢加力。

　　窒息绝望，路通面色通红，眼珠上翻，麦琪和猫猫一个劲呼唤。可楚天机好似听不到，手上力道依然在加大。

　　“不。不要！”猫猫凄厉哭泣，几人是同伴现在却出现这种场面，自相残杀。

　　“楚天机。你忘了陈笑笑了么？你忘了李海燕了么？你忘了李建国了么？？”猫猫脑海突然想到这些人，她也不知道是否有用，直接喊了出来。


第一千六百一十一章 猫猫救助

　　果然，猫猫这话刚落，楚天机全身就是一颤，捏着路通的手也一松，路通啪嗒一声掉落在地，停顿了那么两秒钟，身子才猛然一动张大嘴吸气。

　　刚刚，他已感受到死亡是什么滋味，本以为彻底死亡，却没想到还能活着。

　　“路通，快，快过来！”麦琪慌忙对路通呼喊，路通意识混乱，可身为国安的大队长，有比较好的心里素质。

　　意识虽然混乱，可求生欲望更为强烈，路通趁着这个时机，慌忙挣扎离开楚天机身旁，而楚天机，好似陷入了自我挣扎中，双手挤压住自己的头，整个脸都在颤动。

　　“杀杀杀，杀光他们！”冰冷无情，凶残沙哑的声音传出。

　　“不，不要，不能杀！”楚天机平时说话的声音传出，这声音非常正常，充满焦急。

　　“杀，杀，杀光一切！”

　　“不，不要，你给我出去！”

　　两个语色不同的声音从楚天机嘴里吼出，他面上血管更是疯狂蠕动。可面下楚天机却在奋力挣扎。

　　这一刻，从楚天机这种状态，三人都想到了小说内存在的一种状态：入魔。

　　楚天机本不是一般人，这种状态出现在他身上也很正常，此刻的楚天机，完全就是那种陷入自我意识的挣扎中。

　　自身魔念爆发，想要掌控他的身体进行杀戮，可楚天机本来的意识，却在疯狂抵抗，不想被控制。

　　“楚天机，坚持住，你一定要坚持住，你还有家人，还有女人，还有兄弟朋友，还有我们，一定要坚持住！不能被它入侵啊！”

　　“楚天机，坚持住，一定要坚持住！”

　　三人撕心裂肺嘶吼，想用楚天机身边的人，来刺激他自身良知彻底爆发，去战胜魔念，战胜邪恶。

　　“啊啊啊！！”

　　楚天机挣扎中，发出声音交替的嘶吼，强大能量横扫四方，三人首当其中，如被拳头攻击一般，朝后抛飞撞在墙壁上，落地口喷鲜血。

　　砰砰砰！！

　　楚天机身边桌子，死亡的罗斯佳亚，在这瞬间更是爆开，鲜血，血肉，锁链，碎骨，全部环绕在楚天机周身，好似风暴一般将他包裹。

　　同时，整个审讯室都在颤抖，混凝土浇灌的墙壁，劈咔劈咔传出脆响，被撕裂出一条条裂缝。

　　墙角处，三人只能尽力朝后缩，他们能感知到，楚天机周身存在一股无比强大的撕扯力量，要是被那股力量给卷入进去，自身也将彻底变成碎末。

　　“难道一切将无法挽回了么？我也要死了么？”缩在角落的猫喵，这一刻眼角流下了泪水，泪水顺着她苍白无色的面颊，与嘴角鲜血混合在一起。

　　风暴越来越大，整个审讯室都在颤抖中，好似要倒塌，撕扯风暴也开始扩散，逐渐到达三人面前。

　　嗡！

　　就在三人闭上双眼等待死亡时，楚天机胸口处一道红光猛然绽放，火灵瞬间凝聚而出。

　　“收！”

　　刚出现的火灵一声低喝，已经触及到路通皮鞋，将皮鞋表面都开始扯碎的巨大力量，尾随火灵低喝猛然回收。

　　“散！”火灵又是一声低喝，整个审讯室在这瞬间都安静了下来，时间空间好似停止了，所有的碎末在半空停顿。

　　哗！！

　　半空中撕扯的杂物，停顿了那么几秒后全部落向地面，猫猫三人眼皮颤抖，缓缓的睁开双眼。

　　就在刚才，死亡就在面前，是那么的临近，特别是路通，两次面对死亡，全身此刻毫无一点力气。

　　不过看到火灵出现，他知道安全了，双眼一闭直接昏过去，麦琪虽为特工，可那见过这种场面，此刻心神松懈眼皮一闭也昏了过去。

　　三人就只剩下猫猫，和楚天机共同经历过一些非常规事，外加对楚天机存在了一丝或许是她都不知道的担忧，支撑着她想要知道接下来会怎样。楚天机是否会有事。

　　“燃！”火灵在一切安静下来后，双手间火光弥漫，瞬间就将楚天机整个人笼罩。

　　“不，不要。不要！！”

　　不属于楚天机的声音，在烈焰将楚天机笼罩时，从楚天机体内传出。同时，楚天机身后那些淡红色的雾气，在烈焰下好似也在猛烈挣扎，可耐不住高温的灭杀，一点一点消散。

　　最后，楚天机体内再无任何声音传出，火灵撤去环绕在他四周的烈焰，因高温，楚天机身上衣服早已消失，露出古铜色坚实的身躯。

　　因火焰锻造，楚天机身上此刻没一根毛发，头发，眉毛，以及身下，全身光秃秃的，猫猫见此，噗嗤一声就笑了出来。

　　“过来！”

　　火灵看到猫猫，又看看闭眼站立不动的楚天机，好似想到了什么，朝猫猫一招手，猫猫就不可控制站起。

　　“他现在需要你的帮助！”火灵说话的同时，一道能量进入猫猫体内，帮助猫猫治疗了先前撞击带来的伤害，让猫猫恢复如初。

　　“什，什么帮助？”猫猫目光时不时在楚天机身上一扫，如同受惊的小猫，一扫下就慌忙将视线移开，俏脸上飞起两团红霞。

　　“他现在思维还在混乱中，体内能量太强，需要你和他进行融合，利用融合，来帮助他清醒！”火灵也有些无奈，可这也是目前能想到的办法。

　　“融合，什么融合，怎么融合？”猫猫好似想到了什么，可却又不确定，看上去非常紧张，目光更是不敢朝楚天机身上看。

　　“这样！”火灵手指在猫猫额头一点，一些画面就出现在了猫猫脑海内，猫猫全身一紧，就连耳根子也变得一片通红。

　　“能行么？”这种事，火灵也不好直接操作，还要看猫猫的意思。

　　“好，好吧！”猫猫紧张中还是点了点头。

　　“走！”火灵身形一动，卷着楚天机还有猫猫就失不见，外面赶来的人这时正好将扭曲的门打开，看到里面场景吓得不知所措，慌忙通知上级。

　　同时，帝国首都某一酒店无人的套房内，火灵带着猫猫和楚天机出现。

　　“剩下的事情就交给你了，这次融合，或许也能给你带来意想不到的好处，在融合之时，你按照这个心法在心头默念！”火灵又是一道东西传到猫猫脑海，紧接着身影淡化消失不见，房间就剩下楚天机和猫猫。

　　猫猫此刻异常紧张，可还是将楚天机给搀扶到床上，然后慢慢将自身的衣物褪去。这一刻，站立在床前，猫猫心头乱成一团。

　　“真该死，这要怎么弄呢？”猫猫一扫楚天机下方，无奈下，弯下腰慢慢凑了上去。


第一千六百一十二章 猫猫入真罡

　　因楚天机处于昏迷中，一切也就变得猫猫主动，尾随一声痛哼，房间内开始了猫猫主导的运动。

　　同时，猫猫也算知道成为女人是怎样的滋味，也在这瞬间，她守了二十多年的东西，无可奈何中交给了楚天机。

　　不一样的刺激感觉，让猫猫精神逐渐投入进去，同时，她也在心头默念火灵留下的口诀。

　　尾随口诀的运转，猫猫感知到从楚天机体内，从两人融合的地方，涌了很多温暖的力量进入她身体。

　　那些温暖的力量走遍她四肢百骸，和她的鲜血，心脏，全身的一切融合在一起。让她感受到了另类的快感。

　　不一样的刺激，让猫猫越来越放得开，同时渐渐的，楚天机光秃秃的头上头发也渐渐长出，还有眉毛，慢慢恢复到被燃烧前。

　　当一切恢复时，楚天机眼皮出现颤动，同时双眼睁开，眼眸上的神色同样充满混乱。

　　渐渐的，楚天机掌握了主动，两人都沉浸在不一样的感觉中，他体内真罡，完全进入猫猫体内，为猫猫洗刷着身躯，然后又回到他自己体内。

　　不知多长时间过去，躺在楚天机怀中的猫猫这才慢慢睁开双眼，眼神惊颤中，逐渐回想了先前发生的一切。

　　“原来女人就是这滋味！”猫猫在心头低语，偏头看了一眼楚天机，只见楚天机神情已恢复正常，好似正在沉睡。

　　感知到身体表面的难受，猫猫慢慢挣脱开楚天机手，一看身上，尖叫着冲进浴室，然后就是水流声响起。

　　也在这时，楚天机全身一抖慢慢睁开双眼，有些浑浊的双眼，尾随思绪渐渐回归一切变得清明。

　　低头一看床单上那朵娇艳之花，楚天机知道发生了些什么，起身走向浴室。

　　“啊！”

　　楚天机刚走到浴室门前，猫猫正好裹着浴巾走出，吓了一跳，慌忙抓紧浴巾。低着头，“你，你醒了？”

　　“恩！”楚天机哼了哼，瞥到楚天机身下那变化，猫猫不敢在低着头，慌忙将头抬起。

　　“呜！”刚抬头，楚天机脸就在眼前放大，猫猫下意识挣扎，可无任何用处，没挣扎几下，也开始热情回应。

　　浴巾滑落，楚天机带着猫猫重新进入浴室。

　　天色彻底黑下来时，楚天机和猫猫从酒店走出。他暗自庆幸，还要在出发前，准备了一些衣服收起来，否则现在出不来了。

　　“去哪儿？”猫猫站在楚天机身旁，手里抱着那块见证她从女孩变为女人的床单，楚天机看去时，惊得慌忙将头底下。

　　“先回基地吧，他们那边应当很担忧！”楚天机当时虽混乱，被心底邪念侵袭，可还是记得具体发生了些什么事。

　　拦了一辆车，报了基地附近的位置后，两人就坐了进去，楚天机直接搂住猫猫，猫猫也顺势靠在他身上。

　　精神力一转，楚天机感知到了猫猫体内的变化，一笑，“有没有发觉你变得有些和以前不一样了？”

　　“废话！”猫猫白了楚天机一眼，以前她是女孩，现在她是女人，见证就在手里抱着。

　　“额！”

　　楚天机一看猫猫眼神就知道这小妞想歪了，干咳两声，“我说的不是那个变化，我说的是你体内的变化，有没有感到一股能量正在身体内走动。”

　　“哎，真的哎！”猫猫略微一感知，就感知到一股温热的能量正在体内走动，走到什么地方，什么地方就是热的。

　　“那是真罡。属于融合后的真罡！”楚天机出言解释，两人融合让他的真罡，直接进入了猫猫体内。

　　因为是融合，外加火灵留下的特殊心法，让猫猫直接性承接了楚天机的真罡，这的确是天大的好处，因为此刻的猫猫，相当于在楚天机的基础上被嫁接了，算是半个真罡强者。

　　之所以是半个，是因猫猫还不懂得修炼之法与运转之道。还无法吸收外界能量转为真罡补充自身，同时也不知道怎么运用真罡。

　　“这般好处，可不是一般人能得到的！”楚天机低头在猫猫额头啄了一下，车子正好到达位置，还好楚天机在魔方内放了一写钱，否则连车费都给不了。

　　下车后，楚天机并未立马带着猫猫前往基地，而是在路边站立，神情严肃，“现在，你差不多有我半个强，我现在要说一些知识给你听，同时传你功法。”

　　“什么？”猫猫一惊。不过她是聪明人，很快就想到了什么，无比激动，“你是说，我可以变得和你一样厉害？”

　　“是的！”楚天机点点头，当下开始讲解，关于境界之分，同时还有能量转化，吸收，释放，最后更是将功法传给猫猫。

　　此刻的猫猫，只要学会吸收能量进行转化，如修炼之后，很快就会成为一个新的真罡强者。

　　讲解完后，猫猫无法控制的欣喜激动，更是没后悔这次利用保护了多年的东西去救助楚天机。

　　“为什么我和你那样后就会变成和你一样的强者呢？”猫猫一直很好奇，楚天机身边那么多女人都和他有过关系，为什么和那些人做事就不会发生他身上这种情况。

　　“天时地利人和！”楚天机略微一思考，也就知道了一切，当下开始讲解起来，首先说的是在审讯室内，他为什么会变得那般恐怖。

　　古武界自行，他杀戮无数，死亡武者的怨念无形中集中到了他身上，这些潜伏的怨念隐藏在他体内，逐渐成为和魔念差不多的东西。

　　终于在佳亚刺激下，怨念爆发，想要彻底掌控他，让他变成一个什么也不知道的杀戮机器。

　　可在火灵的帮助下，那些怨念被灼烧干净，同时，怨念也是能量的一种，会好似一个有思维的人，神智被清除，就剩下血肉躯壳。

　　怨念留下的能量，其实和楚天机自身的能量差不多，可他处于昏迷中，无法释放，就需要外界的帮忙。

　　火灵明显懂得交融的心法，传给猫猫，让她帮助楚天机释放体内那些多余的能量，释放中那些能量自然进入她体内，在心法的引导下，成为她自身能掌控的能量。

　　自然而然，楚天机自身本就在真罡境，猫猫直接吸收的能量，也是被提化后真罡的能量。

　　所以，她直接跨越了无数人梦想距离，一步登天。成为体内修炼就有真罡的强者。

　　听完一切后，猫猫惊得久久不语。楚天机对于一切倒也释怀，不过内心逐渐警惕，毕竟这一次差点就招了道。

　　“谢谢你！”

　　能拥有不一般的能力，谁也不会嫌多，猫猫主动抱住楚天机，然后吻了上去，两人就这么在路边交缠，好一会儿才松开。

　　“哈哈，我知道了！”楚天机伸手捏着猫猫鼻头，“我知道自从上次林达西亚以后，你就喜欢上我了。”

　　“讨厌！”猫猫娇羞不已，那还有冰美人的气势，完全就是一个坠入爱河的小女人。


第一千六百一十三章 滴水恩涌泉报

　　审讯室变成那边糟糕样子，楚天机和猫猫神秘消失，路通和麦琪还在昏迷中，谁也不知道当时审讯室内到底发生了什么。

　　可从当时审讯室内部的情况来看，想想也不是什么好事，郭老，五号等一众首长，更急得如同热锅上的蚂蚁外加无头苍蝇，跑来跑去乱撞不堪。

　　上层都这般混乱了，下层更不用说，总之整个基地一片大乱。楚天机用实力说话，逐渐将几位大佬征服，这样一个领头者突然消失时，他们彻底乱了。

　　破烂的审讯室内，邱明奉命一直在这里查探，想找出到底发生了些什么事。从地上的残痕，他能感觉出当时审讯室内回荡的恐怖之力，内心骇然。

　　“怎么样？邱长老，找到一些原因了么？”郭老急匆匆赶来，从出事他就一直忙活到现在，满头汗珠都来不及擦拭，可见内心有多焦急。

　　“没有！”邱明摇摇头，地上残留的只是痕迹，外加恐怖威压从楚天机身上散发，他能看出这里发生的不是争斗。

　　“哎，到底发生了什么事？他们两人怎么就无故消失了呢？”郭老紧皱着眉头，面色非常不好。

　　“恩？”就在这个时候，邱明突然感知到两道气势正在靠近，一道比他还要强烈，另外一道则和他一样，略微没他强。

　　“怎么了？”听到邱明狐疑哼声，郭老以为他有了什么发现，着急望来。

　　“他们好像回来了，我也不知道是不是他们，就在基地外面！”邱明话落的同时，身影一晃整个人已冲出破败的审讯室。

　　“希望是他们！”郭老回神来慌忙转身追了出去，同时基地四周的观察哨，已看到楚天机和猫猫，楚天机回来的消息，迅速传到正着急的高层处。

　　“楚天机回来了！”这个消息，让一众高层无比欣喜，浩浩荡荡一大群人，全奔向基地门口。

　　“额！”

　　楚天机和猫猫刚到基地门口，基地大门打开，邱明带头好似迎接领导一般的走了出来，一个个双眼冒着欣喜，这排场，这场面，将楚天机和猫猫当场就震撼了。

　　“小楚啊，你可算回来了。让我们好一阵子着急！”郭老神情松懈的看着楚天机，能看出眉宇间的焦急正渐渐消散。

　　“就是，小楚，你神不知鬼不觉的消失，可真让我们一阵焦急啊！”五号也满心感慨，其余大佬也说着轻松的话，不过一个个悬着的心也渐渐落下。

　　“呵呵，是出了点事，不过现在没事了，劳烦大家担忧了！”楚天机从他们神情，就知道他们是真的担心，内心还是挺温热，毕竟这么多人在担忧。

　　“好了，好了！”五号挥挥手，“既然都没事了，那大家就散了吧，散了吧，时间也不早了，该去休息的就去休息吧！”

　　很快，基地门口就剩下邱明和郭老几个和楚天机相熟的人。

　　“恭喜前辈修为增进！”邱明突然抱拳朝楚天机恭喜，武者的世界，讲究的是实力，实力强悍之人全都是前辈。

　　楚天机知晓这个规矩，对此也就没说什么，微微点头，通过这次怨念爆发，被火灵消除之后，他修为的确是增进了。

　　从古武界回来，他修为逐渐恢复到真罡境，通过这一次事件，直接冲到了真罡境顶峰，快接近先天境界的最后，神罡境。

　　对于神罡境到底是怎样一个感觉，楚天机还是有些期待。邱明目光在猫猫身上一扫，也感知到猫猫体内的真罡气息。

　　想到猫猫前两天都还是一个平凡人，现在就变为一个和他修为相当的强者，邱明内心充满复杂，觉得自己生前几十年是不是都白活了。

　　同时，他在内心对楚天机也更为尊敬，知道这都是楚天机的手段。他的这些想法眼神变动，楚天机都看在眼底。

　　猫猫能成为真罡境，完全就是一个意外，天时地利都碰上，最少楚天机相信不会有第二个人再能遇到这样的好事。

　　寒颤后，楚天机想到估计还在昏迷状态中的路通，当下询问两人在哪里，郭老亲自带头前往，刚到半路，警卫跑来告知两人醒了。

　　“好，好，醒了就好，我们正要过去呢！”此时的郭老，除去外表看着老以外，全身机能都和年轻小伙差不多。

　　也正因这样，下午楚天机消失后，基本就是他在奔跑，这活力的样子，让一众大佬内心那是一个羡慕，心想当初怎么的出事的就不是他们呢？

　　丝毫不知，或许换一个人，楚天机就不会那么尽心尽力的救治，楚天机如此帮助郭老。实在是因郭老有恩在前，无形中替他阻拦还未崛起时的灾难，现在崛起了，自然需要报恩。

　　前行途中，看得精神力很强的郭老，楚天机心神一动有了个想法，那就是找一些可靠的人，让他们修炼，将实力提升起来。

　　在最后时间到来之前，让越多的人能拥有实力，能够自保，这样的话也不至于在混乱来临时，和平凡人一般没有自保的实力。

　　“郭老。不知你有没有修炼的想法呢？”楚天机开口对郭老询问，主要还是看他意见，他要是想安享最后时光，楚天机自然也不会强求。

　　“修炼？”郭老一怔，有些期望的看着楚天机，“变得成为和你，邱大师一样强者？”

　　“额！”楚天机略微有些语塞，不过还是点点头，“差不多就这样，让你拥有比常人更为强大的力量。”

　　“真的么？”郭老兴奋，可随后低头一看身上，又有些苦恼，“我这都快要进棺材的人了，能行么？”

　　“呵呵！”楚天机笑了笑，“别人不行，但你可以，你难道没发觉，这次苏醒以后。你比以前更健康，全身也更加有力气了么？”

　　“是啊。”

　　“那就行了，其实在救你的时候，你体内的器官，基本上都重新长出，相当于将你原来的器官，换成了二十对岁年轻人的器官，器官充满生命力量，是修炼的本质，外加你体内还残留高等灵丹的药力，以前不能修炼，现在可以，至于能成长到什么地步，拥有多大的实力，这就不得而知了。”

　　“好，哈哈，没想到我老头子也可以修炼了！”郭老开怀大笑，实力，是一切有思想的动物都想拥有的东西。

　　不管是人还是动物，只要是拥有一定的思维，都想拥有实力，这是生命得到本质欲望。当下，楚天机将长春功传给了郭老。

　　这老头，兴奋得哈哈大笑，跑去找其余老头炫耀，楚天机则和的猫猫进入医疗室。

　　“啊！”两人刚进医疗室，麦琪惊叫传来。


第一千六百一十四章 牵连出的麻烦

　　“啊！”

　　楚天机刚和猫猫进入医疗室，躺在病床上的麦琪就发出尖叫，吓得旁边路通一跳，差点从床上掉下。

　　同样的，被吓了一跳的还有楚天机两人，眼见麦琪瞪大美眸死死盯着自己两人，楚天机眉头一皱，“我们又不是鬼，你叫什么叫？”

　　“你们。你们……”

　　麦琪玉手指着楚天机和猫猫手臂靠在一起的地方，原来是惊讶两人的手挽在一起。样子满是无法置信。

　　“大惊小怪！”楚天机无奈翻了翻眼，松开猫猫走到路通身旁，伸手搭在他肩头上，给路通检查起他身上是否存在什么暗伤，猫猫则走到麦琪身旁，也学着楚天机的样子，帮助麦琪检查。

　　在来的路上，楚天机就将一切都交给了猫猫，猫猫也在快速的适应和学习中，此刻自然不会放过有试验品这个机会。

　　“你，你……”

　　当感知到一道暖流进入体内，在自己的身体内游走时，麦琪更是不可思议的瞪大眼睛，盯住猫猫。

　　“看什么，又不是没看过！”猫猫得意一哼，她自然看得出麦琪的震惊和羡慕，内心说不欣喜得意那是假话。

　　男人可以没有虚荣心，女人要是说没虚荣心，那就是骗鬼的话，女人虚荣起来，绝对可以吓死人。

　　“这，到底是怎么回事？为什么你的皮肤这么光滑，这么白？”麦琪将猫猫拉了坐下，满是期望的看着她，“快说说，这到底是怎么一回事，你怎么也可以像他一样？”

　　“嘿嘿！”猫猫有些不好意思的笑了笑，说实话，让她去说是她主动上了楚天机，一想起就难为情，面颊更是粉红。

　　“恩，这是什么？”麦琪视线一转间，突然看到猫猫藏在衣服下面，从酒店带回来的床单，猫猫还在自我挣扎中，完全就没防备，当发现时，床单已被麦琪抢在手里。

　　“噢，我知道了！”

　　看到传单上那一朵娇艳之花，麦琪何尝不明白发生了什么，看向猫猫的眼珠子恨不得快凸出来。

　　她这边惊叫，自然将旁侧路通的视线也吸引过来，路通一扫娇艳之花，看看猫猫，又看看正在给自己检查的楚天机，有些无奈的微微摇头。

　　“哎呀，你怎么可以这样！”猫猫回神后羞得娇面通红，慌忙将床单给抢回去。麦琪一看在旁边的两个男人，突然从床上蹦跶下来。

　　“走走走，我们去隔壁说话，我们去隔壁！”不由分说的拽着猫猫就跑出病房，跑到隔壁去说些什么。

　　也在这时，楚天机睁开双眼，在他真罡的辅助下，路通当时遭受震荡的一些伤害，基本上已被清楚。

　　“对不起！”

　　当时被怨念入侵，捏住路通差点将他杀了的场面，楚天机其实都是知道的。当时那种场面很复杂。

　　可以说，他亲自看着自己将路通提起，杀机浓郁，明明是想要阻止，可就是不能控制身体，眼睁睁看着路通面色涨红，眼珠上翻，距死亡越来越近。

　　“嗨，说什么呢！大家都是兄弟，说这话不是显得见外了么？”路通一锤甩在楚天机身上，“你和她到底是怎么回事？我怎么感觉她好像也变强了？”

　　路通嘴里的她自然就是猫猫，强悍的灵敏感知力，让他从猫猫身上感受到了危险，同时还有一股无形的压力。

　　那股无形的压力，和他从邱明身上感知到的差不多，路通顿然想到，猫猫实力和邱明差不多？

　　可一想又觉得不可能，最少在出事前，猫猫还是一个平凡的人，怎么可能转眼出去一趟，就变得和邱明一样厉害了。

　　武者修行的大概，这两天路通耳濡目染也知道一些，清楚修行非常枯燥，同时也需要时间的积累。

　　“她啊，只能说是运气太好了！”楚天机也有些无奈的摇摇头，陈笑笑，李海燕和他纠缠的次数不知多少，都没能直接将她们实力给提升。

　　猫猫倒好，第一次发生关系，就撞上这种好事，不得不说真的是运气太好，因为当时他完全是被动的，要是猫猫当时昏迷了，融合的对象有可能就会变成麦琪。

　　反正都是兄弟，都是男人，没什么不好说的，楚天机当即解释了一遍，当听完楚天机讲述后，路通算是相信运气存在。

　　“哎。对了！”

　　既然内心早已打定好主意，楚天机自然也就不会吝啬于他人，路通也是在一起好些时间的兄弟了，信得过。

　　“想不想修炼啊？”

　　“什么？”路通一惊中还以为自己听错了，满是不确定的看着楚天机，“你说我想不想修炼？我没听错吧？”

　　“没有，我可以给你这个机会，不过选择的权利在你手上！”楚天机不想强求，毕竟有些东西不是每个人都喜欢。

　　“哈哈，你小子，我总算等到你这句话了！”

　　路通一拳捶在楚天机肚子上，因为激动，双眼变得有些通红。其实身为男人，有谁不希望能够掌控强悍实力。

　　特别是在看到楚天机能徒手收拾无数人，能飞跃几十米的距离，能直接将石头踹碎，这种力量，路通非常向往。

　　可有些东西，他知道不是他想要就能分享的，不管之间关系是什么。因为在这之前，邱明曾说过，不是古武界的武者，外面人不能接触修炼之法，否则帝国的高层人员，早就走上一条不一样的路。

　　每次和楚天机一起行动，每次看到楚天机展现非人所能拥有的力量。路通都在内心羡慕。

　　羡慕归羡慕，他不是没有眼见之人，他相信楚天机要是信得过他，总有一天会主动交给他修炼之法。

　　在这个想法安慰下，路通一直在等待，一直在等待，今天终于等到了，激动得泪水缓缓流下。

　　“哈哈，你看看，一个大男人，有什么好哭的？”楚天机一拳捶在路通肩头上，“好好休息，明天早上我就教你！”

　　当下，楚天机点了路通的睡穴，让他今夜能好好休息，自身则走出医疗室，可他刚走出医疗室，五号等一众大佬正好走来。

　　五号等一众大佬齐刷刷的站在楚天机面前，抬头挺胸，目光盯在楚天机身上，看得楚天机有些莫名奇妙。

　　“这个，老大们，你们是有什么事需要处理么？”楚天机实在被看的不舒服，不得已出口询问。

　　“小楚啊，这个，老郭的事，我们都知道了！”五号为难开口，正是从郭老嘴里得知，他能够修炼了，这些老头就冲来。

　　修炼，意味着能活得更久，也会拥有保护自己的实力，这种巨大诱惑，没人会不火热。

　　邱明那边他们得不到修炼之法，自然来找楚天机。好吧，这下楚天机觉得他是捅了个马蜂窝，有些麻烦了。


第一千六百一十五章 严词训斥

　　眼见楚天机愣在原地，几个大佬你看我，我看你，最后，全部的目光都集中在五号身上，因为在场大佬，除去郭老和楚天机关系好外，也就五号还要更好一点。

　　在眼神鼓励下，五号站了出来，深吸口气也不在犹豫，“小楚啊，我们来这里的，主要就是为了一件事，你看老郭……”

　　这时，楚天机手一抬，示意五号停下，“你们来这里什么目的我知道，只是我能告诉你们的是，郭老他能修炼，全然在于运气。可你们要修炼。现在这个时候有些太晚了。”

　　一听不能修炼，几个大佬面色都有些不太好，不过想到还得靠楚天机，内心就算在不爽，也不敢摆出什么脸色。

　　“小楚，为什么呢？我们和他也就相差几岁，为什么他可以我们就不可以呢？”五号不解询问。

　　“好吧，我就好好给你们说一下！”楚天机两手一摊，他知道他要是不解释清楚，这些老大是不到黄河不死心，说不得内心还有梗。

　　“首先，郭老能够修炼，是因他被能量球遭受侵蚀，体内器官全部气化消失，后我用高等灵丹帮其恢复。”

　　“在高等灵丹的效用下，他的器官重新长出来，完全就是一个机制健康健全的器官，具有强大的生命能量，这才能修炼！”

　　“而你们，身体器官在衰老下，基本上都退化了，无法修炼，现在知道了吧？”楚天机此刻内心是有些不爽了，心道回头一定要好好修理郭老两句，否则这样宣传下去那还得了。

　　古武界的规矩他知道，要是名目张当的修炼，宣传，被有些潜伏在都市内的，圣界人员知道，将他查出来，到时又是一场无法避免的灾难。

　　目前的实力，楚天机知道他还没能力去对抗圣界，所以他必须隐藏隐忍，可不想好好的计划，被一个小小的好心给疏忽了。

　　几位大佬还不死心，一个大佬开口道：“那。你也将我们的器官给切了，给我们一颗高等灵丹重新长出来，我们不就也可以修炼了么？”

　　我去！

　　听到这大佬的话，楚天机差点气得坐在地上，“不是我不想，而是高等灵丹不是糖豆，我身上就剩下那么一两颗，你知道它的价值么？”

　　“我们可以出钱买！”一个大佬开口，为了活得久远，什么办法都可以想。

　　“这种价格，不是你们能买得起的，同时我也不想买，因为我真的没两颗！”楚天机直接拒绝，他又不是闲得蛋疼，整天没事教这些老头修炼，都快入土的人了，还舍不得这个位置。

　　“不过！”楚天机一想还是不能彻底将他们得罪，否者谁背后使小辫子，他可就真成了冤大头！

　　失落的大佬，听到楚天机话锋一转，重新投来希望，眼巴巴的看着楚天机。

　　“我这里有一个秘方，可以调制一种药，减缓你们身体机能的衰退，帮助你们延长三五年的寿命估计没问题。”

　　“高等灵丹的价值，还有珍贵程度，你们要是不相信，可以去找邱明问问，至于延长寿命的药，你们需要我就弄，不需要明天我就要去西方了！”

　　“要要要！！”一众大佬慌忙点头，即便无法像郭老能变成一个修炼者，可要是能在多活出几个年头来，那也不错。

　　“好了，事情就先这样，今天晚上我就会将药配好，明天你们就能得到！”楚天机开始赶人，一众大佬这才潸潸离去。

　　“呼！”

　　终于将这些难搞的人给弄走了，楚天机也算松了一口气，无奈的摇摇头，准备去找郭老教训一顿。

　　其实刚才说的那些话，都是他忽悠这些大佬的，手上低等灵丹很多，这些人多吃下去几颗，说不得就可以催发出能量进行修炼，只要能量滋润器官，逐渐的也就可以修炼，只是修炼的速度没年轻人快。

　　可问题就在于，楚天机想问自己，为什么要那么做？为什么要帮助这些都要入土的人走上修炼之路？

　　这里面没有义务也没那个责任，在一个则是他没那么多时间和心思，他还有那多的兄弟需要去帮助，何必要在这些人身上浪费灵丹？

　　就算帝国现在能够安康，少不了他们当年的拼搏，帮他们延长三五年的寿命，就能偿还。

　　有些人能够走上人生不一样的道路，是他有那个运气，这些大佬，楚天机只能说他们没有运气。

　　很快，楚天机就找到正在屋子内尝试修炼的郭老，没任何客气，走去直接推门而入，将郭老吓了一跳。

　　看到楚天机板着脸，郭老也好似知道他为什么板着脸，一时间有些不好意思，也没说话，就这么安静的坐着。

　　“你做的很好啊！”楚天机语气里充满责怪，这话让郭老心头一跳，“小楚，其实，你也知道，是他们硬要去找你，我说他们没那个机会，他们不信。”

　　楚天机目光一转看着郭老，“我来这里，就是想要告诉你一件事。”

　　“什么事？”

　　“枪打出头鸟，木大于林风必催之！”毫无一点情面的话，说得郭老面色顿然就变了，“知道邱明等人为什么和你们接触了那么久，还是没有教外界任何一人修炼之法么？”

　　“他说，那是他们那个世界的规定，外面人不可以修炼！”

　　“是，可你知道我为什么要教你么？”楚天机的目光，看得郭老内心紧张。

　　楚天机随意一笑，“其实我想告诉你，我和邱明他们嘴里的圣界，其实存在巨大仇恨，他们当时将我杀了，现在都以为我死了，这才没人出来，可是你要知道，他们要是知道我还活着，会让多少人出来绞杀我么？”

　　“这！！”郭老内心自责了。

　　“邱明他们不允许传导你们修炼之法，可你想过没有，要是这个世界无数人开始修炼，被圣界的人知道，前来查探修炼之法，就会查探到我身上，我或许还有力量抵抗，你们呢？你们都会被看成是我的同盟，全部被绞杀！”

　　这话一出，郭老后背都凉了，楚天机的训斥还没结束，“所以，低调是原则，外加我不是什么救世主，救你，带你走上这条路，全是看在你曾经对我有恩情的份上，不是什么阿猫阿狗来让我传授修炼之法，我都会教导！”

　　“有些话，多说无益，好自为之！”楚天机说完起身离开，留下郭老一个人内心思虑，他相信郭老是个明白事理的人，也会知道这背后存在多大风险。

　　啪！

　　就在楚天机离开没一会儿，思虑清醒的郭老扬手一巴掌甩在自己脸上。


第一千六百一十六章 他们和他们？

　　是人，都是自私的，楚天机的话，的确让郭老醒悟，同时也悔恨去和其余人炫耀。

　　另外一边，楚天机行走在基地，找了一个高处坐下后，看着远方微微思索。内心回想着从罗斯记忆内得到的一切。

　　罗斯的记忆内，他得到的资料有些是断面的，有些则是残缺的，不过他现在知道的就是西方的教廷，触手延伸得非常远。

　　再说得具体一点，就是教廷掌控的不仅仅是米国，还有米国周边的西方国家，整个西边，基本上都在教廷的监管之下。

　　他们的主要负责人，是一些古老家族的成员，最少从罗斯记忆内，楚天机知道，世界上好几个有名的古老家族，都是教廷的爪牙。

　　至于教廷真正的存在，也是和东方圣界一样，存在于偏僻地域的空间中。让楚天机有些无奈的是，当时他正在追寻记忆，想要知道教廷所隐藏的空间藏在什么地方，罗斯大脑就承受不住压力崩溃了。

　　不过好歹知道了一些消息，剩余的到了西方可以去慢慢查探。楚天机在想了一会儿后，起身走回基地前去休息。

　　“恩？”

　　刚到房间前，楚天机就感知到有人在房间内，但绝对不是猫猫，推门而入，门刚打开，一道人影就扑了上来。

　　“麦琪，你干什么？”感知到麦琪身上什么东西也没有，楚天机手一时也不知道怎么放。

　　特别是麦琪主动地凑在他身上，那没任何东西隔着的躯体，正不断散发温热。

　　“楚天机，我也要成为和猫猫那样的强者，我要你帮我！”麦琪凑在楚天机耳畔轻声低语。

　　当时在旁边医疗室内，麦琪利用猫猫的羞涩，将一切都给逼问了出来，知道楚天机自从和她发生关系后，她就变成了那样。

　　至于楚天机当时解释给猫猫听那些能量间的转换，猫猫实在没搞懂，也就没说，反正最重要的就是两人发生了关系，然后就变成这样了。

　　麦琪自从见识过楚天机那种强大的能量后。内心就无不渴望成为那样的人，这才跑来楚天机房间等待，想要主动献身。

　　对她来说，在实力和自身贞洁的选择上，她宁愿选择实力，因为她见识过那种实力的不平凡，只要能得到，什么都可以放弃。

　　“楚天机，要了我吧，我真的很想拥有那种力量！”麦琪紧紧扒在楚天机身上，语气里充满焦急，甚至手都微微的主动起来。

　　“对不起！”

　　楚天机无奈回应，精神力一动，就将麦琪从身上弄下去，同时远处一块浴巾飞来，将她身体裹住。

　　“和猫猫发生关系，她能变成那样，我能告诉你的是，这里面有很多的因素，天时地利，才促进她那样，而不是只要和我发生关系的人，都能拥有力量！”

　　对于这小妞的思想，楚天机觉得很怪，要真和谁发生关系都能将其提升到与自己一样高度的实力，那陈笑笑等人不知早就变得多强了，出门任务完全可以带上。

　　“真的不行么？”

　　麦琪满脸失落，其实仔细想一想，光是跑去床上翻滚翻滚就有了实力，也有些天方夜谭。

　　“恩，她真的是个例外，而且当时机我也在昏迷中，是另外一个强者的帮助，这些都是缺一不可的条件，不是我不想帮你！”

　　“那，那你！”麦琪双眸重新落在楚天机身上，“那你可以交给我修理的方法啊！”

　　又是这样！

　　楚天机拳头紧了一下，笑了笑，“这个，今天都这么晚了，明天我们就要出发了，在出发的路上我在教你吧。”

　　“好吧！”麦琪失落的点点头，完全没在意楚天机就在眼前，也或许是故意的，就在原地解开浴巾，然后一件一件的将衣服穿上，任何地方自然都被楚天机看在眼底。

　　“那我先回去了！”麦琪眼眸真挚的盯着楚天机，凑在楚天机嘴上一吻这才离开，她刚走，楚天机脸面瞬间就阴沉下来了。

　　这个女人，心机极其强，这种人在楚天机心头，完全就是蛇蝎女，和瀛国的景御差不多。

　　正因看出她心机极强，楚天机这才推脱了她想要修炼的想法。麦琪此刻在楚天机心头就是一把双刃剑，弄好了，的确能办成很多事，可弄不好，那就是自食其果。

　　所以，楚天机说什么也不会传修炼之法给麦琪，因为他觉得，麦琪不是表面上那么简单，他不想自食其果。

　　当下，楚天机取出几颗效用不一样的低等灵丹，在精神力准确控制下，将灵丹按照一定的比例混合药粉。

　　同时真罡产生高温，将一个水杯融化，在精神力控制下弄成无数小瓶子，将混合好的药粉装进去。

　　药粉就是给那些大佬的，完全可以为他们驱除身上一些病因，让他们身体机能恢复到一定程度，多活几年。

　　刚做好这一切，楚天机就感知到猫猫来了，还不待她敲门，精神力就将她包裹，然后扯了进来。

　　“嘿嘿，是不是吃到甜头，睡不着了啊？”楚天机将猫猫搂在怀中，手自然不老实的到处乱走。

　　“哼！”猫猫哼了哼，不过在楚天机的攻势下很快就彻底臣服。第二天，是出发先前西方的日子。

　　身份早已弄好，以投资者进行考察的名义前往，楚天机出发前见了几位大佬，告知他们药粉服用的方式。

　　因为是搭乘专机前往，楚天机直接让飞机到海州作为中转，去将还在陈笑笑哪里的小白给带上。

　　小东西几天没见到楚天机，才见到就扑了上来，就张着嘴在他身上咬，无奈下楚天机又拿出几颗灵丹，心疼的给它吃下。

　　一番告别后，楚天机带着小白上飞机，然后直奔林达西亚而去。方子君几人在楚天机的命令下，留在海州保护李海燕的同时，也照耀其他人。

　　与此同时，远在西方教廷内，当初派人前去绞杀帝国领军任务的金袍老头，愤怒得一巴掌拍在桌面上。

　　“他们可是三个骑士，为什么会消失了？到底是怎么消失的？谁能给我一个准确的答案？”

　　三个骑士被楚天机无声无息就杀了，让教廷这边略微有些动乱。

　　“查，一定要给我查出来，我要知道他们到底去了哪里，如果被杀了，我要知道是谁杀的，给我查，探查到底，动用所有力量查。”

　　一条命令下达，傀儡般的几个国家，开始暗潮涌动。

　　前往林达西亚的飞机上，楚天机突然想到一个严重的问题，“他们是教廷？那他们又是谁呢？”


第一千六百一十七章 海州异动

　　他们？

　　楚天机嘴里的他们，就是澳洲那小世界内的西方人，当初他以为那些人就是教廷，可现在看来，真正的教廷还在米国。

　　现在问题又出来了，楚天机也和他么交过手，他们所使用的招式，和西方教廷前来袭杀的骑士，方式完全一样。

　　他们之间到底有些什么牵连呢？楚天机想找到教廷和澳洲层进入的小世界，那些人是什么关系。

　　在前往林达西亚的一路上他都在思考。至于麦琪，才刚上飞机刚坐下，就被楚天机无形中有精神力封住血脉，昏沉沉睡了过去。

　　同时，楚天机也将路通叫到面前，用中品灵丹帮其梳理血脉，然后交给功法，引导他进行了第一次修炼。

　　想到麦琪也是这次行动的同伴，因不想传授给麦琪功法，楚天机告知两人，特别是路通，能不动用体内产生的真气，最好就不要动用。

　　飞机到达南非，停下后路通三人就在南非等待。飞机起飞前，楚天机就打了一个电话给李建国，下机时李建国也早就在等待。

　　带着白小虎直达林达西亚庄园，了解运转的程序后楚天机没说什么，带着白小虎直奔基地而去。

　　在当初收服火灵的地底，楚天机见到提前来这里的敖方和敖云。

　　“怎么样？炼制出来了么？”楚天机有些期望的望着敖方，他要真能炼制丹药，那可就发了。

　　“出来了几颗，只是品质太低！”敖方看上去有些为难，毕竟浪费了不少药草，才炼制出几颗低等灵丹，品质还不是很高。

　　“没事，实践出真知！”楚天机摇摇头，将白小虎送上去，“诺，这小东西以后就跟着你了，炼制出的丹药，可以喂他，我是养不住了。”

　　敖方看到白小虎一惊，“这是你那小灰猫？”

　　楚天机点点头，“这东西还会进阶，别的东西都不吃，专吃灵丹，药草估计也吃！”

　　“啧啧！！”

　　敖方也大感新奇，他知道这小东西是成精灵药，却没想到能精到这种地步，完全没想到还能蜕变。

　　“或许！”敖方抬起头，手里提着慵懒的小白虎，“可以送去给龟爷看看，他见过识广，或许知道这小东西的尽头会怎么样！”

　　听得敖方建议，楚天机微微点头，“等我这次任务回来以后就去找他看看！”

　　老王八的来历楚天机随便一想也不简单，特别是知道老王八还是圣界内跑出来的，就更加不简单。

　　那老东西给楚天机活了很久远的感觉，好似什么都知道，的确是要去问一问，这成精灵药养到最后，到底能带来什么好处。

　　回到庄园后楚天机本想离开，却耐不住兄弟们的盛情邀请，坐下来开始狂喝，这一喝就到了半夜。

　　修为一转消散所有酒劲，楚天机准备前往南非，正好电话响起，一看是陈笑笑的，心头下意识有些不太好的感觉产生。

　　“小天，你在哪里，我好怕！”电话刚接通，那头就传来陈笑笑带有哭腔的呢喃。

　　“我在林达西亚，正准备前往米国，怎么了？”楚天机手紧紧捏着电话，从陈笑笑带有哭腔的声音里，他知道一定发生了什么事。

　　“我今天下午回家，发现有人在跟踪我！”陈笑笑听得楚天机声音，内心暂时安稳不少，当即慢慢说了起来。

　　原来是下班回家的过程中，她总感觉有一双眼睛在背后盯着她，可转头看去又什么都没有，就是感觉有人跟着她。

　　到底是什么人呢？楚天机也沉默了，听完后内心思考，到底是什么人会跟踪陈笑笑。

　　“笑笑，你别急，我先看看其他人！”楚天机安慰着陈笑笑，同时将电话挂断，直接给在那边的方子君等人打去。

　　接电话的是鹏哥，电话接通楚天机还没开口询问。那边鹏哥就有些焦急的道：“楚老大，你在哪里，出事了？”

　　一听出事，楚天机心就是一跳，“出什么事了？慢慢说”

　　当下，鹏哥慢慢讲述了起来，那就是在下午些时候，他们在家等待，方子君尾随李海燕进行保护。

　　可灵敏的感知力，让方子君觉得有人跟踪，在和李海燕说了之后当即进行隐藏，想要找出后面跟踪的人。

　　走着走着，李海燕觉得后面被跟踪的感觉消失了，就在原地等待方子君，可一等就是两小时，方子君还是没出现。

　　李海燕慌忙打出电话，发现方子君电话无法打通，就方子君的身手，李海燕知道他没回来一定是出事了，这才通知鹏哥。

　　鹏哥等人也不想打搅楚天机的行事节奏，首先在四周进行了查探，在一个小巷子内发现打斗的痕迹，不过人没在了。

　　搜寻无果下，鹏哥等人还是决定将这件事告知楚天机，让楚天机来处理，这不电话打过去，正在通话中，刚要继续打，楚天机就主动打了过来。

　　“该死！”

　　楚天机愤怒的一声怒骂，他知道有人盯上他了，至于对方是谁，他想不到。

　　当下，楚天机通知鹏哥，带上李海燕，去找陈笑笑，还有艾琳，顾婉蓉等人，将她们全部接到家里去。

　　同时，楚天机又给沈如冰打去电话，沈如冰自然好奇楚天机会主动打电话给她，正要询问，楚天机就直奔主题。

　　“今天有没有感觉有人在后面跟踪你！？”

　　“跟踪我？”沈如冰一愣，“没有呀，我感知力还是挺强的，有人跟踪我的话，我一定会知道的。”

　　没有跟踪？楚天机心头略微一松，对方既然对陈笑笑，李海燕同时进行跟踪，说不得就是想朝他身边的人下手。

　　“哎，对了！”沈如冰突然惊诧，好似想到了什么，听得楚天机全身一紧，“怎么了？想到有人跟踪你了？”

　　“没有跟踪我！”沈如冰语气也有些紧张，“不过我回家的时候，遇到如火和千面，千面嘴里一直在说他们出门的时感觉有人在跟踪他们，如火说他在吹牛，当时我正好进门，听到也没在意。”

　　“该死的！”和自己有关系的三方人都遭受跟踪，这说明对方一定存在什么目，无尽的愤怒与杀机，开始从楚天机心底冒出。

　　另外一边沈如冰听得楚天机怒骂，知道发生了什么事，“怎么了，需要我做什么吗？”

　　“如火和千面现在在家么？”楚天机现在的想法就是，将和他有关系的所有人都给集中在一起，这样的话比较安全，等待他回去。

　　“好像出去玩了！”沈如冰不确定，“需要我将他们叫回来么？”

　　“把他们叫回来，然后在家等着，我立马就回海州！”电话挂断之后，楚天机直奔基地而去，找到敖方两兄弟，给李建国留下一些低等灵丹喂食小白虎。

　　当下，他匆匆返回海州。


第一千六百一十八章 焦急搜寻

　　距离海州太远，楚天机就算在焦急，也不能瞬间就飞回去，只能坐飞机。想到李建国等人的修炼需要指导。

　　楚天机没让猫猫和路通两人追随，而是让他们去基地帮忙，麦琪还在沉睡，楚天机没管，直接带回海州。

　　又是近乎十个小时的等待，飞机终于到达海州，刚下飞机楚天机就打电话过去，确定在这段时间内有没有人出事。

　　当得知大家都没事，楚天机也算松了一口气，与敖方两兄弟直奔家里而去。到达时他们没立马冲进家，而是在四周检查。

　　精神世界一打开，楚天机就像一个移动雷达，周边两百多接近三百米范围内，没有任何东西能逃过他观察。

　　一番检查下来，三人没发现一个奇怪的人，无奈下这才进家门。楚天机的大动作，自然是吓了家里人一跳。刚进门，几道身影就扑了上来，楚天机略微安慰。

　　“小天啊，你这么将大家集中在一起，到底是为了什么呀？”楚兴国有些不解，毕竟这都大半夜的了，将这么多人集聚在一起，气氛还那么紧张，实在让人有些不舒服。

　　“这！”楚天机眉头紧皱，“其实我也不知道对方是谁，不过就是冲我来的，将主意打到你们身上，将你们集聚起来，是为了好保护。”

　　见此，楚兴国也不好在说什么，略微你扫了两眼敖方和敖云。好在对门就是顾婉蓉家，房间倒也多，楚天机回来了，他们也就能安稳休息一下了。

　　窗前，楚天机观望着远方内心思索，这一次的敌人到底是谁，陈笑笑突然来到身旁，“小天，你没问问沈小姐那边么？”

　　“糟糕！”

　　被陈笑笑一提醒，楚天机这才想起回来后就顾这边，将沈如冰那边给忽略了，慌忙打电话过去。

　　“对不起，你所拨打的用户暂时无法接通！”

　　“该死！”听到机械式的声音，楚天机整颗心都凉了一半。放下电话正要出门亲自去看一看，电话又响了起来。

　　“师傅！”沈如火声音传来，“你打电话让我老姐将我们叫回来，她怎么又不见了？在你哪儿么？”

　　“你们在家？你老姐没在？”楚天机的心顿然紧绷，他能确定，沈如冰估计也被对方给抓走了。

　　“没在，我还正想问问在不在你哪里呢！”沈如火很是不解，“发生了什么事了么？千面这小子。总是在说感觉有人在跟踪我们，回头又什么也看不到。”

　　“好了，你在家等着，我立马就过来！”当下，楚天机让敖云留在这边守护，他则和敖方赶向沈如冰在海州的住处。

　　此时的两人实力超凡，完全就用飞的，没几分钟就到达沈如冰的家，刚进屋。敖方就耸动鼻头吮闻，好似闻到了什么。

　　“怎么样？”楚天机焦急询问，他知道敖方身为蛟龙，异兽，对一些东西特别灵敏，比如说气味，说不得就能从气味中找到线索。

　　“好像是武者带着的气息，我感受到一股淡淡的罡气的味道！还有一些怪异虫子的气息。”敖方睁开眼，道出感知到的一切。

　　“武者？古武界？虫子？”楚天机眼眸一缩充满疑惑，内心猜测难道是圣界内的人知道他没死，这才出来想要对他动手。

　　可一想又觉得有些不太像，那里面高手无数，何必要抓走他身边的人？那些人也知道规矩，不会轻易对平凡人出手，即便知道他没死，也是直接对他就出手，何必要这样麻烦。

　　“能找到在什么地方么？”楚天机自身其实也有办法追寻，可他的办法怎么说，实施起来有些慢。

　　救人于水火，这种时候多耽搁一秒钟，就将有可能造成无法挽回的损伤，所以楚天机想用最快最好的办法，立马找到消失的沈如冰和方子君。

　　“没有办法！”敖方摇摇头，“火灵呢？他那么强大，说不定有办法！”

　　“对！”楚天机恍然惊醒，恨不得给自己一巴掌，这里焦急得如热锅上蚂蚁，却忘了可以动用一下那尊大佛。

　　当下，楚天机心神沉浸如魔方召唤火灵，没一分钟，屋内温度突然升高，火灵出现，神色看上去不是太好。

　　他实力强大，在怎么说也是一个强者，拥有强者所能掌握的尊严，楚天机这种将他当狗一样不断使唤，的确让他心底不爽。

　　“呵呵！”看到火灵板着脸，楚天机也知道他不高兴，可没办法，他现在实力还不足以彻底限制住火灵，也只能供着点，笑了笑，“这个，这个实在是没办法了。”

　　“什么事，说吧！”火灵面色缓和了一些，毕竟都已被召唤在这里，外加因魔方的限制，在怎么说，楚天机也算是他的主人，只是这个主人有些太弱小。

　　当下，楚天机将一切说出，然后说出要求，希望火灵帮忙，找到消失的方子君以及沈如冰。

　　火灵听完后一扫四周，“有消失人的贴身衣物么？”

　　“有！”楚天机身形一转就消失在原地，当出现时，手里已出现一件沈如冰放在卫生间，还没来得及清洗的蕾丝小裤子。

　　嘭！

　　火灵手里猛然出现腾腾火焰，将蕾丝小裤子燃烧成灰烬，紧接着他双手变幻，灰烬好似有灵一般，在他掌心上不断跳跃。

　　楚天机等人只能在一旁焦急等待，沈如火和千面则完全被这场面给惊呆了。

　　与此同时，海州后方东南方向群山深处，一栋不知是那个二百五盖起来又没用的废旧厂房内，十多个打扮怪异的人。正凑在一起大口吃肉，大口喝酒。

　　在他们不远处角落里，一些年轻靓丽的女孩昏倒靠在一起，在另外一旁，方子君和沈如冰也靠在一起，两人眉心都有一个红色的点。

　　“老大，那小妞可比那些看上去有滋有味，赏给兄弟们吧？”一个眉心有一颗差不多指甲盖大肉球，脸颊上画面怪异符文的男子，目光火热的盯在沈如冰身上。

　　“哼！”其中一个身形高大的男人哼了一声，“那小妞，是用来吸引那个小子的，不将那小子吸引来，怎么给我弟弟报仇？”

　　“可是只要人在，也可以吸引啊！”男子喉咙吞咽，那火热目光，恨不得将沈如冰吞了。

　　“好了，目前暂时不能动，其余那些，随便你挑！”高大男子一扫角落其余女孩，继续大吃大喝。

　　只有盯住沈如冰那男子，眼底各种神色转换，随后嘴角露出微笑。

　　与此同时，另外一边的火灵，紧闭双眼睁开，眉头却是皱着，“怪了，只能感知到大体的方位，无法找到切确地点，应当是有什么东西将她的气息给隔绝了！”

　　“该死！”楚天机面色难看。

　　“走，边搜寻边找！靠得近了，或许能切确感知出。”火灵身形一闪，带着楚天机和敖方消失不见。


第一千六百一十九章 宁死也不屈

　　“我的天，我要是有一天也能这样，那该多好啊！”沈如火和千面两人呆呆的站在屋内，看着楚天机他们先前站立的地方。

　　“想这样也不是不行啊！”千面双目渐渐燃起火热，“现在，就好好修炼吧！”

　　“对！”沈如火认同的点点头，其实早在之前，楚天机就给过他修炼之法，只是这小子坐不住，外加修炼枯燥无味，玩着玩着就忘了。

　　“走，我们一起修炼，今天以后不再出去玩了！”在不断刺激下，沈如火又满是信心的钻入房间开始修炼，只是不知这一次能坚持多久。

　　海州东南方向，火灵带着楚天机两人凌空出现在半空，略微感知后看向前方黑压压的大山。“能确定的是就在这个方向，至于在什么地方，被隔绝了，感知不出！”

　　“找吧！”楚天机着急下也有些无奈，可有方向总比没有方向好，身形一动朝前，打开精神世界开始搜寻。

　　深山厂房内，吃吃喝喝的十多个怪异汉子，在喝醉后，抓起墙角昏迷的人钻进厂区外面的树林里，没一会儿就有惊叫传出。

　　整个厂房内，就剩下眉心长有肉球的男子，墙角也还有一个女孩，女孩对面则是方子君与沈如冰。

　　男子起身哼着小曲走到墙角，伸出手正要去将唯一剩下的女孩抓起，低头时又瞥到就在不远处的沈如冰。

　　顿时，强烈的火热又从男子眼内冒出，他伸出的手缓缓收回，一扫整个厂房，脚步方向一转朝沈如冰走去。

　　或许是危险临近，昏迷的沈如冰身子一抖，双眸慢慢睁开，有些疑惑的看向四周。她记得他正等待沈如火两人回来，突然感到后方又风声，才转头看去，世界就变黑了。

　　“嘿嘿，小妞，在想什么呢？”男子狞笑着突然凑在沈如冰前方，将沈如冰吓得回神，同时她这才发现，她倾斜靠在方子君身上，手脚被绑着。

　　“你，你们是谁？”沈如冰终就不是一般性的女人，很快就镇定下来，看到了身边的方子君知道了大概原因，同时快速观察四周，搜寻有用的东西。

　　“我们是谁？”男子在沈如冰面前蹲下，目光邪恶的在她身上扫动，喉咙吞咽不止，“我们当然是坏人！”

　　“你。你们为什么抓我？”沈如冰知道这些人抓他，一定和楚天机有关系，同时她观察下发现，面前男人样子，看上去有点像东南亚人，不是帝国的人。

　　“为什么？”男子嘿嘿一笑，暗红色，画有不少符文的手伸向沈如冰，在沈如冰蜷缩的腿上微微划动，神情迷醉。

　　“当然是你认识的一个人，得罪了我们的大哥，我们现在来报复喽！”男子手一点一点再沈如冰衣服外面滑动，那涌动的喉咙越来越猛烈。

　　被一双怪异的手在身上摸，沈如冰内心非常厌恶，可她知道，楚天机现在一定在寻找她，只要拖住时间，楚天机或许就能赶到。

　　“你，你想干什么？”沈如冰故意露出惊惧样子，她清楚，这些人就是喜欢看到她惊惧样子，只要他高兴，就越能将时间给拖延住。

　　“干什么？”男子凑上前，闭着双眼深深一吸，睁开眼满脸狞笑，“干什么还需要多说么？当然是和你爽一爽了！”

　　瞥到男子狞笑，整个脸面上纹身一样的花纹都在抖动，好似有无数虫子在上面爬一样，沈如冰后背一片发凉。

　　她清楚对方想要干什么，特别是一看对方好似几年没洗澡，身上怪味充斥，内心就开始担心。就算失了身，也不能给这样的人吧？

　　拖，拖住！

　　沈如冰强行让自己冷静，只有冷静，才能彻底拖住对方，“你，你们不是华夏人？”

　　从对方怪异外形装扮，外加有些拗口的口音，她确定不是帝国人，而是东南亚那些掌握邪术的降头师。

　　“嘿嘿，当然，我们都是降头师！”男子毫无避讳的吐出身份，手在衣服上一抹，当掌心放在的沈如冰面前时，手心内正有一条差不多快有十五厘米，紫黑色的蜈蚣。

　　沈如冰才吸到蜈蚣身上传来的腥臭，心神就有些眩晕，慌忙憋住气不呼吸，男子收回手在衣服上一抹，紫黑蜈蚣又消失不见。

　　降头师，楚天机什么时候又招惹到降头师了？沈如冰不解，不过内心将楚天机都骂了个遍，招惹谁不好，招惹这种全身都是虫子，碰都不敢碰的人。

　　“小妞，走吧，和我去隔壁玩玩？”男子语气询问，可手上动作却没停，捏着沈如冰肩头就将她给提起，朝隔壁走去。

　　房间也不知是不是守厂房的人用的，内部床铺齐全，沈如冰直接被扔在床上，此时此刻，她内心非常紧张。

　　或许是因躺在地上太久，双腿又蜷缩着，现在一片麻木，想动也动不了。内心希望楚天机来救援的同时，她也在想着怎么才能自救。

　　“额，这个，这个……”沈如冰欲言又止，正在将身上衣服还有装饰品一点一点拿下来的男子听到迟疑声，转头来：“你要干什么？”

　　“能不能将绳子解开，都弄疼我了！”沈如冰朝男子抛出一个媚眼，看得男子全身骨头都松了。

　　啪啪！！

　　男子手里两道淡青色光芒激射而出，绑住沈如冰手和脚的绳子瞬间断裂，而沈如冰脸色一沉，贝齿紧紧咬住娇唇，眼眸下全是慌乱。

　　对方手指激射而出的光芒，让她知道，这些人不紧紧只是降头师，还是一个和楚天机一样，会修炼的武者。

　　瞬间，沈如冰内心所有计划都被打乱，面对这种人，她知道她就算会点功夫，也完全不是对手。

　　怎么办？怎么办？

　　沈如冰焦急不已，内心乱成一团。此时此刻，她多么希望楚天机突然出现，将她从这样一个全身满是符文，看着就想吐人男人身边救走。

　　期望中，楚天机并未从天而降，倒是男子全身衣服脱完走了上来，看到沈如冰还躺着一动不动，有些恼怒，“你还愣着干什么？”

　　“乖乖的顺从我，我让你少受一些痛苦，否则，我让你尝试一下我迷魂虫的厉害，让你完全不能自已。”

　　男子这才说着，伸出手朝远处衣服一吸，一直七彩斑斓的甲壳虫就在他掌心内，吱吱的叫动起来。

　　难道今天真的要栽在这里了么？

　　沈如冰绝望了，对方要只是一个降头师，她还能出手，可对方还是一个具有罡气的武者，她知道她没动手的机会。

　　宁死，也不屈！

　　瞬间，沈如冰绝望心头涌出一股坚决，面前这种邪恶之人，她就算是死，也不会选择屈从的交出自己。


第一千六百二十章 如神降临

　　有些道德，有些想法，不是在强压之下就能消灭的。沈如冰的性格本就刚烈，面对这种压迫，内心勇气也被逼迫了出来。

　　与此同时在大厅角落，昏迷方子君缓缓睁开双眼，迷茫扫动四周，眼神逐渐变得清新。

　　在他们几人体内，修行下早已有了真气。方子君一看被绑着的手脚，体内剩余的真气如利剑，瞬间将绳索绞断。

　　他艰难起身，看起来很虚弱，正好听到不远处房间传来说话声，慢慢摸了上去。

　　房间内，男子看到沈如冰那逐渐变换的面色，双目一缩，“看来你还真是敬酒不吃吃罚酒。”

　　“哼！”男子一声冷哼，将手里七彩甲虫扔回到衣服上，满脸狞笑，“我还就喜欢你们的一句古话：霸王硬上弓，你就准备好挣扎吧！”

　　“你去死！”

　　沈如冰猛然暴起，这么一段时间，她麻木双脚已恢复知觉，身形一动，两根玉指就插向男子双眼。

　　哼！

　　男子对沈如冰的攻势毫无防备，眼珠外罡气一闪，沈如冰手指触碰在上面如遭电击，瞬间就被反弹回去，这还是男子不想伤害沈如冰，否则触碰瞬间，沈如冰双指就废了。

　　“哈哈，我看你怎么反抗！”男子朝沈如冰扑了上去，沈如冰遭受反弹震得身上一片麻木，眼睁睁看着男子压上来。

　　这瞬间，一股死意从沈如冰心间冒出，她知道她抵抗不住男子出手，内心有了自尽的想法。

　　“啊啊啊！！”就在男子伸手刚将沈如冰衣服扯开，沈如冰牙齿要咬断舌头瞬间，方子君怒吼突然从后方传来。

　　也不知他哪里找了一根钢条，狠狠杀在男子后背上，可男子有罡气护体，钢条一点也没杀进去。

　　“哼，找死！”男子猛然抬头，放弃沈如冰，身形一转一脚就踢在方子君心口上，方子君口喷鲜血，朝后撞在墙上倒地。

　　发现有人跟踪李海燕。他就去捉拿，遇到的就是面前男子，他自然不是男子对手，被男子罡气震晕，直接抓走。

　　刚才，男子一脚已将他胸骨震碎，可他还是挣扎着站了起来，嘴里鲜血还在吐出。

　　“走！”方子君一声低吼，如野兽一般扑向男子，将男子死死抱住。

　　这一瞬间，沈如冰被惊呆了，她知道方子君是楚天机的手下，却没想到这个看上去还是孩子的少年，醒来本可以自己逃走却还来救她，用自身的身体去阻拦男子。

　　“走啊！”方子君怒吼，沈如冰猛然惊醒，朝房外冲去。

　　“哼！”男子一声冷哼，强大气势将方子君震得后飞，正好落在沈如冰面前。

　　“你，你怎么样了？”沈如冰也放弃了逃跑，扑到方子君面前将他拉扯起，男子则一步一步走上来。

　　“本来不想杀你，不过既然你精力这么旺盛，我就让你先尝点苦头！”

　　“嗡！”

　　男子话刚落，好似飞虫翅膀震颤的声音传来，一道紫黑光芒从他衣服内飞出，正是那紫黑蜈蚣。

　　此黑蜈蚣好似成精，身子两侧的脚猛然挥动竟能凌空飞行，直接落在方子君身上。

　　“啊……”

　　方子君发出嘶吼，只见从黑蜈蚣落在他身上的位置开始，能看到的肌肤迅速变成紫黑色，异常恐怖。

　　“我和你拼了！”沈如冰凄厉尖叫，手在地面一抓，抓到方子君攻击男子的钢条，朝男子身上就杀去。

　　嘭！

　　钢条刚触碰到男子，好似木棍一般彻底爆碎，沈如冰也被男子一把掐住脖颈，整个人直接被提起。

　　“啧啧，真是完美，这么丰满！”男子贪婪目光从沈如冰身前被她扯开的衣服内看去，另外一只手也伸了进去。

　　沈如冰猛烈挣扎，嘴张开想要自尽，却突然感到一股力量钻进身体里，完全让她不能动。

　　“哼，想死可没那么简单你，你要是死了，我们不得还要继续去抓人？”男子反手一甩，将被控制的沈如冰给扔回到床上，转身走到整个人都变成黑紫色的方子君面前。

　　“小子，放心吧，三天后你才会死，现在你能感受到，毒素一点一点将你吞噬后的感觉，三天后，你内脏就会变成我宠物的食物，慢慢享受吧！”

　　“哈哈哈！！”男子张狂大笑，转身走向沈如冰。

　　与此同时，正在山脉间搜索的楚天机，心脏如被刺入一根针，无法抑制的刺痛。

　　“不好！”强烈不安，让楚天机知道出事了，在这不安刺激下，他精神力轰然暴动。

　　“给我开！”

　　楚天机一声长啸，眼珠子瞪大的同时变成了红色，内部充血，也在他催促下，精神世界的范围疯狂暴涨。

　　五百米，一千米，五千米，一万米，两万米，当范围突破到五万米的时，他终于看到了隐藏在山脉间的废弃厂房，也看到了正要遭受迫害的沈如冰。

　　“啊啊啊！！”

　　无尽愤怒下，楚天机整个人彻底癫狂了，好似一头发怒的野兽，极速冲去，同时感知到异变的火灵与敖方也都快速追上他。

　　轰隆隆！！

　　山脉远方突然传来剧烈响声，这让正在山林内的不同位置作恶的十多人，都感知到不安，同时走出山林朝声音来源的地方看去。

　　在他们的视线里，一团火光犹如陨石一般，带着无尽强大的威力，朝他们撞击而来。

　　与此同时，厂房内男子已扑倒沈如冰身上，正好将她衣服拉开，听到外面轰向，眉头一皱一些不好的感觉。

　　轰！

　　男子刚准备出去看看发生了什么事，整个厂房就被无比巨大的力量，齐地面齐齐的飞开。

　　男子仰头朝高处看去，只见一个全身火光燃烧的男子，正通红双眼盯在他身上。

　　“楚，楚天机。”一行十三人前来，就是探查到楚天机不在海州，准备将楚天机身边的人一个个抓来，然后在对付楚天机，完全没想到楚天机会在这个时候冲来。

　　这一刻，因愤怒，楚天机身子外围直接燃起了火焰，他血红着双眼，如同战神一般凌空站立。

　　“该死！”男子猛然回神，知道沈如冰是楚天机的弱点，伸手就抓向沈如冰，可他刚动，就被一股强大的力量将他束缚。

　　“你们都该死！”楚天机血红双眼横扫四周，一个个降头师全部被无形力量束缚。

　　这一刻在低处，沈如冰双眸泪水无无声无息涌出，她虽不能动，可眼泪还是完全不受控制的流了出来。

　　在希望中，他终于从天而降。将她于绝望中解救，在湿润迷糊的视线里，全身火焰腾飞的他，如神降临。


第一千六百二十一章 永绝后患

　　这一刻，沐浴在飘摇火焰中的楚天机，全身回荡的气势，让地面被禁锢的十多个降头师无比恐惧。

　　特别是高大个子，这次事件的老大，一切都是他发起，也是他和楚天机有仇，这才前来对楚天机身边的人动手。

　　“你们都该死！”楚天机缓缓降落。当落到地面时，身上燃烧的火焰消失，他手指在沈如冰身上一点，沈如冰就恢复了活动。

　　沈如冰双眸内，泪花哗啦啦如泉水一般翻涌而出，她很清楚，楚天机要是在慢上一分钟，她现在已彻底遭受迫害。

　　“天机，快，快救他！”沈如冰突然想到在一旁被蜈蚣咬了的方子君，此刻本就是夜晚，外加楚天机一下子将整栋房子都给掀飞，没了光源。

　　方子君被蜈蚣咬了以全身变得一片紫色，基本上和夜色融合为一体，楚天机又在愤怒中，注意到的只是沈如冰，的确将方子君给忘了。

　　嘭！

　　天空一团火光炸开，火光好似太阳一般挂在高空燃烧，让地面一切都呈现出。楚天机也看到了全身翻紫的方子君。

　　“啊啊啊！！”

　　看到方子君样子，楚天机心头刚平息下去的怒火，瞬间又翻涌了起来，一拳凌空轰击而出，落在男子身上。

　　“快，救救他，快！”沈如冰哭泣催促，没方子君突然出击的拖延，此刻她也不会还能安稳的坐在这里。

　　“没事！”楚天机安抚住着急的沈如冰，身形一动冲到方子君身旁，一颗高等丹药放进他嘴里，催发药力将蜈蚣毒给驱散。

　　肉眼可见下，方子君身上颜色恢复正常，伤口处紫黑色鲜血被逼出，面色略微苍白。

　　“老，老大！”

　　方子君迷迷糊糊的睁开双眼，看到楚天机时眼神还很涣散，有些不相信，“我，我不是死了么？还是我在梦？”

　　“没，我就在这里，你好好休息！”楚天机再次帮方子君进行调理，然后让其睡了过去，转头看向不远处敖方。

　　“敖大哥，麻烦你将他们两人送回去！”这些降头师还需要处理，下场会很惨，楚天机不想让沈如冰看到。

　　“我不，我不走，我要亲自惩罚他们！”沈如冰满脸坚决，双手更是死死抱住楚天机胳膊，一点也不想离开的样子。

　　“你确定你要动手？”

　　“我要，我要看着这些畜生全部死亡！”沈如冰没一丝畏惧，降头师，从来就不是什么好种，手上不知沾染了多少鲜血，沈如冰知道这些人都是该死之人。

　　“好了，敖大哥，就带子君回去吧！”楚天机将方子君抱起交到敖方手里，沈如冰要留下，那就让她留下。

　　敖方点点头，抱着方子君化为一团狂风消失不见，楚天机转过身，眼见沈如冰身上衣服纽扣烂，怎么拉扯也遮掩不住内部景色。

　　“给，先凑合着用吧！”楚天机取出一件他穿的外衣，沈如冰也没矫情，拿起衣服套上，然后把烂的从里面脱下扔开。

　　当楚天机目光朝不远处男子看去时，全身顿时变得一片冰冷。在他精神控制下，四方十多个降头师，全都飞了过来，跪在地上。

　　精神力再次一扫四周树林，楚天机拳头咯吱一下就响起，“你们这些该死的畜生！”

　　被降头师带进树林内的少女，此刻全部身亡，变得和干尸差不多，楚天机一看就知道她们的生命精元被这些降头师用邪术吸走。

　　同时也算明白，为何南洋的降头师体内会有罡气存在，十五人，境界在先天罡境，原来是从什么地方得到邪术，专门吸收女孩精元，这才有了先天罡境的力量。

　　一扫十五人，楚天机看到高大个子，觉得有些面熟，精神一动就将其给扯过来。

　　“为什么？给我一个让你死得痛快的理由！”楚天机必须知道这些人是受人指使，还是没人指使，他们就是背后之人。

　　“哼！”高大男子仇恨双目盯在楚天机身上，“为什么？杀人偿命，我就是来复仇的。”

　　“复仇？”楚天机眉头一皱，“谁，你为了谁而报仇？”

　　“我叫宋云！”高大男子吐出名字，楚天机心头一动，顿时想到死在他手里的一个降头师，宋猜。

　　“我是宋猜的大哥，你杀我弟弟，难道就不允许我找你报仇么？”宋云咬牙切齿，眼底深处同时也有一丝后悔。

　　从宋猜死亡，他就一直在调查，最后终于将线索抓到楚天机身上。只是在他的调查里，没料到楚天机实力会这么强大，完全超出了调查结果。

　　“报仇我不反对，冤有头债有主，你们有多少邪招可以冲我来，对我身边的人动手，那就该死！”楚天机的确怒了，也没料到当初斩杀宋猜，背后还有人。

　　“特别是你们还滥杀无辜，全都该死！”话落，噗嗤噗嗤好似什么被隔断的声音就从十多人身上传出。

　　一个个疼得想要发出惨叫，可都被楚天机封住，整个面庞在抽搐。这般惩罚。只是开始。

　　宋云的话到底真不真，楚天机不太相信，他还是相信他看到的一切，手顿然笼罩住宋云头颅。

　　“你要干什么？你要干什么？”宋云慌乱了，楚天机没回答，强大的精神力瞬间穿梭进入他大脑。

　　早先在刺激下精神力爆发，楚天机的精神力爆发不知多大，轻而易举看到了宋云的记忆，从记忆内，楚天机确定在这背后没有人，一切都是宋云在指导。

　　嘭！

　　当楚天机查找完时，宋云头内传出一声闷响，宋云也失去挣扎。可楚天机并未立立马结束。

　　“动我身边的人，是你们一辈子的错误，我让你们连鬼都做不成！”楚天机不出手则已，出手就要永无后患。

　　宋猜死亡后变成鬼混的事例让他知道，这些南洋人邪术很多，为了不再出现鬼混报复事件，他要让这些降头师全都魂飞魄散。

　　手段，楚天机同样有，将就宋云身上的鲜血，他精神力构造下，散魂阵法完全在他身上勾勒出。

　　“散！”楚天机一声低喝，无形中好似一嘭气从宋云体内爆出，更是回荡一股只有灵魂才能听到的惨叫。

　　宋云魂飞魄散，楚天机没在管他，将目光集中到后方十四个降头师身上，最后落在侵犯沈如冰那男子身上。

　　“我要亲手杀了他！”沈如冰寒声开口，楚天机手里光芒一闪出现一把刀，沈如冰接过后就走了上去。

　　当即，楚天机精神力拴着剩余的降头师，将他们拖进树林，惨叫，一直回荡到天亮才停歇。


第一千六百二十二章 美妞救急

　　斩草除根，永绝后患。

　　楚天机将十多人的灵魂全部打散，让他们不能入轮回，也不能成孤魂野鬼，永远的消散于天地间。

　　做完这一切后，楚天机又将十四个死亡的女孩，在地上用降头师们的鲜血画了一个大阵，亲自进行超度。

　　这些女孩都是冤死，要不处理，这片山林必然会出现一些灵异事件，他们只是遭受无辜，楚天机用降头师们的鲜血告慰她们，让她们安息。

　　楚天机做完一切，沈如冰也走了回来，目光有些呆滞，楚天机抱住他，带上唯一幸运得女孩，同火灵一起返回。

　　陈笑笑等人虽早知道楚天机没事，可内心还是很焦急，一夜没睡，直到他回来，紧绷担忧的内心这才彻底放松。

　　“好了，现在没事了，以后也不会有事！”楚天机松懈开口，眼睛一闭，整个人倒在陈笑笑怀中。

　　惊呼四起，敖方慌忙为楚天机检查，发现他只是精神消耗过度，休息一下就好。

　　当时心头不安，楚天机强烈爆发精神力，相当于实在压榨他自己，后半夜更是一直在强撑，现在精神松懈自然需要休息。

　　楚天机这一次昏迷，昏迷了两天，首都领导知道这件事后，没敢责怪楚天机临时改变行程，反而发来慰问。

　　两天后，楚天机才悠悠苏醒，即便是苏醒，他也感觉脑袋内好似装了大石头，沉重无比，走路双脚都是虚浮的，沈如冰关心照顾。

　　服下丹药又疗养一天后，他总算看上去正常一点。出发前，想到这一次要去西方对付教廷的人，那些人说不得也会找上门来。

　　为了安全起见，楚天机和敖方两兄弟谈了谈，让他们留在海州，随时关注几女以及父母的安全。

　　安置好一切后，楚天机这才坐上配备的专用飞机，直奔林达西亚去接猫猫和路通。飞机上，楚天机没在将麦琪弄昏。

　　麦琪是个聪明的女人，前两次一上飞机就昏睡，让她知道这都是楚天机搞的鬼，嘴上依然是对楚天机有说有笑的，时不时还对楚天机进行调笑，可再也没提关于修炼的事。

　　这个女人不简单！

　　楚天机真后悔这次任务带上了麦琪，不过他也会装，到达南非接上猫猫和路通后，一行人直奔西方而去。

　　到达米国，刚才飞机，呼吸着异国他乡的空气，楚天机瞥到不远处走来，手持武器的一行人，脸色顿时沉了下来。

　　他知道，麻烦来了，没想到对方盯得这么紧，他们才刚下飞机，就被盯上了。

　　“你们好，我们是机场警卫，请你们走一趟！”一个高大的警卫队长，面色非常不善的盯住四人，他后方是十多个警卫，更是将手上放在腰间。

　　路通和猫猫三人看向楚天机，毕竟这次行动的主要领导者就是楚天机，楚天机说什么，他们就做什么。

　　“走吧，我倒要看看他们能搞出些什么花样来！”楚天机耸耸肩头，他们身份，都经过特别制定，想到就算这些人查也查不出什么。

　　对方要是无理头的想要找些麻烦，限制他们行动，那楚天机不介意让这些老外见识见识神秘的古老东方拥有一种东西：那就叫武术。

　　很快，警卫围成一圈押住楚天机四人朝机场保卫室看去，刚走到机场大厅时，楚天机目光乱转看到一个金发美妞，金发美妞也看到了他。

　　“噢，买噶，我没有眼花吧？”金发美妞发出惊叹，慌忙伸手擦了擦眼睛，在确定没看错之后，径直飞奔向楚天机，“米斯特楚，我又见到你了！”

　　金发脑海正是当初在东平处理矿场事件，无意中救下的有钱人老头的女儿席琳娜，能在这里突然遇到席琳娜，楚天机都有些惊讶。

　　“哈哈，米斯特楚，我好想你，啵！”席琳娜直接冲到了楚天机面前，盛情欢呼中，直接给楚天机来了个吻。

　　瞬间，几个人的面色就变了，其中之一是猫猫，眉头略皱，心道楚天机怎么哪里都有烂债，外国妞也都能弄上，不悦的脸色明显在吃醋。

　　另外一个面色变的了则是警卫队长，他认识席琳娜，也知道席琳娜的来历，同时也知道，席琳娜背后的罗斯柴尔德家族，就是这个机场的股东之一。

　　“哈哈，米斯特楚，我真的好想你！”席琳娜完全不顾身边有无数双眼睛看着，撅着小嘴还想朝楚天机脸上凑，慌忙被楚天机拦住。

　　“呵呵，席琳娜小姐，我也没想到会在这里遇见你，看来我们还真是有缘！”楚天机用流离的洋文回应，这让席琳娜一惊，“你学会我们的语言啦？哈哈哈，我们终于可以独自交流了！”

　　席琳娜无比欣喜，这才说着，就又撅起小嘴又要朝楚天机脸上凑，楚天机双目压住她，“呵呵，亲一次就够了，亲一次就够了。”

　　因为他看到旁边猫猫那要杀人的眼神，想到要是在让席琳娜主动两次，估计这次行动就不要想有美人暖床。

　　旁边警卫以及警卫队长听到楚天机这话，眼珠子上翻差点晕死，暗恨他怎么就不是楚天机呢？特别是警卫队长，知道席琳娜来历，很清楚要是和席琳娜发生点什么关系，成为罗斯柴尔德家族的一员，以后一辈子就不用奋斗了。

　　席琳娜逐渐安静，一看四周都是警卫，又看看楚天机四人被围在中央的样子，明显是被押送罪犯，满脸惊诧，“米斯特楚，你们犯了什么罪么？”

　　楚天机两手一摊，露出一副无辜的样子，“亲爱的席琳娜小姐，你看我像是犯罪么？我们刚从东方来。”

　　话落，楚天机就看向警卫队长，“不知道什么原因，刚下飞机他们就找到了我们，说是要我们协助调查，调查什么都不知道。”

　　席琳娜听得这个理由，不由将目光集中到警卫队长身上，“米斯特楚说的是对的么？你们要调查什么？”

　　“我。我也是接到上头电话，让我将这几个东方人带去调查！”警卫队长面色难看，他的确是接到上级电话，让将几号停机坪降落下来的人带到保卫室，等待下一步指令！

　　“哼，米斯特楚可是我的客人，你们怎么可以这样呢？”席琳娜自然不想好不容易才见到的楚天机被带走，“你等着，我这就打电话给我父亲。”

　　沃斯是机场股东之一，警卫队长一听这话，知道要是让沃斯知道，他饭碗就要不保了，惊慌凑到席琳娜面前。

　　“席琳娜小姐请慢！”眼见席琳娜放下电话，警卫队长这才松了一口气，看向楚天机四人，“既然他们是席琳娜小姐的客人，那就不存在问题！”

　　“尊敬的先生，给您造成不便，还请谅解！”警卫队长也会做人，恭敬的给楚天机道歉。

　　这只是一个小喽啰，楚天机懒得追究，哼了哼，尾随席琳娜走出机场大厅。


第一千六百二十三章 开眼界

　　没能将楚天机等人弄到保卫室，警卫队长慌忙给上级打去电话。上级在听完这里面有席琳娜插手后，略微沉吟，也没责怪警卫队长，说知道了就将电话给挂断。

　　走出机场时，席琳娜就给她父亲沃斯罗斯柴尔德打去了电话，沃斯在知道楚天机来到了米国，高兴得不得了，当即让席琳娜邀请楚天机他们去庄园，他很快就赶回来。

　　“米斯特楚，我父亲让我邀请你们去庄园做客，不知道你给不给这个面子呢？”席琳娜满是期待的等着楚天机回答。

　　楚天机略微一沉吟，瞬间将早就制定好的计划给改变，笑着点点头，“那就多有打扰了，请不要见怪！”

　　“哈哈，走吧走吧，快回庄园，我带你去见识见识我的宠物！”

　　席琳娜迫不及待的拉着楚天机上了车，路通三人虽不明白楚天机为什么突然将行动计划给改了，可知道他有他的打算，也没说什么，跟着上了车。

　　车是房车，内部非常宽敞，楚天机不得不感叹古老家族就是不一样，所掌控的经济，完全不知有多少。

　　当楚天机给席琳娜介绍猫猫是他心爱的人时，席琳娜脸色明显变了变，好似暗自说了两句什么。

　　席琳娜说：哼，有女人又怎样，反正我要将他抢过来，他就是我的白马王子！

　　这话，楚天机听到了，猫猫因自身发生改变，听力也发生了改变，这话自然也听到，转头朝楚天机笑了笑，只是那笑怎么看也有些笑里藏刀，弄得楚天机后背发凉。

　　看到路通有话想要找自己，楚天机当即示意猫猫和麦琪去和她交谈，自身则凑到路通身旁，“怎么了？有什么话要说么？”

　　“这个，我看你这样子，是将原来的计划全部改了？”路通狐疑的就是这一点，当初他们的计划就是到了米国后，利用早就安排好的公司，对米国进行调查，然后侵入教廷。

　　“刚下飞机就被人家盯上了，你认为那个计划还能行得通么？”楚天机冷笑，“我要猜得不错，在安排给我们住的地方，估计早有人守候。”

　　“真这样？”路通内心一惊，有些不太相信的样子。

　　“不相信，那等半夜，我带你摸去看看你就知道了！”楚天机一笑，扫向正在和猫猫两女交谈的席琳娜。

　　“其实遇到她，我也很意外，可觉得更好的机会摆在面前，为什么不利用呢？”楚天机好似胜券在握的样子，“你知道这小妞的来历么？”

　　路通摇摇头，“不过看样子，来历应当不简单！”

　　“何止不简单！”楚天机沉声道：“这小妞的全名，叫席琳娜罗斯柴尔德。”

　　“罗斯柴尔德？”路通嘀咕开口，眼珠子慢慢瞪大，随后又放松，一拳捶在楚天机身上，“你小子，怎么什么样的人都能认识，这罗斯柴尔德家族可不简单啊。”

　　“所以啊，我们去她家里才是最安全的，我想米国政府就算想对我们动手，恐怕也要掂量掂量！”楚天机笑了笑，席琳娜的出现，对他来说真的是个意外。

　　“那我们接下来的计划是什么呢？”路通行动惯了，每次行动，都是先制定作战计划，然后一步一步按照计划完美完成任务。

　　“计划么？”楚天机皱起眉，略微沉吟，“计划就是没有计划，走一步算一步，步步为营，让对方也摸不清我们想干什么。”

　　“这！”路通略微有些为难，不过他知道楚天机有他的打算，也没再说什么。正如楚天机所想，遇到席琳娜是个意外。

　　这个意外，不仅让楚天机将一切计划改变，同时也让要对他们动手的米国政府发生了混乱。

　　从楚天机他们出发，飞机朝米国前来，楚天机四人资料，就摆在了米国联邦政府安全总指挥的办工桌上。

　　很快，楚天机四人就被定位一级危险人物，进入米国，每走一步都要在监视内，甚至是做些什么，早餐吃些什么，这都在监察内。

　　这次行动没有教廷在操作，教廷还在查探三个骑士人间蒸发的事，米国动手，自然是国与国之间的较量。

　　可席琳娜出现，如楚天机所想就是一个契机，彻底打破了所有人的计划。底层人士不知道罗斯柴尔德家族的力量，政府高层不可能不知道。

　　这种在时代变迁中存留下来的家族，拥有可以撼动世界经济的力量，这些家族，也是米国政府不愿招惹的人。

　　可以说，米国政府内很多人的工资，背后都是这些古老家族在发放，在间接一点，古老家族才是真正的BOOS。

　　政府职员也好，行动官员也罢，外表上他们是老大，实际上他们也只是傀儡。从楚天机被席琳娜带走，早就准备好，只要楚天机等人露出目的，危害米国安全的动作出现，立马就会出手擒拿的各部门，也如无头苍蝇一样乱撞。

　　最后，这条消息被送到了高层，高层在得知后召开紧急会议，最后得出的结果就是：在罗斯柴尔德家族外围进行观察，远距离监察四人行动，其余早先计划好的人员，继续在原地待命。

　　罗斯柴尔德身为古老家族，自然也保留了古老家族的传统，庄园，古堡，整个地方完全就在一座小岛上。

　　这一次，楚天机算长了见识，特别是小岛四周得防御，看得他内心都有些震撼。完全就是用军队来镇守保护。

　　在席琳娜带领下，楚天机他们进入小岛并没多大的困难，席琳娜内心好似决定要和猫猫抢夺楚天机，下车后没有丝毫为难，主动拽着楚天机胳膊。

　　猫猫也不示弱，同样抱紧楚天机另外一只胳膊，楚天机好似一根绳子，被两个女人扯来扯去，看得路通和麦琪暗自发笑。

　　晚饭时间还早，席琳娜拽着楚天机朝她自己的小庄园去，嘴上喊着要让楚天机看看她那些宠物们。

　　“看，米斯特楚，这是我八岁生日时，爷爷送给我的生日礼物！”席琳娜指着笼子内，一只美洲豹。

　　“看，米斯特楚，这是我十岁生日时，父亲送给我的生日礼物！”席琳娜指着一头雄狮。

　　在席琳娜带领下，楚天机算是彻底见识到什么才叫土豪，什么叫做有钱任性，市面上那些有个土豪金的手机不但土豪。

　　他本来就以为他现在算是有钱的了，邓爵士等人也算是有钱的了，和罗斯柴尔德家族一笔，简直就是萤火与皓月争辉，不能比。

　　席琳娜所有的礼物加起来，完全可以开一个动物园，开一个豪车展，弄一个饰品交流会。

　　土豪，这才算土豪！


第一千六百二十四章 暗度陈仓

　　看完一切后，楚天机四人只能感叹：有钱人家的孩子，真好！

　　在无尽煎熬中，终于等到了沃斯先生回来，沃斯对楚天机无比欢迎，不过楚天机也发现这些有钱人的一个习性，那就是显摆。

　　沃斯带着他见识了他那些珍藏，各种收藏每一件拿出去，都可以引起轰动。虽然楚天机对这种招待方式虽然很反感，可人在屋檐下不得不低头，外加想要后面行动方便，还是得依靠沃斯。

　　在这个前提下，楚天机全都忍了下来，反正就是陪笑，一直到晚宴结束，楚天机故作要走，席琳娜自然不让，他就顺势留下。

　　就这样，一行四人在小岛上住了下来，同时沃斯了解到楚天机这次是出来投资，找合作人长见识的目的后，邀约楚天机同他一起去与一些石油大亨，军火大佬看看。

　　这些机会，楚天机自然不会放过，因为他自身在林达西亚的产业，差不多也趋于成熟，可以找一些大佬进行交流。

　　同时，楚天机当初从罗斯记忆里，知道教廷隐藏得很深，就藏在这些古老家族背后。当时他就计划到，想要彻底了解教廷，或许需要从这些家族入手。

　　现在，有了罗斯柴尔德家族，那将是个不小的机会。

　　世界是分层面的，就好像平民与平民会是朋友，官员与官员会是朋友，明星与明显会是朋友。

　　一个种地的平民，不可能和军政大佬称兄道弟，也不可能参加明显的宴会，这是世界发展下的潮流所向。

　　想要接触古老家族，楚天机相信只有身在古老家族，才能去接触到其余的古老家族，否则仅靠自身能力，估计进门都很难进。

　　罗斯柴尔德家族背后是不是有教廷，这个刚来，楚天机还需要接触才能知道，所以事情要一步一步来。

　　等待中，终于熬到了睡觉时刻，问题又来了，席琳娜想让楚天机去她的小庄园休息，猫猫又跟在旁边。

　　最后，楚天机被两个明面上笑，暗地里争的女人弄得快疯了，手一甩谁也不和，去找路通挤一张床。

　　猫猫对此没在说什么，席琳娜气冲冲的离去。房间就是套房，两人并未真挤在一张床上。

　　凌晨一点，略微休息的楚天机双眼突然睁开，走出房间，路通也正好走出来。这一夜，两人自然不能休息。楚天机打算出去探查探查，另外一点则是做双重准备。

　　所谓想打老的，可老的藏起来，你就只能去打小的，打了小的，老的才能出来。楚天机想直接和教廷的人面对，但又找不到教廷的人在哪里，谁是教廷的人。

　　所以只能朝教廷下面的爪牙出手，利用非常人的力量，让爪牙恐怖惧怕，然后去通知老的，这样自然就达到了目的。

　　“我们怎么出去？”房间内整理好的路通看向楚天机，在进入小岛庄园以及行走过程中，他就在观察这个小岛的防御力量。

　　观察自然不是为了攻破，而是怎么能出去。观察下，表面上不说，二十四小时都有人巡查，小岛周边还有人在站岗。

　　高处，路通发现了雷达侦测，同时还发现暗堡，机枪口，小型高射炮，小岛还直接划出一块基地。

　　内部直升机，坦克，各种精良的装备，看得路通眼睛都值了，外加整个小岛上，到处都是监控摄像头，红外线检测。

　　可以说有一只海鸟飞到小岛上，都能立马被发现。路通知道楚天机能力强，能飞天，可估计还没飞出去，就被打下来了。

　　“这个，有办法不就行了？”楚天机眉头一皱，怎么出去自然早已在心头计算好。

　　“好了。走吧！”楚天机活动活动筋骨后，打开门就朝外走去，路通一愣，“你不会是想要从大门出去吧？”

　　“说对了！”楚天机满脸得意，路通无奈但也只能跟上。

　　跟随楚天机出了门，路通就被他抓住肩头，同时，路通发现他不能动了，被一股无形的力量给捆住。

　　接下来，他算长了见识了，楚天机那速度快得无法形容，当开始行动到离开小岛到达对面岸边，用了还没有十秒钟。

　　路通只是感觉眼前一花，大脑有些沉重，清醒时，双脚已落在对面的岸上。

　　“走吧！”楚天机轻松的拍拍手，完全没搭理路通那恨不得快掉出来的眼珠子。路通虽然也开始走上修炼这条路。

　　和楚天机一比，他觉得相差的不是十万八千里那么简单。同时，这种强大的实力，也让路通对变强更为向往。

　　路通不知道的是，在小岛对面的不同地方，藏有不少监视的人，这些人有政府，也有其余家族的，同时也少不了杀手。

　　不过这些人，在楚天机和他落地瞬间都同时昏了过去。自然，杀手也被楚天机无形中直接给弄死。

　　直到他和楚天机彻底离去，监视特工才微微苏醒，他们丝毫不记得发生了什么，只知道精神很沉重，很想睡觉，就闭上眼睡了。

　　监视本就是无聊而又需要集中精神的事，这些特工苏醒后也没在意什么，继续监视，丝毫不知楚天机和路通早已离开。

　　为了避免被监控摄像给拍到，走出一段距离后，楚天机拿出千面，帮路通改变了面容，至于他自己，肌肉颤动，骨头变动，转眼就变成了另外一个人。

　　准备好后，楚天机带着路通直奔原先计划好的居住地。到了精神力一扫，楚天机发现总的有二十多人埋伏在房子四周。

　　同时，他还在居住的房屋下面，发现不少遥控炸弹，双目寒光充斥。这些人带武器来监视也就算了，还在房屋下面放炸弹，什么意思不言而喻。

　　“你不仁，那就不要怪我不义！”楚天机寒声呢喃，强大精神力瞬间出击，围在四周的二十多人瞬间昏厥。

　　反正是大半夜，楚天机倒也不担忧被人看见，在控制下一个个全部飞起。然后进入屋子内。

　　“你，你们是谁？”带头队长被楚天机找出并弄醒，当看到把玩着炸弹遥控器的楚天机，在看到身边全是自己的手下，又看到身处屋子时，脸色瞬间就白了。

　　“我们是谁？”楚天机本还在五米外，唰一下就出现来了队长前方，瞪大眼睛脸盘子凑在队长面前，吓得队长全身顿时就软了。

　　“魔，魔鬼，你们是魔鬼！”

　　“对，我们就是魔鬼！”楚天机故意露出实力。一脚躲下去就将地面躲处一个大坑。

　　“好了，现在你可以去死了！”楚天机暗下遥控器上的按钮，顿时，巨响轰鸣，队长在绝望中双眼一黑，什么也不知道。


第一千六百二十五章 受益者

　　轰！

　　巨响滔天，火光四溢，整栋房子瞬间就被熊熊烈火所淹没，在这夜空是那么响彻，将四周居民全都震醒过来。

　　远处高楼上，楚天机和路通两人正站着，眼珠内映衬着远处还在翻滚熊熊的烈火。

　　“这些人，技术还算不错！爆炸力和方向掌握得很好！”楚天机一扫爆炸房子四周，语气颇为赞叹。

　　“小天，这样做是不是太猛了些？”路通心有余悸的看着远方，“你这样大手段，我想他们一定会调查到我们身上的。”

　　“无凭无据，没事！”

　　楚天机毫不在意的摇摇头，“要是这样都不能让他们感知到恐慌的话，我只能去他们总部亲自走一趟，在给他们一点非人类多能施展的招式看看。”

　　“希望有用吧！”路通对楚天机这种惊天地泣鬼神的手段的确心跳，转而一扫后方，“他们怎么办？”

　　在后方天台上，被楚天机弄晕的特工们，还躺在冰凉地面上。少了的人，就只有当时苏醒的队长。

　　“让他们当一段时间的失忆人吧！”楚天机一想，强大的精神力瞬间出击，封锁了这些人关于特工方面的记忆。

　　楚天机不是弑杀之人，外加这些特工也只是小喽啰，所以就没对他们出手，甚至这一次出击，他没杀一人。

　　与此同时，在火场边缘处，被略微烧伤的队长正好们医护人员找到，才刚苏醒，就好似疯子一般，嘴里喊着魔鬼，恶魔。

　　在他意识里，他的那些手下，全都被爆炸给淹没，死了。这件事，很快就惊动了上级部门，同时特工队长也被带入更加高级的疗养室治疗。

　　高层想要知道，到底发生了什么事，为什么他们的特工全被杀了！至于另外一边，楚天机精神力裹着十多人，直接冲到海边。

　　找到一艘货轮，将这些人都给悄无声吸的弄上货轮。楚天机相信当天亮这些人被发现时，他们已到达一望无际的海面上。

　　虽然发现了人，可货轮的行驶依然会向前，到达大洋另外一端后在将他们带回来，这段时间内，他们完全会变成二百五，无法诉说自身的身份。

　　而当他们回到本土，身份被确认，记忆恢复时，楚天机相信这段之间足矣得到他想到的一切。

　　做完一切，时间已到凌晨两点，楚天机拍拍手，当即带着路通返回沃斯庄园所在小岛。

　　这段时间内，特工队长已安静下来，正满脸悲情的坐在一个房间内，几个高层就在他面前，听着他诉说一切。

　　其实他所能说的也没多少，就是正在监察，也不知道怎么回事，只感觉精神一重，就是失去了知觉，当苏醒时，就在他们监视的房间内，面容改变过的楚天机出现那一幕。

　　楚天机在他嘴里完全变成了恶魔，然后就是爆炸响起，至于自己为什么没有被炸死。队长也说不清，只是说他运气太好。

　　同时他也询问有没有找到其余活着的人，高层摇了摇头，他们当时在确定楚天机四人有可能是帝国特工外，就专门进行非常惊密的计算和埋伏。

　　爆炸，弄得像是自然事件，同时，爆炸的力量，要完全能将内部人炸得尸骨无存，以至在爆炸现场没找到丝毫的痕迹，也没过多猜疑。

　　那么强烈的爆炸，完全可以将一个活生生的人给气化，什么也不会留下。

　　最终，一众高层得到的结果就是，出现了非常人事件，开始层层通报上去，至于多久能到达背后老大教廷人手里，这就不得而知了。

　　经过一段时间奔袭，楚天机和路通也回到沃斯豪华的庄园内，无声无息没有惊动任何人，也没被任何人发现。

　　让楚天机略微惊了一下的是回到房间的时，猫猫正坐在里面，板着脸看着他，楚天机身形一动将猫猫搂在怀中，“怎么了？不高兴？”

　　“你们出去干什么了？”猫猫知道楚天机他们出去肯定和搅动得满城风雨的爆炸案有关，她恼怒的是楚天机为什么没将她带上。

　　楚天机一扫就知道小妞不高兴的原因是什么，捏了捏她小鼻头，“这个，你也知道，这里监控这么严实，我只能带一人出去，正好想到这一路上，你也有些累了，就让你休息休息！”

　　“哼！”猫猫一声冷哼，挣扎着就要离开，楚天机岂能让她走，手在她身上某些部位微微划过，就让她面色躁红，全身瘫软无力。

　　“你不是有席琳娜陪着了么，不要找我！”猫猫哀怨语气里充满酸味，楚天机可不管那些，当即就压了上去。

　　这一夜，也不知是不是席琳娜的刺激，无比开放主动的因素，让猫猫也变特别开放，最大的受益者自然是楚天机。

　　“偶买噶，你们，你们……”

　　第二天清晨，房间门突然被从外面打开，前来寻找楚天机的席琳娜看到还搂在一起的两人，惊得什么话也说不出。

　　“哼！”猫猫没丝毫害臊，挑衅意味十足的瞪了席琳娜一眼，双臂更是死死扒在楚天机身上。

　　“哼！”席琳娜也不甘示弱的一声冷哼，不过没继续在房间内，关门退了出去，楚天机非常无奈的一口气吐出。

　　“现在满意了吧？”猫猫哼了哼，楚天机又继续道：“现在心底舒服了吧？”

　　猫猫又哼了哼，楚天机脸色一板，“你舒服了，我可被你弄得不舒服了，现在你自己看着办吧！”

　　猫猫脸色羞红，慢慢钻进被窝里，不过从那眼神内，还是能看得出得意，楚天机无奈摇摇头，“女人，嫉妒起来真疯狂。”

　　不过随后眉头就慢慢展开，嘴角充满坏笑，女人嫉妒下，最大的受益者还是他，挺不错。

　　时近中午，楚天机心满意足的从房间内走出，猫猫跟随在后。

　　反正庄园挺大，楚天机当即走了出去，打算去找沃斯询问询问，看看他们家族背后有没有什么关系可以通透到教廷。

　　“恩？这是怎么了？”

　　刚走出，楚天机就看到在庄园的正前方，停放了十多辆豪车，光是这些车，看上去都不简单，不是限量版就是珍藏版，反正价值不菲。

　　从车子的停放角度，楚天机知道这些车是从外面进来的，在一看庄园内那些仆人，一个个神情上多少都附带着一些紧张和不好，好似正在发生什么事。

　　到底发生了什么事？

　　楚天机好奇中精神力瞬间释放，经过在海州搜寻沈如冰那一次精神爆发，或许是爆发得太猛烈，后期精神世界范围虽然缩小，可还是超出原来的水平，从三百米的范围，扩开到一千米。

　　“看来有事情做了！”楚天机精神力释放下，知道发生了些什么事。


第一千六百二十六章 家族争斗

　　与此同时，在庄园会客大厅，有不少的人，沃斯和席琳娜都在，不过两人脸色非常难看。

　　在两侧，分别坐有三男一女，三个男的年龄和沃斯相差不是很大，略微比沃斯要小上一点，女的则更为年轻。

　　“沃斯，给你五个月的时间，现在已经三个月了，你当初说的成绩呢？是时候该拿出来让我们看看了吧？你这样耽搁下去，知道我们一天要损失多少么？”沃斯左侧一个外国佬开口，蓝色眼睛直直盯在沃斯身上，嘴角带着笑意，身后站立着两个黑衣保镖。

　　这三男一女，算起来也都是沃斯的家人，不过和沃斯都是同父异母。和此刻开口这个男的，是叫马克罗斯柴尔德。

　　“就是，沃斯，不要忘了三个月前你说的，现在时间都走过一半了，你要是真的不行，那就赶快退出！”女人帕母莱尔有些尖酸的语气也响了起来。

　　“哼！”沃斯无法回应，只能用冷哼来代替，其中另外一个弟弟伊森这时站起，后面保镖慌忙递出一沓文件。

　　啪！

　　伊森走到沃斯面前，手一扬将文件砸在桌面上，吓得沃斯旁边的席琳娜一跳，伊森转动到沃斯面前，盯着他。

　　“我的哥哥，这是财产协议书，你要是现在签了的话，我们还会留点东西给你，你要是等到三个月后，无法完成我们当初协议里说的那样，这些房子，车子，我们可不会给你一点！”

　　“就是！”马克点点头，“你现在要是就将分割协议签了，我们会将这个庄园留给你，要是三个月后，那对不起，你只能和席琳娜去街上要饭！”

　　“哈哈哈！！”三男一女大笑，很显然，他们和沃斯之间存在什么协议，不过和钱财分不开关系。

　　“你们，你们还是我的叔叔么？你们这样做有什么好处？为什么要这样？”席琳娜满脸心疼，双目无比愤怒，盯住前方三个名义上的叔叔和姑姑。

　　“席琳娜，你这就错了！”

　　一直没开口的奥格威开口了，嘴角带着冷笑，“当初，是你父亲要找我们这么做的，也是他建议的，我相信你也知道这段时间他做出些什么，我们要是在不制止，知道两月后我们将损失多大么？”

　　“席琳娜，其实姑姑也不想这样的，可是你知道么？”帕母莱尔这才说着，神情上就浮现哀伤，“在这样下去，我的小狗狗可就没吃的了。”

　　“好了！”

　　一直在沉思忍耐的沃斯终于开口了，沉重声音让大厅变得一片安静，他目光扫过前方本来算是一家人的弟弟和妹妹。

　　“这三个月以来，我也不是没在努力，可无形中的阻拦，不要以为我不知道是谁搞的鬼，想让我现在就将这协议签了，不可能！”

　　沃斯语气坚决，“罗斯柴尔德家族的事业，永远不可能变成你们手里的私有财产，就算两月以后我和席琳娜去街上要饭，那也是两个月以后的事，我相信我一定可以翻盘，你们要相信我！”

　　“哼！”马克一声冷哼，直接站起，蓝色眸子死死盯在沃斯身上，“沃斯，你真以为，我们没有办法让你臣服了么？在这么下去，损失我可承受不起。”

　　“动手！”奥格威突然发声，在他后方的一个黑衣保镖，身形一动如同鬼魅，瞬间就出现在沃斯身旁。

　　黑衣保镖不是抓向沃斯，而是抓向沃斯旁边的席琳娜，当一切平静下来，席琳娜已出现在奥格威旁边。

　　咔擦！

　　火器上膛的声音回荡，黑黝黝的洞口戳在了席琳娜额头上，沃斯愤怒起身，却被马克的另外一个保镖，同样火器戳在额头上。

　　“沃斯，在家族财产和席琳娜之间，你选择一个吧！”伊森开口，看向另外两个哥哥和妹妹都笑了起来。

　　“你们，你们……”

　　沃斯瞪着双眼，无法相信，从小一起长大的弟弟妹妹们，今天会合起来这么对她，还将席琳娜作为筹码要挟。

　　这瞬间，沃斯后悔了，后悔三个月前因为心急，和几人商谈合作。

　　经济发展这些年，罗斯柴尔德家族的发展，基本到达巅峰，然后开始走平缓路线。其中沃斯，身为罗斯柴尔德目前最大的长子，拥有家族最大财富支配权。

　　可身为家族的一员，沃斯已能看到，家族的发展开始朝低处走，为了避免这一现象出现，他决定整改家族这些年的发展体制。

　　那就是集中几个弟弟的财富，利用这些财富去创造更大的财富，让马克等人交出他们奋斗而来的财富，自然不是那么简单。

　　当时，三男一女就和沃斯签订了一个协议，那就是他们可以拿出他们个人的财富，集中在沃斯手中，让他去支配。

　　时间为五个月，这段时间内，沃斯要利用集合起来的金钱，去将另外一个古老家族的一个分支吞没。

　　要是完成，马克等人的财富，将继续作为投资原股，如滚雪球一般，去吞噬更多的财富。

　　可要是不能完成，沃斯就要偿还出所有的财富，同时，还要将家族积蓄多年的财富拿出来，由他们四人共同分配，沃斯则净身离开罗斯柴尔德家族。

　　可让沃斯没想到的是，他刚要动手消息就被泄露，对方瞬间强烈回应，计划彻底失败，金钱每一天都像是被火烧一样的减少。

　　而现在，桌面上的分割协议，是直接提前终结项目，差不多是要将两个月以后的事提前，只要沃斯签约这份文件，罗斯柴尔德家族的原始财产，将被四人彻底分配。

　　可如果这件事要是在朝后推两个月，按照一天财富的减少量，两月后，他们每个人将减少上千亿。

　　此刻要是直接得到原始财产进行分配，相当于提前终止计划，那他们就不用失去近千亿。而沃斯，则认为他还有能翻盘的机会，能将损失的资金赚回来，并继续实施计划。

　　不过，伊森四人，自然不可能看着那么多财富就这么流出去，想要提前将合作终止，并顺利分割可以震撼世界的罗斯柴尔德原始财富。

　　再来前，四人其实早就商量好了，那就是逼迫沃斯签约文件，由他主动终止项目，方式自然是威胁。

　　前段时间，席琳娜没在庄园，之所以今天来，是因看准席琳娜和沃斯都在庄园内，这才前来。

　　“沃斯大哥，你要是现在就签约，我们会给你留下养老的钱，可你要是不签，那就不要怪我们了！”帕母莱尔毫无情面，他们几人间，其实都是同父异母的关系，外加为了财富，从小明争暗斗。


第一千六百二十七章 暗中捉弄

　　这一刻，看着被挟持的席琳娜，又看看前面只要签下字，发表声明后就将被分割的家族财产，沃斯后悔了。

　　他真的后悔了，他完全没想到，起初是为了家族更加繁荣的计划，会演变成这样，完全走了反方向。

　　而此刻，不签约文件，两个月内，他或许还有翻盘的机会。可现在要是将文件签约后，家族财产被分割就变成了不可挽回的事实。

　　而且，席琳娜还在他们手中，翻盘机会和女儿性命，任何一样，都让沃斯无法放弃，也难以放弃。

　　“沃斯哥哥，现实如此，我们也是为了生存，对不起！现在给你五分钟决定，是选择签约还是席琳娜，你自己看着办吧！”

　　整个大厅气氛变得一片安静，沃斯重新坐了下来，双手抱头没在说，席琳娜则好似想到了什么，时不时的转头朝外看去。

　　可当外面空无一人时，她眼眸内闪过的总是失落，时间，就这么一点一点走过，五分钟很快到。

　　“沃斯，五分钟时间到了，现在说出你的决定吧！”伊森开口提醒，其余三人也分别将目光落在了沃斯身上。

　　沃斯深吸口气，抬头看向被挟持的席琳娜，又看看面前家族无数年来的努力，无奈一口气吐出，“把笔拿来吧！”

　　瞬间，伊森四人面上充满无尽欣喜，他们想要得到家族的财产，已不是一天两天，这次虽损失了一些财富，可却换得更多的财富。

　　沃斯充满无力，最后抬头看了一眼席琳娜，抽开笔套笔尖落在文件上。

　　啪！

　　沃斯刚动手书写，他手里钢笔笔尖突然发出脆响，笔尖断裂，无法书写！

　　“这？”

　　沃斯一愣，他确定他完全没用力，钢笔的笔尖怎么会断呢？同时一怔的还有帕母莱尔四人，眼珠子都下意识一凸。

　　“沃斯，你不是故意的吧？”回神来的伊森双目一愣，在他看来，钢笔在沃斯手上，一定是沃斯不想签名，这才用力将钢笔压断。

　　“沃斯，你在挑战我们的底线是不是？”马克和伊森的想法差不多，都认为是沃斯故意将钢笔给弄断，这样的话就不用签约，怒目瞪眼非常愤怒。

　　“我，我没用力啊，它就这么断了！”沃斯满脸疑惑，钢笔是伊森他们拿出来的，价值自然不菲，不会是路边的劣质货。

　　“哼！”帕母莱尔一声冷哼，“不要以为钢笔断了今天就不用签约了。”这才说着，她就从身上掏出另外一支钢笔。

　　“我这时比克林纯手工制作，经过三十道工序，特种黄金制作出来的钢笔，就算你是个大力士，也不要想将着钢笔给弄断，给你，签！”帕母莱尔非常霸气，直接将手里特别定制的钢笔扔到沃斯面前。

　　沃斯没说什么，深吸口气拿起钢笔就按压在纸面上。

　　“啪！”

　　还是和先前一样，刚动手笔尖就断了，这奇异场面，让在场所有人又是一愣，特别是拿出钢笔的帕母莱尔。

　　这钢笔在她手里三年了，用来杀人都没问题，笔尖不会断，无比坚固，直接可以当做利器使用。可现在，就这么断了？

　　“哼，难道这地方还真有鬼了！”奥格威犀利双目扫动四周，从衣兜内掏出一支钢笔。

　　“写，我还就不信，你今天有本事将所有的钢笔都压断！”奥格威将钢笔扔出，可瞬间，所有人傻眼了。

　　因为钢笔刚落到桌面上，啪一声直接断成了两段，咕噜噜的滚落到桌面下。

　　难道真的有鬼？

　　瞬间，伊森四人后背都有凉气冒出，眼神惊恐的扫动四周，沃斯也看向四周，不过他脸上并未有惊恐。

　　他知道，就算是暗中有鬼，那鬼也是在帮助他，内心反而开始轻松，只有席琳娜，好似想到了什么，嘴角开始浮现微笑。

　　“该死的，这到底是怎么回事？”奥格威惊恐同时又充满愤怒，三只钢笔完全断裂，这种事发生的概率，完全没有。

　　“装神弄鬼！”马克匆匆起身，直接从厅堂后面走了进去，没一会儿就走出来，在他手里，正抬着一个笔筒，笔筒内装满了钢笔，铅笔，还有圆珠笔。

　　“写！”马克直接从笔筒内拿出一支钢笔，这一次，他没敢直接扔出，而是递出。可还沃斯还没伸手接，马克就感觉到捏着钢笔的手如同被针刺，手下意识一松，钢笔落在地上再次断裂。

　　“该死的！”马克更怒了，直接将笔放到沃斯前方，“你自己拿，自己写，用铅笔！”

　　这件事里面虽然存在诡异，可在巨大财富面前，金钱的欲望还是让他们战胜了诡异，不达目的不罢休。

　　沃斯内心虽然在庆幸，可也还在担忧，拿出一支铅笔，然后落在了文件上，这一次，铅笔没在断裂，沃斯也心痛的将名字留在了上面。

　　“哈哈哈！！”奥格威发出狂笑，弯腰将文件拿来手里，看着上面的签名，其余三人也都大笑起来。

　　沃斯则面如死灰，他不明白，为什么一直在帮他的神秘力量，这个时候不显灵了，不在帮助他。

　　“来，我看看！”马克伸手去接过文件，看到上面签名，恍然如梦，转头看向气势低沉的沃斯。

　　“准备一下吧，今天下午我们就将发布会给宣布了！”

　　撕拉！

　　马克话刚落。纸张被撕开的声音就从他手里传出，正狂喜的四人瞬间一愣，气势低沉都在想要去自杀的沃斯也一愣。

　　“马克，你干什么呢？”奥格威回神来，当看到协议在马克手里变成了两半，双眼愤怒得快要冒出火来！

　　“我，我也不知道怎么回事，我没用力啊！”马克这一刻也不知道怎么解释了。

　　“马克，你一定是故意的，你一定是故意的！”帕母莱尔尖叫嘶吼，整个人直接扑倒马克身上，手在马克脸上抓出一条条血痕。

　　“该死的，该死的！”伊森全身都在颤抖，突然间，他好似想到了什么，快步冲到席琳娜身旁，接过保镖手里火器。

　　“出来，你给我出来！”伊森想到先前钢笔断裂的奇异事件，在想到文件突然被撕开。马克身为这件事的主导者，自然不可能是他将文件撕裂，一定是暗中有人在操纵。

　　“出来，你要是再不出来，我就杀了她！”伊森瞪大双目盯着四周，想要将暗中操纵的人给逼出来。

　　正在愤怒中的奥格威三人，也反应过来，这里面有人在捣鬼。

　　“呵呵！！”

　　楚天机声音从门外面传来，同时挽着猫猫一步一步走来，看着四人笑了笑，“怎么样？刚才是不是感觉很刺激啊？”


第一千六百二十八章 出手震慑

　　其实早在开始前，楚天机就在门外，对于内部勾心斗角他看得一清二楚，同时，沃斯可能不知道，楚天机实际也趁此机会在考验他。

　　当时他要是直接选择了很缥缈的翻盘机会而放弃女儿席琳娜，楚天机不会帮他，对于这种为了金钱放弃亲情的人，不用出手也值不得出手。

　　不过好在沃斯还有一点人道，放弃财富而选择了女儿，赢得了楚天机内心认可，这才有后面无法签名，签名后协议又被撕开的现象。

　　“你是谁？”看到楚天机进来，马克怒瞪双眼，从手下哪里接过火器，然后指在楚天机身上，其余保镖也同样掏出武器，无比警惕的看着楚天机。

　　“东方人？为什么家族里会出现东方人？”奥格威疑惑出声，同时想到先前发生那一系列神奇事件，慌忙朝后退。

　　在这些外国佬眼中，东方人除去飞檐走壁的武术让他们好奇外，东方人的手段也让他们内心忌惮。

　　同时，看到楚天机出现，沃斯总算明白哪有什么鬼，其实先前一些都是楚天机在暗中帮助他，内心紧张也算放松，慌忙起身介绍：“这是我的朋友和他的女人。”

　　席琳娜看到楚天机出现，虽被伊森抓在手里，可还是免不了一番激动。“偶买噶，米斯特楚，我就知道是你，我就知道你是在暗中帮我们。”

　　“哼！”伊森抓着席琳娜走上前，愤怒的看着楚天机，“是不是你？是不是你刚才在装神弄鬼？”

　　“呵呵！”楚天机笑着点点头，“怎么样？是不是很刺激？要不要在来点别的？”

　　“该死的东方人，敢打搅我们的好事，我杀了你！”伊森是个狠辣的人，这才说着手里火器就调转到楚天机身上。

　　“东方人，我数到三，立马跪下求饶，我饶你一条狗命！”伊森狠辣威胁，同时开始数了起来。

　　“我也数到三，你要是将这些家伙都给我扔在地上，我等会让你们少受一点痛苦！”楚天机毫无担忧，还反过来威胁。

　　“偶买噶，米斯特楚，你是我的男神，你是我的偶像。”这一刻，席琳娜完全控制不住自己，丝毫未意识到此刻处境为何，双眼冒光恨不得立马将楚天机给扑倒。

　　“三！”

　　伊森低喝，不再迟疑，手指一动巨响尾随回荡，一颗炙热子弹瞬间穿梭空气到大楚天机面前。

　　不过一切都是徒劳，子弹在楚天机周身一尺处彻底停下，这场面，让马克几人更是一惊，好似觉得眼睛花了，下意识揉动双眼。

　　“等会，你！”楚天机看看向伊森，目光平静，“等会，我会让你生不如死。”

　　“啊啊啊！！”遭受威胁，伊森愤怒大吼，巨响一声接一声，炙热子弹也是一颗接一颗的冲击而出，毫无例外，全在楚天机面前停下。

　　“你们都愣住干什么，开枪啊！”伊森愤怒嘶吼，身边保镖这一刻不再有丝毫迟疑，全部开火，马克则吓得后退。

　　一分钟后，只有火器咔咔的空响在回荡，一个个保镖，奥格威，马克等人，看向楚天机的目光里恐惧不断滋生。

　　所有火器射出的子弹，都在楚天机身子外停住，这场面，他们曾经只是在科幻大片里面见过，此刻却发生在了眼前。

　　“魔鬼，这人是魔鬼！”马克率先恐惧，脸色唰一下变得无比苍白，双脚更是瘫软无力，坐在椅子上，满是惊恐的看着楚天机。

　　“魔鬼！”帕母莱尔也恐惧了，高跟鞋蹬蹬蹬朝后退，直接退到沃斯后面，慌乱的眼神扫向四周，看样子是想溜。

　　唰！

　　楚天机手朝前一扫，一把弹头就被他捏在手里，其余弹头啪啪啪全部落地，脆响声的简直比催命鬼还要厉害，让在场所有人恐惧，特别是伊森。

　　“你的手段完了，现在到我的手段了！”楚天机森口白牙，朝伊森一笑，只见他手中一弹，破风回荡。

　　“啊，我的腿！”

　　伊森惨嚎，松开席琳娜倒在地上，双手抱着左腿膝盖，殷红鲜血正咕咕从指缝间流出来。

　　可一切还没结束，又是一声破风声回荡，伊森好似被针戳了一般，身子一个反弹，双手又抱住右边的腿，惨嚎连连。

　　“现在！”

　　楚天机一口气吸进胸前，腰杆挺直，目光落在四周那些刚才朝他开枪的保镖身上，瞬间，所有保镖后背一寒。

　　嗖嗖嗖！！

　　楚天机的手指，在这瞬间就好似连珠炮，一颗颗弹头附带强大力量冲出，先前出手的所有保镖，在惨叫中倒地。

　　自从被怨气入侵差点造成大错后，楚天机内心慈悲了很多，不到必要的时候不杀人，所以此刻他只是让这些人腿受伤无法动弹，而没直接去伤害他们的性命。

　　“魔鬼，他是魔鬼！”奥格威惊叫，朝门外跑去，楚天机没阻拦，马克和帕母莱尔见状，也惊慌的跑了出去。

　　至于地上还在惨叫的伊森，没人管，保镖只是被伤中一条腿，挣扎着站起，跌跌撞撞的冲了出去。

　　伊森的两个保镖没敢私自离开，抽出皮带将他们腿上的伤口给勒紧后，咬牙忍住剧痛，如拖死狗一样将惨嚎中的伊森拖出大厅。

　　如奥格威嘴里喊的，楚天机就是恶魔，他们只想立马从恶魔身边离开，多待一会内心都在发寒。

　　转眼间，大厅内就身下楚天机和沃斯等四人，沃斯还有些反应不过来，一场危难就这样被解决了。

　　“偶，米斯特楚，我爱你！”

　　席琳娜对楚天机神奇的手段没丝毫惧怕，惊呼着几个跳跃就冲到他面前，然后紧紧的抱着他，小嘴更是在他脸上啄个不停。

　　“额！”感知到腰间刺痛传来，楚天机全身一抖，知道猫猫在生气了，他可不想晚上没人陪伴一个人孤枕难眠，慌忙用力将席琳娜给弄下来，然后伸手拦着他，“够了，够了！”

　　“楚，楚老弟，谢谢，谢谢你！”

　　沃斯这时才从冲击中回过神来，走到楚天机面前，嘴上说着谢谢，可看向楚天机的眼神还是有些惊惧。

　　似曾想，有谁能将子弹头用手指弹出，就能将骨头射穿？这种能力，称之为魔鬼也不为过。

　　“哈哈！！”楚天机一声大笑，伸手拍了拍沃斯的肩头，“沃斯先生，你不用害怕，我们是朋友，我也不是什么魔鬼，你难道不知道东方的神秘么？”

　　古老东方，永远是最神秘的国度，各种杀人于无形的手段，在这些外国佬内心，被宣传得神乎其神。

　　楚天机到可以借助这个事实，让外人不在恐惧他。


第一千六百二十九章 线索方向

　　关于古老东方的神秘，沃斯自然是了解过一些，就好比楚天机身上所展现的一切。

　　现在，楚天机嘴上说是朋友，让沃斯知道楚天机不会伤害他，同时他也在内心告诫自己，一定要将楚天机给伺候好了。

　　“是是是，我们是朋友！”沃斯脸上紧张逐渐消散，他非常明白，今天要不是楚天机的话，他现在已经什么也没有了。

　　这时，沃斯突然想到伊森的手段，有些担忧的看着楚天机，“楚老弟，我看你今后还是呆在庄园内吧，伊森一定会报复你的，这里防御严密，没有我的命令，他们是进不来的！”

　　“报复？”楚天机不屑一扯嘴，“他要敢报复，我就让他知道什么才是真正的魔鬼。”

　　这话一出，沃斯顿时感觉后背一凉，不过随后就想到楚天机的神奇手段，或许还真不怕什么，也就没在多说。

　　得知楚天机刚起床，还没吃东西，沃斯立马让人动手准备午餐，同时也让人将地上的血迹给清理干净，又派人去盯住伊森等人去向，要是有什么动作，立马前来报告。

　　餐桌上，昨天晚上和猫猫大战五六个回合，消耗自然很大，外加楚天机性子随意，吃起来的样子简直能吓死人。

　　吃饱了，楚天机神情这才变得惬意，想到先前发生的事，内心有些好奇，“沃斯先生，不知道先前到底是怎么回事呢？为什么他们要逼迫你签订协议？”

　　“不要叫我先生！”沃斯板着脸，“我都叫你老弟了，你还叫我先生？”

　　“哈哈！”楚天机笑了笑，“沃斯大哥，这样可以了吧？”

　　其实楚天机巴不得沃斯身上多出这种事，只要他出手帮忙解决，就能让沃斯更加信赖他。要知道，罗斯柴尔德家族，可是古老的传统家族，下方所掌控的产业，公司，不知多少。

　　这样一尊大佬要是能成为朋友，以后很多事行动起来，会变得异常简单，最少金钱帝国的建立，就能少走许多弯路。

　　“哈哈，好！”沃斯也很高兴，能和楚天机这样充满神秘的东方人成为朋友，同样也能帮他解决很多事。

　　对于相互间合作的事，沃斯也没向楚天机隐瞒，当即缓缓诉说了起来，听完后，楚天机内心的确有些震撼。

　　心道有钱人玩的东西，还真不是一般人所能想到和接受的，最少就他计算，沃斯坐在这里吃饭与和他说话的时间，所损失的金钱，都够一些人苦一辈子。

　　同时对于在金钱面前，兄弟姐妹之间的残酷竞争，楚天机也没多说什么。毕竟这想想已不是一天两天。

　　不要说这还是在国外，就算是在帝国，为了财产，两兄弟争得面红耳赤，动手的情况基本上每天都在发生。

　　他能看出沃斯是个心底善良的人，否则就先前发生的事，要是他的话，绝对不会让对方那么轻易的离开，而沃斯，就这么看着他们离开，没阻拦也没杀害。

　　“对了，沃斯大哥，我想向你打听一个事！”

　　楚天机最想知道的，还是有关教廷的消息，所谓顺水推舟，正好在帮助沃斯的前提下，询问一下这件事，让他无法拒绝，怎么也能透露些消息出来。

　　“楚老弟你说，只要是老哥知道的，通通告诉你！”沃斯信誓旦旦，看样子是彻底认可了楚天机。

　　“不知道老哥你知道教廷么。”楚天机嘴上说着，眼睛盯在沃斯脸上，只见话刚落，沃斯面色就变了变，楚天机瞬间明白，沃斯知道教廷的事。

　　“楚老弟！”沃斯面色有些严谨的看着楚天机，“这个，老哥想知道，你询问教廷是有什么事么？”

　　“是有一些事，其实不满老哥，我这次前来，其实就是为了教廷的事，因为他们刚从东方拿走一些不属于他们的东西，还差点搞出也场大爆炸，差点就酿成无法估算的灾难，我就是为这事来的！”

　　和盘托出，比遮遮掩掩要好，外加楚天机性格本就是这样，什么事喜欢直接说，直接做，而不是遮遮掩掩好似做贼一样。

　　如果沃斯在知道他目的后还将知道的一切说出，说明沃斯是个值得深交的人，可他要是有什么想法，楚天机也有的是办法。

　　“这么说！”沃斯紧皱眉头，“你找教廷，是为了报仇了？”

　　“差不多是这样吧！”楚天机点点头，“是他们要去主动招惹的，我们不能坐以待毙不是？必须回击。”

　　“原来是这样！”沃斯点点头，略微沉思了几秒钟，这才抬起头，“其实对于教廷，我知道的也不是很多，不过就我了解中，他们好像非常强大，强大得各国政府都要恐惧，臣服！”

　　楚天机没说什么，继续等待下文。

　　“其实说起来，在很久以前，我们罗斯柴尔德家族的人，和教廷还是有联系。可到了近几年，罗斯柴尔德家族的先祖，知道教廷就是吃人不吐骨头的主，所以也就渐渐脱离了和教廷之间的关系！”

　　听到罗斯柴尔德家族和教廷之间没关系，楚天机内心倒是一松，因为要是有关系，动起手了可就不好什么也不用顾忌。

　　“那现在你知道什么地方能找到教廷的线索么？”

　　时间紧急，楚天机很想立马动手，对方从帝国不怕挑起争斗都拿走的东西，能说明非常不简单，时间拖得长了，东西要是被激发或者使用，这一趟可就白跑了。

　　“现在的话，我听说，好像就只有两个家族的人，还在和教廷之间存在联系，同时教廷也派出一些人，去帮助他们变得更加强大！”

　　终于有了消息，楚天机心头一松，心道这次前来临时改变计划进入罗斯柴尔德家族，还真是没错。

　　“其中第一个家族，也是目前发展正火热的古老家族，那就是加里布伦斯家族！”沃斯缓缓开口。

　　加里布伦斯，楚天机心神一动，从罗斯记忆里找到了关于这个家族的一些消息，同时在出发前，他对西方的古老家族也有一些了解。

　　这个加里布伦斯家族，主要走的路线就是黑，旗下基本上所有的产业，都和黑沾边，当时楚天机还好奇，这样专走黑的家族，米国政府难道就不管么？

　　现在他终于知道，加里布伦斯家族和米国政府，都是教廷的走狗，暗地里估计也少不了相互勾结。

　　“那另外一个家族呢？”楚天机继续询问。

　　“另外一个家族，就是这段时间让我吃了大亏的家族，布盖尔米苏家族！我听说他们家族里面，就有成员是教廷圣皇的忠实奴仆！”

　　布盖尔米苏？

　　这个家族就是沃斯现在的竞争对手，也正是对方的强烈出击，冲击得沃斯有些无法反抗，损失巨大，这才有了伊森等人上面逼宫的事。

　　也在这时，楚天机心头一动，嘴角一咧，脑海浮现一个一石二鸟的好计谋。


第一千六百三十章 出手的条件

　　计谋虽好，只要弄好了，楚天机无法想象，他的金钱帝国，能变成怎样。可要是处理不好，也可能损失惨重。

　　“沃斯大哥，不知你的胆量如何？”这件事，楚天机很清楚，不是他冲上去，用一把刀假在对方的脖颈上，然后逼迫对方签署一个协议，将财产转移就那么简单。

　　处理对付这种古老家族，不像和集团相互争斗。

　　集团在这种古老家族面前，和这些古老家族的重孙差不多，要动它们老祖宗级别的存在，需要不少计划。

　　这正说着教廷的事，楚天机突然扯到胆子大不大的问题，沃斯有些不明所以，不过还是点点头，“这个，还算可以！”

　　“哈哈！”楚天机大笑，满是好奇的看着沃斯，“沃斯大哥，我现在有一个想法，需要你的帮助，就看你胆子大不大！”

　　“哦！”沃斯一怔下顿时来了好奇，在他心头，楚天机可是神秘古老的东方人，身上又掌握有强大力量，不平凡的人，做的事自然也不会是平凡事。

　　像他这种金钱在手里不叫金钱，只叫数目的人，很多惊险的东西都玩过来，越是惊奇的东西越加喜爱，此刻满是好奇的盯住楚天机，“楚老弟，快说，你要我干什么？”

　　“你要是敢跟着我干，说不得你就能彻底翻身，将你这三个月以来失去的东西，都给彻底拿回来！”楚天机一步一步，话落，沃斯激动得脸面都红了。

　　“楚老弟，你说的是真的么？你真的可以帮我翻身？彻底将这三个月失去都给拿回来。”

　　这一刻，沃斯激动得整个人都站起，双目内激动死死盯住楚天机，那样子恨不得立马冲到楚天机面前，掰开他嘴将他下面要说的办法给撬出来。

　　三个月来的巨大损失，让对方变得越加强大，沃斯要是有翻身的机会，也就不会等到现在。

　　但此刻，楚天机说出他可以翻身抢夺会一切的机会，那两个月以后，罗斯柴尔德家族的原始财富，就不会被分割。

　　同时，伊森几人的财产，也要被并入他手下。这些天，沃斯做梦都在想可实行的办法，可就是找不到。

　　“对，我说的就是这样，只要你胆子够大，那就没问题！”楚天机完全无视沃斯那急切的目光，慢条斯理看上去非常惬意。

　　“哈哈！楚老弟，你是不知道老哥这段时间为了这件事，头发掉了多少都不知道，你说，只要能翻身，为了家族，没什么敢不敢的，不管怎么样，老哥都跟着你闯上一番。”沃斯拍胸脯，豪言壮语说得信誓旦旦。

　　楚天机眉头一皱，瞥了沃斯头顶上本就没多少的头发，“我好像觉得，上次见你的时候，你的头发就是这么少吧？”

　　“额！”

　　正在为能翻身的沃斯听到楚天机这话，神情一愣。随后满是尴尬，呵呵一笑：“楚老弟你可真会开玩笑。”

　　“哈哈！”

　　楚天机的确是在逗沃斯，此刻深吸口气坐直，“你不要忙着点头，你要知道有这样一句话，风险和利益是并存的，要是一个不下心，你的罗斯柴尔德家族，可就彻底要在这个世界上消失了！”

　　听得这话，沃斯神情逐渐变得严肃，缓缓的坐了下去，他知道楚天机不是在开玩笑，也知道每件大事背后，都存在一定风险。

　　“楚老弟，你说吧，我想知道你的具体想法是什么。”

　　沃斯冷静了下来，这件事关乎到罗斯柴尔德家族的未来发展，是家族的未来能否存在，一个选择，决定的不是家族财产被分割那么简单，而是彻底消亡。

　　“首先，从我的话里，我相信你也猜得到，我要动手的目标，就是布盖尔米苏家族！”楚天机缓缓开口。

　　冷静下来后，沃斯也想到了这个问题，点点头没说什么，楚天机继续道：“我的办法就是，我们一起合作，共同将布盖尔米苏家族给吞没！”

　　多大的嘴，吃多大的东西，楚天机想要将布盖尔米苏家族吞没，能用的办法，只能是利用同等级的家族，然后在让罗斯柴尔德家族将吞没的财富，经过正常手续转移到他手里。

　　“可！”沃斯面色为难，他终于知道楚天机说的风险在什么地方，“布盖尔米苏家族，和教廷有很深的关系，楚老弟你能阻拦住教廷么？”

　　能不能阻拦，这就是问题所在，楚天机也知道，要是他能阻拦住教廷，布盖尔米苏家族的财富，绝对可以将他的金钱帝国建立起三分之一。

　　而这样巨大好处下存在的风险就是灭亡，阻拦不住教廷反攻，最后的结局就是只能是灭亡。

　　“沃斯大哥，教廷到底有多大的实力，到目前为止，我还不是非常了解。”楚天机不想说些什么大话将沃斯拉进来。

　　最后是成功还是失败，楚天机没确定性的把握，只能是说各占一半，至于在这块香饽饽与危机前，怎么选择看沃斯的。

　　“楚老弟，你真能彻底阻拦住教廷的攻击么？”沃斯内心担忧，现在要说的事，不是什么吃顿饭打一架，在这种时，必须亲兄弟明算账，一切摆在明面上说。

　　“现在不知道，现在我只有百分之五十的把握，因为我的资料里，对教廷了解很少，不知道他们内部，强大的人到底有多少！”

　　“不过！”楚天机内心主意一变，“你不是还有两个月的时间么？”

　　沃斯点点头，楚天机双手一摊，“这就行了，两个月的时间足够了，在这段时间内，我会去了解教廷的实力。同时帮助你对付住布盖尔米苏家族的冲击。”

　　双管齐下，这就是楚天机内心打定的注意，不管最后能抵抗住教廷还是不能抵抗住，前期必然要有准备。

　　“谢谢你，楚老弟，你真是我的福兴！”沃斯很高兴楚天机插手这件事，他相信就出楚天机所展现的实力，要是进入布盖尔米苏家族内施展一点手段，就能帮助他反杀回去。

　　“呵呵，沃斯老哥，不要着急谢我！”楚天机要是能白帮人，那就不是败类了。

　　“楚老弟，还有什么，你说！”沃斯此刻只想将失去的搬回来，倒也没多想什么。

　　“很简单，我的要求就这样！”楚天机深吸口气，“在没彻底了解教廷的实力，彻底吞下布盖尔米苏家族前，我帮助你。将你失去的挽回，或者收取更多，你需要给我这份收回财富中的三分之一！”

　　“同时！”楚天机声音再次一提。


第一千六百三十一章 磅礴的野心

　　楚天机突然提起的声音，弄得沃斯心脏一跳，他知道，下面的才是重头戏，楚天机估计是要狮子大开口了。

　　“要是我确定能阻拦住教廷，彻底帮助你吞没布盖尔米苏家族！”

　　楚天机的话，让沃斯鲜血流速开始加快，吞没一个和罗斯柴尔德家族差不多的古老家族，所拥有的力量不说称霸世界，可随便跺一脚，世界也要跟着颤抖。

　　“所得到的所有财富，我要拿走三分之二。”楚天机将出手条件开了出来，三分之二的份额，的确是很多。因为他做的，只是阻拦住后面教廷，看起来不是多大的事。

　　可恰恰就是这看起来微不足道，很小的一件事，却决定着吞没之后还能活下去的因素，楚天机相信沃斯能衡量清楚这里面的关系。

　　至于刚开始的条件，即便不能阻拦住教廷，将布盖尔米苏家族吞没的东西给抢回来，三分之一楚天机相信也差不多，最少这件事他是有把握的，比整个罗斯柴尔德家族被分裂的好。

　　话落，沃斯陷入沉默中，楚天机先前一系列的话，说的是两件可以合并在一起，也可以分离的事。

　　沃斯内心在选择，楚天机说的第一件事，帮他收回损失的那些财富，需要付出三分之一的份额作为酬劳。

　　而他自己要是有办法将一切收取回来，自然也就不用选择和楚天机合作，也就不用付出那三分之一的份额。

　　目前为止失去了多少财富，沃斯心底自然知晓，那些财富中的三分之一，沃斯相信楚天机要是得到，必然能爬上世界富豪排行榜，虽然只是最尾巴上，可也足以说明，这份财富含量到底有多大。

　　三分钟后，沃斯抬起头看向楚天机，“楚老弟，你确定你能百分之百的帮我将失去的那些财产给夺回来？”

　　“当然！”楚天机毫无担忧的动了动眉头，“这是家族之间的争斗，你拿回本就是属于你的财产，我想教廷是不会出面干涉，只要不彻底触碰到布盖尔米苏家族的根基，我想教廷都不会出面！”

　　说到这，楚天机面上神情更为精彩，“你先前也说了，和你发生争夺的，是布盖尔米苏家族的一个分支，只是后面有家族支撑。我想我们要是攻势猛烈一些，说不得还能完成你最初的梦想，将那个分支给吞没。”

　　“这！真的么？”沃斯内心狂喜，要真这样，分给楚天机三分之一的财富份额，说下来他还是赚了！

　　“难道我像是在和你可玩笑么？”

　　楚天机心底想的就是这样，反正既然出手了，那就不能空着手回去，外加他很清楚他的时间不多，两年时间，最少一年之内，要将金钱帝国彻底建立，完成这个心头早已定下的目标。

　　“好！”

　　沃斯计算之下，选择答应楚天机的条件。其实此时此刻他也清楚，楚天机要是出手帮忙，他还能挽回一些东西。

　　可要是没楚天机帮忙，他完全没机会去翻身，将失去更多的财富。就算楚天机只能将失去的财富给弄回来，分出三分之一后他也还有三分之二，比现在情况要好。

　　外加要是在来个意外惊喜，将布盖尔米苏家族那分支吞没，那就是老本赚回来，反而还要赚上不少，这个合作，很值。

　　“好。那就这么定了！”

　　楚天机对于沃斯的点头，内心其实早就算到，“首先这只是第一步，在这段时间内，我也会利用机会，去将后方教廷的实力彻底查清楚，说不得，我们还可以再接再厉，彻底将布盖尔米苏家族吞没。”

　　咕噜！

　　沃斯也算是一个久经沙场，胆子很大的老头，看到楚天机这种野心，也还是被吓了一大跳。

　　“沃斯老哥！”楚天机脸上欣喜更为浓重，“你说我要是将教廷推翻了，我们是不是也可以将加里布伦斯家族也给吞没了呀？”

　　“我的天！”沃斯那盯着楚天机的眼珠子，在这瞬间好似恨不得飞出，吞下布盖尔米苏家族，他就觉得楚天机的心够野的，却没想到，他还是低估了楚天机的野心。

　　“呵呵，呵呵！”看到沃斯惊骇，楚天机慌忙笑了笑，“我这是说了玩呢！”

　　真的是说了玩么？教廷都给推翻了，就楚天机胆量，他还能没力量去将加里布伦斯家族给吞下？

　　只是那个时候，楚天机知道，就他的实力，中间不需罗斯柴尔德家族帮助，因为他的起点完全是建立在大家族上，有那个能力去吞下，何必还要白白的花费三分之一？白痴么？

　　沃斯自然不知道楚天机内心是怎么想的，此刻也倒是陪着楚天机笑了笑，“哈哈，楚老弟这种玩笑还是不要乱说，我心脏不是很好！”

　　“呵呵，那是那是！”楚天机随意扯淡，沃斯自然不知，当今后的某一天，他听得楚天机还真是做成这件事以后，才知道知道此时楚天机在这里说的野心还是太小。

　　直到楚天机建立起一个任何人都无法打破的神话，他才知道为什么罗斯柴尔德家族法阵到至今，虽然也可以震撼世界，可还是不如楚天机的神话有力量。

　　为什么罗斯柴尔德家族的今天在他手上，只能发展到这个地步。而楚天机的发展，却可以是十个罗斯柴尔德家族。

　　他终于明白这之间的差别具体是什么，是因为他有这个实力，却没那个强大的野心，而他目前所见到的楚天机的野心，只是其中的十分之一。

　　当然，这些都是后话。

　　既然合作谈好了，那接下来的也就是合作了。这时代，嘴上称兄道弟背后就翻脸不认人的事，很常见。

　　两人都建议白纸黑字，弄明白搞清楚了在做事，一拍即合，沃斯当即找人，让人将合作第一步的合同给弄出来，一式三份分别签约好，然后被保管了起来。

　　弄好这一切，前去走动猫猫和路通等人走动回来，在得知他们出去走动这段时间，楚天机就无声无息，把握成为世界富翁的机会，路通后悔得要死。

　　最少他认为他要是在这里的话，借助楚天机水涨船高，在要个百分之一，兑换成金钱，那份额也能让他成为帝国首富排行榜上的人。

　　怎么出手，楚天机自然需要进行周密计划，当即让沃斯将一切资料找来，然后他将自己关在了房间内，开始了解起来。

　　同时，在另外一边，特级病房内，伊森双腿正被石膏包裹着吊在床头上，在他身旁，马克，奥格威，帕母莱尔三人阴沉着脸。


第一千六百三十二章 愤怒的伊森

　　这一刻，马克四人内心蕴含的愤怒，用波涛汹涌来说都不为过，没受伤的三人还好说，就是当时逃离时狼狈了一些，特别是伊森，此刻那看向天花板的眼睛里，恨不得快要喷出火来。

　　“法克，这件事，不能就这么算了！”马克拳头狠狠砸在床栏上，整个面目都在颤狰狞。

　　“是不能就那么算了，可是你也见识到他的厉害了，要是他一直在沃斯身旁，我们是没有机会的！”帕母莱尔一想起楚天机能将子弹给无形拦住，后背就一阵发凉。

　　“哼，不就是一个异能者么！”奥格威微眯双眼，强烈的杀机在眼眸内翻涌，“他能找到异能者帮忙，难道我们就不能找到么？不要忘了，这个世界上只要有钱，没什么是做不到的！”

　　“杀了他，给我杀了他！”伊森沙哑颤抖的声音，好似野兽愤怒下在咆哮，这一刻，他只想将楚天机杀了。

　　“当然，不杀了他，我们怎么让沃斯签名？”马克点点头，“只是我们去哪里找异能者来对付那个东方人呢？”

　　“科普布盖尔米苏！”躺在床上的伊森突然开口吐出这个名字，从名字的后缀，就知道这人是布盖尔米苏家族的人。

　　“他？”马克三人都是一惊，毕竟布盖尔米苏家族，与罗斯柴尔德家族，都是西方古来的家族，布盖尔米苏家族这几年更是快速发展，隐隐间有要彻底将罗斯柴尔德家族超越意思。

　　同时，沃斯集中了他们手里明面上的财产，正在和布盖尔米苏家族的一支分支争夺不休，要不是消息提前遭泄露，现在那分支也已被吞没。

　　消息泄露，对方更是暗中设好圈套，让沃斯钻了进去，这才导致沃斯损失惨重。

　　布盖尔家族再知道后，也知道这是一个天大的好机会，无形中更是帮助这个分支不少，推动这个分支掌握主动，所以沃斯在面对一个家族的分支冲击，应付起来才这么困难。

　　伊森嘴里说的科普布盖尔米苏，是布盖尔家族的核心成员，但不管是分支还是核心成员，说白了都属于布盖尔米苏家族。

　　马克三人之所以惊诧，主要就是因为双方的立场问题，当时协议有这样一条，一惊发现和外家族勾结，即没收全部财产，从罗斯柴尔德家族除名。

　　当时沃斯弄出这条协议，自然是为了限制马克几人为了彻底分割罗斯柴尔德家族的原始财产，而和对方勾结导致他计划失败。

　　身为罗斯柴尔德的主要人，自然清楚罗斯柴尔德家族的原始财富有多么巨大，就它们自身所拿出来的财富，对比起来，只是家族财富风五分之一。

　　所谓舍不得孩子套不到狼，有些时候失去一点小的，能获得更多，这种利益谁都会做，所以沃斯才弄出这样一条协议。

　　至于计划是谁泄露的，四人也不知道，在之前他们也不敢犯险，没和布盖尔米苏家族的人联系过。

　　可现在，伊森说出科普这个人，他们要是接触了，那就是和布盖尔米苏家族的人接触，算是违反了合同内的条理，沃斯要是知道，完全可以将他们的财产集中没收。

　　“哼！”伊森冷哼将还在惊诧中的三人吓得一抖，“怎么？你们都怕了么？”

　　伊森语气里的冰寒，让马克三人内心的确是有些颤抖，毕竟这可不是儿戏，一步走错，所有的一切可就真没了。

　　同时，他们也很清楚，要是能忍耐住在等上两个月，等到沃斯彻底认输，他们也还能得到罗斯柴尔德家族的原始财产，完全不用走这样的险路。

　　“我们只是去找人来收拾那东方人，不参与争斗，难道沃斯还能说什么么？”伊森这一刻只想将楚天机给杀了，其余的一点也不想。

　　外加在他内心所想，请科普布盖尔米苏，也只是作为中间人，付一部分钱，找到异能者，用来对付楚天机，将楚天机给收拾了。

　　“伊森！”奥格威眼神有些颤抖的看向伊森，“其实我们不用这样的，大不了在等上两个月，损失一些钱，安稳拿到家族的原始财富就行了，不用这样的。”

　　“是啊伊森，这样的话太冒险了，和别的人合作，也尽量别和布盖尔米苏家族的人合作，毕竟现在是敏感时期，我们可以去从别的路子，找人来对付那个东方人！”马克也知道厉害关系，不敢铤而走险，但也不傻，知道这条路不好走，可以走别的路。

　　两人的话，让伊森愤怒面容略微松弛，“那你们去找，找到了异能者，不管多少钱都行，必须将那东方人杀了。”

　　“不过！”伊森话语又是一变，“你们要是找不到异能者，就必须和我一起，去和科普合作，这样做怎么样？”

　　“可以！”

　　三人点头，他们相信就他们目前的能力，找几个异能者应当没问题，点头认同伊森的话，也只是暂时将他敷衍住，不要那么着急的去和布盖尔米苏家族合作。

　　当下，三人急匆匆的离去，伊森自然还走动不了，看着天花板的双目内阴沉狠辣走过，不知道在想些什么。

　　同时，另外一边，经过加班急速下的冲击，楚天机对这些古老家族的运作体系也算是有些一个非常全面的了解。

　　可以说，这次了解，为他以后的经济运作也打下了一定基础，堆积如山的资料，楚天机好在有强大精神力支撑，要是平凡人来阅读理解这些资料，没个几个周，估计是无法走出房间。

　　而楚天机，只用了一天一夜的时间，就将所有资料浏览完，同时在内心测算好下面需要进行的步骤，怎么帮助沃斯将失去的一切给夺回来。

　　啪嗒！

　　楚天机打开房门走出，精神力一扫就找到沃斯，走了过去。沃斯正在和席琳娜在一起，席琳娜撒娇的拽在沃斯身上，不知道在央求些什么。

　　“沃斯老哥！”楚天机走到近前出声，吓了两人一跳。

　　“楚，楚老弟，你不是在看资料的么？怎么就出来了？”沃斯对楚天机的突然出现有些意外，当时楚天机说，要看完资料才出来，那些资料，在他意识中，楚天机估计要两个周才能浏览完。

　　“米斯特楚！”席琳娜满脸欣喜，冲到身边，双臂紧紧抱住他胳膊，两个规模不小的东东，完全被挤压了变形。

　　“我怎么就出来了？”楚天机呵呵一笑，“当然是将一切都看完了，看完了难道不出来？还要在里面睡觉么？”

　　“这……”沃斯张着嘴愣着眼，再次被震撼了。


第一千六百三十三章 你情我不愿

　　听得楚天机一天一夜，就将那些资料全都看完了，沃斯又一次被楚天机的强悍能力给震撼了。

　　要知道，那些堆得和小山差不多的文件，上面除去字数以外，还有不同经济方面的运作体制，术语等等，一天一夜，是他的话最多能看去十分之一。

　　“呵呵，你难道忘了，我来自东方，外加我敢和教廷对抗，难道就没点不一样的能力？”楚天机笑呵呵的开口，其实如果是专门寻找对付布盖尔米苏家族的冲击，在阅读到三分之一的时，他内心计划就有了。

　　要不是知道这些资料都是秘密，都是这些古老家族利用经验挖掘出来的，要是学习下来，对以后的金钱帝国建立有很大帮助，他早就出来了。

　　“是是是！！”沃斯对古老的东方越来越好奇，同时对楚天机也看得越来越重。

　　“父亲！”抱着楚天机手臂的席琳娜突然开口看向沃斯，神情紧张焦急，好似有什么话要说一样。

　　“好啦好啦！”沃斯眼神复杂的起身，看向楚天机，“楚老弟，在刚才，席琳娜和我说了一件事，这个，我想询问一下你的意思。”

　　“哦？”楚天机眉头一挑，其实一看席琳娜神情，他就知道沃斯接下来要说什么，但还是装作一副很惊讶的样子，“什么事啊？”

　　“席琳娜和我说，他想嫁给你，让你成为她的丈夫！”沃斯对女儿的这个想法也有些无奈，但面对楚天机，从楚天机所展现的一切能力，他都觉得楚天机的确是一个不错的人。

　　另外让他内心为难的就是，他身下就席琳娜一个女儿，楚天机要真和席琳娜结为连理，罗斯柴尔德家族的财富，估计就要改名换姓了。

　　“楚，你也喜欢我的对不对？”席琳娜含情脉脉的盯着楚天机，那娇喋喋的声音，听得楚天机全身都毛了。

　　“这个，这个……”

　　楚天机也不知道怎么回答，要是拒绝，席琳娜必然会伤心，但是点头同意，自然是不可能的，毕竟他的血统还是东方人，感情这东西，讲究缘分，顺应感觉，和席琳娜，之间没经历过什么生死，可以说完全没感情基础。

　　同时，沃斯眼底深处的不情愿，楚天机也早就看到。也知道沃斯是在为他罗斯柴尔德家族的财富而担忧。

　　“楚，难道我不美丽么？难道我身材不好么？难道我就这么不能引起你的注意么？”席琳娜大大的眼珠内充满幽怨，同时松开双手，扭动着完美的身躯在楚天机面前展露。

　　“这个，席琳娜，不是这样的！”楚天机觉得，这件事还是解释清楚，对席琳娜，他内心的确没什么多余想法，更不要说后面还有一个罗斯柴尔德家族的无尽财富。

　　“那是怎样的呢？为什么你就不能娶我呢？”

　　“席琳娜，你也知道，我是有女朋友的人！”楚天机打算委婉一点，让席琳娜主动放弃。

　　“女朋友，就算是你有老婆，我也不介意的，你们可以离婚，然后在和我结婚的不是么？”席琳娜完全就像是个小孩子，说出的话让楚天机差点跌倒。

　　“咳咳！”楚天机忍住笑意干咳两声，很认真的看向席琳娜，“席琳娜，我要告诉你，我是我的女朋友，不是只有一个，在东方，我还有六个女朋友！”

　　“啊！六个女朋友！”席琳娜一惊，同时沃斯也惊了一下，看向楚天机的眼神更为难以描述。

　　在西方，有钱的男人虽然能拥有无数女人，可沃斯还是比较传统的一个人，没和父辈一样，否则也就不会有马克等同父异母的兄弟姐妹，而是下方除去席琳娜以外，还会有不少子嗣。

　　沃斯比较单一，一生只娶了一个女人，那女人在将席琳娜生下后就死了，就沃斯的经济实力，就算是在去找十个也有人愿意嫁。

　　可他没有找，就算解决生理，也无非就是玩一玩就过那种女人，没有真正的投入真感情，更别说留下种的事。

　　之间也不是没女人利用一些特别手段想要彻底成为沃斯的女人，要挟沃斯，可那些女人最后都人间蒸发了。

　　现在，听得楚天机在东方还有六个女人，外加这里的猫猫，也就是七个，内心对楚天机的想法，实在不敢苟同。

　　在沃斯内心，觉得一个男人，一生中只能深爱一个女人，同时对席琳娜的要求也一样，他可不希望在他死后。罗斯柴尔德家族的财产，被无数人给分割了。

　　看楚天机情况，内心更不想楚天机成为他女婿，可也不好当面说，毕竟楚天机目前是他的大福星，很多东西还得靠楚天机才能完成。

　　“席琳娜，你知道我来自东方，东方的传统就是，感情要讲究缘分，讲究双方之间的感觉，而不是单方面的喜欢就能彻底在一起！”

　　楚天机委婉说出的话，让席琳娜双眼通红，沃斯内心也算松懈，知道楚天机没在打席琳娜的注意，否则楚天机要真点头，他还什么也说不了。

　　“楚，你的意思就是我喜欢你，你不喜欢我了？”席琳娜双眼内水花已开始冒出，伤心样子的确很让人心疼。

　　“这个，呵呵，席琳娜，你一定是昨晚没睡好吧，还是好好去休息！”楚天机话锋一转，精神力无形中出击，席琳娜突然间感觉很困很困，眼睛一闭就要倒下，被楚天机接住。

　　“让人送她去休息吧！”

　　沃斯也算松了一口气，慌忙呼喝远处仆人，将席琳娜带去休息。原地就剩下出楚天机两人。

　　“楚老弟，这件事，还请你不要介意，我也是为了家族！”沃斯满是歉意的看着楚天机。

　　“没事！”楚天机无所谓的挥挥手，心道你就算盼望我成为你女婿，我还不乐意，你罗斯柴尔德家族的财富算什么，我的金钱帝国建立起来，你罗斯柴尔德家族也要仰望。

　　“呵呵，那就好，那就好！”沃斯轻松笑了笑，就在这时，一个庄园的保镖队长走来，手里拿着一沓文件。

　　“报告，沃斯先生，你要我们监测的目标有动静了！”保镖队长将文件递出，随后离开，沃斯低头一看，脸色变得有些阴沉。

　　文件上记载了关于马克四人找寻异能者，要对付楚天机的情报。看完后沃斯将其递到楚天机手上。

　　楚天机一扫之下，不屑笑了笑，对方的报复他早就料到，同时在瞬间，他心头也出现了杀机。

　　所谓得饶人处且饶人，你敬我一尺我还你一丈，现实就这样，第一次饶了马克等人，他们还不认识到错误，还想报仇，那死了也就怪不了谁了。

　　“沃斯老哥，我想是你该做决定的时候了！”楚天机冷脸直对沃斯。


第一千六百三十四章 给个机会

　　现在，的确是到了沃斯该做决定的时候，马克等人要是别的家族或者外人，和沃斯没任何关系，楚天机不会说这话。

　　问题就在于，马克四人和沃斯在怎么说，也是同父异母的兄弟和妹妹，他们对楚天机动了杀机，想要找人将他杀了，楚天机出手会毫不留情。

　　不过现在因为和沃斯是合作的关系，出于人情道德问题，楚天机需要看沃斯是什么意思，就算沃斯不想他们死，四人的下半辈子，也不可能在这样逍遥快活。

　　“楚老弟，你。你是要杀了他们么？”沃斯对楚天机的话有些不明所以。

　　“是的！”楚天机点点头，“他们现在都要找人杀我了，难道我就这样站着让他们杀？我做事的原则就是，千万不要来惹我，否则死了就是罪有应得。”

　　“可，要不，我去找他们说说，让他们在等等，我们现在不是有机会翻盘了么？”沃斯始终还是心有不忍，毕竟四人和他还是有关系。

　　“哼！”楚天机这些倒是彻底怒了，凌厉双目好似针一般戳在沃斯身上，杀得沃斯面色惨白。

　　“沃斯，你不要忘了，前两天他们是怎么对你的，怎么对席琳娜的？人家都用枪指在你脑门上了，你还在仁慈，这样的兄弟算是兄弟么？”

　　“他们要是当你还是一个哥哥，会有前两天大厅内那一幕么？最后要不是我帮你出手，你现在还有什么？”

　　“我告诉你，仁慈就是自掘坟墓，你要是在这样仁慈，我觉得我们没有继续合作下去的需要了！”

　　这一刻，楚天机内心的确有些恼怒了，兄弟又怎样，还是同父异母的兄弟，你不仁我不义，世道就这样。

　　三句话数落下来，沃斯被说得脸上满是汗珠，想伸手抹去都没有力气，身体瘫软得一屁股坐在地上。

　　楚天机的言语，的确是穿透到了他内心，让他意识到，前两天要不是有楚天机在，罗斯柴尔德家族的财产已彻底被分割，他和席琳娜，也只能一辈子守着这个小岛过日子。

　　同时这种啃噬的事，在曾经也有不少，沃斯清楚他内心是为了四人好，可四人越加的变本加厉。

　　“要不是和你是合作关系，我完全不会提醒你，杀死他们可以无声无息，不过现在案看在你的面子上，我会手下留情。”

　　“楚，楚老弟，你，你想怎么处理这件事呢？”

　　沃斯对于这件事处于站在墙头上，那边都不好选择，杀了四人，他内心不忍，可要是对四人的举动毫无反应，最后受伤的还是他自己。

　　“死罪可免，活罪难逃，他们的下半辈子，可以在别人照顾下度过！”

　　这话的意思沃斯明白，他略微沉思后，无奈点点头，“好吧，不过楚老弟，万一他们只是现在有这个想法，又突然反悔呢？”

　　“我会给他们机会，让他们先动手，他们如果真的动手，那时也就我动手我想你内心也不用说些什么了吧？”楚天机眼眸下的光芒，沃斯没有看到。

　　他不知道，楚天机已在内心将其给算计了进去。既然要做，那就要做得很干净，让沃斯内心对四人彻底失望，彻底不存在任何仁慈。

　　对于楚天机怎么做，沃斯没在说，楚天机当即转身，前去找猫猫等人。

　　接下来的事，基本上是他一个人完成，为了不让三人闲得无聊，也为了引开别人的注意力，他打算分配另外的任务给三人。

　　同时，在神秘地带的教廷总部，金袍老者以及三个红衣大主教，也重新集聚在一起。

　　“消息得知，罗斯三人都被杀了！”金袍老头面色阴沉，三个骑士，花了他们不知多少代价才培养出来，却没想到去到帝国就被杀了。

　　“知道是什么人杀的么？”一个红衣大主教询问。

　　“哼！”他旁边同伴冷哼，正是当初算计帝国，反被楚天机炸得剩下半条命的光头男子。也是一个大主教。

　　“还能是谁？当初能将我留下的攻击都给逼回来，一定是一个实力不比我低的东方古武者，除了他有能力将三个骑士斩杀，还有谁能有机会？”

　　“应当是他！”金袍老者点点头，“根据消息称，东方帝国那边已暗中派出人来到这里，想来也是想要攻击我们教廷！”

　　“哈哈！！”剩下的红衣大主教发出狂笑，白色胡子很长，拉到了胸口前，“想找我教廷？简直就是笑话。外面那些明面上的教廷人员，他们能知道什么？”

　　“好了！”金袍老者声音一压，“不管他们来的是谁，先看看是否有古武者，要是有，那就将他们彻底留下，要是没有，那就不管他们，继续查找那最厉害的古武者。”

　　当下，一层层命令又发了下去，同时，在沃斯庄园内，房车带领着楚天机四人离去，直奔机场。

　　外面监视特工，得知这个消息后，慌忙上报，楚天机四人的行踪也被一路追踪。

　　机场外，猫猫非常不舍的看着楚天机，“不准和他洋妞睡到一起，知道了么？”说完同时，还刻意瞪了一眼正在不远处满脸激动的席琳娜一眼。

　　“好了，我知道，放心吧，你们就去到处玩！一切按照几乎进行！”当下，路通三人坐上飞机。朝米国别的州前去。

　　楚天机自然重新回到房车，席琳娜美滋滋的凑在他旁边，“哈哈，亲爱的楚，从今天起，你就属于我了！”

　　“咳咳！”楚天机满脸无奈，没办法，对席琳娜他真的不感冒，外加席琳娜身份不简单，要是睡到一起，那就有些麻烦了，所以还是远离的好。

　　猫猫三人离去，楚天机留在本地，政府注意力被分割，楚天机也重新回到庄园，同时，沃斯也送来消息，告知楚天机，马克等人已找到三个异能者。

　　“找到了么？”楚天机没想到他们动作那么快，不过也好，处理了四个人，他也要进入黑暗隐藏起来。

　　“打电话给他们，就说约在一起吃顿饭！”楚天机对沃斯命令。

　　“吃饭？为什么要吃饭？”沃斯自然不明白楚天机想干什么，前几天才发生那些事，坐在一起能吃下饭去么？

　　“我要是躲在这里，他们能有机会动手么？”楚天机完全将沃斯给扯进去，要的就是去外面，让沃斯亲眼看看那些人的面目。

　　既然是要动手，肯定也是要给机会的，出去吃饭是最好的机会。沃斯对于这件事，自然只能服从，当下通知马克等人。

　　马克等人正在找机会怎么将楚天机给弄出来，沃斯的电话就来了，四人欣喜得不得了。


第一千六百三十五章 以身犯险

　　晚餐，就定在酒店内。

　　自从猫猫离开，席琳娜脸上就一直挂着笑脸，整个人几乎是寸步不离的挂在楚天机胳膊上。

　　对于这种情况，天机也很无奈，完全当做不知身边挂着个洋妞，时不时还有两团东西在手臂上揉来揉去。身为一个精力旺盛的男人，面对这种情况要说没感觉那自然不可能，甚至有些时候，楚天机内心会涌出一股，将席琳娜就地惩罚的冲动。

　　可想到冲动背后的麻烦，楚天机还是忍住，尽量让思维去想别的事。

　　傍晚八点多，楚天机和沃斯以及无法撵走的席琳娜，一起前往定好的地方，到达时，马克三人已在等待。伊森因还不能动，自然在医院呆着。

　　“这就是异能者么？”楚天机三人刚到，他就看向在马克三人后方，站立着打扮特别怪异的三个人。

　　其中一个全身上下刻满了纹身，楚天机看向他的同时，他也朝楚天机看来，双目自然充满不屑。

　　另外一个则带着一副好像是特制的眼镜，至于另外一人，身上则背负着一把巨大的斧子，给楚天机一股很凶煞威猛，野兽般的感觉。

　　三人对于楚天机，都好像在看蝼蚁一样，充满不屑。楚天机同样摆出一副二愣子的样子，直接当做空气。

　　坐下后，看着桌子上价值不菲的菜肴，毫无顾忌吃起，那吃像，让沃斯和席琳娜都有些不好意思。

　　毕竟他们身为贵族，在礼仪方面非常讲究，楚天机这种狼吞虎咽，好似街上几天没吃东西，叫花子的狂猛行为，实在有些吓人。

　　“这东西你们不吃吧？”楚天机一看三人，还不待三人点头，直接将盘子给弄倒面前，下手开工。

　　“这东西你们也不吃吧？”一样样菜肴全部被楚天机消灭，以至于在他面前，盘子都叠的很高，沃斯几次想要阻拦，最后还是忍住，有些暗想请来吃饭是不是方式选错了。

　　在对面。马克三人目光时不时落在楚天机身上，厌恶闪过的同时，又充满无尽的仇恨和愤怒。

　　“该死的东方人，吃吧吃吧，吃饱了等会好送你上路！”三人都在内心咒骂，嘴上则时不时扯着关于家族的事。

　　在这最后时刻，沃斯还是无法放下内心仁慈，看向三人，“马克，我现在已找到翻盘的机会，我希望你们不要在做什么傻事，可以么？就等两个月？”

　　“哼！”马克毫无情面的一声冷哼，斜眼瞪住沃斯。“我的哥哥，三个月都这样了，剩下两个月你还有翻盘的机会么？”

　　“就是，不要以为有个东方人在身边，你就能翻盘，我们的意思还是那样，你现在要是主动将协议签约，提前终止合作，我们会留给你一些财产，不让你去大街上露宿”奥格威嘴角一扯很装十三的笑了笑。“要是两个后，我们不会给你一分钱！”

　　“唉！”

　　沃斯无奈叹息，此时此刻，他内心充满刺痛，毕竟是兄弟，毕竟是手足，可在金钱面前，在利益面前，比陌生人还要陌生，更好像不是你死就是我活的仇人。

　　“我希望你们不要做什么傻事，因为很多时候我也不想你们出事！”沃斯还是想要提醒，不过找到三个异能者马克等人自然不情愿。

　　听得沃斯呢喃，马克直接站了起来，“沃斯哥哥，你今天找我们来要是就为了说这些没用的话，对不起，我们很忙！”

　　马克说完仇恨的瞪了楚天机一眼，转身离去，奥格威与帕母莱尔没说什么，起身看向楚天机得意一笑，带着保镖和三个异能者离开。

　　“现在知道他们都是人面兽心了吧？”楚天机正好吃饱，擦了擦嘴起身活动活动，“走吧，看看那三个异能者有些什么本事。”

　　对此，沃斯心痛的同时非常无奈，可他不知道，让他更加心痛的事还在后面。

　　楚天机三人刚上车离开酒店，马克三人带着三个异能者也从酒店内走，看着离去的车子，马克嘴角一咧，“小子，等会我会让你知道什么才是真正的魔鬼！”

　　“三位，可以动手了！”马克转身面对三个异能者，三人点点头，其中全身纹身的那人，双手捏住身边同伴。

　　唰！

　　只听得一声轻响，三人失去了踪影，奥格威哈哈大笑，“走吧，等我们赶去时，那小子已被弄死了！”

　　与此同时，坐在车内闭目养神的楚天机，嘴角一咧显露凶残，“要来了么？看看你们有多大能耐！”

　　同时，房车正好行驶到一段山林内，而在车子前方几百米，三个异能者突然出现在路中央。

　　“大块头，让他们尝试一下你的神力！”纹身男看向后背背着巨斧的魁梧汉子，魁梧汉子一声冷笑，“看我将他们的车子劈成两半。”

　　这才说着，魁梧汉子身上衣服就开始被撕裂，同时，魁梧汉子样子开始发生变化，肌肤下无数黑色鬃毛长出。

　　“吼！”

　　嘶吼震天，魁梧汉子转眼变成一头狼人，双目猩红，巨牙寒渗，双手握住巨斧，看着远处正驶来的车子，双脚弯曲一跃，整个人就飞向高空。

　　“原来是个狼人！”楚天机毫无担忧，车子司机这时已发现危险，紧急停车，可车子还未停下，狼人就带着巨斧劈砍了下来。

　　轰！巨斧落在车头前，巨大力量，直接将车子车头劈开压下，同时强悍的力量，还将车子从中间撕裂。

　　沃斯和席琳娜在楚天机保护下并未受伤，只是被突如其来的攻击吓懵了。

　　吼！

　　两人一声嘶吼，双臂扯住被分开的车头，瞬间将车子从中间撕裂开，同时甩飞，楚天机三人翻滚在地。

　　楚天机摇摇晃晃站起，刚起身，纹身就猛然在他身边出现，一拳轰在身上，楚天机就被打得飞向高空。

　　也在这时，远处带眼镜的最后一个异能者，突然摘下眼镜，他双目死死盯住还在升空的楚天机。

　　轰！楚天机身上衣服顿时燃烧，楚天机完全变成了一个活人，炙热的烈火，好似太阳一般刺眼。

　　在烈火燃烧下，楚天机一点一点消失，当烈火彻底散尽，他整个人已消失不见，只有一些黑色灰烬飘落下来。

　　“不，楚，不！”席琳娜正好回过神来，看到楚天机被烧成灰烬，发出绝望嘶吼，沃斯也差不多这时回神，实在难以相信，楚天机就这样被杀了。

　　与此同时，远处车子驶来，马克三人从车上下来，在现场没找到楚天机的身影，知道楚天机已被斩杀，哈哈狂笑起来。


第一千六百三十六章 兄弟相残

　　楚天机不是很强大么？怎么这样就被杀了呢？沃斯实在有些难以相信这一切都是真的，目光不断扫动高空，想要找到楚天机身影。

　　可搜寻下，没了就是没了，楚天机整个人就好似一张纸，在那强烈的火焰下，完全被烧成灰烬。

　　“楚，不是这样的。楚，不是这样的！”席琳娜和沃斯一般，内心实在难以接受楚天机就这么被杀了。

　　同时，马克等人这时也走到近前，在沃斯身旁不远处的纹身男朝马克点了点头，马克自然知道是什么意思，哈哈大笑。

　　“我的哥哥，你的东方朋友去哪里了呢？他怎么没在了呢？”奥格威凑到近前，红口白牙阴森嘲讽的盯住沃斯。

　　“哈哈，伊森，那小子被烧成灰烬了，是不是感觉非常爽啊！”马克转头看向后方，只见一个保镖，肩头上正看着一台摄像机。

　　显然是在现场直播，直接将这里发生的一切，链接到还在病房内的伊森面前，让他也能看到这一切。

　　大笑完，马克这才走到沃斯身旁，伸手扯住沃斯价值不菲的西服衣领，将他如死狗一般拖到路旁，一巴掌甩上去。

　　“告诉你，你那东方朋友已经变成空气了，还不清醒？”马克怒喝，巴掌所带来的刺痛，让沃斯从呆滞中清醒过来。

　　这瞬间，沃斯只感觉整个天都塌了下来，楚天机展现强大能力时，他觉得楚天机就是他的福星。

　　特别是楚天机在说有办法对付布盖尔米苏家族时，更是让他觉得世界那么美好，认为人生的好运到来了。

　　楚天机的到来，让他看到那些失去的金钱在朝他翻滚，楚天机的死亡，让他看到那些金钱的正遥远而去。崩溃了美好世界，崩溃了他所幻想的一切一切。

　　“啊啊啊！！”

　　精神处于崩溃边缘的沃斯，回神来好似疯子，猛然跃起双手死死拽在马克身上，不过他年龄太大，完全不是马克对手。

　　“给我好好待着！”马克两拳轰在沃斯肚子上，将沃斯打得呼吸颤抖，弯腰倒在地上不断抽搐。

　　“父亲！”

　　席琳娜惊慌喊着，扑到沃斯身旁将他搀扶住，后方奥格威还有帕母莱尔，这时才悠悠围拢上来，与马克一起，三人居高临下的俯瞰着沃斯两父女。

　　“你们，你们，我可是你的哥哥啊，我也是为了家族，你们为什么要这样？”

　　沃斯心痛开口，此时此刻，他内心真的后悔了，在刺痛下，他内心仁慈，也一点一点消失不见。

　　“哥哥？”帕母莱尔咧嘴有些不屑一笑，“你要是我们的哥哥，会这些年来一直守着罗斯柴尔德家族的财产不松手么？难道就不应该主动拿出来分我们一点么？”

　　“就是，你要是我们的哥哥，为什么不将好处给我们，而是一个人独自享用？”马克同样有些愤怒的开口，更残忍的是直接伸出一只脚，踩在沃斯身上。

　　“你们，你们……”

　　这瞬间，从三个居高临下的弟弟和妹妹眼中，沃斯看到的只有冷漠，只有对利益的渴望，只有冰冷。

　　这还是我同父异母的兄弟么？内心剧痛在这瞬间强烈到最大点，沃斯内心那剩余的仁慈，在这瞬间消失得一干二净。

　　同时，无尽后悔也从沃斯内心涌出，他后悔当初怎么没直接让楚天机将四人给灭了，这样也不会有现在这种事。

　　在庄园时，他还觉得，楚天机提议直接将四人都给杀了，实在有些太残忍，几人相互间还是兄弟，不能这样。

　　在怎么想，他内心还是在想为几人考虑，最后才定下让他们成为废人，后半辈子躺在床上过日子的决定。

　　此时此刻，尾随内心仁慈在刺痛和绝望下彻底崩溃消失，沃斯对面前仨人，不在当他们是同父异母的姐妹，而是仇人。

　　因为只有仇人，才会争斗不休，只有仇人，才会想要从你身上将你的一切给拿走，想让你变成穷光蛋。

　　“我们，我们怎么了？我们就从没将你当做哥哥！”奥格威冷笑，“现在后悔了吧？其实你应当早些动手，直接将我们斩杀了，这样也就不会有现在这里的事！”

　　“哈哈！！”马克咧嘴狂笑，“就是，你要是早些就将我们杀了，还会现在这样么？不过我看你是没机会了！”

　　“好了！”帕母莱尔冷着脸开口，“时间不早了，赶快将协议签乐，然后让他发表声明。”

　　或许是女人的直觉，帕母莱尔总感觉有些心绪不宁，觉得会有什么事要发生，迫不急待想要将事情给了解。

　　“拿来！”马克朝后一呼，一个保镖慌忙将早就准备好的文件送了上来，马克随手一扔砸在沃斯脸上，“现在，把该办的东西都给办了吧！”

　　这一幕，还是发生了，看着文件，沃斯内心无比刺痛。席琳娜也双目梨花翻滚，完全就像一头受伤的小鹿，不知所以。

　　“哼！”

　　奥格威突然弯腰，拽着席琳娜的手臂将她扯起来，“告诉你，快点，否则我就将她扔下山去。”

　　“哈哈！！”恢复成原来模样，全身光着的魁梧大汉一声狂笑，走上前来，双目火热盯在席琳娜身上。

　　“这么嫩的小妞，怎么可以扔到山崖下，送给我不是多好？”

　　狼人满脸凶残，奥格威面色有些难堪，在怎么说，席琳娜也是他的侄女，所谓扔下山崖的话也就是吓吓沃斯，想要他彻底将文件给签了。

　　可现在，从狼人那贪恋目光里，奥格威看出他真对席琳娜有了想法，内心有些着急，不知怎么回应，外加对方还不是人，席琳娜交个她什么下场，谁都知道。

　　“呵呵！”帕母莱尔一声轻笑，主动走到狼人身旁依偎在他身上。“雄壮的先生，他还有些用，你要是想要女人的话，这件事结束后，我给你找，你想要多少给你多少，直到弄得你走不了路！”

　　“哈哈！！”狼人仰天长啸，大手一巴掌拍打在帕母莱尔身上，“我觉得你也不错，要不我们去玩玩？保证让你知道什么才是真正的男人。”

　　“呵呵！先生说笑了。”帕母主动脱离狼人，“我都老了，不太喜欢这些事，过后我给你去找，想要什么都行，明星还是什么的，只要你喜欢就行！”

　　“哈哈，那我等着！”狼人狂笑，目光暂时从席琳娜和帕母莱尔身上移动开。帕母莱尔见状，内心也算松了一口气。他可不想和这种人不人，兽不兽的杂交品种跑到床上去，恶心。

　　“沃斯，你难道想要放弃席琳娜么？”眼见沃斯还没动手，奥格威手一动，捏得席琳娜尖叫。

　　“我签！”沃斯痛心疾首，但还是捡起地上的笔，然后在文件上落下。


第一千六百三十七章 惊惧之变

　　在逼迫下，沃斯终究是还是点头同意了。

　　眼见沃斯终于签约文件，三人内心也都是一松。

　　啪！

　　脆响再次传出，沃斯手里刚落在文件上写出一个字母的钢笔，突然发出脆响并断裂，这情形，让在场人所有人内心一颤。

　　“这……”

　　沃斯慌忙抬头看向四周，双眸内充满无尽欣喜，想要找到楚天机。同时出现慌乱的还有马克三人，也慌乱的扫动四周。

　　上次在庄园，就是楚天机利用这种手段阻止了签约，现在，钢笔又断了，让几人下意识认为，是楚天机在暗中出手。

　　“该死的！”马克脸上浮现惊恐，愤怒看向纹身男，“你不是说他已经死了么？”

　　纹身男眼睛一愣，扫向四周，“给我三分钟时间。”

　　刷！

　　话才落，纹身男就消失在原地，紧接着四周好似暴风雨前来，风声刺耳呼啸，马克三人满脸惊慌，沃斯和席琳娜则满是期望和欣喜，双方在神情上，形成了强烈对比。

　　不过这一分钟，对于双方来说，都是煎熬的，很快就走过，纹身男也重新出现在在原地。

　　“周围三公里内，没有他的存在！也没有任何人。”纹身男底气很足的开口，这话说出，马克三人内心也算一松，沃斯则有些不明所以的低头捡起断裂钢笔。

　　“那这算这么回事？”马克指着沃斯手里断裂的钢笔，“上次他就是躲在暗处将钢笔弄断，阻拦我们签约的。”

　　唰！

　　风声一晃，沃斯手里钢笔被纹身男捏在手里，纹身男一看，眉头一皱，“你们怎么买这么劣质的钢笔？”

　　“劣质钢笔？”马克三人双眼瞬间瞪大。马克有些难以相信的接过钢笔，翻转之下手微微用力，啪一声钢笔就断裂成两段。

　　“你！”马克猛然转头看向后方一个保镖，因为先前不久，是他让这保镖去买的钢笔。

　　“老板，我，我错了，当时时间太紧，我正好看到酒店前台上放着，顺手就给拿了过来！”保镖面色下得惨白。

　　“杀了他！”马克没有过多的话，一支钢笔，差点将他心脏都吓得跳出来，钢笔太劣质，沃斯又是坐在地上，外加愤怒，手上力道大了一些，直接将钢笔压断。

　　“啊！”这次还是戴眼镜的异能男出手，只见他目光盯住保镖，保镖全身就燃起熊熊火焰，惨叫还没三秒钟就消失，整个人还没十秒钟，彻底变成一摊灰烬落地。

　　真正看到一个人十秒内就烧得什么也不剩下，马克三人内心更为确定楚天机被杀死了，内心对三人的异能充满恐怖但忌惮，马克转头一看后方保镖，“你们身上谁带了笔。”

　　“我，我……”一个保镖颤颤巍巍的走上前，从衣兜内掏出一直碳素笔，马克见此心头一松，知道这碳素笔看上去最少比钢笔要牢靠不少。

　　“沃斯，继续！”

　　马克将碳素笔交到沃斯面前，沃斯本因钢笔断裂而充满希望激动的内心，此刻又变得一片冰凉，知道命运无法改变，接下笔直接在文件上落下名字。

　　看着文件终于签署，马克转头示意后方抬着摄像机的保镖，示意他上来，同时转头看向沃斯。

　　“沃斯，现在对着镜头，发表你将放弃罗斯柴尔德家族的一切财产，并证明这份协议是你亲自签署的，具有效用！”

　　在沃斯内心，事实已变得无法改变，他好似将死之人，面无血色的挣扎站起，整理整理衣服站立到摄像机面前。

　　轰！

　　就在马克将手里签署文件递向沃斯时，文件突然着火，眨眼便变成灰烬，所有人下意识看向眼镜男。

　　“艾米，你干什么呢？”狼人不解的看向眼镜男，因为他双眼正对着签署文件，可以看出文件是被他异能给烧了。

　　对于狼人质问，艾米没有任何反应，反而视线一转，盯住了他，狼人硕大的眼珠子一愣，全身开始膨胀。

　　轰！

　　火焰开始在狼人身上出现，狼人周身刚长出的鬃毛，瞬息变成焦灰烬。狼人愤怒，巨大爪子抓向艾米。

　　嘭！狼人还未到艾米面前，就被无法估算的高温，瞬间烧成灰烬，落在地上将处于呆滞中的马克几人惊醒。

　　“啊！！”

　　这一次的目标，是抬着摄像机保镖，连同摄像机，还没十秒钟就彻底消失，其余的保镖这时开始慌乱朝四周逃窜。

　　可以一切还是徒劳，艾米眼睛落在谁身上，谁就被火焰笼罩，转眼消失不见。

　　至于马克三人以及纹身男，此刻依然站立在原地，双目圆睁神情上充满惊恐。不是他们此刻不想跑，而是完全感觉自己动不了。

　　特别是纹身男，他所拥有的极速和瞬移差不多，此刻也感觉全身好似被一股无形力量环绕，丝毫动弹不得。

　　转眼间一分钟过去，所有逃窜的保镖都化为灰烬，艾米这才收回目光，并带上眼镜。

　　“这……”沃斯有些不明所以的看向四周，同时看向满脸惊恐而又站在原地不动的马克几人，不知道这急剧变化算什么。

　　“父亲！”席琳娜完全被这场面吓懵了，惊呼着扑倒沃斯怀中。

　　“父亲，他们这是怎么了？为什么他们好像都有些动不了？”席琳娜如同受惊的小鸟，缩在沃斯怀中好奇询问。

　　“好，好像是的楚，楚老弟在暗中帮忙！”沃斯话语颤抖，其实他也不知现场为什么会发生这样的事，为什么艾米会突然出手。

　　“呵呵，老哥猜得还真不错！”楚天机爽朗声音突然从后面树林传来，随后他的身影，慢慢在车灯范围内出现。

　　“楚！”席琳娜一声惊呼，瞬间抛弃老爹沃斯冲向楚天机，狠狠撞在楚天机身上，那两个球更是挤压得差点爆开。

　　“呵呵，没事！”楚天机拍了拍席琳娜的后背，带着他慢慢走到沃斯身旁。

　　“楚老弟，真，真的是你么？”

　　这十多分钟内所发生的事起伏跌宕，沃斯实感觉他思维都有些跟不上了，实在难以相信楚天机就这么走出来了。

　　楚天机的消失让他绝望，出现又让他希望重生。

　　“呵呵，不是我你还能站在这里么？”楚天机笑呵呵的没一点担忧，沃斯难以相信的伸出手在楚天机身上摸了摸，确定此刻面前的他不是虚幻的。

　　“楚老弟，你，你不是被烧成灰烬了么？”沃斯猛然想到刚开始看到那场面，还是忍不住好奇的问道。

　　“哈哈！”楚天机笑着一巴掌拍在沃斯肩头上，“老哥，我要是只有这么点能力，怎么和教廷斗？”

　　“哈哈，是是！”沃斯高兴的点着头，楚天机则将席琳娜退开，走到纹身男面前。

　　“你觉得你的速度很快么？”


第一千六百三十八章 责任和义务

　　“你觉得你的速度很快么？”楚天机笑盈盈的凑在纹身男面前，同时纹身男也感受到束缚在他头部的无形力量消失。

　　“艾米，快动手，将这个东方人烧成灰烬！”纹身男此刻动不了，只能将希望寄托在还能动的艾米身上。

　　“呵呵！将我烧成灰？”楚天机冷笑着摇摇头，看向艾米，“艾米，把远处那棵大叔给烧成灰！”

　　艾米没有人任何犹豫，摘下眼镜就将楚天机所指大树，眨眼间彻底烧成灰烬，这场面，让纹身男瞪大双眼无法置信。

　　“艾米，你这个叛徒，我们可是一起多年的好兄弟，你这个叛徒，为什么要帮东方人？”纹身男愤怒咒骂，可艾米好似行尸走肉，对此毫无反应。

　　“你们！”楚天机转头看向马克三人，“等会我再来收拾你们！”

　　三人不能动，但声音却能很清晰的传到他们心头，瞬间，帕母莱姆就被吓的下方水流落下，其余两人也好不到哪里去。

　　“小子！”楚天机重新看着纹身男，“现在给你个机会，你想不想要！”

　　咒骂无用，外加此刻被限制，纹身男只得看向楚天机，“什么机会，你想要干什么？你的异能是什么？”

　　“你不是觉得你的速度够快么？”楚天机摇晃着脑袋活动筋骨，“我们两来比一比如何？”

　　“比？怎么比？”纹身男愣起双目，看向楚天机的目光里充满争斗欲望。

　　“就比速度！看谁的速度更快。”楚天机嘴角总是带着笑意，他一扫四周，“就比比看，你能不能跑出这里两百米范围，你要是能跑出去，我就让你离开，否则，你自己知道！”

　　“东方人，你知道这样做的后果是什么吗？和我比速度？”纹身男有些可笑的看着楚天机。

　　比其余的，他或许还不擅长，觉得必输，可速度？他就没觉得谁能在速度上超越他，冷哼两声，“你觉得你不是在开玩笑？”

　　“不不不！！”楚天机摇摇头，同时纹身男感受到束缚在他周身的力量彻底消失，算明白楚天机不是在开玩笑。

　　“我跑你追我？”纹身男试探性询问，楚天机所展现的这种控制能力，他闻所未闻见所未见，要是跑的过程中被限制住，那就没比的意思。

　　“对，你跑我追，你能跑出周围两百米，我放你离去！”楚天机点点头，纹身男深吸口气，面色开始变得严谨。

　　似乎是楚天机的自信，给了他很大压力，知道楚天机不简单。自身就算掌握无法估算的极速，可他也知道小心无大错。

　　“现在！”楚天机声音一提，纹身男也一口气吸气。

　　“开始！”

　　话未落，纹身男和楚天机同时消失在原地，话落时，两人已出现在距离出发点两百米处的树林内，楚天机正站在纹身男前方。

　　“你！”

　　纹身男面色大骇，完全没想到楚天机能跟随出现，在他前方将他拦住，声音刚落，两人几乎同时消失在原地。

　　唰！唰！唰！

　　风声呼啸，转眼间，楚天机和纹身男就斗了几十次，楚天机就好似跗骨之蛆，每一次都出现在纹身男前方将他拦住，纹身男也始终差最后一步就彻底出现在两百米外。

　　“啊，该死的，你给我去死！”

　　第五十次还是未能走出两百米，纹身男知道他输了，一拳砸向楚天机，同时消失在原地。

　　嘭！

　　再次出现，楚天机拳头已轰杀在了纹身男肚子上，一拳，纹身男就口喷鲜血飞上半空。

　　唰！

　　楚天机身影尾随出现在半空，这一次，他一脚踏下，纹身男被他一脚，踩得好似炮弹一般轰向地面。

　　嘭！

　　地面爆裂，纹身男全身骨头碎裂，好似一摊烂泥一般撞击在马克等人身旁不远处。纹身那所拥有的只是极速，自身力量很低。

　　“哼！”楚天机出现在深坑旁，不屑一声冷哼，转头看向马克等人。同时，艾米眼睛再次对准地面，纹身男没有丝毫惨叫，眨眼变成灰烬。

　　“现在，到你们了！”楚天机走到马克三人身旁，这一刻三人，身上都散发着异样气息。

　　终于，三人感知到能动了。

　　“求求你，我知道错了，不要杀我，我真的知道错了！”马克双膝一弯，跪倒在地朝楚天机猛烈磕头，每一下都很重，三下额头就在冒血。

　　“求求你了，我也知道错了，我真的知道错了！”奥格威和帕母莱尔也跪倒在地，一个劲央求楚天机放过他们。

　　俯瞰着求饶三人，楚天机目内没有丝毫仁慈，“你们要求的不是我！”

　　“沃斯，我想你知道接下来该怎么办了吧？”楚天机看向就在侧面的沃斯。

　　沃斯板着脸，走到楚天机身旁，地上跪倒的三人方向一转，对沃斯磕起了头。

　　“哥哥，求求你了，我们都知道错了，哥哥。”

　　“哥哥，我们都是你的弟弟，我们是兄弟啊，我们是罗斯柴尔德家族的一员，求求你了，求求你了，不要杀我，我知道错了！”

　　“哥哥，我不要钱了，我们的钱都给你！”

　　三人这一刻只想活命，长久的富饶生活，让他们舍不得这个充满享受的世界，一个劲的求饶。

　　面对这一幕，沃斯双眼内再次浮现仁慈，可这仁慈刚出现，就被无尽愤怒所冲散，变为了冷漠。

　　在之前，要是没发生刚才的事，沃斯或许此刻还会饶了他们，可先前所发生的一切事，让沃斯内心彻底变得冰冷一片。

　　时至此刻，他也才明白楚天机那天的教训是什么。

　　世上没有后悔药，温暖一颗心很简单，可要温暖一颗被亲手伤过，出现裂缝的心很难。在这个世界上，谁也不是傻子，谁内心都有苦痛。

　　沃斯在之前，一直以为可以改善这一切，一直将三人当做弟弟妹妹，一直当做亲人，收拢财富也是为了罗斯柴尔德家族壮大，为了他们能掌握更多金钱。

　　再一再二不在三！

　　很多时候，有些人能给你机会，不是说他心有仁慈，而是他觉得，你还有改变的机会，想要给你一个机会去自我反省。

　　可越是这样，越多的人觉得这个机会是应得的，认为一切都是别人应当给他的机会。

　　可在这世界上，谁又曾明白，谁对谁有必要的责任和义务？每个人都是独立的个体，不需要注定对谁付出对谁责任。

　　第一次机会，马克三人不珍惜，第二次机会，三人还是不珍惜。现在，没了第三次机会，因为沃斯心已彻底变冷。

　　他觉得，在之前，他给了机会，付出了不相干的义务和责任，三人被利益蒙蔽双眼，不珍惜，不反省，已无用处。

　　“杀！”


第一千六百三十九章 隐入黑暗

　　“杀！”

　　沃斯说出杀字时，语气里没丝毫颤抖，设计这次事件，和楚天机在庄园内相谈时，两人说的是让三人彻底变为残废。

　　不过现在，沃斯真正认识到三人的真面目，知道三人完全就是白眼狼，留着永远只能是祸害。

　　同时他也清楚，此刻他内心冰冷，能做出这个决定，要是这时还留下线索，过后看到三人的凄惨下场，说不得内心又会变得更加难受，自责。

　　眼不见为净，直接一次性解决，反正三人身下暂时还没什么子女。就算有两个老婆，也是看着钱财来的，随便扔点钱给她们让她们自己去过日子。

　　“哥哥，哥哥，不要啊，我可是你最亲爱的妹妹啊！”帕母莱尔凄声尖叫，爬动沃斯脚下，双手紧紧抱住沃斯的腿，哭得梨花带雨。

　　“哥哥，我们真的知道错了，求求你，饶了我们吧，饶了我们吧！”马克和奥格威也爬到沃斯身旁，一个劲哀求。

　　“哼！”沃斯脚一抖，将抱着他腿的帕母莱尔给踢到一旁，“你们现在知道后悔了？你们先前怎么不知道我是你们的哥哥？”

　　“我不是没有给你们过机会，现在变成我站着，你们后悔了？要是没有楚老弟，我现在会是什么样呢？你们有怜悯过我一分么？”

　　“杀！”沃斯看向楚老弟，“楚老弟，麻烦你了，让他们去的轻松一点！”说完直接走向远处，显然不想在这里看到三人死亡。

　　“不不不，我还不想死！”马克绝望嘶吼，目光一转看向席琳娜，“席琳娜，我是你叔叔啊，快和你父亲说说，让他饶了我们吧。”

　　“哼！”席琳娜心更为冷，怒瞪着马克。“现在你知道是我叔叔了，先前你怎么不知道我是你侄女，我没有你们这样的叔叔，我也不配做你们的女儿。”

　　说完，席琳娜动身就要去找沃斯，可在这时，正在地上求饶的马克面色突然一变，所有惊恐都变成了愤怒。

　　“找死！”

　　马克刚蹿起想要去抓席琳娜，楚天机低喝就在嘴角回荡，他刚站起蹿到席琳娜身边，手还没触碰到席琳娜肩头，就在也不能动弹分毫。

　　“果然还是狗改不了吃屎的德行！”楚天机愤怒出声，一个念头传出，眼镜男双眼就落在马克身上。

　　轰！

　　火光冲天，马克在烈焰下彻底变成灰烬，另外的奥格威和帕母莱尔，在凄厉尖叫中也未能幸免于难，全部消失不见。

　　同时，在楚天机控制下，眼镜男目光分别从狼人的巨斧，还有被劈砍成两半的车子上走过，一一将这些东西化为灰烬。

　　这一切弄好，沃斯正好转身回来，面色不是很好，看向楚天机，“楚老弟，这个，还有伊森。”

　　“他现在估计跑了，不过没事，我会将他找到处理的，你就安心准备反攻吧！”楚天机自然知道还有一个伊森，不过就这里的变化，想想也知道伊森现在恐怕早就跑路了！

　　这边的车子毁了，还有马克等人的，在眼镜男神奇的眼睛下，只留下一辆，其余的去全部烧没。

　　对于眼睛盯住哪里就能释放出极高的高温，楚天机的确挺好奇，外加这人精神力太弱，被他无形控制，现在就和傀儡差不多。

　　这种高温，完全就是毁尸灭迹的好手段，所以楚天机才将眼镜男留了下来，在将沃斯和席琳娜送回的庄园后，楚天机直奔伊森所在的医院。

　　和料想中的差不多，医院内伊森已是人去楼空，完全没了踪影，楚天机向医护人员了解了一下，只知道是一伙黑衣人，直接将伊森带走。

　　去哪里了呢？斩草不除根这个道理，楚天机已不是第一次面对。

　　在四个人中，楚天机其实早就看出，伊森是胆子最大和最狠辣的一个人，这种人为了达成内心目的，基本上就是不择手段。

　　至于他自己，到不担忧伊森对他出手，不过沃斯等人身为普通人，对上暗地里藏起来的伊森，或许很危险。

　　当下，楚天机折返回到庄园，沃斯在得知伊森果然消失后，立马下令。无数人员开始搜寻。

　　可伊森就好似人间蒸发了一般，毫无线索。同时沃斯查探到的消息就是，伊森是被一伙不明来历的人带走的，不是他自己养的保镖。

　　“不明来历的人？”楚天机在客厅内得知这个消息眉头微微皱起，不明来历四个字，下意识的让他想到了教廷。

　　是不是教廷的人插手到这里面，楚天机知道暂时还需要等待，只要伊森等不及出手，就知道对方到底是什么人。

　　决绝了内忧，接下来要处理的就是外患。同时，楚天机也要开始将与沃斯争斗那一支布盖尔米苏家族的分支弄垮。

　　从外部攻击自然是最愚蠢的办法，在楚天机吩咐下，沃斯朝布盖尔米苏家族这提分支的其中一个主要负责人，拉科布盖尔米苏发出邀请。

　　身为竞争对手，不是什么不能相见的仇人，沃斯发出邀请还没一天，就得到拉科同意，双方当即相约在一个私人庄园见面。

　　期间等待中，楚天机对异能者眼镜男进行了研究，还是没能发现为何眼镜男双眼集中后，能释放出将一切都气化的温度。

　　不过从眼镜男记忆里，他知道这小子是在十六七岁，青春期开始时，一场偶然的大火内存活，在后来身上就开始产生变化，眼睛看到什么地方，什么地方就会着火。

　　同时从眼镜男的记忆里，楚天机还得知米国政府专门收拢了一些具有特殊能力的异能者，眼镜男带着的眼镜，就是一个异能者给他弄的，这样可以隔绝他眼睛睁开的炙热，伤害到同伴。

　　这个组织内，还有不少异能者，差不多有三四十人，都经受特殊保护，楚天机大概的了解之后，觉得离开时或许有必要将这些人都给抓走。

　　林达西亚的实验室，科技正在处于稳步上升，楚天机相信他们会非常乐意在这些人身上检查检查，查看一下到底是什么，造就这些人身体产生异变。

　　同时这么做，楚天机也是想为帝国出去后患，毕竟这样一个具有强悍杀伤力的一个人门，要是去到帝国，那和一颗人形核弹差不多，非常危险。

　　焦急的等待中，沃斯和拉科相约的日子终于到来，这段时间伊森还是没露面，楚天机也就只能放弃，暂时间注意力转移到主要事件上。

　　跟随沃斯，楚天机在庄园内见到了所谓的拉科布盖尔米苏，一个三十多岁的年轻人。

　　楚天机要的就是这次见面，说些什么都无关紧要，当沃斯与拉科分离时，楚天机也消失不见。

　　他彻底隐入黑暗。


第一千六百四十章 无形掌控

　　楚天机就这么不见了。这让跟随在外面监视的米国特工大惊，更是调动出监控摄像来看，很明显，进去时，楚天机是和沃斯一起的，可出来，就变成了沃斯独自一人。

　　同时另外一边，拉科那边进去时是五个人，出来时还是五个人，全部人里就是少了楚天机。在众人离开后，外面守候的特工全部冲进庄园，不管什么地方，就算是下水道，也搜寻了过来。

　　没有就是没有，找不到后，特工又调动环绕庄园周围三公里范围内的监视器，想要找到不知何时离开的楚天机。

　　一众特工忙得天昏地暗，也没找到楚天机何时离开的画面，楚天机就这样消失了，好似会隐身一样，彻彻底底的消失。

　　虽然不少特工也想去沃斯面前，询问一下楚天机去了什么地方，可这念头也只是在内心想了想，谁也不敢行动。

　　一连三天，一重特工都没能找到楚天机，面对这种情况，都认为楚天机是人间蒸发了，不由彻底放弃对他的搜寻和监视，至于另外一边，猫猫三人更像是来旅游的。

　　总之有沃斯出钱，三人毫不担忧经费问题，玩得那是一个开心，在那边监视的特工有心想要监视，可三人那般花销，就算是特工也扛不住，无奈之下只能减少监视人员，远距离跟踪。

　　比如一些的比较特别的地方，就算是你有钱你是特工你也进不去，而猫猫等人有沃斯给的金卡，进什么地方都轻松无比。

　　面对这种情况，特工只能在外面等待，猫猫等人也不趁此几乎逃走隐藏，完全的是来长见识旅游。

　　的确，在出门时，楚天机给三人说了一句话：“现在，你们出去以后就给我玩，尽力的玩，我什么时候找到教廷的人，你们什么时候回来！”

　　楚天机真的人间蒸发了么？当然不是，他只是很巧妙的伪装了一下，彻底隐藏进入拉科的队伍中。

　　在发现楚天机消失后，米国特工也不是没有对拉科身边的人，按照进入时的画面进行对比，还是没能找出一切。

　　他们自然无法知道，楚天机不仅有千面，外加修为到了真罡境，全身骨头都可以进行收缩和扩张。

　　他没直接装扮成拉科，而是成为拉科身边最不起眼的一个小保镖，然后跟随拉科，进入这支家族所在的一个庄园内。

　　分支所拥有的基本上都是庄园，布盖尔米苏家族主要成员所拥有的，都是靠近海边的独立小岛。

　　豪华庄园内，楚天机没引起任何人注意，同时在无声无息间，他的精神力总是笼罩整个庄园。

　　刻意控制下，他精神力就好似变成了空气，尾随每个人呼吸进入其体内，精神力刚从鼻腔进入，就顺着神经直搭脑海。

　　这种手段是楚天机在动手前才发现的，针对大部分人很有效用。因为这些人都是平凡人。大脑非常脆弱，精神力要是直接冲进去进行控制，很容易造成脑爆。

　　外加时间也不是那么紧，楚天机也就选择了这种非常缓慢的方式，每天一点精神力进入庄园主要人物脑海，每天进行一点控制。

　　无声无息，好似虫子一般，蚕食着这个分支主要人物的大脑，这种办法需要持续一个周，不过好在这一个周的时间里，布盖尔米苏这支家族基本上没出现什么变动。

　　楚天机这边没消息，另外一边的沃斯自然也没敢妄动，没退缩也没主动出击，就是僵持在原来的节奏。

　　终于，熬等中，一个周一闪而过，这个分支主要的负责人有五人。一个老头外加四个儿子。

　　控制完毕，楚天机给沃斯发去消息，早就在焦急等待的沃斯，得知楚天机消息后，立马发动猛烈进攻。

　　布盖尔米苏这支家族的五个主要人，自然得到下面消息的通报，因为很多命令，走向，都需他们同意才能进行。

　　无声无息间，就算是他们自己也不知道被人控制，只是在得知手下报告的消息时，没有立马给出决策，而是那么拖延了几个小时。

　　这种结果下，就是他们好不容易夺取的财富，因命令发布较慢，被沃斯抢回去很多。

　　财富失而复得，让沃斯兴奋无比，他本来还想继续攻击，可在楚天机命令限制下，不得不停止蛰伏。

　　事物反常必有妖，这是谁都懂得的道理，透过这支分支家族家主博尔布盖尔米苏的记忆，楚天机知道这次进攻的后面，有布盖尔米苏家族最主要的成员关注。

　　他们同样是想着蚕食的计谋，想要一点一点将罗斯柴尔德家族吞没。沃斯曾经也在反攻，只是效用不大。

　　此次在他帮助下，反击力度很大，基本上将失去财富的三分之一都给吞回去。博尔布盖尔米苏面对这种情况，自然准备上报回比布盖尔米苏家族。

　　可在他准备上报时，楚天机就在暗中发力了，好似有一个魔音在博尔内心回荡，不断的告诉他，不用上报，沃斯着急反攻是很正常的事，只要找准时机反攻回去就可以。

　　这就是缓慢控制的好处，就算是被控制着本人，也不知道自身被控制，而且还有他们自己的思想，做着认为该做想做的事。

　　所为咬一口松一下，博尔自然反击，为了让一切看上去顺上顺水，楚天机让沃斯松口，将抢回去那三分之一的财富中的三分之一也放开，让博尔吞回。

　　沃斯刚开始不明白楚天机为什么要这么做，为什么他吞回去的财富，又要吐出一点来，在楚天机暗中解释下终于明白。

　　楚天机的办法就是吞一大口。吐出一点，在继续吞一大口，在吐出一点，如此往复，看似竞争，看似都在反攻，可最终的财富，会全部都落在沃斯手里。

　　同时这种争斗方式，在外人看来也很正常，沃斯要总是胜，免不得要引起一些人注意，想知道一直处于败位的沃斯，到底是什么原因，一下子变得像个常胜将军。

　　转眼间，又是一个周过去，在楚天机暗中操作下，沃斯无形中就将三个月来失去的去全部财富都给吞没了回去。

　　一切自然还没结束，楚天机第一阶段的目标就是帮助沃斯，完全将这一支分支给吞没，利用商业战争的形式，将一切财富给转移到沃斯手里。

　　同时，世界上没不透风的墙，楚天机虽然一次次限制住博尔，引导他不要上报，可布盖尔米苏家族触手明显很长，下方一些公司产业，还是存在主要成员的内应。

　　当沃斯又一次出击，吞没到博尔这族分支的原始财富后，布盖尔米苏家族的主要成员终于坐不住了，派来一个巡查员。


第一千六百四十一章 目标人物

　　透过博尔和上头的交谈，楚天机得知这一次布盖尔米苏家族派来的巡查员，是一个在布盖尔米苏家族说话举足轻重的重要人物。

　　毕竟这次争斗对象是罗斯柴尔德家族，规整好了，按照原先计划，完全可以将罗斯柴尔德家族吞没。

　　现在沃斯在争斗中，不仅无形将失去的全部财富抢回去，还反咬一口，给博尔家族造成不小的损伤。

　　这是一次机会，布盖尔米苏家族上头不想浪费，这才将派来地位不低的科普布盖尔米苏。

　　从博尔记忆中，楚天机内心笑了，因为这个科普，可以说是他一直在搜寻的目标。想要无声无息接触到教廷，就必须接触教廷在布盖尔米苏家族的联络人。

　　博尔知道的虽然很少，可一半线索一半猜测，楚天机知道这个科普就是他要找寻的目标，也是教廷在布盖尔家族内联络的一员。

　　更让楚天机想笑的是，布盖尔米苏家族上层还透出一个消失，那就是这次跟随科普前来的，还有一个罗斯柴尔德家族的主要人物，这人将帮助博尔家族，彻底打败罗斯柴尔德家族。

　　“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”柔软草地上，楚天机无比惬意的躺着，吸收这阳光带来的温暖。

　　毫无疑问，所谓罗斯柴尔德家族的主要成员，不就是逃走的伊森么？楚天机的确没想到，伊森会跑到死对头家里。

　　也难怪当初沃斯动用不少力量，都没能查探到伊森逃去哪里。对罗斯柴尔德家族来说。伊森没有任何用处，是要被灭杀的对象。

　　可相比于竞争对手来说，伊森绝对是一颗重要的棋子，罗斯柴尔德家族内部运作的主要情况他必然知晓，这对如何打击罗斯柴尔德家族很有用。

　　在所谓的科普布盖尔米苏与伊森来前一天，楚天机又暗中操作，让沃斯进行了一次大猛攻，这次猛攻，沃斯吞没了博尔家族三分之一的财富。

　　第二天，科普与伊森到来，整个庄园所有人如临大敌，战战兢兢的坐着事，博尔以及四个儿子，更是早早的站立在庄园门口等待。

　　楚天机无形控制中，将他自身位置，从一个不起眼的小保镖，变成拉科博尔身边最重要的保镖，这样可以保证博尔时常在他控制中。

　　大家族的人就是磨蹭，楚天机无奈跟随等了两个多小时，科普车队这才到达，气派强大，清一色在市面上见不到的豪车，每一辆价值都超过千万。

　　“也不是很强，还没那三个骑士强！”

　　车队刚到，楚天机就闭上眼精神力一感知，在伊森旁边发现一个长相有些妖异的男子，知道他就是所谓的科普。

　　西方人修的是能量星核，在精神世界下，科普的能量星核无所遁形，楚天机一看，外加从当初十号骑士罗斯的记忆中，知道就科普这样的能量星核，在教廷内也就是一个教众。

　　所具有实力，比后天境界的武者还要差上一大截，同时楚天机还发现，在后面车内，还有两个实力和科普差不多的教众。

　　科普的到来，对于博尔这一家族人在来说，排场不亚于总理出行，博尔更是像个孙一样凑上去。

　　让楚天机略微有些意外的是，当初被他直接将膝盖骨打烂的伊森，两个周多一点的时间，伤势完好，走去路来没有丝毫不适，就好似没受过伤一样。

　　一行人直奔议会大厅，除去必要的贴身保镖外，其余一干人等都被关在外面，楚天机身为博尔贴身保镖，自然留在了厅堂内。

　　前行这一路来，科普都阴沉着脸没有说话，此刻在位置上坐下，好似女人的眉毛微微一动，看向在前方略微躬身的博尔。

　　“我不是提前告诉过你，让你不要动手的么？为什么昨天还有损失那么多？”沙哑阴柔的声音从科普喉咙间吐出，听得楚天机感觉怪异，觉得科普这人估计是个玻璃。

　　“是沃斯率先动手的，我只是被动阻拦，可还是被他吞了那么多的财富！”博尔低声回答，好似非常惧怕科普，站立中双腿都在微微颤抖。

　　“哼，你们都是些白痴！”科普怒骂，那阴柔双眼好似蛇蝎，一一从博尔身下四个儿子身上走过。

　　拉科等四人谁被科普看到，谁后心都是一凉，慌忙低下头。整个大厅一一片沉默，至于在最边缘站立的楚天机，内心则在冷笑。

　　前一天的出击，正是清楚博尔得到命令，在科普到来前，不允许主动出击，不管罗斯那边如何出手，都只能被动防御。

　　这种好机会，楚天机自然不会放过，倒是让沃斯放开一切大咬一口，过足了瘾。

　　“好了！”沉默了一分钟，科普也知道事情发生了，怒骂也没用，现在需要的是准备全力出击，将沃斯给打败。

　　“这是罗斯柴尔德家族沃斯的弟弟伊森，我想你们都不陌生，现在伊森已从罗斯柴尔德家族分裂，是我布盖尔米苏家族的重要助手，他将帮助布盖尔米苏家族，彻底将罗斯柴尔德家族吞没。”

　　在科普介绍下，伊森自然站起，高傲的仰着下巴，丝毫没有反叛出家族的自责，看其神情，好像还很荣耀。

　　“沃斯之所以能这般反扑，只要在于他身边多了一个东方人！”伊森说着这话，内心想起楚天机，仇恨开始从双目内冒出。

　　当从摄像机内看到眼睛男突然出手将狼人烧成灰，伊森就预感到不妙，当即联系科普，在科普帮助下转移躲进布盖尔米苏家族内。

　　后期科普也进行过查探，知道马克等人人间蒸发，沃斯身边除去楚天机外，还多了眼镜男。

　　这让伊森知道，楚天机并没有死，马克三人消失不见，估计也是楚天机动的手，对楚天机惧怕同时，内心更为愤怒。

　　他很清楚，要不是楚天机突然出现，他也不会变得如同一条丧家之犬，跑到敌对家族做奸细才能苟活。

　　“可现在，那个东方人消失了，消失称和拉科见面后，那东方人就消失了，我想知道那天见面时，你们注意到那个东方人去哪里了没？”伊森目光一转，落在了拉科身上。

　　拉科被目光一看吓得面色煞白，慌忙道：“当时见面时，的确是有一个东方人，途中好像是自己离开了，具体不知晓。”

　　“现在怎么办？”伊森见没得到什么的有用的消息，不由转头看向科普。科普阴柔双目在众人身上一转，“将当天去会面的人，全部叫到这里。”

　　当下，拉科一个命令下去，当天前去的人全部进入大厅。至于楚天机，早已无形中将这些人给催眠。完全忘了当时还有他前行，甚至为了充数，他还重新调了一个过去补充。

　　瞬间，一股杀机就从科普身上散落而出。


第一千六百四十二章 计划依照计划

　　“现在，你们都将头抬起了！”伊森阴沉双目盯住前方保镖，这些保镖不明所以，不过都还将头抬起。

　　其实拉科前去商谈前后的录像，科普与伊森早已看过，他拉上科普前来，本就是要对付楚天机的，哪知楚天机却突然消失了。

　　同时，在楚天机消失后，一直以来都处于败势的沃斯就开始了反扑，一步一步，两个周下来一看，沃斯完全就是最大的胜利者。

　　科普和伊森都知道，沃斯之所以能反扑，能从失败者变为成功者，反而还将博尔家族财富吞没三分之一，这里面必然是有楚天机在捣鬼。

　　因为不知楚天机具体有些什么能力，两人只好去猜测，想知道楚天机除去能让子弹凭空停住的能力外，还具有些什么能力。

　　科普起身，缓缓走到一众保镖前方。或许是科普的怪异外加地位，一个个杀人都不会手抖的保镖，神情上开始出现惧怕。

　　后方，楚天机注意到这一幕，自然知道科普想干什么，嘴角不屑一笑。三个骑士在他手上都要被他玩得半死，不要说科普这种完全不起眼的小虾米。

　　不过科普的出现，让楚天机心头一动，出现了不一样的计谋。他很清楚，这个计谋要是能顺利完成，整个布盖尔家族都将成为他的囊中之物，同时教廷，也将在他的蚕食下，一步步土崩瓦解。

　　“你！”科普走动中，手突然抬起抓住一个保镖的头，五指呈爪罩在上方，“该死！”

　　话落，科普手心内就开始散发白光，逐渐将保镖淹没。同时，保镖面庞开始出现挣扎，在挣扎中，他整个人彻底被科普手心内冒出的白光淹没。

　　差不多正好十秒，白光缓缓消散。

　　哗啦！

　　科普手一松，血肉消散只有骨头的尸骨，落在地上摔散架，反观科普，面色变得红润，看上去好像很舒服。

　　“啊！”

　　转眼间一个大活人变成了一堆枯骨，这场面，吓得在场所有人面露惊惧，看向科普的目光充满恐惧。

　　楚天机对此略微扬眉，完全没想到西方人也有这种邪恶的招式，直接吸收活人体内存留的精华。

　　要知道一个平凡人，体内没多少能量，就比如科普刚吞噬的能量，对于他的能量星核内的能量来说，简直就是杯水车薪。

　　“我不知道他有些什么术法，不过我知道，在你们当中，一定有奸细，而铲除奸细最好的办法，就是全部灭杀！”

　　科普阴柔说着，手一动罩住另外一个保镖头颅，同样是白光散发，转眼就变成一堆枯骨。

　　在这瞬间，余下三个保镖知道，要是再不反抗他们自身也将变成枯骨。在死亡威胁下，一个个狗急跳墙。

　　“我和你拼了！”一个保镖动手，从腰间抽出一把匕首嘶吼着冲向科普，科普对于这一切完全没反应，眼睁睁看着匕首到来。

　　匕首刚到他面前，就被他伸出手闪电般的捏住，他手里白光散发，精钢制作的匕首，在白光笼罩下变成铁水坠落在地。

　　同时，科普手一动，再次捏住保镖头颅，另外两个保镖这时也满面狰狞的冲了上来，科普身上突然自行飞出两道白光，白光没入两保镖体内，两保镖瞬间倒地，好似体内有什么，无比痛苦的挣扎，三个呼吸后就彻底变得不动。

　　“哼！”

　　科普不屑一声冷哼，将手里枯骨扔在地下，博尔一家人见此，内心也算松了一口气，以为一切完了。

　　可他们想得太好，科普转身间，目光一转落到了拉科身上，拉科好似知道科普要对他做什么，扑通一声跪下。

　　“科普大人，我是布盖尔米苏家族的人啊，我不是内奸。我真的不是内奸！”

　　科普一步一步走到拉科面前，居高临下的俯瞰着他，“你说你不是内奸你就不是内奸？或许你自己都不知道你是内奸！”

　　这才说着，科普手就伸向拉科，博尔见儿子将被杀，转身跪下，苦苦哀求：“科普大人，拉科不会是内奸的，他不会是内奸的，求求你饶了他吧！”

　　科普对于这一切完全没反应，转眼间就将拉科变成一堆枯骨，博尔放声痛哭，拉科的三个兄长，也全身颤抖。

　　“现在，这个家族将由我执掌，一切命令，都将由我点头才能执行，蓄势准备，三天后进行下一次攻击！”

　　科普宣布完，转身走出大厅，博尔只能扑倒到拉科枯骨上哭泣不停，拉科的三个哥哥完全被科普手段吓破了胆，目光内除了惧怕还是惧怕，没有丝毫仇恨。

　　“悲哀的家族！”

　　楚天机一直在后方看着这一幕，内心哀叹时无奈的摇了摇头。这些人都是老外，说实话老外死不死，他真没多大感觉。

　　要是科普所杀的人全是东方人，楚天机或许在他要动手时，就直接强力用精神力出击将其控制，虽然强行出击会存在很多漏洞，一不小心就会将其弄死，可不想看到东方人出事。

　　但所谓计划没有变化快，计划随时都在尾随变化而变化，就好似科普的到来，让楚天机内心计划再次发生变化。

　　起初，楚天机想法时，让给沃斯利用商业手段彻底将博尔这一分支彻底吞没，然后在看到布盖尔米苏家族的主要反应。

　　可现在看来那样危险心太大，楚天机想到一个好办法，那就是蚕食，如同蚕食波尔家族一样。

　　无声无息间，彻底将科普给控制，然后在让沃斯故意装输，无声无息中，让沃斯一点一点将博尔这一分支吞没。

　　随后，他在跟随科普进入布盖尔米苏家族，用同样的手法，无声无息间，将整个布盖尔米苏家族的高层都控制。

　　让沃斯和布盖尔米苏家族来一场大战，表面上造成罗斯柴尔德家族彻底溃败，财富被布盖尔米苏家族吞没。

　　实则这只是表面的，暗下倒不如说是两个家族的财富合并，无形中成为沃斯手下财富，沃斯在暗中分化，将属于楚天机的财富给分化出来。

　　吞没整个布盖尔米苏家族，因为他在其中控制的原因，不会让教廷得知。家族财富解决，他需要面对的就只是教廷。

　　剩下的就是顺藤摸瓜，一步一步，从教廷最底层的人员，一步步蚕食上去，直到彻底接触到高层。

　　到那个时候，即便教廷高层发现，整个教廷在他蚕食下，瞬间就能变得支离破碎。

　　几乎就是这样，楚天机在内心算计好不存在任何纰漏后，开始按部就班的进行了起来。


第一千六百四十三章 心惊波折

　　科普到来，如空降一般彻底站占据整个分支，成为最大的领头者。伊森身为和科普一通前来的同伴，自动成为一人之下万人之上的存在。

　　计划好一切后，楚天机找了个机会，与沃斯秘密的进行了通话，刚开始沃斯得知楚天机要他这次失败，吐出三分之一的财产还不乐意。

　　可在了解楚天机明修栈道暗度陈仓，一步步蚕食的想法后，也就没任何异议，他很清楚，要是没楚天机他已彻底失去一切。

　　同时，他也相信楚天机不会图谋他罗斯柴尔德家族的财富，因为楚天机选择的融合，基本上是让他放弃一些财富的掌握权。

　　在沃斯看来，这就是一场豪赌，赌赢了，罗斯柴尔德家族将在世界舞台上再次登上一个台阶，可要是赌输了，罗斯柴尔德家族无数年来的光辉，也彻底烟消云散。

　　刚开始，楚天机还认为沃斯或许不敢，却没想到话还没说完，沃斯就扔出一句话：楚老弟，你怎么说我就怎么做，大不了整个罗斯柴尔德家族到我这里止步。

　　话语里不容置疑的相信，让楚天机内心情绪略微有些波动。他没时间去考虑沃斯为什么会这么相信他因，因为夜晚来临。

　　精神力入侵，主要就在对方沉睡，思想最为放松的时候更加轻松，夜晚无疑是最好的时机。

　　楚天机身为博尔的贴身保镖，在庄园内地位不一般，外加晚上保卫巡查，更是没人管。

　　科普和伊森，被安排在了庄园最好的房间，楚天机好似闲逛一般到处走动，最后到达两人居住的套房外。

　　“看看你们在干什么！”楚天机站在走廊上靠着墙闭上双眼，精神世界瞬间打开。屋内一切也呈现了出来。

　　“我擦，真是瞎了眼了！”楚天机慌忙关闭精神世界，喉咙下意识涌动，神情出现厌恶。

　　他完全没想到，科普真是他猜测的那样，一个男同。伊森为什么能和他进入一个套房居住，现在不用再去猜测结局。

　　“尼玛的，真是毁三观了！”一想到两个大男人那般，楚天机胃里就一阵翻腾。

　　可是接下来他就有些为难了，精神力入侵，基本上就是打开精神世界，两人要是一直在互动，岂不是一直都要看下去？

　　内心扫一眼都觉得恶心，更不要说一直看下去，楚天机瞬息间想上前一脚将门踢开，然后冲进去，利用强大的精神力将两人彻底那捏死。

　　可这般后果，很有可能是科普大脑受损，导致在一些方面出现异常。毕竟他是一个有实力的人，在感知有精神力强行入侵时，会发生反抗。

　　精神力虽无形，可杀伤力也是无形的，大脑又是一个人最神秘，最核心的部位，争斗中造成一些微小损伤，也可能彻底改变一个人。

　　一切计划早已在心头确定，楚天机不想这么完美的计划在出现波动。

　　“擦，为了劳资的金钱帝国，忍了，当一切结束后，让你们彻底消失！”楚天机心头一狠，他自然清楚什么事重要，什么事不重要。

　　大不了就是内心恶心，深吸口气吐出，又深吸口气吐出，正准备闭眼，内心还是有些异样，不得不继续深吸口气吐出。

　　这一耽搁，十分钟就这么走了，这时打开精神世界，比拿刀戳着楚天机去送死还难一点。

　　终于，不知纠结了多少次，深呼吸在深呼吸，楚天机终于忍住一切，准备打开精神世界进行入侵。

　　啪嗒！

　　楚天机刚闭上眼，侧面套房门就打开，伊森将头伸了出来，身穿浴袍。看到楚天机同时，楚天机也睁开眼看到他。

　　“你！”伊森朝楚天机扬了扬下巴。

　　“我？”楚天机眼睛一愣，下意识转头看看两侧，整条走廊上，就他一个人。

　　“就是你！”伊森双目在楚天机上下一扫，看着楚天机魁梧的身躯，好像非常满意。

　　“进来！快点！”伊森朝楚天机勾了勾手指，转身走进房间内，楚天机眼珠子翻滚，内心大概想到了伊森将他叫进去会发生些什么事。

　　“尼玛的，不要逼我！”楚天机拳头紧捏，内心无尽愤怒翻涌，想他身边美女无数，何曾被一个男人这样使唤，让男人破了身？

　　“哎！”

　　感知到楚天机没进来的伊森又重新折返回来，神情有些动怒的盯住楚天机，“让你进来你没听到么？难道你不想活了么？不知道科普先生正在里面等你么？”

　　咯吱咯吱……

　　楚天机牙齿咬动，不过还是动脚走进房间，跟随伊森，进入科普所在房间。

　　房间内，科普正在沙发上躺着喝酒，伊森带着楚天机站立在科普前方，目光很满意的在他身上扫动。

　　“大哥，你觉得他怎么样？”科普目光落在楚天机身上扫了扫，满意的点点头，随后将目光移开。

　　见得科普点头，伊森神情更为满意，转而笑眯眯的看着楚天机，“我要是没记错的话，你好像是博尔的保镖吧？”

　　楚天机点点头，暗中拳头是捏了又松，松了又捏，一次次都在忍耐中。伊森见此笑意更浓。

　　“那你想不想跟着我们混呢？”

　　伊森试探性的询问，随后又自语道：“要知道，在你面前的可是科普大人，布盖尔米苏内地位不小的人，一句话，你要什么样的房子都有，什么样的女人，车子都没问题。”

　　“难道不是？”楚天机眉头一皱，有些不明所以的看向伊森，觉得他内心是不是想错了。

　　“我们找你是来有目的的！”伊森环绕楚天机，走到楚天机对面，科普身边坐下，“我们找你，是想你成为我们在这里的内应！”

　　“内应？”楚天机眉头一皱，下意识出声，这惊讶神情可是实打实的，完全不知伊森将他拉进来，到底是为了什么。

　　“对！就是内应！”伊森点点头，“我们猜测博尔那个老家伙可能叛变了，可我们还有自己的事，不可能去盯着他的一举一动，所以我们需要一个人去监视他！”

　　听到这话，楚天机内心算是一松。

　　伊森继续道：“你真好是博尔的贴身保镖，不需要我们进行安排，从现在开始，你要监视博尔的一举一动，看他和谁联系，说些什么话！”

　　这才说着，伊森手里就出现一个像电话模样的东西，“这是目前最高端的监视器，你带在身边，将博尔的一切都给记录下来！你要是做到这一切，今后也就不用在跟在他身边做保镖了，跟随科普大人，数之不尽的荣华富贵。”

　　就这样？楚天机紧绷内心彻底，微微点头算是同意。

　　“好了，你去吧，每天晚上来这里报告！”

　　眼见伊森挥手，楚天机内心终于松了一口气，搞半天，原来是他想错了，过程还是心惊波折。


第一千六百四十四章 教廷出击

　　“呼！”

　　走出房间，楚天机算是松了一口气，毕竟只要是遐想中那件事没发生就最好，他自身虽然不会让其发生，可计划会因此而完全打乱。

　　精神入侵还得继续，楚天机没继续在走廊逗留，而是跑到了一个比较安全的地方，让他内心松懈的是两人没在继续那事，而是商谈了一些关于接下来给如何反叛沃斯的想法。

　　让楚天机略微意外的是，科普感知力不低，总相信在这里存在内奸，说只有这样，沃斯才会将一切都给赢回去。

　　这次来的人中，楚天机主要对付的就是四人，除去伊森两人外，还有体内蕴含能量与科普差不多的布盖尔米苏家族人。

　　当然，楚天机也没忘了监视博尔，反正都一切都还在他控制中，每到晚上，楚天机都按照要求，去科普的房间进行汇报。

　　同时在第三天，在楚天机要求下，沃斯松口，博尔家族又将前段时期失去的三分之一财富咬了回去。

　　等待，每到夜晚，楚天机总是忙忙碌碌，终于，精神入侵到了最后阶段，楚天机相信彻底将科普入侵后，就可以控制一切。

　　可不知道怎么回事，楚天机总感觉内心有些不是很安宁，这股感觉非常淡，在他想要去追查不安来自哪里时，又一切无所追寻。

　　“成了！”

　　终于，感知到入侵成功了，楚天机紧绷内心也算一松，科普四人，此刻基本上都被他彻底控制。是时候去了解一下教廷到底有些什么！

　　楚天机当即前往科普所在房间，科普和伊森就好似乖孩子一样，楚天机问什么回什么，从科普嘴里，楚天机所得到的消息在原来位置上略微增加了一些。

　　同时，从科普嘴里，楚天机还得知，近断时间，教廷估计要有什么大动作。同时，楚天机发觉他内心不安，尾随时间走过，越来越重。

　　大动作到底是什么？

　　天亮，楚天机按照一切计划继续开始两个家族的财产合并，与此同时远在无尽的神秘沙漠内，虚空晃动，一个接一个身穿金色盔甲的人出现。

　　前前后后，总共有九个骑士，六男三女，男的手上要么是十字剑，要么是长矛，女的要么是弯刀，要么是匕首，九人身上都充满杀伐之气。

　　哗！

　　虚空再次晃动，这次走出两人，一个白袍老者和一个全身被黑袍包裹，不知长什么样，的人不过在这黑袍人出现瞬间，九个骑士眼神下意识一抖，看向黑袍人的目光好似有惊恐闪过。

　　“走吧，这次去给你们的兄弟报仇！”白袍老者缓缓开口，看上去总是笑眯眯，周身气息平和，九位骑士同时点头跟随在后，走动间他们身上金色铠甲缓缓消失不见。

　　教廷的力量很强大，刚走出沙漠就有专门的飞机，带着他们直奔米国德克斯州，到达后，负责监视猫猫等人的米国高层特工就将一切汇报出来。

　　“你说还有一个东方男人没在？前段时间消失了？”白袍老者听完汇报后，语气明显有些动怒。

　　老头在教廷内部得为不低，乃是一个白衣主教，名为保罗，上头在让查探后，他顺藤下摸，根据米国政府消息，盯住了楚天机他们一行四人。

　　更上层的主要人员，如大主教，红衣主教，红衣大主教等人，因为要研究从东方拿回来的东西，这件事也就交给了他。

　　上次折损了三位骑士，这次不得不小心准备，外加政府身为教廷的傀儡，一般性就算是发出消息，教廷也还要经过筛选才能传达上去。

　　保罗得到消息准备时，正是三个周前，得知楚天机他们四人到达米国，外加上头决策，层层下落到他手里，时间已拉到现在。

　　可楚天机和猫猫三人突然分离，三人在米国土地上到处游玩，另外一边本来在沃斯身边的他，却突然消失不见，这消息保罗也是此刻才知道。

　　楚天机消失不见，就意味着不能一下将四人同时铲除，四人要是普通人，他们也就不会带着骑士出来。

　　就是因为探查出，楚天机一行人内部有东方武者，这种层面的争斗，不属于用子弹就能解决，属于教廷与东方背后势力的争斗。

　　礼尚往来，东方武者到来，西方自然也要派出骑士，就看哪一方手段高明实力强悍，能站到最后。

　　楚天机由明转入暗的手法实在神秘，搞得就像是人间蒸发。米国政府也没办法，检查不到就是检查不到，只能当消失。

　　“引蛇出洞！”保罗正在踌躇要不要动手将猫猫等几人彻底灭杀，在角落盘膝坐着的黑袍人突然吐出这句话。

　　保罗略微皱眉，随后点了点头，当即将从十二变成九的骑士中的老大叫来，吩咐下，九人同时出击，将猫猫三人居住的楼层从不同角度围住。

　　“该死！”

　　房间内，猫猫正在休息，突然觉察到危险气息，这才一感知，就发现被人围住了。路通才修炼没多久，麦琪又是个普通人，自然感知不到什么。

　　“怎么？”麦琪就在猫猫对面，看到猫猫神色惊变，狐疑询问。

　　“我们被包围了！”

　　猫猫沉着脸，内心各种思绪快速走过，想要找到对付的办法。同时她在内心也有些暗骂自己，心道要是警惕一点，对方估计刚到就能知晓。也不用彻底被围住才发觉。

　　“我们被包围了？”麦琪到没怎么惊讶，在她意识中，猫猫很强大，米国特工就算是来上一个军队，估计也斗不过。

　　“不是米国特工，是教廷的人！”

　　“什么？教廷的人？”麦琪脸色瞬间就变了，惊得直接冲沙发上跳起，在房间内修炼的路通也感知到周围存在危险气息，打开门走出。

　　“现在怎么办？”路通走到猫猫前方。浓眉紧皱的凝望着他，曾经没实力时，他是猫猫的上司。

　　可自从走上修炼这条路，他内心也在渐渐转变，有了实力为尊的想法。现在在这里，猫猫是和邱明差不多真罡境强者，领导者自然落在她身上。

　　“不能硬拼，我们不是对手！”猫猫摇摇头，“对方有三人实力估计和我差不多骂，要是动起手来，吃亏的还是我们！”

　　听得对方有三人很强大，路通内心开始担忧，猫猫闭上眼再次感知，没一会儿又睁开，紧皱秀眉样子很疑惑，“不知道怎么回事，看他们的样子，好像并不想立马进攻我们，更像是包围。”

　　“包围？”路通也有些搞不清教廷的人想要干什么。

　　“找楚天机吧！”


第一千六百四十五章 谁计划谁？

　　与此同时，楚天机正在计划下一步怎么彻底将博尔这个分支的财富，移花接木，转变到罗斯柴尔德家族下方。

　　电话正好响起，一看电话号码是猫猫打来的，他眉头一皱，内心这两天来的不安，好似找到了路口，全部宣泄而出。

　　“怎么了？出什么事了？”楚天机接通直接询问，内心强烈感觉告知他，电话那头正有事情发生。

　　“不好了，教廷的人找上我们了！”电话这头猫猫也没拖延，直接就将四周正被教廷的人围拢，也没动手，好像就是要将他们困住，等待什么的样子。

　　听得自身这边还没彻底将教廷的人给引出来，那边到直接碰上了，楚天机内心略微一笑。

　　“他们是在等我！”思维一转，楚天机就明白保罗的想法是什么，同时也知道他的消失，引起不少人恐慌。

　　其实要想通对方为什么这么做很简单，就好似你要抓一伙人，当得知对方少了一个人没在，立马动手的话，那人必然不会回来。

　　直接出手，会打草惊蛇，很容易就惊动离开的人，可不要忘了身处什么地方，一行四人本就是同伴，身在异乡，要是得知同伴被抓住了，少不得一番营救。

　　可立马出手，又担忧遇到那种硬气的人，打死也不通知同伴，猫猫打电话通知楚天机，此刻正中保罗下怀。

　　就在猫猫告知楚天机时，在远处观察的保罗当即对的第一骑士下令，将三人捉拿。

　　嘭！

　　猫猫还在说着话，房间门就爆开，一二三三个最强大的骑士走了进来，“知道我们是谁吧？现在跟我们走吧！”

　　在保罗指引下，第一骑士这话说得很大声，最少电话另外一端的楚天机是听到了。

　　“你们等着就行！”

　　对方什么计谋，楚天机一清二楚，知道了事情，内心反而不那么担忧了。猫猫明白楚天机会怎么做，也没说什么，手一捏就将电话捏得粉碎。

　　在三位骑士胁迫下，猫猫三人没有任何妄动，很听命令的尾随三人离开。另外一边，楚天机挂断电话，目光就这么直直的盯着前方桌面。

　　“想将我引出来么？”楚天机舌尖在嘴角微微滑动，神情充满凶残。

　　“嘿！”楚天机站起身来，好似很高兴的样子，“我倒要看看，是你们将我引出来，还是我们将你引出来？”

　　当下，楚天机悄无声息的离开庄园，整个庄园的所有人，都被他无形中限制住，无形中一个命令下达，事情还是按照几计划中的进行，楚天机则直奔猫猫等人所在地上。

　　其实此刻发生这一件事，也在楚天机计划中，只是他没想到会这么快，并未有什么担忧，因为这一切都是计划。

　　刚进入米国领头就被盯住，外加住所爆炸那件事，楚天机就知道，教廷的人要不了多久就会盯在他身上。

　　在当时，他本打算自己和教廷的人硬碰硬，可在看资料，得知沃斯所面临的困难后，他内心想法又是一变。

　　他知道他时间紧，也知道如果要是就靠林达西亚，天颜公司等几个地方产业就想建立让世界震撼的金钱帝国，没个几十年不可能。

　　研究罗斯柴尔德这些古老家族后，外加布盖尔米苏家族和教廷之间的关系，楚天机内心计划才会一变在变。

　　时间紧急下，想要加快金钱帝国的建立，少不了使用一些强悍的手段，强取豪夺又怎样？

　　世界不本就是弱肉强食么？这个古老家族能成长到今天这个地步，下面不知死了多少人，因为他们的一些手段，造就战乱，发动金融危机，每一次不是无数人倒下？

　　所以，楚天机为了加快金钱帝国的建立，将办法打到了这些古老家族上，踩着这些古老家族的根基，一步登天。

　　从一个无名小卒，瞬间跳跃成为一个高手。反正这些大家族成立这些年，该享受的也享受了，这样的日子差不多可以结束了。

　　至于当时为什么将猫猫等人派出去，意思还不明显么？教廷的人要是出来，得知一个人在这里，三个人再别的地方，会放弃三个人选择一个人？除非那出来的人是脑残。

　　楚天机只想在教廷高层，还未彻底发现依靠在他们身上的古老家族。被他吞噬之前，将一切移花接木，让他的金钱帝国，从一个小卒瞬间一跃而上，而他则如帝皇一般，君临而下。

　　猫猫等人要是在这里，教廷出来的人少不了和这些古老家族负责人交涉，一不小心计谋被发现，那就成了竹篮打水一场空。

　　所以，楚天机才会将猫猫等人指派出去，美名其曰你们玩，尽情的玩，实则就算是三人都不知道，他们都在楚天机的计划中，还是一颗非常重要的棋子。让三人完全将教廷的人给引离别的地方，他在出手将那些人解决。

　　双管齐下，这边蚕食着教廷的根基，那边消耗着教廷力量，最后一切露出水面，他将是最大的赢家。

　　至于危险问题，楚天机衡量下，觉得危险不是很大，外加也无意中帮三人推算推算，做棋子惊险虽有，可不致命。

　　很快，楚天机就赶到了德克斯州，时间正好是傍晚，刚走出机场，楚天机就混入人群中消失不见。他知道保罗会等他前来，他不到，猫猫三人暂时不存在危险。

　　知己知彼百战百胜，正好趁着现在还在暗处，利用这个机会，看看这次教廷派出的力量到底有多少，强弱程度如何。

　　要是对方很强大，让他都感到棘手，为了安全问题，那少不得要厚着脸皮去搬救兵。

　　同时，在德克斯州起伏延绵的一片山林里，一座样形看上去非常的古堡内，猫猫三人正被囚禁在一个房间内。

　　三人并未被绑着，只不过他们身处这个房间，经过特别处理，地面上勾勾画画好似无数符文。

　　猫猫进入这里时曾凝聚真罡之力对墙壁发出轰击，结果可想而知，真罡之力，完全没能将看似不是很坚实的墙壁打穿。

　　古堡地厅内，保罗以及黑袍人正襟危坐，身边有第一骑士，其余八位骑士，都被派出去监察寻找。

　　“你说那人会来么？”保罗看向前方黑袍人，好像这次行动的主要负责人才是他，而不是保罗。

　　“东方人，最重情谊，那个人一定会来，只是时间问题而已！”黑袍人这才说着就起身。

　　“你看住他们三人，我去布置灭魔阵，不管那人是有备而来还是愤怒而来，让他们四人都葬身于这里！”

　　“嘿嘿！”保罗阴森一笑，“好戏就要开场喽！”

　　说着同样起身离开地厅，只有第一骑士在原地坐了下来，金发下双眼战意浓浓，是不是还有仇恨流走。


第一千六百四十六章 主动入围

　　德克斯州，一个风情不减少的地方，尾随夜色降临，街道上行人不少，也有不少人流浪歌手背着吉他，手提贝斯，在街道旁与人互动玩耍。

　　万千人群中，早已换了一身皮囊的楚天机，正到处乱走。

　　因体内流淌的是东方人的血，是神龙之血，楚天机换另外一具皮囊时，最终还是选择变成一个东方人。外貌自然不是他本人，在原来基础上有过调整而已。

　　“哈喽，帅哥，需要不需要喝一杯啊？”路旁，站着不少浓妆艳抹的女人，不时上前勾搭楚天机。

　　身边美女无数，楚天机自然没什么感觉，走动中时不时闭上双眼打开精神世界，精神世界的范围横扫周围一千米。

　　每一次闭眼，楚天机就像是动雷达，周围一千米内所有一切他都可以看到，只是暂时还没找到目标。

　　对方既然动手，楚天机自然能想得到，他们一定也在城内，然后布下天罗地网等待他的到来。

　　在街道上寻找了差不多快一个小时，还是没能有什么发现，楚天机只好打电话给沃斯，查看一下给猫猫他们那张金卡这两天在哪里消费。

　　沃斯对楚天机突然跑到德克斯很惊奇，不过听得楚天机语气严肃也没多问什么，很快就让人将金卡使用的酒店查了出来。

　　哪里，楚天机相信一定会有人，当即打车前往，感知中差不多要到，他就停了下来，然后步行过去。

　　这一过程中，楚天机自然打开精神世界，当扫视范围差不多将酒店四周都笼罩出，他嘴角一咧。

　　和他所想一样，在酒店方圆几百米范围内，零零散散正有几人等待着，装扮得很像路人，可选择的角度很好，最少中间三人，目光总是盯住进入酒店的每一个人。只有更外围的五个人，则没在监视，他们更像是等待救援的人。

　　八人隐藏得很好，不过在楚天机精神世界里，他们就是黑夜里的一盏盏明灯，无所遁形。

　　楚天机能无形中发现这八位骑士，八人却无法发现他，倒是那第二第三的骑士，和另外六人好似有些不同，感知到了一点什么，狐疑看了看四周，却还是什么也没能发现。

　　“到有两人实力还算不错！”楚天机自然看到二三骑士两人星核内部蕴含的能量，与一个刚入真罡的武者差不多。

　　至于在后面的，有四人和先天罡境顶峰的差不多，在后面两人，则与进入先天罡境不久的武者差不多。

　　“不应当是九个人的么？”楚天机仔细检查四周，还是没能找到第一骑士，当初从罗斯记忆里，他知道教廷的骑士，总的有十二个人，每个人十二星座相配。

　　没有找到所谓的第一骑士，楚天机也就没在白费力气，他早就知道猫猫等人没在这地方，心头一动，想到了办法。

　　当下，楚天机不在隐藏，脚步很焦急，装出一副急匆匆的样子冲到酒店门口，然后抬头看了看。

　　瞬间，楚天机就感受到几道目光落在身上，他故意散露出一丝气息，然后冲进了酒店，电梯直达顶楼。

　　“发现目标。发现目标！”

　　瞬间，八位骑士都快速朝酒店集中而来，神情中带着欣喜狂热，楚天机没有隐藏他身上那丝散露的气息，而是一直放着，这样能让八位骑士知道他上了酒店的顶楼。

　　感知到楚天机直奔酒店天台，八人走楼梯的走楼梯，坐电梯的坐电梯，都快速朝天台上赶。

　　“真慢！”

　　在天台等了差不多两分钟，八位骑士这才从天台小门内走出，楚天机无所谓的砸吧砸吧嘴，转身过去。

　　第二骑士走上前来，神情得意的上下一扫楚天机，“嘿嘿，东方人，没想到你胆子还真大，真来了！”

　　“加纳森，要是你，你敢么？”楚天机玩味一笑，不屑很明显，从罗斯记忆里，面前这些骑士擅长什么，喜欢什么，他都知道。

　　“你？”加纳森被楚天机喊出名字，面色明显一变，眼神惊骇中又看到楚天机眼神里不屑，愤怒的一声冷哼，“小子，乖乖跟我们走吧，否则有你好受的。”

　　“我的朋友呢？”楚天机并未动手，将这八人都给引到这上面，结果不言而喻，非常简单。

　　“哼！想要见你的朋友，那就乖乖和我们走，不要妄图反抗，就你的实力，难道还想和我们斗？”

　　“走吧走吧！”楚天机本就是要去见猫猫等人的，不过在这之前，不用忙着出手。

　　八位骑士没想到楚天机会这么好说话，都有些警惕的看着他，楚天机眼珠一转，“怎么，难道不走么？”

　　“小子，你到底想耍什么花样？”加纳森内心总是有些不安，觉得楚天机很怪异，同时不断从他身上感到一股危险气息。

　　“我耍什么花样？”楚天机咧嘴一笑，“我能耍什么花样？你们不是要我走么？现在就走啊！”

　　加纳森双眼微缩，和周围同伴对视了一眼，好似下定什么决定，周身力量涌动，“走是走，不过要先将你打残在带走！”

　　活脱脱的将楚天机带去古堡，他们不是傻子，第一骑士离开时就留下命令，楚天机要是真来了，那就打成废人在带过去，刚开始他们不想动手，可现在看样子不动手不安心。

　　楚天机收敛了全身力量，他们感知不到多强，可身为不平凡的人，内心都会大概的有点感觉，危险气息的预知。

　　“我站着让你们打好了！”楚天机笔直站立，身上没有丝毫波动。

　　“找死！”加纳森一声低喝，拳头朝楚天机冲来，楚天机的轻松，自持，让他内心感觉非常不安，同时也感到楚天机对他的不屑，是在挑衅他。

　　呼！

　　一只毛里毛糙的硕大拳头，带着一阵呼啸直达楚天机面门，楚天机还是笔直站立没有丝毫反应。

　　嘭！

　　闷响回荡，加纳森拳头落在楚天机面颊上，仔细一看他面颊表面，最少没能将楚天机鼻头给打扁。

　　“恩？”

　　加纳森感知到了不对，身为出手人，他自然能感知到他拳头没能直接和楚天机肌肤接触，中间存在一层非常薄，且无形的介质。

　　同时，他明白刚才出拳所拥有的力量，就算是一头雄狮，也能砸得稀巴烂，可楚天机笔直站立，整个甚至好似没有丝毫颤动。

　　有古怪！

　　内心本就警惕的加纳森，双目一缩，手肘回收，铁拳附带更加强大的力量，速度把空气划出尖啸，还是落在楚天机面门上。

　　一模一样，楚天机甚至是眼睛都没眨动一下，加纳森感知到不一样的同时，后方七人同样感觉到了不对。

　　“嘿嘿！”楚天机咧嘴一笑，“你都出手了，现在也到我出手了。”


第一千六百四十七章 计谋计划

　　酒店楼顶，夜色不是太明，楚天机咧嘴一笑，露出的白牙要是一个平常人看上去没什么问题，可被面前这些骑士看在眼底，如同看到魔鬼一般面色大变。

　　呼！

　　风声呼啸，加纳森手臂还没来得及收回，突然感到肚子前方一道凉风走过，刚低头，就看到楚天机拳头呼啸而出。

　　嘭！

　　瞬间，多年没有的疼痛传达到大脑，加纳森惨叫欲望无法控制的从心间上涌，要透过嗓子传出。

　　呼！

　　凉风再次来袭，加纳森看到楚天机脚在这时抬了起来，看似缓慢，实则是太快，快得在他眼底好似没有动。

　　嘭！

　　呼！

　　加纳森好似沙包一般，弓着个腰，从楚天机面前抛飞，人在半空，嗓音间的惨叫这才发出，凄厉回荡整个夜空，让酒店下方路面不少人都停下步伐，抬头观望惨叫声是从哪里传出。

　　这一切，在后方骑士眼中基本上一瞬，楚天机说完咧嘴，加纳森整个人就抛飞了起，惨叫回旋。

　　嘭！

　　加纳森重重砸落于还在呆滞中的七个骑士面前，嘴角鲜血流出，挣扎几下想要站起，手臂抖动还是睡了下去。

　　多少年来，加纳森没感过什么叫做痛，平时就算同伴争斗，碰撞所带来的伤害，让他觉得兴奋，不知道那是痛。

　　此时此刻，加纳森感觉体内血肉间，好似正有一只只虫子在撕咬，有好似有人在拿刀一刀一刀的拉动。

　　为什么会突然这么痛？

　　加纳僧想不明白，他自然想不明白，因为他不是东方武者，不明白东方武者每个等级之间的不同。

　　西方人的修炼体系，就是凝聚能量在体内，吸收能量存储在星核内，对肉身的锤炼基本没有。

　　而在东方，先天境界，虽有罡境，真罡，神罡三个境界划分，也只是罡气的雄厚程度和缓慢变化过程，没有如同真气到罡气间的变化巨大，至于先天之后的古元三境，楚天机没到那个地步，暂时不知。

　　东方武者，同样是吸收能量在体内，只不过能量时常在经脉血肉间走动，起初的真气，就好似小溪里的水，细胞血肉则是小溪内的石头，不断对细胞进行冲刷。

　　真气成为罡气后，是能量的另外一种体现和变化。

　　如果真气是小溪内的水，温和，柔软，罡气那就是山洪暴发时的奔涌怒江，充满霸道，碰到什么摧毁什么，东方人体内细胞因前期真气冲刷，具有一定的抗击性，即便碰到罡气，也具有一定的抵抗性。

　　可西方人不同，他们细胞就好似从未经受冲刷的石头，遭遇罡气，完全就像是石头撞在鸡蛋上，瞬间碎裂。

　　拳头轰击加纳森时，楚天机自然附带了真罡，如洪流一般充满力量的水，冲击到加纳森体内，将他的细胞一个个摧毁。

　　一个细胞劈裂，人不会有什么感觉，百个千个甚至万个，人或许会感知到疼痛，可要是几亿细胞在瞬间破裂，那会是什么感觉，这只有加纳森才知道。

　　“太弱！”

　　看着被自己一拳就捶地挣扎不起的加纳森，楚天机无奈摇摇头。

　　当然，加纳森还是有实力。

　　只不过碰上楚天机这种万年一遇的妖孽，在加上他又是突然出击，加纳森都还来不及调动星核内能量阻拦抵抗，就着了道。

　　“杀，杀了他，给我杀了他！”加纳森挣扎中，双眼通红，憎恶神情恨不得立马将楚天机分尸。

　　“上啊，上去杀了他！”

　　加纳森想要起来，可全身无力，对身边人发话，他们却胆颤的看着楚天机，没敢立马冲上去。

　　此刻在众骑士眼内，楚天机就是魔鬼，开什么玩笑，你老大都被一拳一脚打得在地上爬不起，我们上去够几斤几两？

　　人都有思想，特别是这些骑士，享受过拥有力量后带来的感觉，自然也怕死亡。

　　“啊啊啊！！”

　　加纳森狂吼，星核内能量冲出，将他体内楚天机灌注进入的真罡碰散，这才感觉疼痛减少，慢慢站起。

　　“圣光斩！”

　　加纳森嘶喝，身上金色铠甲出现的同时，手里也出现一柄阔剑。阔剑内能量翻涌，形成一道巨大的光斩从阔剑内涌出，直奔楚天机而去。

　　唰！

　　圣光斩直接从楚天机身子上掠了过去，后方铸造天台的砖石，在高强度能量下瞬间瓦解气化。

　　“该死！”

　　看到楚天机的影子从慢慢从中间裂开并消散，加纳森自然知道没攻击中楚天机。愤怒低喝间愤怒双目扫动四周。

　　“在那！”一个女骑士低喝，手里一道能量箭矢顿时出击，可击中的还是楚天机残影。

　　“在那！”

　　楚天机身影连连闪动，一个个骑士只要看到他出现，手里攻击都集中上去，可一次都没击中楚天机。

　　轰轰轰！！

　　一时间，整个酒店高台上巨响滔天，好在四周就这酒店高，争斗虽惊动了下方路人，可谁也不知发生了什么事。

　　他们只能看到一道道光亮的东西不断闪烁，好似有外星人在上面。

　　狂轰乱炸差不多五分钟，酒店顶楼彻底被摧毁，一行人也坠落进入下面房间。而在这段时间攻击中，每位骑士星核内的能量都被急速消耗。

　　又是十分钟过去，排名比较朝后的三个骑士，力量彻底消耗干净，虚脱的坐到同伴中间。

　　唰唰唰！

　　楚天机就好似鬼一样，不断闪动，不断引起攻击，又是三分钟过去，现场还能站立的，就只有加纳森和第三骑士。

　　“不对！停下，停下，不要攻击，他在故意消耗我们的能量！”攻击中，加纳森终于发现了楚天机目的。

　　可转头一看，加纳森瞬间傻眼了，六个同伴早已能量消耗干净，无力的坐在地上。

　　“嘿嘿，你们玩够了，现在应当到我了吧！”楚天机真身彻底出现，站立在第九骑士身边。

　　这是一个黑人女人，身材非常好，特别是两座山峰，差不多都要从铠甲内冒出来。

　　楚天机话落同时，伸手一扯，带着第九骑士就朝后退，加纳森见此双目一蹬。“你要干什么？快放了米加。”

　　“干什么？”楚天机咧嘴一笑，那笑容外加神情，让一众骑士心寒后背发凉。

　　没有什么多余的话，楚天机手直接落在了第九骑士头顶，精神力瞬间清晰。第九骑士在精神力入侵中，全身颤抖，眼珠上翻。

　　整个过程大约十秒钟，十秒后，楚天机手一松，第九骑士也无力的倒在地上。楚天机略微一笑。

　　如他所想，想要很容易将对方控制，必须将他们的体内的能量消耗干净，外加这段时间来对布盖尔米苏家族人员的精神力控制，让楚天机再次挖掘出精神力的妙用。

　　他狞笑着走上前，他要将面前的骑士，全部变成傀儡，成为他打入教廷的第一批棋子。


第一千六百四十八章 苦肉计

　　眼看第九骑士在楚天机手下眼珠翻滚，随后就没了反应，对面七人自然能感知出第九骑士没有死亡，只是被楚天机做了什么，他们不知道。

　　“啊啊啊，该死的小子，我要杀了你！”

　　加纳森愤怒嘶吼，他知道楚天机很诡异，却没想到这么诡异，诡异得他不知如何下手，可此时此刻，楚天机都还没真正出手，他们这边就消耗得只有两人站立。

　　尾随加纳森出击的是第三骑士，他们两人实力比后方骑士要强。星核内蕴含的能量也比他们雄厚。

　　“哼！”

　　对于这剩下的两个残兵败将，楚天机不屑冷哼，哼声刚落，加纳森与第三骑士就感觉一股无形，重得他们无法抵抗的力量压在身上。

　　扑通！

　　两人刚冲到楚天机面前，就被无形重力彻底压得跪倒在地。对于这两人，楚天机没立马动手，而是从他们身旁走过，走到后方五个骑士身旁。

　　这些骑士自然知晓楚天机要对他们动手，挣扎中想要爆发反击，可楚天机精神力一出，他们彻底失去反抗力量。

　　“你，你要干什么？你要干什么？”

　　被楚天机手罩住头的骑士惊慌开口，楚天机对此没有丝毫留情，瞬间出击。此行时间紧急，猫猫等人还在另外一边被擒拿，他可没那么多时间等着慢慢入侵。

　　将他们体内能量消耗干净，自然是为了好动手，这些骑士修的是能量，面对精神力入侵，虽有反抗力量，可一点也不足。

　　很快，五个虚弱的骑士全部昏倒在地，加纳森与第三骑士眼睁睁看着这一切，却什么也做不了。

　　此时此刻，他真后悔选择在这里围攻楚天机，先前楚天机要走，就应当自己将楚天机带去古堡，他相信那边保罗等人已准备好。

　　保罗和黑袍裁判长，都是比他们高一等级的存在，正好对付楚天机，他们在楚天机面前，完全就是一只小鸡，没一点反抗的力量。

　　因为精神力暴涨，还有这段时间的磨合，楚天机很轻松的就将六位骑士控制，走到加纳森和第三骑士面前。

　　“你。你想怎么样？”加纳森有些惊惧的看着楚天机，他猜不透楚天机先前为什么要一一朝每一个骑士身边走过，用手笼罩住他们头，完毕后也没将他们杀死。

　　“想死？还是想活？”

　　楚天机直面最后两位骑士，他们的地位，也就比科普那些教众要高一点，在他们上面，还有主教，大主教。红衣主教，红衣大主教。

　　伏杀无数，自身所附带的强烈杀气，这一刻从楚天机开始变换的脸上流露而出，被他看着的第三骑士与加纳森，只感觉全身冰冷。

　　“想死？还是想活？”楚天机再次出声，越是不反抗越好入侵，两人要真不屈从，他自然得强力出手，爆不爆脑，这就不好说了。

　　“想，想活！”

　　第三骑士颤抖开口，享受了实力的美好，谁也不会在能够选择死活的时候去选择死，至于那些为了点点气质，口喊：“你来杀我啊，你有本事来杀我啊的人，说白了就是傻子。”

　　“恩？”

　　楚天机无丝毫情绪的目光转移到加纳森身上，加纳森要是想当傻子，他不介意，能够控制七人，已超出内心预料！

　　“想，想活！”加纳森颤抖开口，声音落下，整个人好似死了一般，全身气势消散，挺直的脊梁也弯曲，颓废姿态很明显。

　　“不准反抗！否则死了也不怪我！”

　　楚天机再次出手，手爪笼罩住第三骑士，第三骑士在遭受精神力入侵时，还是下意识想反抗，不过刚出现反抗，好似想到了楚天机的话，反抗意识又消失不见。

　　转眼，第三骑士就被楚天机彻底控制，他实力比后面那些人要强悍一点，被控制后没有昏迷，不过目光变得不是那么灵光。

　　“你，你对他干了什么？”加纳森眼见第三骑士变化，语气颤抖的对楚天机询问。

　　“没什么，只是更听话而已，你等会就知道了！”楚天机话刚落，手就抓住加纳森，加纳森突然反悔，开始反击。

　　嘭！

　　还没二十秒，加纳森头颅内就传出闷响，紧接着七孔流血，楚天机脸色一沉，松开尸体正变冷的加纳森。

　　得到七人也还不错，楚天机精神力包裹，借助黑暗的掩饰，带着一众人消失在破烂顶楼。

　　嘭！！

　　“别动，警察！”

　　破烂的门终于被撬开，无数警察冲了进来。他们先前就到了，可一股无形力量阻拦着他们靠近，现在力量消失才冲进来。

　　看着狼藉的顶楼空无一人，警察们傻眼了，不过很快就出现米国高级特工，完全将这件事接手过去。

　　另外一边，加纳森尸体不用楚天机处理，第三骑士手里一个光弹落在他身上。释放出强烈的高温，转眼就将加纳森尸体燃烧成灰烬。

　　控制不是翻看记忆，控制就无法翻看记忆，翻看记忆后基本上没啥活头，所以楚天机也不知道此刻情况如何。

　　在他命令下，第三骑士将知道的一切都给说了出来，关于保罗的情况，裁判长的情况，大概实力等等。

　　让楚天机略微意外的是，按照第三骑士的话，保罗实力比第一骑士还要强，相当于真罡境顶峰，至于那所谓的裁判长，估计更强一点，一只脚踏入了神罡境，和自己相差不多。

　　对于这点实力，楚天机并未有太多担忧，走到如今这个地步，他自然知道他的能力偏向于哪里。

　　他体内罡气雄厚程度是一只脚踏入了神罡境界，可精神力的强大，让楚天机摸不清到底有多强。

　　他觉得他现在最强的不是体内实力，而是精神力，外加杀人于无形，同时，它对神罡境后的古元境也很好奇，古元境到底是这样的一个存在。

　　略微恢复，其余被控制的骑士也相继苏醒，此刻在他们内心，只有一个想法，那就是以楚天机为主，楚天机说什么就是什么。

　　至于他们的自我行动，说话时的各种神情，其实和原来都没什么太大的差距，无非就是内心信奉的上帝变成了楚天机。

　　出发前往米尔克山脉古堡的路上，第一骑士发来消息询问是否捕捉到楚天机，在楚天机控制下，第三骑士回答将他抓到了。

　　对面传来狂妄笑声，这边楚天机得意一笑。半路停车，他将七个骑士都叫到身旁，让他们围成一圈。

　　“好了，来打我！”楚天机有些神经质的说出这话，七位骑士听得一愣，还以为听错了。

　　“主人，你……”

　　“快点，动手。”楚天机满脸不耐烦，没办法，有些时候就是得施展出苦肉计。


第一千六百四十九章 麦琪引变

　　加纳森要是没死，楚天机也不想这样脑残的让七人打他，可现在加纳森死了，自身要是这样好端端到达古堡，守候在哪里更为强悍的三人不怀疑？

　　前去八人中实力最强一人都死了，要是没点争斗伤势，怎么圆场？外加主动示弱，装成半残废，说不得给对方三人一个惊喜。

　　在楚天机命令下，七人对他进行了一阵狂殴，这种强忍着反击让别人打的滋味，多少年没有享受过了？

　　楚天机一边嚎叫，一边享受这种难得的机会。在七人拳脚围殴下，结果不用多说，从外面看上去，他完全变得样。

　　“嘿嘿！”

　　七人围殴完楚天机兴奋的跳了起来，得意目光一扫七人，“现在轮到我了！”

　　一时间，惨叫回荡不断，当安静下来时，七人那一个不是鼻青脸肿的躺在地上哀嚎，楚天机相互一对比，邪邪一笑，神色这才露出满意。

　　被狂殴一顿，七人也没敢说什么，特别是在楚天机吩咐下，七人更是装出一副和他是敌人的样子，押着他到达古堡。

　　古堡前方，第一骑士三人早在等待，当看到车子上只下来八人，第一骑士脸色顿时一变。

　　一扫人群，没发现加纳森身影，第一骑士愤怒上前：“加纳森呢？”

　　一个个骑士面对质问，神情低落没敢说话，这情形谁也看得出加纳森死了，第一骑士在看看众骑士身上的样子，火冒三丈。

　　“该死的东方人！”

　　第一骑士将目光落在楚天机身上，身形一动就站立他身旁，一拳轰出，楚天机没有反抗，被一拳打得直接飞了出去，在地上拖出很长一段距离。

　　“好了！”全身白袍的保罗出声，阻拦住还想冲上去揉虐楚天机的第一骑士，他手一挥，一道白光分散，将七位骑士笼罩。

　　白光消散后，所有骑士身上伤势都消失不见，楚天机这时也挣扎着站起来，双目仇恨的盯在保罗身上。

　　“你们西方人都该死！”

　　“哼！”保罗一声冷哼，整个人看上去虽然六十多岁，可身居上位，冷哼还是带有不小的威严。

　　“你们东方人难道就不该死？杀我三个骑士，现在又杀了一个，难道就只允许东方人杀我西方人，不允许我西方人收拾你们东方人？”

　　“哈哈！”楚天机好似怒极而笑，“不要忘了，是谁想要挑起战争的，是谁先出手的，你们的报应马上就来了。”

　　“哼！”第一骑士恼怒一哼，双眼如蛇蝎一般，冰冷的盯在楚天机身上，“小子，报应的确马上就来了，等会就让你知道什么叫做报应！”

　　“去，将地堡下关押的三人给带上来！”第一骑士吩咐，第三骑士带人进入古堡。

　　楚天机此刻已收敛全身气机。这些西方人的体制他早已清楚，所以完全不担心这些人发现他一切都是在隐藏。

　　在外人眼底，他现在就同个废人差不多，全身只有丁点的能量波动。所以最强三人，此刻基本上对楚天机无一点防御。

　　外加猫猫几人没到身边，楚天机不是很放心，即便是突然爆发，也要等猫猫三人安全了在动手。

　　对于这三人，楚天机没敢奢望将他们全部变成傀儡，越强大的人越难控制，控制不了就只能灭杀。

　　很快，猫猫三人就被从古堡内带出，猫猫看到全身破烂，身上还有不少鲜血的楚天机，心头一痛冲了上来。

　　路通看到楚天机这般样子也是一呆，完全没料到。在他心目中和神一样存在的楚天机，也会有如此落败的一幕。

　　“你们该死！”猫猫冲到楚天机身旁，看着楚天机身上惨样，双目仇恨让人后背发凉，体内真罡更是翻涌猛烈。

　　“咳咳！我没事！”楚天机伸手在猫猫身上一拍，猫猫若有所思，好似知道了什么，不过就她的聪明，外加对楚天机的了解，知道楚天机如此做必然是有计划的。

　　“哼，我一定会将你们全部杀死！”猫猫恨恨说着，身上翻涌气势逐渐变得平稳。刚才要不是楚天机示意她，就算知道不是对手，也一样会冲出去拼命。

　　“将他们带到后后面来！”一直没说话的黑袍人突然开口，转身走向古堡，楚天机深吸口气，尾随上前。

　　走动中，他眼神和猫猫略微交流，猫猫知道楚天机是让她保护好路通和麦琪，微微点头示意知道。

　　古堡后方，地面血腥刺鼻，一个直径差不多十米的巨大圆圈正刻画在地上，其内还有不少鬼画符，看到这东西，楚天机眉头一皱，心头闪过警惕。

　　一行人到达圆圈外，保罗转头来到楚天机面前，笑眯眯的看上去很是和蔼。他仔细一扫楚天机，笑了笑，“东方人果然不俗，有没有想过为我们西方上帝服务呢？”

　　“上帝服务？”楚天机略微一诧，“你觉得你们上帝够格么？他来为我服务还差不多。”

　　“哼！”这话明显跳动了保罗怒火，让其和蔼面色一变，目光一一在几人身上扫动，可当要从麦琪身上移动开时，眉头突然一皱，好似发现了什么不同。

　　“咦？”

　　保罗狐疑出声，径直走到麦琪身旁，麦琪正要后退，保罗手就闪电般的冲出，手指按压在麦琪额头，麦琪变得一动不动，猫猫本想动手，在楚天机眼神示意下忍住没动，他想知道保罗发现了什么。

　　“哈哈，没想到，先前怎么没有发现！”保罗发出狂笑，看上去非常兴奋，第一骑士与黑袍人都走了上来。

　　“哈哈，完美的承受躯体，完美的承受躯体，找寻了这么久，终于是找到一个，哈哈，教皇要是知道，那该多高兴！”保罗欣喜狂笑，楚天机听得眉头一皱，虽不明白保罗发现了麦琪有什么特殊，可却知道不是什么好处。

　　唰！

　　楚天机瞬间暴起，第一骑士就在他身旁。充满力量的拳头，直接轰在第一骑士心口上。这一拳，摧枯拉朽的力量直奔第一骑士心口内星核，将星核打出裂缝。

　　呼！

　　楚天机刚动手，保罗和黑袍人面色一变，两人反应不慢，特别是保罗，手伸出抓向麦琪，早就蓄势准备的猫猫，玉手内真罡涌动，朝保罗双手斩去。

　　直奔麦琪的，除去保罗外还有最强的黑袍人，楚天机一拳将第一骑士打飞后，身形一闪出现在了麦琪身旁，手里紫光一闪，白骨枪直奔前方前方黑袍人正抓来的手臂。

　　感知到威胁，黑袍人手一缩朝后退，保罗这时也和猫猫对打了一掌，被迫后退。

　　“杀，除去那个女人，其余的全部杀了！”保罗一挥手，在楚天机控制下，本想要出手帮助他的七个骑士，立马将他们围在中央。

　　事情一变在变。


第一千六百五十章 遭阻受困

　　事情一变在变！

　　从保罗那火热狂喜的眼神中，楚天机骂看出，麦琪本是毫不起眼的一个普通人，此刻成为对方最想要的一个人。

　　麦琪身上到底有什么？

　　楚天机暂时不知，可他知道，麦琪是这次的同伴，说什么也能让对方给弄走。同时在另外一边，被楚天机拳轰飞第一骑士，也怒吼冲了上来。

　　“准备带他们两人离开，在山外等我，听到了么？”紧急之中，楚天机对猫猫吩咐。

　　内心虽担忧楚天机，可猫猫知道楚天机手段众多，从不做没有把握的事，外加她此刻身上虽有力量，可对这种强度的争斗还不是很熟悉，在这里帮不了什么忙。

　　“走！”

　　楚天机低喝时，精神力瞬间出击，后方七个骑士在精神力下，直接横飞出去落在远处挣扎。

　　这七人都是好不容易才造就的傀儡，是打入教廷的第一步，楚天机可不想争斗中迫不得已出手将其斩杀，那样的话先前一切可就白忙活了。

　　精神力冲击针对所有敌人，保罗等人瞬间只感觉一股强大的无形力量阻拦在前方，开始调动星核内的能量进行反抗。

　　同时，猫猫已带着麦琪和路通冲向远方。楚天机就在保罗正对面，他自然看到保罗对正被带走的麦琪，那眼内火热目光，要不是被精神力阻拦，早已冲上去。

　　绝对不能让他们得到麦琪！

　　楚天机内心浮现这样一股强烈的感觉，也在这时，黑袍人出手了，只见他身上涌出无尽的黑光，只见黑光翻涌间，组成一支头生双角的怪物，怪物飘荡在虚空，朝前狠狠一撞。

　　咔擦！

　　好似玻璃碎裂一般，脆响从无形的虚空传出，楚天机嘴角一扯，一缕鲜血从嘴角落下。

　　他无往不胜的精神力，在黑袍人身上涌出的强横力量冲击下，第一次被破开。精神力遭破，楚天机自然遭受到反噬。

　　“杀！”

　　精神力遭破，楚天机对第一骑士等人的阻拦也彻底消失，第一骑士全身愤怒气焰闪动，杀机浓郁的冲到楚天机前方，手里一根金色长矛，直奔楚天机眉心。

　　“哼！”

　　楚天机一声冷哼，先前一拳还没将第一骑士砸死，冷哼之中身形一转避开长矛，手里长枪则朝第一骑士胸口穿去。

　　西方人的弱点就是星核，只要将星核破开，他们就会彻底变为废人。面对楚天机长枪的攻击，第一骑士慌忙后退。

　　“圣光遁！”第一骑士低喝，胸口前方金百光芒闪烁，眨眼就出现一个盾牌。

　　“穿龙刺！”楚天机同样低喝，整个长枪在真罡灌注下，爆发出强烈光芒，枪尖同时也落在了第一骑士前方盾牌上。

　　咔擦！

　　盾牌摧枯拉朽直接破裂。第一骑士还来不及退后，长枪枪尖就直接从他胸口穿了进去，能清晰听到他胸口内再次传出脆响。

　　“哼！”

　　在这个阶段，保罗和黑袍人正好越过防线，朝消失在古堡外的猫猫等人追去，楚天机一声冷哼，身形闪烁，速度催发到极致，终于拦在了两人面前。

　　没有丝毫迟疑，两人当即动手，其中保罗手里一道道白色光芒激射而出，黑袍人体内则无数黑光冒出，这些黑光在半空凝聚，成为一只只狰狞的怪物，朝楚天机撕咬而来。

　　“杀！”楚天机低吼中双眼一红，精神里再次出击，无形的精神力这次不是反防御，而是主动出击。

　　砰砰！！

　　保罗面色刚变，他和黑袍人就遭受精神重拳出击，打得朝后抛飞，楚天机喉咙涌动，鲜血正要喷出。被他死死咬住压咽了回去。

　　遇到实力相当的人，精神力虽然也能出击，却无法彻底重创。楚天机明白他刚开始想得太简单了，不管是保罗还是黑袍人，实力都不弱。

　　“恩？”

　　眼看这一次被打退的两人竟没再次冲上来，楚天机一皱眉，只见保罗盘膝坐在地上，全身白光散发，嘴里呢喃个不停，黑袍人也和他差不多，盘膝坐下不动。

　　主动出击！

　　楚天机不喜欢被人掌握主动，他知道两人一定是在准备什么强大招式，不过需要时间，必须在他们准备完之前将其打断。

　　“地狱开！”

　　楚天机刚冲到两人前方一丈处，前方虚空突然一抖，阴森气息铺面，同时一个黑洞出现。

　　唰！

　　一只白骨手爪，直奔在黑洞前的楚天机面门，楚天机脚步一点朝后退，眼睁睁看着黑洞内钻出五具骨架人。

　　嘭！

　　楚天机朝前冲出，手里长枪朝前一扫，五骨架人彻底散落，他长枪在前，想要破开黑洞穿刺到后方保罗。

　　可就在刚冲上去时，楚天机后背突然一凉，三声嘶吼突然从黑洞内传出，震荡得鼓膜刺痛，好似有什么巨兽，正从黑洞内钻出。

　　吮闻到腥臭铺面，楚天机面色一变。

　　吼！

　　两道猩红目光从黑洞黑暗内投射出，紧接着一左一右又是两道，同时，三个一模一样的头颅伸出。

　　兽头似狗，暗红色，同时还有一些黑色的斑点，森白牙齿充满锋利，阴寒沥沥。当兽整个从黑洞内走出时，楚天机双目一缩。

　　“地狱三头犬？”

　　看着前方一条身躯上长出三个狗头的恶兽，楚天机想到一次无聊时看过的一本小说，上面就说西方世界崇尚的地狱里，有恶魔，也有恶魔的宠物：地狱三头犬。

　　吼！

　　三头犬三个头颅同时嘶吼，猩红目光直直盯住楚天机，也在这时，本昏暗的天空，一道白光如利剑一般激射而下。

　　白光坠落到地面，直接钻进刚被杀死，尸体还未冷却的第一骑士身上，第一骑士本紧闭的双眼，唰一下睁开。同时，他胸口被长枪穿出的洞，白光闪耀中，一点一点恢复。

　　地狱三头犬彻底走出黑洞，身长三丈，高一丈多，那扬起的头颅，基本上快和楚天机差不多高。

　　黑洞消失，第一骑士起身，体内散发着比先前还要强烈的力量，楚天机深吸口气朝后退。

　　同时，施展出这两招的保罗与黑袍人，都起身，看上去有些削弱，想来弄出这么两个怪物，对他们消耗也不小。

　　吼吼！！

　　地狱三头犬朝楚天机发出嘶吼，变得好木头人，没有丝毫神情波动的第一骑士，冷漠目光同样落在楚天机身上。

　　“该死的东方人，好好享受地狱三头犬和降临天使吧！”保罗得意一笑，方向一转就朝侧面走去，楚天机正要前去阻拦，早就盯住他的地狱三头犬和第一骑士就冲了上来。

　　黑袍人并未离开，而是就站在原地，定定的看着楚天机和两头怪物相斗厮杀。


第一千六百五十一章 后期事物

　　吼吼吼！！

　　地狱三头犬嘶吼不断，森牙更是一次次在楚天机面前咬合，想要咬下楚天机的头。同时还有变了样的第一骑士，出手同样狠辣，双手释放的攻击，让楚天机都不得不小心。

　　此时此刻，楚天机不知道另外一边的猫猫是否能够阻拦住保罗，担忧刺激下，他全力爆发。

　　疯狂调动全身力量，楚天机被压倒性的趋势开始反弹，横扫间，无形波斩在地狱三头犬身上留下一道道深刻见骨的伤口。

　　至于第一骑士，虽然斩杀在了他身上，可没鲜血流出，伤口处往往白光一闪，所有的一切恢复如前，好似永远打不死的样子。

　　“杀！”

　　楚天机全身杀机凛冽，精神力禁锢再次使用，直接限制住地狱三头犬的行动，罡气凝刀，从三头犬三个头颅交接的地方斩落而下。

　　地狱三头犬发出哀嚎，身躯一动一颤下，化为无数黑烟缓缓消散。斩杀一敌，楚天机身形一转，对上第一骑士。

　　“给我死！”嘶吼中，楚天机手里突然出现一把长剑，长剑在他罡气灌注下，散发出耀眼光芒，凌厉四射。

　　楚天机身形一动腾空而起，双手抱住长剑由上而下劈落，长剑将第一骑士淹没，当长剑上光芒彻底消散时，第一骑士也消失不见。

　　楚天机呼吸急促，通红双眼盯住不远处的黑袍人。

　　唰！争斗消耗巨大，一颗高等丹药服下，他身上伤口全部愈合，就算是消耗的力量，在高等丹药的强悍下，也迅速被补充。

　　杀！

　　没有多余的话，楚天机身形一闪，手持长剑冲向黑袍人，黑袍人也同样冲出，两人嘭一下撞击在一起又后飞。

　　噗！楚天机站稳口喷鲜血，对面黑袍人身上的黑袍，在碰撞的强大力量下，呼一下好似灰尘，消失得一干二净。

　　黑袍下露出一个光头男子，五十多岁，双眼却是黑色的，漆黑一片没有眼白，看得楚天机双目一缩。

　　“万剑齐发！”楚天机手里长剑一挥，施展当初从老王八哪里骗取的玄级武技。顿时，一柄柄长剑在前方凝聚。

　　“出！”

　　楚天机低喝中，长剑组成一条剑龙，翻滚中朝光头男冲去，光头男双手黑光喷吐，一本黑色的大书在前方凝聚。

　　轰！

　　剑龙与黑色大书碰撞在一起，黑色大书和剑龙几乎同时崩溃。剑龙刚崩溃，一道光芒就从奔溃的剑光中冲出，直奔光头那眉心。

　　光头男面色波动，朝后避开楚天机尾随剑龙的一击，楚天机乘胜追击。长枪扭摆间，将光头男躲避的方向堵死。

　　噗嗤！

　　光头男一个躲闪不及，被楚天机长枪横扫下斩落一臂，可光头男哼都没哼一下，好似对疼痛没点感觉。

　　突然！

　　光头男躲避间，身形猛然一转，他大张开嘴，一道手臂粗的黑雾，好似水流一般从内冲了出来，直奔天空。

　　黑雾冲出，光头男啪嗒一声好似失去了一切力量瘫软在地，而从他身上冲出的黑雾，则在半空翻滚。

　　“这尼玛到底是什么东西？”楚天机对西方存在的各种怪物实在难以理解，警惕盯着在上空翻滚黑雾。

　　呼呼呼！

　　黑雾好似在犹豫，几个翻滚后，以很快的速度冲向远方，楚天机面色一变。转身朝猫猫离开的方向追去。

　　轰轰！！

　　还未靠近，楚天机就看到远处山凹间光芒闪烁，巨响回荡，知道是猫猫和保罗争斗，精神力抬升下，驾驭着他直奔争斗点而去。

　　正争斗的保罗看到远处楚天机飞来，明显惊了一下，更好似做出什么决定，全身光芒涌动，整个人变得如白天的太阳，将整个山脉照耀得一片明亮！

　　最接近保罗的猫猫，还有刚冲到近前的楚天机，再刺眼白光下什么也看不到，楚天机即便是打开精神世界，其内也是一片刺眼白光，让他精神刺痛，不得关闭精神。

　　哗！！

　　保罗身上光芒绽放的很猛，同时也猛然收缩，当白光彻底消失后，保罗也消失在了原地。

　　“不好！”

　　看到保罗消失的猫猫神情刚松懈就紧接着一变，慌忙转身朝后看去，几十米外本和路通站在一起的麦琪，此刻消失不见。

　　就算是站在旁边的路通，也丝毫不知道麦琪是什么时候消失不见的，眼见猫猫转头看，一看吓了一跳。

　　唰！

　　楚天机飞跃而来，在猫猫身旁落下，猫猫满脸焦急，“小天，快，麦琪被他们抓走了！快去救她！”

　　楚天机略微皱眉，深吸口气一扫四周，无奈的摇摇头，“他们估计是回教廷去了，想救她必须去教廷！”

　　控制那些骑士后，再来的路上楚天机也有过了解，彻底知道教廷的位置在哪里，却不知道怎么进去。

　　同时也知道，保罗这些主教都有神秘术法，可以远距离回归教廷，只是损耗很大，有时候很有可能即便是回到教廷，那也是废人。

　　就保罗先前所施展出的威势，楚天机知道是什么，想要追？怎么去追？这里距离教廷所在地不知多远，能追得上么？

　　“别浪费精力了，她应当没事！”

　　楚天机可没胆子为了麦琪，现在就去闯教廷，一个保罗和黑袍人就够斗一会儿，那还有更强的大主教，红衣大主教那些人呢？去了不是直接找死是什么？

　　从保罗发现麦琪存在异常，就开始想要将她抓走开始，楚天机就明白，他们三人会出事，麦琪都不会出事。

　　不管保罗抓麦琪想要干什么，他最少不想麦琪遭受伤害，所以麦琪生命算是有保障，暂时性不会有什么事。

　　“那现在怎么办？”猫猫无奈的看着楚天机，楚天机一扫四周，略微思索。

　　“你们两人先回国吧，麦琪的事我会想办法，你们在这里也帮不到什么，回国去要跟安全一些！”

　　楚天机想了想，觉得还是将两人给送回去，最少他手里的事目前还没彻底解决，两个古老的家族还没彻底吞没。

　　只有吞没了两个古老的家族，他才会选择去教廷所在地探究探究。透过和保罗等人的争斗，他算是对教廷的强大有了一个了解。

　　教廷，和东方的圣界一样，也是死对头，楚天机很清楚，想要将教廷给弄倒，他目前还没那个实力。就算想，也得圣界内那些古元境甚至在后面的老家伙出来。

　　可那些老家伙都要出手杀他，能搬人来么？同时楚天机也有他的打算，虽然不知圣界内那些老家伙为什么要将他杀死，立场最少摆明。

　　自身和教廷没什么仇恨，前来也只是想要将被教廷拿走的东西拿回去，剩余的，楚天机不想管，也拉得管，圣界的人要是出来大不了跑到西方来，教廷难道会眼睁睁看着圣界的人踏上西方的土地？

　　反正这些外国佬都只知道，东方武者进入这里就是挑衅。两虎相斗，获利者谁？


第一千六百五十二章 黑云压城

　　就在楚天机带着两人回程时，教廷总部专门用来急救的四方祭台上，虚空内一缕耀眼白光缓缓散发，越来越刺眼，最后变得好似太阳一般，惊动了四周不少守护的守卫。

　　唰！

　　光芒消散，两道人影出现，正是保罗和趁乱被他抓走的麦琪，麦琪进入昏迷，保罗则躺在地上，面色虚白，样子看上去有些如同回光返照。

　　“快，快通知枢机大主教，我有要事禀报！快去，快请求枢机大主教前来。”保罗虚弱不堪的说着，他知道只要将枢机大主教给请来，他身上因爆发造成的伤，都不是什么问题。

　　很快，一个身穿金袍的老头在众人簇拥下赶来，年岁绝对上百，头发胡子眉毛都变成了白色。

　　看着奄奄一息的保罗，老头又扫了一眼昏迷在旁的麦琪，一眼就看出了麦琪的不同，眼睛一亮，嘴角浮现欣喜微笑。

　　“好，不错！”老头满脸高兴，嘴上笑着，双手却腾起阵阵白光，白光将保罗彻底淹没，看着周围教众心头那是一个羡慕。

　　整个教廷没多少人能得到枢机大主教出手救助，毕竟枢机大主教在教廷内，地位差不多是凌驾于一人之下万人之上，整个教廷存在两位枢机大主教，教廷上的事，基本就是他们在掌管。

　　白光消散，保罗本来虚白无力的脸色，已变得一片红润，虚弱精神一扫而散，一点事都没有的站了起来，体内蕴含的能量好似比受伤前更要雄厚一些。

　　“多谢主教救助！”保罗躬身开口，内心对这一次行动非常值，受伤又怎样，现在不是得到奖赏了么？这种奖赏？整个教廷能有几人得到？保罗腰杆挺直，胸膛饱满，神采更为强烈。

　　“恩，将这女人带下去，要什么给什么，总之不能让她跑了！同时吩咐下去，准备祈祷事项，我要通报上面，他们要的容器找到了。”枢机大主教看向麦琪，神色非常满意。

　　“保罗，做得不错！”

　　“一切都是为了教廷！”保罗满脸激动和欣喜，继续道：“主教，这次前来的东方人，其中一个很厉害，我请求重新带人去将他绞灭！这次主要是为了护送替身回来，否则就将那一行人杀了！”

　　“恩，去吧！”枢机大主教点点头，保罗转身离去，同时，在另外一边，被楚天机轰击远的八位骑士，也相继苏醒。

　　楚天机早已告知他们，让他们不要接任务，返回教廷内等待。八人此刻内心唯楚天机命令为主，没丝毫迟疑，开始返回教廷。

　　同时，无尽沙漠内，虚空再次走出一行人，首先还是十二人，十二人全身装束一模一样，不管男女，手上都是金白色的阔剑。

　　紧接着，保罗和三个被黑袍包裹的裁判长也出现在沙漠内，保罗嘿嘿一笑，扫了眼十二圣战士，带人离开沙漠。

　　教廷内，主要力量一般分为四种，骑士，战士，能杀人也能救人的主教，其余的则是裁判员，这些裁判员不言而喻，能召唤出地狱三头犬，除了恶魔谁也做不到。

　　在外人眼底，教廷是神圣的，恶魔是邪恶的，两者永远水火不相容，可他们却不知道，恶魔暗地里其实也归于教廷管辖。

　　在这个世界，有白必然有黑，两者间的关系有些说不明道不清，教廷为了获得更多的信仰之力，更多的信徒，自然是要制造出一些事情来。

　　制造事情维护利益，这是顶尖人物在做的事，比如战乱，少不了一些军火伤在后面操作，少不了罗斯柴尔德这样的古老家族在后面操作。

　　不如此，怎么去从羊身上拔羊毛？所以世人只知恶魔和教廷是生死敌人，谁有知道暗地里其实都在为上帝工作。

　　圣战士，光是从称呼上解释，就知道比骑士要耀武扬威。楚天机在这里要是看到这十二人，估计内心都要警惕。

　　因为十二圣战士中排名最尾端的圣战士，所具有实力，就和争斗时被他杀了的第一骑士差不多，外加十二人行动一致，想来平时少不了一起磨练。

　　保罗带人前往德克斯争斗的地方。却不知，楚天机早已人不知鬼不觉，将路通喝猫猫给送上了返回帝国的飞机。

　　保罗离去，周围暂时没有教廷的人，至于特工，对楚天机来说都不是什么事，走出山脉时，他利用山林内的一些东西，将猫猫和路通大概伪装了一下。

　　随后通过精神催眠，让两人很容易从机场混了进去。猫猫虽然很想留下来陪同楚天机，可还是被楚天机眼睛一愣给弄回去。

　　猫猫瞬间拥有力量，不同等级的争斗都不同，在之前她身为一个杀手，但还是一个平凡人。

　　此刻身为一个真罡境的强者，做杀手时的拼搏经验技能虽有一些，可对真罡实力的掌控还不是很足，让其战力大大折损。

　　刚开始楚天机也有让猫猫拿教廷人员练手的意思，可和教廷的人拼搏后，他觉得这样会让猫猫送命，最少在她没彻底掌握真罡境的力量时，不适宜对战教廷。

　　外加在另外一边，为金钱帝国建立夺取根基，还需要一段时间，只有在将古老家族吞没后，他才会前往教廷，去教廷看看。

　　至于麦琪，没办法，她被抓入教廷内，能确定不出事，楚天机也能感知出，对方就算是要将她拿去传授什么，估计也不是一天两天的事，倒也不太急。

　　毕竟和麦琪之间，就没多大牵扯，楚天机性格本就这样，接受了这次任务，注定有死亡的威胁，他有更重要的事去做，能不能活全靠命。

　　所以，楚天机重新规整了时间，让猫猫和路通返回帝国，至于猫猫，一个月之后在来，这一个月时间，她就找邱明等人练手。

　　武技自然这东西少不了，楚天机将手上所掌握的武技全都交给了猫猫，外加他有了变化后的魔方，空间袋就没用了，也交给猫猫。

　　猫猫和路通返回帝国，楚天机则返回博尔布盖尔米苏家，整个家族的所有人，都在他控制下，所以对于楚天机的消失出现，谁也没去在意。

　　在这里，他就好似一个无形人，想存在的时候就存在，不想存在的时候就不存在。赶到的时，正好是第二天。

　　家族后山凉亭内，楚天机思考着这次争斗的一切，最后起身遥望向远方。

　　“黑云压城城欲摧，看样子，是需要加快吞噬的进程了！”楚天机嘴角微动，呢喃着只有他自己才听得懂的话。


第一千六百五十三章 冲入贼窝

　　同时，在另外一边，成为傀儡的七位骑士，自动回到教廷。至于再次出击的保罗，带着圣战士重新到达古堡。

　　让他愤怒的自然是楚天机等人消失得无影无踪，不过他想相信，楚天机等人依然还在米国领土上，他们不可能放弃一起来的麦琪不管。

　　当下，保罗直接和米国情报部相结合，利用情报部的强大，想将楚天机给找出来。

　　楚天机易容太厉害，即便是曾经的面孔，还有前来这里的面孔，情报部也都搜寻不到。

　　猫猫和路通也是寻找的对象，可三人就像人间蒸发一样，不管怎么寻找，还是没有丝毫消息。

　　转眼间，一个周的时间过去，保罗等人还是找寻不到楚天机的存在，寻找中，保罗带领圣战士，突然间跑到了布盖尔米苏家族产业下的古老建筑内。

　　保罗以及一众圣战士也是人，搜寻不到，外加也需要享受，自然是旗下古老家族最为合适。

　　还在博尔家族的楚天机，并不知道保罗等人此刻跑到了更上一层的布盖尔米苏家族。这一个周，经过他暗下处理，博尔家族这边的财产，无形中和罗斯柴尔德家族的财产进行了融合。

　　明面上，这些财产都还属于布盖尔米苏家族，身子罗斯柴尔德家族的三分之一财产，都被吞噬了过来。

　　可暗下，被楚天机以偷天换日的手法，完全替换成了罗斯柴尔德家族的财产。博尔家族这边的财富每一天都在增加，罗斯柴尔德家族那边的财富，每一天都在减少。

　　这种手段，相当于财产转移，将双方财产慢慢转移，楚天机在等，等合适的时候，以点破面，继续利用这样的手法，将整个布盖尔米苏家族的财产都吞没。

　　又是两天后，科普突然接到家族传来的消息，说教廷来的使者要见他，自然选择前往。

　　楚天机得知这个消息时，微微皱眉，他可以收敛全身气息，让教廷的人无法查到，思考下当即跟随科普等人前往布盖尔米苏家族的总部，开始为下一步的行动做准备。

　　布盖尔米苏家族的总部在洛木基，地盘转换，即便是专车专机，外加坐船，也用了两天时间，楚天机才同科普回到布盖尔米苏家族总部。

　　一扫小岛上依山建立的地堡，精美别墅，楚天机内心就羡慕不已，不过他知道，这些东西早晚有一天都是他的。

　　“恩？”

　　无形中，楚天机打算检查一下四周，释放了一下精神力，看到一个金发美男，正和一个女人在房间内翻云覆雨。

　　让楚天机狐疑的，自然不是两人正在做的事，而是发现这美男存在异常，体内星核所存有的能量，竟和一个周以前山林争斗，被他一枪挑死的第一骑士差不多。

　　“怎么会有这么强的人？”楚天机心生警惕，没来前透过科普他就知道，在布盖尔米苏家族，最强的人就是他，他们和几个兄弟，都是教廷的教众。

　　可现在，竟有更加强大的人在，楚天机正要上前去一探究竟，精神世界边缘，又两个星核能量与美男差不多的金发老外闯入。

　　又来两个？

　　楚天机双目一缩，吐出嘴里不知何处顺手摘的草根，事情有些出乎他意料。没来前本以为不存在更强的人，却没想到刚落脚就发现了三人。

　　内心感觉告诉楚天机，教廷的人，估计不止三人。看来必须是要探查清楚，只有这样才能不让计划被打乱。

　　楚天机当即装作庄园内巡查的保镖，有意无意朝正翻云覆雨的美男子所在别墅走去。他刚到时，后两个教廷的人也正好到。

　　“你！”楚天机刚要从两人身边走过，就被其中一人拦在前方，楚天机抬起头有些疑惑的看着他。

　　“有点东西需要抬，跟我们走一趟！”其中一人开口，然后不再搭理楚天机，径直走去。

　　从两人神情，楚天机知道他们并未发现自己有异常，眼珠一转，嘴角微微一扯，转身跟了上去。

　　如此凑上来，本就是想趁此几乎接近跟踪，看看庄园内怎么会突然多出这些人。还真碰上了，楚天机在内心暗道老天爷真是帮忙。

　　屁颠屁颠的跟随在两人身后，前往美男子所在房间，美男子正好冲击到顶点，两人直接推门而入。

　　“你在外面等着！”楚天机正要跟随而进，前方男子突然转身回来，眼睛一愣，“你在这里等着！”

　　楚天机吓得全身一抖，退到了房间外面等待。精神力一翻，只见两个男人替换美男子继续上阵。

　　这一等就是半个多小时，楚天机眼不见心不烦，就没去观赏这种现场直播的戏剧，而是在外面打盹，实则内心思考接下来会发生什么事。

　　“哈哈。博切尔，你小子，实在不行啊！”房门打开，招呼楚天机跟随的男子走了出来，在他后面跟着将他拦在门外的博切尔。

　　“哼，伯恩，难道你又很厉害么”博切尔不屑哼了哼，美男子则无奈笑了笑。

　　先前三人相互称呼，楚天机知道此刻带头走出来的男子，称呼为伯恩，中间的自然是博切尔，在后面的美男子，则叫泰迪。

　　“好了，走吧，跟我们去酒窖！”伯恩转头看到楚天机，朝他一招手，楚天机乖溜溜的跟了上去。至于屋内那女人是欲仙欲死，还是命悬一线快死，这些楚天机懒得去看。

　　跟随三人直奔庄园酒窖，看他们行走间顺溜的样子，楚天机确定他们不是第一天来。

　　身为教廷的人，在这里就是祖宗，不管酒窖里的什么好酒，看到就拿取，楚天机如同一个奴仆，抱着个木箱跟随在后。

　　转了一圈，箱子内放满了酒，三人这才转身离去，楚天机还是默不作声，就这么跟在后面，想要看看后面还有些什么人。

　　整个小岛是狭长形的，前半段大面积开发，各种别墅，泳池，动物园，至于后半段，全是精修的地堡。

　　路上，楚天机本想释放精神力检查一下，可一想，要是对方有更强的人，说不得会被发现，打草惊蛇将计划打乱。

　　想了想，楚天机还是忍住，抱着一箱子好酒，跟在两人身后，走了差不多三公里路，直达小岛最深处地堡。

　　“擦，又是这老头！”尾随进入地堡厅堂一看，楚天机扫到保罗心头就是一怒，同时另外的九个圣战士，三个黑袍人，全都落在眼底。

　　看到有三个圣战士实力估计在神罡顶尖，楚天机内心一凉，心道这是进入贼窝了。不过他很快就让自己平静下来。

　　越是这种时候，他越清楚不能被发现，否则被这里十六人全部围住，估计小命难逃。


第一千六百五十四章 掩饰不如漠视

　　眼见保罗等人都在闭目养息，并未注意到自己，楚天机紧绷的心这才放松不少。

　　“好了，放下吧，你可以走了！”伯恩让楚天机将酒放下，楚天机恨不得立马离开这贼窝，回头去想怎么对付他们的办法，不敢有丝毫停留，转身慌忙离开。

　　可楚天机刚走出地堡厅堂门口，保罗闭着的双眼唰一下睁开，移动到了他身上。此刻，楚天机自然感知到保罗目光盯在他身上，装作没任何反应的样子，继续走。

　　“慢着！”楚天机前脚刚跨出门槛，后脚要收回去时，保罗就出声，楚天机完全当做没听到，继续朝前走。

　　正打开酒瓶的博切尔见状，仰头看向走出门的楚天机，正要出声呼喊，对面保罗一抬手，制止他呼喊。

　　“主教，你不是叫那人等着么？”博切尔不明白，保罗明显是看着楚天机出声，怎么他要帮忙却又不用。

　　“我只是看那小子感觉有些不对劲，试探一下，这里这么多人，他怎么知道我是在叫他，他要真停下，那就必然有问题。”

　　姜还是老的辣，保罗这话说出，听得伯恩等人很赞同的点点头，明白楚天机当时要是停步转身，少不了一番试探。

　　其实在平时，保罗也不会这样警惕，看到个人就觉得不对劲。

　　主要是还是在于再次出行灭杀楚天机等人，楚天机几人就这么人间蒸发，说不得就会隐藏在四周。

　　外加多年来的直觉，让保罗看到楚天机就感觉有些不对劲，这才一番试探。最少这种不对劲，对于庄园的其余人来说，是没有的感觉。

　　略微皱眉的保罗，目光一转看向伯恩等人弄来的一箱子酒，眉头微微一皱，看向美男子泰迪。

　　“刚才送酒那人，一路上都是他抱着酒过来么？”保罗出声询问，泰迪点点头，“一路上都是他抱着过来的。”

　　“中间你们没有休息？他也没说抱不动？”保罗略白的眉头，紧紧皱起。泰迪摇摇头。

　　唰！

　　保罗瞬间起身，身形一晃就出现在地堡厅堂门口，目光遥遥朝外看去，可楚天机已消失在山沟小道上，他所能看到的只有山石树木。

　　“主教，怎么了？那人有问题么？”第一圣武士睁开眼，身形一晃出现在了保罗身旁，同样凝眉朝外看去。

　　“感觉！”

　　保罗将投向远处的目光收了回来，转而回到沙发上，眉头还凝在一起，目光落在那一箱酒上！

　　“你说要是一个普通人，抱着这箱酒，走上三公里，难道手一点都不酸么？”保罗狐疑的就是这一点。

　　这件简单的事要是他们来做，定然没问题，可要是一个普通人，很少人有人能做到。这一箱酒再怎么也有三十公斤，一个普通人抱着走三公里，可以做到脸不红气不喘？

　　“一般性的人很难做到！”第一圣武士点点头，头一转看向正在饮酒的美男子泰迪。

　　“去，让他们查查，这人到底什么来历！”

　　老大吩咐，最小的泰迪自然不敢在说什么，匆匆转身离去。保罗沉思了那么一会儿，转头看向其中一个被黑袍隐藏的裁判员。

　　“隐藏在暗处，去看看他有些什么异样举动！”裁判员并未直接从厅堂门口离开，而是走到房间内，张开嘴。

　　顿时，一道黑雾就从黑袍下冲了出来，黑雾翻涌间从窗户钻了出去，漫天飞舞，最后缓缓变淡消失不见。

　　另外一边，楚天机测算着距离，当距离地堡差不多一千米时，才打开精神世界，正好看到泰迪速度极快的冲出。

　　“被发现了？”

　　楚天机眉头一紧，脸色有些难看，低着头继续行走，可仔细一想他又觉得不多，要是被发现，保罗还不让人出手，放任自身离开。

　　转念一想，楚天机内心略微一松，明白不是被发现，而是被怀疑，不知什么地方引起了保罗的怀疑。

　　该死！

　　楚天机在心头一声怒骂，同时拳头也紧紧捏起，他完全没想到，本是前期打探一下消息，会引起对方怀疑。

　　“恩？”

　　就在这时，楚天机全身汗毛一颤，他脚步刚要顿，就前行朝前走出一步，动作上没丝毫滞留。

　　“还派来监视了？”

　　楚天机面无变化的继续朝前走，灵敏的感知力让他知道，此刻在高空，正有一双眼睛盯在他身上。

　　同时，楚天机也想到的在厅堂内见到的三个黑袍人，装饰打扮和当初释放地狱三头犬的黑袍人一模一样，最后翻涌成黑雾逃走。

　　回来这些天，楚天机专门查阅了一下西方历史，发现那黑雾，属于恶魔中的一种，好似夺舍一般，能直接控制一个人。

　　不需要时。又能化为黑雾逃走。他不用释放精神世界也知道，这恶魔正在他上空一百米的地方，缓缓飘动，跟随着他进行监视。

　　“既然你们想怀疑，就让你们去怀疑好了！”楚天机内心一松，整个人彻底屏蔽不好的想法。

　　他清楚有一种心理是这样的，在别人盯着你时，你越是紧张，越是注意四周，越是警惕，不想做出什么事引起对方怀疑，得到结果越是和想要的相反。

　　紧张下的掩饰非常假，一句俗话不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，做了亏心事，内心紧张就会露馅。

　　楚天机现在做出的就是，做了亏心事，半夜不怕鬼敲门，你们不是要监视么？你们不是要怀疑么？

　　随你们便，你们想怎么试探怎么试探，反正最终结果也就两个，被发现和不被发现，即便被发现，无非也就是动手拼，计划打乱而已。

　　良好的心态，让楚天机很快就恢复正常，来这里，也就是来做准备的，并未有什么特别要紧的事情处理，陪这些人玩一玩。

　　同时，在另外一边，楚天机所伪装的这个人的资料，也被送到了保罗手里，无巧不巧，这人在当保镖之前，乃是海军陆战队退役下来的士兵。

　　士兵到也能做到这一点，保罗只是扫了一眼资料就没在管，他在等恶魔的监视回报情况。

　　放宽心，该做什么坐什么，楚天机完全当做上空没有那恶魔，该吃饭的时候吃饭，该做事的时候做事，一直到深夜躺下休息。

　　一夜无事，第二天清晨天亮，监视恶魔这才退去，它刚退下，楚天机双眼就睁开，嘴角一扯露出得意。

　　想要消除怀疑，不是那么简单的！

　　楚天机想的不错，半个小时后，离去恶魔又折返回来，继续进行监视，这一次监视，时间维持到两天后。

　　掩饰不如漠视，楚天机打着这个心理，让保罗内心怀疑一点点减少。


第一千六百五十五章 暗下准备

　　第四天，监视恶魔没在出现，楚天机知道，保罗的探查结束了，内心略微送了一口气。

　　思考中，楚天机想到，保罗要是一直在庄园内，他简直无法去对布盖尔家族的高层进行精神入侵。

　　只有将所有高层都入侵了，才能无形中明修栈道暗度陈仓，那个时候，即便身份被发现，大不了拍拍屁股跑路，让傀儡去慢慢进行财产转移。

　　想要将保罗等人引出去，很简单，楚天机当下控制科普，出门去了一趟远处，非常远的地方。

　　到达后，楚天机加班加紧，独自离开科普，去到间隔几个周外的加拉斯，露出原来的容貌，然后去酒吧，故意找茬的搞出点动静，闹了闹。

　　随后，楚天机又在加拉斯的其余地方，伪装出路通的容貌，虽没打架，可在大街上到处走了走，特别是监视探头多的地方。

　　同样的办法，楚天机还伪装成猫猫的样子，在监视探头下露了个面，然后又赶回到科普身旁。

　　无形控制中，一行人又回到布盖尔米苏家族。楚天机和科普刚到小岛上，就看到三架武装直升机从小岛深处起飞。

　　“嘿嘿！”奸计得逞，楚天机得意一笑，他很清楚保罗再次带人出来，就是奔着他来的。

　　可他消失的手段实在太高，米国政府完全没能力寻找，他要是一直隐藏下去，保罗等人估计也就会一直呆在小岛上。

　　毕竟他们也是人，还是一群老男人，好酒好肉外加天天都可以有女人，这种日子，从他们神情上就可以看出非常享受。

　　不找点事给他们做做，他们就会打乱计划，所以楚天机自导自演，弄出这么一个计谋，让保罗等人离开小岛。

　　他相信这些人冲到加拉斯，消耗一天时间，必然要在哪里仔细寻找，时间也少不了五天，或许还会更长。

　　当他们找寻不到回来时，自身也早已将布盖尔米苏家族的高层给控制，剩下的，就简单了。一早就准备好的点，破开布盖尔米苏家族这块面，然后彻底将布盖尔米苏家族除名。

　　事不宜迟，时间紧急，楚天机当即进行了动手。动手不仅仅只是精神入侵，白天的时候，楚天机还在为不久就要到来的争斗做准备。

　　只要财富彻底转移，就算保罗等人没发现他，他也要对这些人出手。而保罗所带来的一行人，除去五六人外，让楚天机都感觉到了压力。

　　败类从不打没有把握的仗，他是谁？他从哪里来，他是从最神秘古老的东方来的人，又是谁的徒弟？

　　打架指挥动手的，只能叫做莽撞，聪明的人打架，还没开始动手，就要让你折去一半人手。

　　小岛最深处的地堡，楚天机了解下，专门用来招待教廷来的人，教廷每次来人都是在其内居住。

　　所以，楚天机也就将注意打到地堡上，趁保罗等人没在，一天在地堡四周忙活。他要布置一个大阵，灭杀里及其强大的大阵：十方灭杀阵。

　　布置这个阵法，需要不少材料，不过就布盖尔米苏家族的强大财力下，就没什么东西没找到。

　　这个阵法，是楚天机曾经研究出的杀阵，平地上布置这杀阵，威力并不是很大，可地堡周围环境不一样。

　　楚天机耗费很长时间，研究地堡四周的山脉走势，调整十方灭杀阵法的侧重点，将四周地利全都运用了起来。

　　袁天罡曾说过，一座阵法，想要将其威力爆发到最强，那就是天时地利彻底运用起来，天时这东西不是楚天机能掌握，所以他所能利用的就只有地利。

　　白天材料送到，楚天机加班布置大阵，夜晚则精神世界彻底放开，布盖尔米苏家族内的主要负责人，无声无息中一点一点被摧入侵，忙得那个一个天昏地暗。

　　这般忙活，终于让楚天机感知到了劳累，可他不敢歇息，他很清楚时间紧急，保罗等人说不定什么时候就突然回来了。必须抓紧时候，疯狂起来，完全就是在和时间赛跑，过程还要提心吊胆。

　　终于，在提心吊胆中，保罗等人还是没归来。第五天时，十方灭杀阵布置完毕，楚天机相信要是斗起来，保罗等人还没出手，就让他损失一半人手，剩下的一半人手也要重伤。

　　恶魔弄出一头地狱三头犬算什么？他布置的十方灭杀阵，让古堡四周十年不会长一根草。保罗等人冲出大阵，他就会在外面好好招待他们，让他们知道谁好惹，也不要惹他。

　　同时在另外一边，保罗等人自然是愤怒寻找，达拉斯人员混杂，他们不得不亲自出手进行追击。

　　可三个人都是从楚天机装扮出来的，外加昙花一现消失不见，一切属于楚天机自导自演，保罗等人煞费苦心，找寻得眼睛都红了，还是没找到丝毫线索。

　　无奈下，保罗只能让米国政府继续寻找，这五天对他们来说，简直就是高强度消耗，需要时间缓解一下，当即开始返程，准备去庄园休养几天，要是有楚天机的消息，在出来将他没杀。

　　同时，在保罗等人返程时，另外一边的楚天机，也在进行这最后入侵，最后一天时间，布盖尔米苏家族的高层，将彻底被控制。

　　差不多也在这个时候，布盖尔米苏的家族下方的博尔家族分支，所有财富暗地里都被罗斯柴尔德家族融合，表面上并未有什么波动。

　　虽然这其中也有一些经济才人发现了不同，发现这里面存在的问题，整合消息上报到布盖尔米苏家族来。

　　可整个布盖尔米苏家族的高层，全都被楚天机无形中控制，即便发现再多不同，再多问题，交付到高层手中，也是白费力气。

　　这一天凌晨，楚天机终于是一口浊气吐出，五天六夜，他紧绷心神基本就没松懈过。

　　特别是在布置十方灭杀阵时，那更是得集中精神，一不下心什么地方弄错，画错，到时候威力减小不说，他可能都要遭受反噬。

　　夜晚，他还要一整夜的开启精神世界，控制无形的精神力尾随每个人呼吸进入，一点一点蚕食。

　　此刻，楚天机双眼眼珠上充满血丝。

　　一切准备好，他内心也算彻底松懈，双眼一闭，什么也不去想，什么也不去计划，沉沉的睡了过去。

　　在楚天机沉睡没多久，保罗等人也回到小岛深处地堡。东方的神秘，自然不是西方人所能窥探，谁也没发现深处阵中。

　　其中有感觉就只是保罗，进入地堡后，直觉让他内心有那么一丝不安，总觉得有什么事要发生。

　　凝坐遐想，保罗开始梳理这次出来的一切，想着想着，他好像发现了什么，双眸一愣，豁然起身。


第一千六百五十六章 开始动手

　　保罗猛然起身，收缩的双目愤怒闪烁，垂在腰间的双手，更是紧紧捏成起拳头，咯吱咯吱作响。

　　“该死！”

　　保罗一声低喝，沉闷中蕴含愤怒的低喝回荡整个厅堂，伯恩等人正闭眼调息，听到保罗怒喝全部人都睁开双眼看向他，看上去很是不解。

　　十二人和三个的裁判员，都有些不明白，保罗为什么会无缘无故生气，不过麦迪等人和保罗关系并不是很好，只有第一圣战士与他关系不错，当即起身上前。

　　“怎么了？”第一圣战士狐疑询问。

　　“该死的小子，竟然将我们全部人都给耍了！”保罗目露凶光，内心此刻想的自然是楚天机，那狠辣目光，楚天机要是在面前的话，如同想将他生吞活剥。

　　听得被耍了，第一圣战士面露不解，其余人神情看上去同样有些不解。怎么突然说被那小子耍了呢？那小子他们自然知道说的是楚天机。

　　“达拉斯这次行动，完全就是那小子故意露面，将我们引过去！”

　　保罗深吸口气，又重新坐了下来，内心在思考楚天机三人惊鸿一瞥，然后就消失不见，这里面有些什么目的，或者有些什么动机。

　　保罗说话有一句没一句，十二圣战士听得云里雾里，自然什么也没听明白。内心都想即便这次楚天机露面，又是为了什么呢？

　　除去第一圣战士外，其余十一人，又闭眼休养。

　　说实话，他们谁都知道自身的身份和责任是什么，身为教廷培养出来的圣战士，那就是为战而生。

　　此行出来他们只有一个目标，那就是帮助保罗，将楚天机这个教廷的敌人给彻底铲除，他们需要做的仅仅只是在找到楚天机后，出手灭杀。

　　至于楚天机什么目的，引诱他们还是干什么，这些他们不是领导者，都是保罗的事。

　　第一圣战士见保罗沉思，在旁边坐下，等待保罗思考下一步该怎么走。

　　此时此刻，保罗内心的确在想，楚天机三人为什么要露面，露面的目的他能想到，就是要将他们一行人给引过去。

　　可引过去干什么呢？又没在那边设下埋伏，去了也没任何踪影，颇有些只是下个将他们因出去走一走的样子。

　　疑团重重，保罗百思不得其解，思考一会儿后还是没能猜透楚天机内心目的。不过他所能想到的就是，楚天机如此做，定然是存在什么目的。

　　目的到底是什么？

　　一天时间就在思考中走过，另外一边，煎熬了五天，倒下就是一天一夜，楚天机第二天才蒙蒙从睡梦中苏醒过来。

　　“他们应当回来了吧？”

　　打整好走出房间，楚天机转头看向小岛深处，虽然打开精神世界也不能延伸到哪里，可在感知力上，他对能量的感知力还是不错。

　　他能感觉到，小岛深处正有能量在无形中波动，这种波动虽不是很强烈，可也不是不能感知。

　　因为对方强者很多，楚天机还不想引起他们注意，就没打开精神世界，而是百无聊赖的走着。

　　“嘿，就是你！”

　　楚天机刚走到马场上准备去溜溜马，侧面就传来呼唤声，转头一看，伯恩和博切正并排的走来。

　　“两位尊敬的客人，有什么事需要服务么？”身为一个保镖，地位和一个奴仆差不多，言谈举止这些对楚天机来说都不是什么问题，当即朝两人弯了弯腰。

　　“走，我们要出去一趟，需要拿些东西，你去帮忙抬一下！”伯恩脸色平淡，说完与博切尔转身朝离开小岛的方向走去。

　　后方，低头跟随的楚天机眼眸一缩，嘴角一扯，露出一抹只有他自己才明白的微笑，与此同时，在高空之上，一层淡淡的黑雾，正缓缓移动，方向始终和下方三人所行一致。

　　下方，三人到达小岛边缘，乘船到达对岸公路。

　　“会开车么？”

　　走到小岛对面，伯恩看向在那头路边等待的豪车，转头对楚天机询问，楚天机点点头钻进驾驶室，伯恩和博切尔对视一眼，伯恩坐到副驾驶位置，博切尔去了后面。

　　“两位尊敬的客人，这是要去哪里？”楚天机恭声询问，两人什么想法什么动机，开始让他跟随时，他就猜了个透。

　　同时，高空那一路尾随的监视，楚天机同样感知到。他很清楚，保罗对他的怀疑还是没彻底消除，这次说不得是要对他动手。

　　楚天机内心略微惊诧的是，两人完全可以在小岛上动手，为何要选择外面。狐疑归狐疑，楚天机并去过多想什么，因为他完全就没将两人放在心上，到时候谁杀谁，这个就好说了。

　　“先去酒吧！”

　　伯恩无所谓开口，楚天机当即发动车子朝市中心驶去，到达后，找到一家酒吧进去。

　　楚天机就这么跟随在两人身后，伯恩上前和老板搭讪，交谈完老板打出去一个电话，没多久就有两个打扮妖娆的女人前来。

　　“在这里等着！”伯恩朝楚天机一喝，一人搂住一个女人就上了楼，楚天机一直看着两人小时，要了一瓶酒在吧台坐下。

　　这时，酒吧门被推开，又一个打扮略微清淡的女人走了进来，女人看上去神情有些悲伤，走到楚天机旁侧坐下，同样要了一杯酒。

　　因为还是白天，酒吧内生意略微清淡，人并不是很多，在楚天机旁侧的女人喝了一杯酒后，看上去好似酒力不胜，身子开始朝楚天机身上靠。

　　“你没事吧？”楚天机单手支撑，扶住朝他身上靠的女人。

　　“先生，我需要你的帮助！”女人轻声完，红舌在唇角一绕，眼神放纵渴望充满欲望，意思不言而喻。

　　“帮助也不是不可以，只是我还在等人！”楚天机装出和欣喜的样子，内心冰冷得好笑。

　　“没事的，我们去卫生间吧，放心吧，我不会收你钱的！”女人迷迷糊糊的起身，手扯着楚天机朝卫生间走去。

　　楚天机没犹豫，跟随女人就进入卫生间，还不待他动手，女人就如一个恶狼一般，死死将他压在墙上，红舌饶动，呼吸急促，急不可耐。

　　“嘿嘿！”

　　楚天机自然没浪费机会，手就从女人衣服内钻了进去，一阵揉捏，两人就这样你看着我，我看着你，手在双方身上上下滑动。

　　“来吧，来吧！”女人迷糊哼着，双手开始去扯楚天机衣服，却被楚天机一把按住，嘿嘿一笑。“不要急嘛，还有一些事没处理呢！”

　　女人听到楚天机这话，猛然凑上前，脸颊距离他只有两厘米，眼珠眨动间彻底变成了黑色。


第一千六百五十七章 善良与杀念

　　女人双眼瞬间一片漆黑，黑得好似深渊，恨不得要将人的灵魂被吸进去。

　　“你，你怎么不害怕？”

　　见到楚天机面对这一切眼睛都不眨一下，同时脸上也无任何惊惧表情流露出，女人反到被惊了一下，很吃惊的询问。

　　“呵！”楚天机冷冷一笑，“我为什么要害怕呢？”

　　这才说着，楚天机双手一用力，直接将女人抓在身上的手弄开，同时慢慢朝后退。女人顺势就要跟着扑上去，可还没扑出一步，就好似撞到一层无形玻璃上。

　　“该死！”女人漆黑双眸朝地上一看，怒骂出声，因为在地上，正有一个圆圈，圈内自然是各种鬼画符。

　　恶魔，与东方的邪恶之物差不多，前几天，楚天机曾抽出时间进行过研究，发现西方历史典籍上所记载，专门用来收服恶魔的阵法，完全就是从东方伏魔阵上简化而来的。

　　所以，其实一切早已在准备，女人刚进酒吧，楚天机就知道它是从出小岛，一直在高空监视那一直恶魔。

　　消失了差不多一分钟，原来是入侵了一个路边走过的女人，来到楚天机身旁，估计想要对他出手。

　　只是这个恶魔完全没想到，要出手这个人是楚天机，而楚天机却知道她就是恶魔，刚才揉捏挣扎中，精神力已无形在地面上画下伏魔阵。

　　“你。你是楚天机？”

　　恶魔惊恐的看着楚天机，这一刻，她终于意识到，面前这个人那是什么存在怪异的人，明明完全就是他们这段时间正在寻找的楚天机。

　　而他们一行人还在猜疑寻找，保罗更是想到楚天机身上，觉得楚天机存在怪异，让伯恩两人出来将他解决了，以免发生什么事。

　　老天好似站在楚天机这边一样，有保罗压制，一行人不好单独行动，担忧被藏在暗处的楚天机盯上。

　　伯恩和博切尔也是男人，前面五天在达拉斯搜寻楚天机，无数美女从身边走过，奈何任务为主，外加用力搜寻。

　　五天下来，他们内心挤压了不少邪火，回来这才休息好，就被保罗派出，让他们无声无息的将楚天机给处理了。

　　这本来是很简单的事，可伯恩和博切尔内心火气燃烧得厉害，心想反正保罗又没规定说处理楚天机只能在庄园内。

　　小聪明作祟下，伯恩和博切尔商量，将楚天机带出小岛灭杀，这样也有理由，正好可以找女人发泄发泄。

　　如此才有了现在这一幕，只是两人或许都未觉察到，在他们出来后，保罗又派了一个裁判员暗中跟随，因为他总觉得楚天机不对劲。

　　两人到这里，将楚天机扔下去找女人发泄，恶魔见状，主动出手，却没想到正中楚天机下怀。

　　恶魔本体一般性为黑烟，有形而又无形，让楚天机一直琢磨，怎么将她从天上弄下来，毕竟等伯恩两人动手时，担忧她跑了。

　　这倒好，想什么来什么，恶魔主动送上来，楚天机自然顺水推舟，先将她抓住在说。

　　“该死的小子，隐藏得真深！”恶魔漆黑眸子盯在楚天机身上，看不出神采，可却能看出其内漆黑翻涌得非常猛烈。

　　“嘿嘿！”楚天机得意笑了笑，“彼此彼此，你们想杀我，我自然也要躲起来，只是没想到，你们这么笨。”

　　“我劝你最好还是将我放了，否则你一定会死得很惨！”恶魔威胁，好似对楚天机的出手也不是很担忧。

　　“放心，我不会这么早就将你杀了的！”楚天机眼珠一转，手里出现一个前两天忙活期间，利用布置大阵留下的材料弄得木偶傀儡。

　　“你，你想干什么？”或许是内心存在担忧，看到楚天机手里出现的小人，恶魔顿时就慌了。

　　“干什么？放心吧，我不会立马将你杀了的，你的用处还很多！”楚天机邪气一笑，看得恶魔好似更加慌乱。

　　“收！”楚天机低喝，繁杂印决从手里施展出，只见刻画在地上的伏魔阵，开始散发出光芒，同时，女人神情也开始扭曲。

　　“不，我不要出去，我不要出去！”

　　恶魔凄厉嘶吼，可一切都没用，在伏魔阵的催动下，本体被从女人嘴里逼迫了出来，在楚天机引导下，如长虹贯日一般，冲进他手里的小人内。

　　定！

　　楚天机身形又是一动，颤动小人顿时停止了挣扎，楚天机身形一动，搀扶住被恶魔临时入侵的女人。

　　检查中这女人只是暂时昏迷了，楚天机内心略微放松，精神力凝聚出击，将在卫生间这里发生的一切都给抹去。

　　他相信恶魔入侵，和东方那种鬼上身的方式差不多，身体虽被外来邪物侵入了，可身体本来的意识依然在身体内。

　　这种现象，就好比一股意识侵入你身体，然后你眼睁睁看着自己身体去做一些你不想做的事，甚至是用刀割自己，你也不会感知到丝毫的疼痛。

　　平凡人，应当有平凡人的生活，这个无辜的女人，只是在错误的时间，出现在了错误的地点。

　　能为她将这些无法解释的事情抹去，楚天机自然会出手而不吝啬。弄好一切，他收起木偶，起身离开卫生间。

　　没多久，女人悠悠醒来，狐疑不解的看着四周，只感觉有些头疼，检查自身并未受到什么侵害，慌忙起身离开。

　　外面，楚天机继续在等待，伯恩和博切尔如狼似虎，不是简简单单的来上一发就罢休，一直玩弄到两个小时后，这才停火。

　　让楚天机更为无语的是，两人走下来，身后跟着两个女人。伯恩主动走上来，揽住楚天机胳膊走到一旁。

　　“兄弟，身上带钱了么？”伯恩脸色有些尴尬，毕竟女人是他们玩，钱却要楚天机来给，实在是有些不好意思。

　　内心暗骂出门时怎么没让科普奉献上一点钱。平时他们出来，任何事都是布盖尔米苏家族操办，丝毫就不用担心付账等问题。

　　听到伯恩好意思来找自己要钱，楚天机内心一阵怒骂，掏了掏口袋，呀了一声，“忘记带了！”

　　“法克！”

　　伯恩一阵怒骂，眼眸内杀机一闪，转回去朝博切尔使了使眼色，两人当即又转身带着两个女人直奔卫生间而去。

　　身上没钱，两人也不想两个才玩弄完的女人，因没钱还上她们而嘲笑，带去卫生间里，直接能量爆发，将两个女人烧得灰都剩一点。

　　“该杀！”

　　楚天机看到这一幕，对这种草菅人命的人内心痛恶深绝，不过他知道，两人的死期不远了，压下心头一切依然装作什么也不知道。

　　两人回来后，楚天机也没询问什么，转身走出酒吧上车，伯恩继续指使楚天机开车，这一次直接将车开到了一个没人，荒废了的工厂内。


第一千六百五十八章 反杀搜魂

　　下车，伯恩和博切尔阴沉着脸走向工厂深处，楚天机则默默的跟随在后方。

　　走到角落，两人这才转身回来，两张脸好似老爹死了一样，要多难看就有多难看。楚天机装作被吓了一跳的样子，慌忙朝后一退。

　　“你，你们要干什么？”楚天机惊慌出声，表演得那是一个惟妙惟肖，最少前方两人是没发现异常。

　　“干什么？”伯恩嘴角一扯，露出一抹不屑的冷笑，“当然是杀你了！”

　　“啊！”楚天机脸面翻白，双脚一软一屁股坐在地上，“杀我？为，为什么要杀我？”

　　“杀你就杀你，没有理由！”博切尔走了上来，居高临下的俯瞰着楚天机，“要杀你，只能说明你该死！”

　　“哼！”伯恩眼神冰冷的盯着楚天机，“先前你身上要是带了钱，我们说不定还会放你一条生路，怪只能怪你命不好！”

　　玩个女人还弄得没钱给，这种事在两人心头感觉都很不是个滋味，杀了女人自然没什么感觉，可总觉得自身有些不太道德。

　　伯恩内心当时的确在想，楚天机要是给了钱。不管楚天机有没有问题，杀不会将他杀死，变成白痴或者脑残正好差不多。可楚天机也说他没钱，这让其内心更为愤怒。

　　“小子，下辈子好好做人！”博切尔这才说着，手里就开始闪烁强烈的能量。

　　唰！

　　也在这时，楚天机猛然暴起，那速度快得无法形容，博切尔手里攻击能量才凝聚三分之一，楚天机拳头就落在了他胸口上。

　　咔擦一声！

　　博切尔胸骨断裂，同时在胸口内的星核，在楚天机蓄势待发一拳下，也彻底轰碎。博切尔耗费不知多少时间存储的能量，在星核破裂间散发出。

　　顿时，博切尔就被他自身无法掌控的能量所淹没，全身燃烧起熊熊烈火，转眼化为一堆灰烬。

　　“这……”

　　从暴起到出手全都在一两秒之内，伯恩完全没料到楚天机有实力，外加出手太快，顿时吓得呆了一下。

　　唰！

　　楚天机拳头继续出击，强烈的生死危机，让伯恩猛然从呆滞中清醒，可楚天机充满杀机的拳头却到了前方。

　　嘭！

　　伯恩虽是临时反击，动作上还是慢了一拍，被楚天机拳头附带的强大力量带了出去，将后方墙壁砸出一个大窟窿。

　　乘胜追击，楚天机身形一动追上去，伯恩刚挣扎着要站起，就被他一脚跺在身上，将他重新跺得睡了下去。

　　劈咔劈咔！

　　只见楚天机腿连连动，伯恩嗓子里就发出惨叫，腿骨还有手臂，彻底被楚天机剁碎，失去了行动能力。

　　两人此刻所遭受的现状，不得不说悲催，估计他们完全没想到，身为圣战士，竟连出手的机会都没有就要死亡。

　　伯恩还反抗了那么两下，最悲催的莫过于的博切尔，手都还没来得及还一下，就被楚天机强大的力量将星核彻底打碎，遭受能量反噬。

　　唯一能值得安慰的就是，在前不久还进行了两个小时的原始运动，他们要是一开始就地楚天机动手，估计连那都无法享受，死得更为悲催。

　　“你，你是谁！”伯恩惊惧的看着楚天机，此时此刻，他内心后悔了，他没想到，楚天机会是一个隐藏的高手。

　　要是警惕一点，也不至于什么都没爆发，就被楚天机废去四肢，失去行动能力，体内空有一身能量，想要反击都做不到。

　　“我是谁？”

　　楚天机在伯恩身边蹲了下来，想要急于将伯恩斩杀，他先前就可以动手，不用等到现在，留着他，自然是想知道一些内心想知道的事。

　　“我不就是你们这段时间寻找的人么！”楚天机嘿嘿一笑，对能如此轻松就将两人收拾了，自身也略微有些诧异。

　　“你，你是那个东方人？”

　　伯恩不是傻子，完全没想到，他们满世界的寻找楚天机，楚天机就在他们身边，还从他们身边走了走。

　　此时此刻，伯恩想到了保罗刚回到这里狐疑的话，算是明白，达拉斯的露面，完全是楚天机要将他们从布盖尔米苏家族引出去，他自身则在这里做什么。

　　“好了！”

　　楚天机揉了揉手，“现在我问你一些问题，你要是如实回答的话，我或许还会让你轻松一点，否则。”

　　“哼！”

　　楚天机还没哼，伯恩到率先哼了起来，一声冷哼后，无比愤怒的盯着楚天机，“愚蠢的东方人，想要我透露消息，你还是死了这条心吧！”

　　身为教廷培养出来的圣战士，从小就在教廷思维的灌注下，一生只为教廷，只为那虚无缥缈的上帝而存活。

　　“呼！”

　　听得伯恩这话，外加他眼底那决然的气势，楚天机明白他内心想的是什么，也知道这种人，在怎么折磨也不会开口。

　　不开口难道就没有办法了吗？当然不是，楚天机有他的手段。

　　呼！楚天机手刀落下，斩在伯恩胸膛上，伯恩正想自爆星核，就感到一股强大的力量冲击到他星核上。

　　手落血肉破，伯恩胸口血肉外加骨头，在楚天机一手刀下，被彻底斩开，内部星核显露了出来。

　　啵！

　　精神力凝聚成针，强力戳进星核内，在精神力引导下，伯恩星核内所存储的能量，开始回归天地。

　　“你，你，你……”

　　必杀技就这样被楚天机给破了，伯恩彻底惊恐了。很快，伯恩星核内的能量就消散一空。要是没有精神引导，这些能量也会如燃烧博切尔一样，将伯恩烧成灰烬。

　　可楚天机还不想伯恩灭亡，这才直接将星核显露出，露在虚空，将能量放走。至于将星核直接摘走，楚天机相信要是这样，伯恩估计立马会死。

　　“现在，你说不说我也可以达到一切！”楚天机神情上的邪恶，让伯恩彻底绝望，楚天机没在给他废话的时间，直接出手。

　　强悍的精神力瞬间进行搜魂，楚天机直接去伯恩记忆里，搜索他想要的一切。至于控制成傀儡，因伯恩实力不弱，强行出手，耗费力气不说，能成的几率很小。

　　搜魂，是一件极其恐怖的事，好似有一双无形的手，在大脑内搅动一样，这般折磨，让伯恩享受到什么叫做恐怖。

　　同时，在楚天机精神强力入侵时，他因疼痛，也在强烈反击。

　　嘭！

　　搜魂大约进行了十多秒，在伯恩反击中，他大脑承受不住压力，彻底崩溃，闷响回荡神情上的一切定格，挣扎身体也缓缓放松。

　　呼！

　　楚天机松懈的吐出一口气，神色看上去略微有些遗憾，不过也找到了一些想要的内容。


第一千六百五十九章 风雨欲来

　　楚天机想要寻找的就是教廷抓走麦琪，到底想要干什么，为什么保罗在发现麦琪存在异常后，会露出那等火热目光，甚至是放弃对他的灭杀也要将麦琪掳走。

　　十二骑士等级地位太低什么都不知道，十二圣战士在教廷内，地位比他们高了一筹，楚天机猜想他们可能知道一些。

　　此刻自然得到了想要的答案。原因在于教廷很早就在寻找一类人，这类人到底有些什么特别，谁也不知道，只有主教才能分辨出这类人。

　　寻找抓捕到教廷，说白了就是当容器，具体的伯恩了解也不是很多，只是说上头有能量要降落下来。

　　需要一些体质特殊的来承受。只是寻找了很久，也没能搜寻到合适的容器，这次碰到麦琪，完全就是瞎猫碰上死耗子。

　　难道这个世界上真的有上帝？

　　楚天机要望向远方眉头紧紧皱起，内心浮现这个疑问，他仔细一想又觉得不可能，估计是实力太强大的西方人。

　　尾随了解这个世界，了解到更多的知识，楚天机知道，实力越强大的人。越不能待在外面的世界。

　　因为他们体内蕴含了极其强大的能量，外界空间以及周围物质，承受不住那种能量积聚下，无形中存在的恐怖压力。只有呆在另外开辟的空间，比如东方的圣界，这才能行。

　　呼！

　　想了一会儿后，楚天机收回心神，开始准备下一步行动。他很清楚，保罗既然让人对他下手，那说明对他现在这个身份产生了怀疑。

　　同时伯恩记忆里，楚天机也找到了他自身，到底是什么地方引起保罗注意。回想起因抬一箱酒脸不红心不跳，这就引起怀疑，内心不想无奈也不行。

　　不过这也让他知道，保罗是一个难缠的对手，仅仅凭这么一点细小的想想，就看出他身上存在问题，眼力如何毒辣不用多说。

　　虽然在地堡四周布置了十方灭杀阵，可那是后备计划，时间不到，楚天机不想立马暴动。

　　布盖尔米苏家族的高层才被控制，财富也在转换中，这关乎到金钱帝国的建立，楚天机内心很重视。

　　所以，不到关键时刻，他不会主动出击，此行消耗了对方三人，也在楚天机意料外。

　　这种事，他不在乎多来几次。

　　同时对付十多人，他是斗不过，不过这些人是落单，那结果就不好说了。

　　经过好一阵子思考，楚天机最终定下的计谋还是等，继续等。重新换一个身份，藏入布盖尔米苏家族等待。

　　等财富彻底转换，等一切成为板上钉钉的事，在主动出击，将保罗一行人灭杀，摸进教廷内，救出麦琪，夺回被教廷从帝国抢走的东西。

　　当然，楚天机也在想，搞点什么东西，离开教廷时，给教廷增添一点动乱，至于动乱多大，这个暂时还没想到办法。

　　确定好内心所要走的方向，楚天机立马行动起来，离开前，自然是将伯恩两人的尸体给处理，就连开出来的车，也被楚天机给收起。

　　当下，楚天机转换容貌，改变成一个新的样子，到达布盖尔米苏家族。无形中引导科普出来，在将他带了进去。

　　进去后，楚天机更加小心，没继续在科普身边当保镖，转换成为科普另外一个兄弟的保镖。

　　财富转换每时每刻都在进行，这种巨大经济的变动，都是通过合作来完成的。

　　楚天机回到庄园后算了算，想要将布盖尔米苏家族的财富彻底和罗斯柴尔德家族的财富融合，最少也还需要两个周。

　　一算还正巧，最少两个周以后，猫猫也到这边，到时正好有另外一件事让她去做。

　　内心思虑好，楚天机就彻底的隐藏了起来。为了防止如同第一次那种事发生，他基本上就不出去，呆在房间内修炼。因为他感觉到他从真罡境踏入神罡境，只差最后一步，要不了多久就成彻底进入。

　　同时，在楚天机回到小岛上的第三天，保罗等人终于发现了不对劲。毕竟伯恩等人不是什么没规矩的手下，不会杀一人跑出去三天还不回来，外加他派出的恶魔也没了踪影，这然保罗知道三人出事了。

　　当下，保罗带着剩余的手下，轰轰烈烈冲出布盖尔米苏家族，米国政府情报部门更是震动，很快就查到楚天机他们那天所行驶的路线。

　　废弃工厂，保罗带着剩余的十位圣战士，还有两个装扮成恶魔的裁判员。

　　保罗在地上灰烬面前蹲了下来，伸手抓了一把灰烬捏在手里，随后闭上眼，好一会儿才睁开。

　　“是博切尔，被他自身的能量反噬烧死了！”

　　保罗面色阴沉的起身，没确切的确定两人死亡前，他都还心存希望，毕竟教廷这些年培养这些战力，都不艰难。

　　“能追踪到杀那人的气息么？”保罗看向两个恶魔，想来是知道两个恶魔有什么办法，能追踪一些气息。

　　“试一试吧！”一个恶魔也很不确定的开口，保罗阴沉着脸，随后无奈的点了点头。

　　当下，你恶魔就在原地盘膝坐下，尾随两人双手间黑光闪动，一股邪恶气息从面前出现的黑洞内散出。

　　呼呼！！

　　很快，黑洞内就钻出来一条一尺长，手臂粗，全身光华且通体漆黑，头部满是孔洞的蛇，整个脑袋都是孔洞，看着就让人后背发寒。

　　怪物蛇遭受恶魔控制，满是孔洞的头部扬起，好似在半空中嗅，保罗和一众圣战士就这么站在旁边，沉着脸等待。

　　大约三分钟后，恶魔起身，面向在旁等待的保罗，点了点头，“找是找到了一点气息，只是很淡，外加过了三天时间，不知能追到什么地方。”

　　“哼！”

　　这个结果，在保罗意料内，也在意料外，他一挥手，恶魔转身朝前走出，怪物蛇则蹿进了恶魔黑袍衣袖内。

　　恶魔带头，一行人跟随在后，差不多走了一半的路，恶魔停了下来，转头面对保罗摇了摇头，意思是气息追踪到这里就没有了。

　　保罗脸色更沉，抬头朝前方道路看去，正要收回目光，眉头一动好似又发现了什么。

　　“这个方向的最终点，是不是布盖尔米苏家族？”第一圣骑士点点头，“这里方向延伸下去，就是小岛！”

　　“哼，果真是那该死的小子！”保罗这才明白，杀了他三个手下的，正是那被他发现异常的保镖，也是隐藏下来的楚天机。

　　“该死的小子，这下我看你怎么躲！”保罗清楚，楚天机肯定是回到了布盖尔米苏家族，双目森光冉冉，冷哼中朝小岛奔去。

　　一时间，风雨欲来。


第一千六百六十章 两个傻子

　　保罗那心思，确如楚天机所想，非常缜密，能从一些非常细小的东西，就觉察到想要的线索或者方向。

　　根据气息走向，他就确定了楚天机还在布盖尔米苏家族的庄园内，估计就是还在庄园内的楚天机，也都没意料到这结果。

　　“走，去将那该死的小子给揪出来！”保罗低喝时，整个人已朝前冲出，后方人沉默不语，快速跟了上去。

　　他们身在后方没能看到前方带头的保罗，此刻眉头紧锁，好似在很用心的想什么事，可就是想不到。

　　此刻保罗内心所想的事就是，前几天，楚天机为什么要在距离这里很远的达拉斯露面，将自身一行人给引过去。

　　他所能确定的就是，楚天机在露面将他们引去达拉斯以后，自身就返回到了这里，目的很明显，就是要将他们引出庄园，将从他身边引开。

　　可这又有什么目的呢？

　　保罗内心越想越得不到解释，他所能得到的安慰就是，楚天机这么做一定是有目的性的，在这段时间，他一定做了什么。

　　虽然急匆匆的冲向小岛，可在返回到小岛上时，保罗一行人身上怒焰就彻底消散。他知道楚天机很滑头，也知道楚天机不好对付。

　　要是愤怒无比的冲到小岛上，扬天一声大喝，直呼楚天机名头或者说些什么愤怒的话，楚天机能出来才是见鬼。

　　为了避免打草惊蛇，保罗等人收敛气息，好似什么事也没发生一样，回到地堡，随后保罗就泰迪出马，前去将这两天前出了门的保镖都给查出。

　　同时，也得知在那天新招收了三个保镖，这些人都没逃开查探，其中就有楚天机所装扮的那个人。

　　找寻到的目标全部有二十多人，保罗没再去耗费力量查这些人背景，而是让科普无形中将这二十多人，全都给派到地堡这边来做事。

　　得知通知时，楚天机眉头一跳，嘴角一扯，无奈笑了笑。他自然知道保罗这么做的目的是什么。

　　这一点，的确有些出乎了楚天机的预料，保罗的警惕性，再次于他心头生上升，不得不说这老头的很警惕。

　　第一次就靠一个非常不明显的举动，发现自身不正常。这才杀了他手下两天时间，楚天机认为当时处理的很好，却不知保罗是怎么追查到他在庄园内。

　　该来的终究要来！这是早已注定的结局。

　　楚天机也早有准备，所以对这个提前了时间的必然事件，内心不急不躁，好似一个活了上百年的老头，又像是那些在寺庙中两耳不闻窗外事的光头。

　　尾随遭了秧的保镖，楚天机混在人群中到达地堡，才到地堡，他就感知到残身在四周的十个圣战士，开始围拢而来。

　　当一行人进入地堡后，十个圣战士也全部围上来，将四周封锁。

　　一行人就这么站在地堡厅堂内，保罗和两个恶魔坐在众人前方沙发上，后方十个圣战士全身盔甲武器浮现，围拢在四周。

　　“该死的小子，我劝你还是乖乖走出，否则这里的所有人都要为你陪葬！”保罗阴森开口，看样子要是楚天机不主动走出，他就要将这里所有人灭杀。

　　这番威胁的话语面。让站立在厅堂内的二十多人不明所以，一些好似知道保罗他们是什么人的保镖，神情开始浮现恐惧。

　　“哼！”

　　眼见楚天机还没主动出来，保罗愤怒的一声冷哼，“小子，不要以为我会仁慈，给你三分钟时间，三分钟在不出来，我亲自动手将你给逼出来。”

　　一时间，一个个保镖惊慌不已，可还是没人走出，楚天机就这么站在人群中，不是他不敢出去，也不是他眼睁睁看着这些人全被杀死。

　　其实就保罗目中隐藏的杀机，楚天机知道，即便他走出去，其余的人也不要想活。保罗肯定会为了避免还有更多的人隐藏，杀光也不愿错过。

　　时间一分一秒走过，尾随最后时间来临，保罗脸色越来越阴沉，当三分钟时间到达，他一巴掌拍在桌面上。

　　“我，我……”

　　一个保镖主动走出，这让楚天机内心一诧异，实在不明白这老表出来凑什么人热闹，不过有人要代替他出去捉弄老头，楚天机不会不给这个机会。

　　“哼！我还以为你能当缩头乌龟！”

　　保罗看着走出的保镖，损失颜面暂时得到一点安慰，起身走到保镖身旁，“小子，藏得挺深的啊！”

　　保镖吓得面色煞白，想要说什么又忍住，保罗目光在其面庞上走动，只见面前人脸上竟看不到丝毫作假痕迹。

　　顿时，保罗就在内心暗叹，楚天机手法真是高明，不愧是东方来的，最少这般易容手段，比科技整形都还要强悍，就他那么强悍的眼力，都找不出有丝毫破绽。

　　“这个傻老头！”

　　站在人群中，楚天机自然看出保罗此刻举动，从那神情上不断变换的震惊，自然明白这老头内心所想是什么。

　　找不出破绽，保罗也就只能罢休，围着楚天机饶了一圈后回到原地，“小子，没想到你隐藏的可真够深，老头子我都被你给骗了！”

　　“嘿嘿！”主动替楚天机走出的保镖不好意思笑了笑，“都是一切寻常手段罢了！”

　　“什么？”

　　“不不不！！”

　　保镖丝毫不知这话是多么打保罗的脸，寻常手段？寻常手段会让这么多人围着转？眼在天边近在眼前，这么久都没发现？

　　间接性侮辱保罗一行人智商有问题，就算是在后方的楚天机，这一刻也被两人对话给搞得笑了。

　　两人完全就答非所问，问非所答，不在一条线路上。都不在一个频道上，还你来我往，说得好似非常有劲。

　　看到这一幕，楚天机就算不佩服也要佩服了，心道外国佬正他娘有趣。

　　这一刻，保罗未注意到，围在四周的圣战士眉头都皱了起来，他们也说不清这是什么感觉，总之能觉察到，这里面有些什么地方不对。

　　“哼，该死的小子，让我们跑来跑去，等会就让你知道代价是什么！”保罗这才说着，身上就开始回荡能量波动，威压回荡。

　　保镖也就是一个受过特殊训练的人，感受到保罗周身所回荡的能量波动和威压，全身冰凉，面色唰一下吓得煞白。

　　“恩？”

　　保罗眉头一皱，看出了不对劲，他和楚天机交过手，知道楚天机是个实力不比他弱的强者，怎么会在他威压下脸上就变了呢？

　　“难道有诈？”保罗脸色一变，内心一凛，慌忙朝后退出一步，很警惕的看着保镖。

　　两个傻子！


第一千六百六十一章 走出面对

　　两个傻子！

　　前一刻，在保镖面色泛白瞬间，楚天机都要准备出去了，却没想到保罗这老头聪明反被聪敏误，自己被吓得退开，内心笑意简直如山洪一般翻滚，控制不住。

　　可楚天机知道，他必须控制住这股要爆发的力量，保罗这老头既然想当一次傻子，他自然会成全，也会给他这个机会。

　　反正又没什么急事，有得好戏不看，那才是真正的傻子。

　　“该死的小子，装神弄鬼，还好没中计！”

　　保罗全身心的警惕楚天机，丝毫不管前方保镖是真恐惧还是假恐惧，在他内心，保镖恐惧越真实，说明越假。

　　这是谁都会有的心理，外加先入为主的概念。让保罗对楚天机不得不忌惮，担忧一不小心被楚天机给骗了。

　　楚天机能同时对付一个恶魔，和他施展出的绝招，这点力量保罗明白要是被偷袭，他瞬间就会重伤，有可能还会死亡。

　　小心为上！

　　东方古武者的神秘，保罗研究不少，正是这些因素，导致他自我误导，丝毫不知道面前保镖，其实就是个正常的保镖，真正让他忌惮的楚天机，还在人群内自自顾大笑呢。

　　保镖听得保罗这话，一愣一愣，他自然感知出周围身上人的危险气息，内心也存在了必死之心，却没想到保罗对他露出警惕之心。

　　人都是奸诈的，保镖其实也就是别的家族，派来布盖尔米苏家族窃取情报的特务。

　　保罗将他们抓来，什么原因也不说，就说最好主动出来，这让内心有鬼的保镖，以为保罗等人就是在说他，迫不得已走了出来。

　　阴差阳错下，保罗还真将他当做了楚天机，此刻神情很警惕，保镖内心一动，水涨船高，深吸口气，压下内心存在的恐惧。

　　“哼！”保镖故意冷冷一哼，他看出保罗和忌惮他，在这种时候，要是不趁机掌握主动，就没有活路可走。所以保镖不在恐惧，他觉得只有他越强硬，保罗等人越加不敢动他。

　　“啊哈，这人我喜欢！”楚天机在后头，看得这保镖竟然也不笨，知道给自己造势，然后让保罗等人变得更小心警惕。

　　毕竟他要是在一味如先前那般孱弱，保罗说不得内心狐疑，一拳头下去打成肉饼，好戏就结束了。

　　“小子，我就知道你在装神弄鬼！”保罗见得保镖冷哼，知道他猜对了，狐疑面色消失，双目重新浮现煞气。

　　“我就是喜欢这样，你能耐我何？你觉得你杀得了我么？”

　　保镖傲气开口，这人啊，底气一足，虚荣心就有些膨胀，觉得装老大，越装越微风，丝毫不知这是在将自己彻底望绝路上推。

　　“哼！带了这么多人来，就是要将你小子彻底葬身在这里，杀不了你？真是笑话！”保罗深吸口气，转回去沙发上坐下。

　　这时，一旁一直觉得不太对劲的第一圣战士走到保镖身旁，那高大身躯比保镖还要魁梧一半，吓得保镖下意识后退一步。

　　“小心他偷袭！”眼见第一圣武士距离保镖太近，保罗下意识出声提醒，他这一提醒，倒是让保镖内心有了小九九。

　　唰！

　　保镖还当真出手，手指双勾，抓向第一圣武士的喉咙。要是一般人，在他这番攻击下，喉结说不得还真要被捏碎。

　　可第一圣武士是谁？是让楚天机都感到压力的人？外加早看出这保镖存在问题，不是他们要找到的人。所以对于保镖的偷袭，完全没任何反应。

　　“恩？”

　　保镖开弓已无回头箭，出手发觉不对，可还是咬牙抓在了第一圣武士喉咙上，他拇指和食指同时用力，能将核桃瞬间捏成粉末的双指，却不能将第一圣武士的喉咙肌肤按下去一寸。

　　这瞬间，保镖只感觉他双指，如同捏在了石头或者钢铁上。他完全不明白，一个人的喉咙，会有这么硬么？硬到连皮肤都不会凹陷。

　　“哼！”

　　保镖瞥到第一圣武士眼底那不屑，闷哼中手臂紧绷再次加力，可还是如先前一模一样。这般情形，让保镖心瞬间就凉了。

　　“找死也不看看对象是谁！”第一圣武士眉头一跳，出声同时，拳头一拳轰出。

　　嘭！

　　保镖在圣武士一拳下，砸得撞在地上，整个胸骨彻底垮塌，眼珠不断翻滚，看样子离死不远。

　　“什么？”

　　这下轮到一直在自己骗自己的保罗惊骇了，唰一下好似有针在屁股上戳一般站了起来，那眼珠子，瞪得快飞出来。

　　时至此刻，面对有半口气的保镖，保罗何尝不知这算什么结果，也知道先前一切，他和保镖内心所想的事，完全就是牛头不对马嘴，都不在一个频道上。

　　“啊啊啊，该死的小子！”

　　一想到先前乌龙。保罗就无法控制的变得愤怒，老脸胀得通红，一步跨出就出现在了保镖身旁。

　　嘭！

　　咔擦！

　　保罗一脚踩下，保镖的整个肩头变成一一张纸一样贴在地上，他脚抬起再次落下，保镖的颅更是如西瓜一般炸开。

　　这情形，这场面，让后面一直在看戏的二十多人，后背瞬间就凉了。一脚就将头颅踹碎，这是正常人所能拥有的力量么。

　　“啊啊啊！！”

　　保罗内心怒火越发泄，越是翻涌得厉害，完全将做地上死得不能在死得尸体当做发泄对象。

　　差不多三分钟以后，地上的尸体被保罗发泄得基本不算是尸体，整个厅堂弥漫血腥还有臭味。

　　后方二十多个保镖，很多都是从死人堆里走出来的，可这一刻，面对这种残忍的虐待手段，他们都忍不住吐了。

　　不要说正常人，就算是杀人如屠狗的十位圣战士，对于保罗这种疯狂行径，内心也很反感，可保罗在怎么也是这次行动主要负责人，他们内心就算在不舒服，神情上也不会表现出不乐意。

　　“东方小子，你要是再不出来，我直接将你们一群人给烧成灰！”

　　保罗通红双眼，如同恶狼一般，恶狠狠的盯住前方还在呕吐的众人。在他双手掌心内，两个光球缓缓出现。

　　对方是奔自己来的，完全没必要白白搭了性命，楚天机摇晃头颅，活动手脚，缓缓上前走出。

　　同时，当他走到前方时，手在脸上一抹，还原成了本身的模样。保罗一扫后方。以为还有猫猫路通等人。

　　“他们回去了！”楚天机懒得浪费时间，直接告知保罗真相，保罗目光一转，盯住楚天机。

　　“该死的小子，你真该死，竟敢骗我？”保罗语气颤抖，全身能量开始疯狂的涌动了起来。

　　“我骗你？”

　　楚天机满脸愕然和笑意，“我骗你？哎，也不知道是谁傻的不当道，哈哈，真是笑死我了，还警惕小心，哈哈……”


第一千六百六十二章 十方灭杀起

　　楚天机的嘲笑，如同一根根利剑，一下又一下戳在保罗心头，让他本就扭曲的面庞，每一秒走过，都变得更为扭曲。

　　想他保罗，在教廷内那也是一个主教，整个教廷有几个主教？才有九个主教。地位虽然不是很高，可也不低。

　　楚天机毫无顾忌的狂笑。嘲笑，让保罗感受都了极其强大的侮辱，双眼凶光越来越强，体内翻涌的威压也越来越猛烈。

　　“我要杀了你！”保罗两手内的光球，在这瞬间好似外面的太阳一般，刺得平常人无法睁开双眼。

　　“杀我？”楚天机回声里充满不屑，“你想杀我？哈哈！”

　　这才说着，楚天机精神力一裹，带着后方二十人多的无辜人冲出地堡厅堂，刚冲出地堡厅堂，他就是一个长啸。

　　长啸如同鹰啼，朝上穿透云层不知传到多少万里外，“十方灭杀阵，给我起！”

　　楚天机转身面对地堡，低喝同时，一拳朝地堡厅堂门口轰杀而去。强大的能量滚滚而落，两位圣武士刚冲出，楚天机拳头上的杀机和威压就冲到他们面前。

　　面对内心能产生生死危机的攻击，两位圣武士不得不朝后退，也在这时，地堡四周，环境开始变得虚幻起来。

　　“离开这里！”楚天机身在半空，声音朝后回荡在后方那被惊呆了的二十人耳中，二十人恍然惊醒，看向楚天机和地堡的目光里充满惊惧。

　　这种程度的争斗，已超出这些人的认知范围，他们不敢在有丝毫停顿，撒丫子跑路，这一刻，跑得比有枪口在后面指着还要快。

　　呼呼呼！！

　　地堡四周，风声呼啸，一颗颗树木开始猛烈摇晃，楚天机双手交叉朝前一抬，顿时，整个小岛都颤抖了起来。

　　“十方灭杀阵，给我开！”楚天机低喝，交叉双手朝上抬起。可无形中好似承受了无数的压力，颤抖个不停。

　　同时，地堡四周风声猛然加速一倍，而且每一秒都还在加速中，保罗等人都从地堡内冲了出来。

　　一看四周好似狂风暴雨来临，保罗等人顿时就被吓住了，可他们不是普通人，很快就回神，身形一动开始朝外冲。

　　噗噗噗！！

　　地面上，无数块碎石，在这瞬间好似被灌注了无尽力量，如同子弹激射向保罗等一行人，其中一位圣战士没注意，被一块石头激射在肩头上，顿时就是一个血洞。

　　嘭！

　　保罗等人还没冲出十米，一股强悍压力就压在了他们身上，让他们行动呼吸间变得无比缓慢。

　　唰！唰！

　　地面，一棵棵巨大的黑刺，无声无息瞬间就冒了出来，先前受了伤的圣战士，命不好，被一根泥土凝聚的黑刺，直接从屁股下面穿到头顶。

　　命绝一人！

　　“退！”

　　四周风力越大，压力也就越大，保罗带头转身，脚步一点，全部人都腾空而起，直接站立在地堡顶端与楚天机对持。

　　“第一方，风杀！”楚天机彻底启动十方灭杀阵，顿时，一道道凌厉的风，好似无比锋利的寒刀，凭空凝聚间，直奔在地堡上方保罗等人而去。

　　“共同防御！圣光联盟！”

　　保罗双手高扬，白光散发间，一条条白光凝聚的绳索，开始延伸向剩余的九个圣战士，九个圣战士也同样扬起双手，发出数量相等的白光线条。

　　这些线条编织在一起，形成一张大网，笼罩在众人头顶。

　　“恶魔，出击！”保罗又是一声低吼，两道巨大的黑烟，从黑袍人身下冲了出来，楚天机见此嘴角一扯。

　　“等的就是你们！”

　　“伏魔阵，出！”

　　楚天机低喝间，双手在地面一指，顿时，两个差不多两米大的圆圈顿时发亮，同时，发亮的圆圈内两道光柱激射而起，在楚天机控制下，冲向正好升腾在半空，翻涌嘶吼冲向他的黑烟。

　　两恶魔还未到楚天机面前，就被伏魔阵发出的光芒给击中，黑烟翻涌，凄厉惨叫回荡，可被更加猛烈的风声给淹没。

　　伏魔阵内发出的光芒，好似一只无形大手，抓着两个恶魔就他们朝地面上扯，两个恶魔无法反抗，很快就被拉进了伏魔阵内。

　　同时。风所形成的光刃，这时也如无数利刃一般飞舞到了保罗等人头顶，斩落在他们外面的光罩上。

　　响声不绝于耳，风刀没能将保罗等人防御给攻破，这也在楚天机预料中，毕竟十方灭杀阵才开始启动。

　　“毁灭之光！”

　　躲避在光罩内的保罗出声怒喝，双手一合，一道强横无比的能力，好似经过特殊的加持，带着毁灭之力飞向楚天机。

　　嘭！

　　毁灭之光撞击在楚天机前方。让楚天机惊骇的是，毁灭之光在虚空略微停顿，完全没能压住，就扫向他。

　　“该死！”毁灭之光让楚天机感受到了危机感，怒骂间并未躲闪，双手猛然一变，“天旋地转！”

　　唰！

　　本来扫到楚天机身旁的毁灭之光，突然消失不见，出现时，正好在下方一个被困住，正在冲击的恶魔身旁。

　　毁灭之光，带着无比强横的而毁灭之力，从恶魔身上横扫而过，恶魔发出凄厉惨叫，黑烟变成白烟翻滚，转眼就消失不见，毁灭之光也被消耗干净。

　　“十方灭杀，金杀！”

　　楚天机又是一声低喝，话刚落，地面下早已埋藏好的金铁，好似利剑一般冲泥土下钻了出来。

　　密密麻麻，小到绣花针，大到上手臂粗的钢筋，只要是金铁，在这瞬间都如灌满了力量的利剑。

　　砰砰！！

　　无数金铁冲击到了保罗等人周身，这般阵势，吓得保罗等人手上正在准备的攻击都是一忍。

　　咔擦！！

　　保罗等人建立的防护罩，在无穷无尽，灌满力量的金铁下，传出脆响，这让保罗等人面色神色一变。

　　“大圣光守护！”

　　保罗又是一声低喝，其余圣武士慌忙出手，一个个身上出现另外的独立小光罩。

　　嘭！

　　外面光罩彻底爆碎，一根根绣花针，带着戳破山河的力量，撞击在一个个圣武士身上，一些金铁在他们光罩能量腐蚀下，直接融化成铁水消失。

　　嘭！

　　最小的圣武士麦迪，因能量不支，被围攻金铁冲破防御，只是眨眼瞬间，麦迪就变成了筛子，残破身躯好似一块破布，直接散落下去。

　　“不不！！”折损了三个手下，保罗无比心疼和愤怒，双眼变得通红。

　　“圣武士守护，我要请天使降临！”八位圣武士身形一动，成八方包围之势，将保罗更围在了中间。

　　而保罗，则深吸口气，将通红的眼珠给压了下去，然后盘膝坐下，在这瞬间，整个人充满圣洁。

　　不能让他得逞！

　　楚天机双目一缩，感知到了危机。


第一千六百六十三章 最后一人

　　这瞬间，楚天机内心浮现了强烈的生死危机，他知道，保罗定然是想如同上次一样，借助外来力量攻破目前这个困局。

　　“十方灭杀，木起！”

　　“十方灭杀，水起！”

　　“十方灭杀，火起！”

　　“十方灭杀，土起！”

　　楚天机接连四声低喝，启动了十方灭杀里的四重攻击杀招，在他话落瞬间。地堡四周的树木，小草，一棵棵如同先前金杀的金铁，成为利剑呼啸而来。

　　同时，大地破裂，地底一道道水流涌出，这些刚涌出地面的水，一滴滴全部飞起，一滴滴充满力量，如同飞剑一般撞击向目标。

　　一滴滴水剑，所蕴含的力量无比强大，几人身下地堡，在水剑激射下，瞬间变成筛子，哗啦啦倒塌一片。

　　同时，水剑之后，地面涌出的更多水，凝聚为一只无比巨大的大手，延伸抓向还在半空浮动着的一行人。

　　轰！

　　阵法之内火焰凭空而起，熊熊烈火汇集成一头头凶恶异兽，朝一行人撞击而去，同时，地面刷刷刷，一道道丈长的泥土巨锥，猛烈激射而上。

　　四种伏杀，虽说一样一样被爆发，看似缓慢，实则基本都在一秒之内被启动，无数草木，树叶，甚至一根小草，此刻都变成了杀人的武器。

　　一道道水剑，水流凝聚的大手，火焰翻涌而成的种种异兽，地面一道道能轻易将人穿透的土刺。

　　这些攻击，基本瞬间落在保罗等一行九人身上，至于地面那还剩余的恶魔，早已在伏魔阵的侵蚀下灰飞烟灭。

　　轰轰轰！！

　　攻击汇集，能量交融碰撞，在这瞬间，整个中心点好似大炸弹爆炸一般。震荡得整个小岛都在猛烈颤抖。

　　此刻虽然还没到夜晚，接近黄昏，可整个小岛尾端，天好似早已黑了，无数的乌云在上空凝聚。

　　咕噜！

　　楚天机面色翻涌变白，喉头上动，遭受震荡反噬的鲜血，刚要喷出就被他死死压住嘴唇，随后咽了下去，压住气势的消散。

　　一口鲜血一口气势，吐的是血，也是自身凝聚的气势，气势充足，高，才能彻底抱住自身永远都站立在主动一番。

　　争斗乃是分秒就可以转变的结局的事，气势保留住了，才能去掌握主动，不管发生何种变化，因是站立在主动的角度上，都可全力出击，让一切变化追随你而动。可要是你跟随变化去施展抵抗手段，那你就输了。

　　四重攻击来的快，去的也快，当中心彻底爆发出来时，站立在八方的八位圣战士，就剩下四人还站立。其余四人完全被四重杀，杀得尸骨无全。

　　同时，站立的四人中，有一人看上去摇摇欲坠，周身闪烁的光芒不是很强烈，看样子坚持不了多久。

　　“降临！”

　　保罗突然睁开双眼，双手朝上，也在这时，阵法正上空的虚空，突然激射下来一道白光，落在保罗身上。

　　瞬间，楚天机面色就变了，他感受到，保罗身上能量正在加高，好似从一个后天境界的武者，突然变成了先天境界，而且内部能量，依然在增加中。

　　“十方灭杀，杀杀杀”

　　楚天机愤怒底吼，彻底将十方灭杀阵的最后是四杀都给催动。一时间，整个阵法内的世界都变成了漆黑。

　　无数被大阵吸引收纳地底的鬼魂，嘶吼，张牙舞爪冲向目标，同时，头顶早已凝聚的乌云，开始猛烈翻滚，一道道雷霆闪电开始在内部冲击。

　　唰！

　　楚天机身形一动，手持白骨长枪冲进阵法内，他自身也是一重杀。同时。在楚天机前方，空气快速收缩凝聚，变成最后一重气杀！

　　轰隆隆！！

　　天空雷霆翻涌，银龙蹿动，楚天机虽是最后一重杀，进入了阵法内，可并未立马冲出，毕竟他现在要是冲上去，必然也要遭受攻击。

　　轰！

　　雷霆轰然落下，三重杀再次落在保罗等一群人身上，天空雷霆在楚天机引导下，更是直接打落在那投射下来的白色光柱上。

　　嘭！

　　雷霆，乃是天威的代言人，没什么东西能和天威斗，保罗正汲取力量的通道，在雷霆围剿下轰然破灭，这让正紧张的楚天机内心也一松。

　　轰轰轰！！

　　三重攻击再次交融，如同在滚烫的油内突然放下几滴水，那种翻滚沸腾的样子，激烈得无法言语，非常的激烈。

　　转眼间，三重攻击渐渐落下，遭受攻击而爆发的中心，这时也彻底显露出来，先前还剩余的四个圣战士，此刻就只有一个还站立在原地，那就是第一圣战士。

　　从第一圣战士那苍白面色还有胸口鲜血，可以知道，他现在也没了力量。

　　杀！

　　楚天机就是十方灭杀阵的最后一重杀：人杀。

　　身处阵法内，他也是大阵的一部分，可以再出击瞬间，将整个大阵所剩余的力量，基本都落在了他身上，加持在他的出击上。

　　能在九重灭杀下都还活着的，自然是最强的。

　　“嗜血拳！”

　　楚天机长枪还未出击，右手抬起一拳朝第一圣战士轰杀而去，瞬间，在他前方一只巨大的红色拳头就凝聚而出。

　　轰！

　　红色拳头刚出现，就好似被灌注了无尽力量，颜色变得更深，整体也变得更大，所回荡的威压那更是磅礴上涌。

　　嘭！

　　第一圣战士出手反抗，身体外防护罩在巨大血拳，轰然消散，整个人更是被震荡得鲜血狂喷。

　　杀！

　　楚天机好似变成了一道紫色闪电，手持白骨长枪穿梭而下，手里长枪枪杆上的鳞甲，此刻在力量加持下，好似非常开心激动，颤抖猛烈。

　　唰！

　　紫色闪电从第一圣战士身上一穿而过，第一圣战士双手间本爆发的光芒，好似失去了力量源泉，开始减小消失，然后高大身躯开始朝下跌落。

　　后方，楚天机身形踉跄跌出，嘴一张想闭上压住气势，可还是无法控制的将鲜血吐出，气势一落千丈。

　　杀！

　　对于这一切，楚天机没去管。十方灭杀阵能将十位圣战士彻底斩杀，是发挥到最强大的结果，同时也还有出其不意，能做到这个结果，楚天机内心依然非常满足了。

　　剩下的，只要将保罗彻底斩杀，一切成了！

　　身形一转，楚天机再次化身紫色闪电，激射想汲取被阻拦后就一直闭眼不动的保罗。

　　唰！

　　楚天机冲到保罗前方，也就在这时，保罗双眼唰一下突然睁开，在他睁开双眼瞬间。整个运转的大阵，好似被一道无形力量所阻拦，突然停顿了那么一秒。

　　这情况，看得楚天机双眸瞪大，眼底深处浮现无法言语的震惊，手上充满力量的白骨长枪脱手而出，直奔保罗胸口正中。


第一千六百六十四章 强悍的保罗

　　要知道，大阵运转起来，基本情况下是不会停止运转的。可就在刚才瞬间，因保罗睁眼中无形带有的气势，让大阵出现停顿。

　　虽然停顿只是那么一秒钟，可这种情况，也让楚天机无法想象。甚至在瞬间，楚天机从保罗身上感受到了强烈的生死危机。

　　他清楚，保罗估计还在融合外来力量的过程中，机不可失失不再来，这时要是在不出手，估计一切就难说了。

　　唰！

　　白骨长枪如一道紫色闪电，闪烁间直奔保罗胸口。

　　叮！

　　长枪的白骨枪尖，戳在了保罗胸口，如同戳在精铁上，发出一声脆响后再也无法寸进分毫。

　　“什么？”

　　出击的楚天机大惊，身为白骨长枪的主人，白骨长枪到底有多厉害他岂能不知？不要说精铁，就算是一把灵器，在白骨长枪面前，也要被戳通或者劈砍成两半。

　　杀人，穿人，那更是如同砍西瓜一样，可现在，竟被保罗阻拦住了？

　　“嘿嘿！！”

　　保罗笑了，阴森的笑了起来，目光移动缓缓盯在楚天机身上，被保罗目光盯着，楚天机全身下意识无法控制的一紧，同时变得一凉。

　　该死！

　　楚天机无法想象。保罗此刻所拥有的力量有多强，身形一转，心念一动，大阵运转中力量全部集中在他身上。

　　杀！

　　事情都走到这一步，只能出击无法收手，楚天机身形一转，整个身体力量集中于拳头上，狠狠捶在白骨长枪的枪尾上。

　　嘭！

　　力量加持，这一次，保罗被强大的力量给震得后退，白骨长枪还是没能将其胸口给洞穿。

　　出击时，楚天机看到，白骨枪尖落点出，好似有一层非常薄的能量膜，正是那一层能量膜，阻拦了所有力量。

　　杀！

　　一击没能重伤保罗，楚天机并未松懈。双手抓住白骨长枪，变刺为劈，这样附带的力量更为强横猛烈。

　　“哼！”

　　保罗动了，冷哼中手一扬，抓住劈砍下的白骨长枪，同时他的手臂，也不知是承受不住长枪的力量，还是自身力量太强大，手臂咔咔咔浮现很多裂缝。

　　“什么？”近在咫尺，楚天机看得非常清晰，保罗那裂开的手臂内，哪还有什么血肉，完全是血红色的晶体。

　　能量晶体化！

　　楚天机无法想象，保罗到底从借来多少能量，直接将他整个身躯内的血肉，在能量积聚到一定程度下，被改成了晶体。

　　这一刻的保罗，已不能称作人！

　　“恩？”

　　保罗对这一切好似也有些吃惊，略微诧异的扫了一眼手臂上密密麻麻的裂缝。毫无在意，只见他转头时，手臂上那些细密裂缝彻底消散。

　　“能量太充盈了，这身躯都有些承受不住了！”保罗缓缓自语，话语语气以及那神态，都让楚天机感到一股陌生。

　　唰！

　　保罗随手一甩，一道刺眼光刃就斩向下方大地，整个小岛猛然一震，地面更是被这随手一甩炸出一个巨坑。

　　唰！

　　保罗又是一甩。一道道强大的能量被甩出，全部落在下方小岛上，整个小岛颤抖不止，地面更是被打出一个深不见底的大坑。

　　呼呼呼！！

　　地基遭受破坏，阵法也被强行破坏，呼啸的风声开始减弱，楚天机也感知到，尾随阵法逐渐失效，加持在他身上的力量也在减小。

　　“杀！”

　　阵法力量要是彻底消散，越难反抗，楚天机收起长枪。双手一合一只巨大手掌就在前方浮现，朝保罗狠狠压下去。

　　“哼！”

　　保罗一声冷漠哼声，震得楚天机全身一震，前方巨大手掌更是出现了要溃散的迹象。楚天机心神骇然归骇然，还没彻底被吓破胆，低喝中手掌凝聚，狠狠拍在保罗身上。

　　嘭！

　　碰撞间，保罗也扬起手掌，以小手掌和楚天机展开的大手掌碰撞，楚天机武技所能凝聚的大手掌，碰撞间猛然崩溃。

　　楚天机在巨大手掌溃散瞬间，身形一分为九，彻底的散开。保罗好似对一切都胜券在握，并未立马追击，而是凌空踏出一步。

　　嘭！

　　楚天机其余八个身影刚消散，他真身前方，保罗突然出现，就这么从虚空内走出，手掌在楚天机惊诧眼神中，狠狠按压在了他肩头上。

　　咔擦！

　　脆响回荡，楚天机虽然去抵抗，但所有力量在那手掌下，摧枯拉朽般被彻底摧毁，左边肩头失去行动能力。遭受重创。楚天机好似破烂衣服一般，肩头爆开血雾时，朝地面坠落。

　　刚到地面，楚天机身形一动，因为他看到保罗正下落而来，可刚翻身，还没来的及避开，保罗就出现在楚天机上方，脚抬起一脚跺向他胸口。

　　强烈的生死危机弥漫心神，楚天机无比清楚，保罗这一脚要是跺在身上。整条小命也就没了。

　　“啊啊啊！！”精神力瞬间凝聚，在胸口上方形成一道道无形防护罩。

　　这一切都在瞬间，楚天机刚将精神力凝结，保罗的脚就彻底落了下来。这一刻，他只感觉大脑深处嗡的发出颤鸣，刹那空白。

　　嘭！

　　楚天机距离地面才有两三丈，却好似炮弹一般，以无以伦比的急速，一下被压进泥土内，整个人深深陷入泥土不知多深。

　　咔咔咔！！

　　保罗正要出手，脸上突然传出脆响，血红色的晶体露出，就好似一个人形雕像，因热胀冷缩，头部自动崩出一条条两毫米宽的裂缝。

　　只是保罗这个更为骇人毕竟他眼珠还在会动，眉头也能皱起。

　　“孱弱的容器！哼！真劣质！”保罗恼怒的发出一声冷哼，面上裂缝光芒闪烁消失不见，手缓缓伸出，呈爪抓向楚天机砸出的坑洞内。

　　一道道能量交织而成的绳索，延伸进入坑洞内，很快就开始回收，将楚天机给拉扯了出来。

　　“东方的古武者，什么时候变得这么弱了？”保罗凝望飘在前方的面色雪白，双眼紧闭的楚天机，眼神充满不屑。

　　唰！

　　就在这时，楚天机双眼猛然睁开，右拳狠狠砸在保罗胸口，这一拳，积蓄了他体内所有力量。

　　嘭！

　　咔咔！！

　　力量冲击下，保罗越加不堪重负的躯体，传出清脆的咔咔声，一条条裂缝，从衣服下的躯体蔓延到脖颈上。

　　轰！保罗身上上身衣袍散为灰烬，只见在他身躯上，密密麻麻全是裂缝，就好似一个玻璃人，在承受一点力量就会彻底裂成碎块。

　　见此，楚天机双眸一亮，拳头收回再次出击。

　　“哼！”

　　保罗见楚天机还想出击。一声冷哼，不管身上裂缝，一拳砸出，直奔楚天机头部。楚天机出击的拳头，不得不转向朝那拳头碰撞上去。

　　嘭！

　　楚天机整条右臂，好似遭受无形挤压突然爆开，血雾翻涌，整个人在强大力量下朝后抛飞百米，坠入海内不知生死。


第一千六百六十五章 最后决战，来临！

　　咔咔咔！！

　　和楚天机碰撞一拳，让保罗手臂上裂缝密密麻麻，甚至还有一些指肚大小的血肉晶块掉落。

　　看到这一幕，保罗双目缩了缩，身上裂缝间光芒闪烁，可当光芒闪烁后，只有少部分的裂缝消失，很多裂缝就好似印记一般，无法被修复。

　　“孱弱的容器！”眼见无法修复躯体，保罗不在管，身形一动直奔楚天机坠落的海面而去。

　　此时此刻，保罗躯体内的意识，可以说是他的，也可以说不是他的。请上头降临力量下来，力量内也就附带了所请力量主人的意识。

　　那种意识，比保罗不知强大的多少，虽然降落下来的意识只是很少一部分，可还是将保罗本体的意识摧残得支离破碎。

　　一般性的力量降临，是不会出现这种躯体无法承受的情况，主要问题还在于楚天机引导那一道雷霆。

　　雷霆出击，直接将力量降临给强行打断，这就好比传送什么东西给别人，突然被打断，有头无尾。

　　对方对这种有头无尾的能量，实在掌控不住，也就造成混乱能量横扫保罗全身血肉。强横的能量，直接将保罗血肉晶体化，如同沙子经受极高的高温炙烤，就会变成玻璃。

　　晶体化的身躯，僵硬不说，内部能量本就充斥无法发泄，发泄的同时，对身躯的损伤很大，外来两冲击伤害则更为强大。

　　这种晶体化躯体越是朝后，承受力也就会越差，也就出现楚天机刚开始攻击时，对保罗造不成任何伤害。

　　随后力量碰撞，保罗晶体化的血肉承受不住力量冲击，开始出现了崩溃，不过那时也不太严重。就算楚天机不出手攻击，晶体化血肉也在自我承受中，这是一种微妙的变化和现象。

　　保罗这具躯体坚持不了多久。后面楚天机一拳，造成的伤害更大。所以保罗要在这具身躯彻底崩溃前，将楚天机灭杀。

　　被一拳打得朝后坠落途中，楚天机也发现了这一个问题，也清楚想要将保罗灭杀，说简单也简单，说难也难，内心怎么做他也有打算。

　　肩头破碎，手臂暴裂，体内能量消耗巨大，这些伤害对楚天机来说都不是什么问题，借着坠入深海的力量，他一路朝下，一路朝下，直达几十米深的海底。

　　此刻，海底，楚天机双臂虽失去了行动能力，可他还有暂时能动的精神力。意念一动就出现了三颗高等丹药。

　　没有丝毫迟疑，楚天机张嘴服下丹药，彻底放开四周对海水的隔绝，海水强大的压力冲击在他身上，冰凉的感觉刺激得他全身一震，苍白脸色开始慢慢变得红润。

　　内部丹药力量爆发，外面海水压力挤压，双重冲击下，楚天机快速恢复中，碎裂的骨头在高等灵丹强大药力下生长出，紧接着则是血肉，都在快速恢复。

　　同时，在最上方，保罗飞来停留在水面上没有进水。他身躯本就无法遭受更多压力，要是进入水里，遭受水压毁灭得更快。

　　“该死的小子！”保罗冰冷无情的双目透过海水，好似能直接看到在水底的楚天机，他盘膝坐下，双手间白光开始出现。

　　呼呼呼！！

　　本因大阵消散，才开始恢复晴朗的天空，突然间又变得昏暗了下来，虚空更好似纸张一般，处于微微的颤动之中。

　　上头，保罗在准备最后一击，水下，楚天机身上伤势在高等灵丹催动下，也好得七七八八。

　　上头保罗在准备杀招，楚天机自然能觉察到，他精神力先前虽遭受重创，可在灵丹的催动下，也好恢复了一些。

　　“准备最后杀招了么？”

　　楚天机扬起腰杆，目露阴沉。他清楚保罗的身躯无法承受力量，时间越是拖延，越加不堪重负。他甚至算出，自身要是在海底下呆上一天，上方强悍的保罗。不用他出手，直接就会自己崩溃死亡。

　　可楚天机知道。保罗不会给他这个时间，同时他自己也不想这样拖延下去。

　　每个人都有自己的原则，身为一个强者，这种缩头缩脑的躲避手段，不是楚天机的风格，外加此刻，他感受到了突破在即。

　　真罡境距离神罡境只需最后一步就可彻底进入。可这最后一步，要是靠等待的话，最少还需要一个周的时间。

　　一个周时间，楚天机说实话真的等不起，不过他还有更好的办法。

　　战斗，带来的有压力，也有感觉，以战养战，这是一些人寻找压力的办法。感知到上头保罗准备好出击了，楚天机也站了起来。

　　“看你能坚持多久！你是崩溃还是我死亡！”

　　楚天机拳头一捏，开始在海底上跑动了起来，只是他不是跑向远方，而是环绕盘膝坐立的地方为中心点，以一个十米开阔的圆，快速跑动。

　　前一分钟，整个海底并未有什么变化，楚天机好似一个无聊人，还在继续跑动。两分钟后，环绕楚天机为中心点的海底，淤泥，海草，贝壳，开始缓缓的飘动了起来。

　　三分钟后，海底海水开始旋转，一道淤泥海草等杂物混合成的水龙卷，开始在中心点凝聚。楚天机还在跑到，只看得到他身影环绕四周到处都是。

　　十分钟后，海面开始出现了动静，平静的水面开始缓缓转动，转动中心更是出现一个深深的洞，将无数水流吸进去。

　　变化，如同杀招，发出只会变得越来越猛烈，保罗还是没有动，双手之间好似掌握了一个太阳。头顶威压沉沉。

　　下方，漩涡越变越大，中心点的海水快速凹陷，四周的海水，在旋转中则慢慢高起来。

　　十米！

　　中心下降十米，四周旋转的巨大海水就高出十米。当中心点下降二十米后，四周海水不知道吸了多少过来，好似一个巨大的蓝色瓶子，将楚天机与保罗都围拢在内。

　　这番景象。惊动了不知多少人，早在之前的轰鸣，震动，雷霆闪电等等异像，就引起了不少人注意。

　　此刻，海面出现一个巨大的漩涡，漩涡顶端还有刺眼光芒射出。海岸线的无数人，此刻都停了手里事，呆呆看着这一切。

　　三十米！

　　整个漩涡高出海面三十米，在海底的楚天机这时也显露了出来，在他脚下，是一道正猛烈旋转，差不多三米直径的巨大水龙卷，好似一条水龙，要顶着楚天机朝上冲击。

　　这一刻，楚天机就好似水中龙王，能操控水龙，帮助他出击。同时，一直在半空等待的保罗，睁开双眼起身，尾随他站起，身上密密麻麻全是裂缝。

　　最后决战，来临！


第一千六百六十六章 远方佳人

　　最后决战，来临！

　　此刻，不管是居高临下俯瞰着楚天机的保罗，还是仰头看着如神邸的保罗的楚天机，神色都极为平静。

　　两人各自间，都准备了最后杀招，他们没去准备多余的防御招式，对他们来说，杀招就是最好的防御招式。

　　杀是防！防也是杀！相互间没有区别。

　　“呵！”楚天机并未立马着急出击，扫了眼四周还在缓缓旋转的巨大水墙，目光一转与眼珠开始出现裂纹的保罗对视在一起，“我一直有一个疑问。”

　　保罗好似也不急于立马出击手里绝招，身体没什么大幅度的摇动，身子嘴都没有张一下，声音却传了出来，“你想要知道什么？”

　　“你们西方正有上帝？比东方仙人差不多？”楚天机很好奇，毕竟此刻保罗降临下来的力量，也太他娘的强悍了一些。这首先了解一下也有些准备不是？

　　“西方没有上帝，但我们有上帝下面的最强者，十八翼大天使，相比和你们西方的至尊差不多吧！”

　　“好了！”楚天机内心一松不过也一紧，心道这地方底蕴也不小，东方圣界有没有至尊他不知道，西方却有能和至尊相比的存在。

　　“你是几翼天使呢？”楚天机很好奇，保罗只是汲取了对方一部分能量，就这么强。

　　“十四！”

　　话语无多，保罗没在档耽搁，手缓缓抬起，楚天机也没再多问，四周旋转的水墙，在这时突然停下。

　　呼！

　　停止旋转的水墙，就像是在悬浮在半空失去力量的水，开始朝下坠落。坠落间，全部力量因为水面曲折，集中于中央猛烈旋转的水龙身上。

　　“大灭日！”

　　“水破千军！”

　　两个声音回荡，楚天机脚下水龙在这瞬间好似发出凄厉嘶吼，借助四周灌注而来的力量，带着他快速升起。

　　同时，保罗手心内那刺眼的白色光球，手腕一转，轰然按下，一道光芒从光球内冲出，直奔正撞击上来的楚天机。

　　轰！

　　在这瞬间，远方无数观看异像的人内心都是一震，他们站立在外围，自然只能看到，巨大漩涡刚坠落一半，眼看就要消散，内部刺眼的白光就好似炸弹一般彻底爆开。

　　一道巨大的海浪，在冲击波下，朝大洋深处翻涌而去。海水滑落，一切都消失不见，什么也没有，这让无数人内心好奇，不明白刚开始不是有人的？怎么现在没有了。

　　此时此刻在海底深处，一具血淋淋的躯体，正不断朝下沉落，四周一只只巨鲨，吮闻到鲜血气息疯狂而来。

　　巨鲨看到血淋淋的尸体，好似看到期待已久的大餐，兴奋翻跃，随后扑了上去。

　　可刚到血淋淋的躯体旁，巨鲨就吓得一动不动，然后嘭一下，不受控制的被捏成碎片，血肉内蕴含的一道道精华，无形中落在了血淋淋的躯体上。

　　深海内，鲜血气息散发越来越强烈，一头头肉食性鱼类冲来，无形中都变成了碎末。而在无数死亡后，血淋淋的尸体表面，开始长出肌肤。

　　同时，躯体也微微颤动，血色眼皮收缩，双目露出，一股凶煞之气回荡四方，吓得方圆几百米，无鱼儿敢停留。

　　遥远东方，古武界更深处，遭受世人所崇尚的圣界内，还是和以前一样没什么特别的地方。

　　这一天，五大门派的掌门人再次齐聚，玄门洛玄子，为这一次号召其余四人的主要人物。

　　“洛玄子。火急火燎的将老夫等人召集而来所为何事？”火云子出声询问。显然对洛玄子的邀请，不是那么情愿和乐意。

　　洛玄子瞥了眼火云子，表情看不出是恼怒，深吸口气浮尘一抖，“我昨天晚上，得到仙师的指使。”

　　火云子等四人一听仙师两个字，神情顿然变了变，看向洛玄子的目光充满期待，等待洛玄子接下来要说的话。

　　“仙师说，两年后的九星一线，注定有人要成仙，一人得道鸡犬升天，九千年了，每一位都在准备！”

　　“仙师到底说了什么？”天门水东子有些着急的问道，他们身为五大门派的领头人，自然知晓九星一线成仙的事。

　　只是他们就算知道也没什么可说的，因为有比他们更古老的人在暗中准备。他们都只是这些年才成长起来的徒子徒孙。

　　现在老祖宗下令，需要他们帮忙了，谁都激动。无数至尊，等待多年，等的不就是这一天么？等的不就是那成仙名额么？

　　洛玄子深吸口气，目光直对前方，“仙师说，九星一线时，少不了五行之灵的帮助，下令让我们搜查五行之灵，并捕捉封印。”

　　“五行之灵？”另外四人神色都有些诧异，火云子更是紧皱眉头，“这些灵体都是天地生长出来的，早多少年不知，几千年前或许到是在圣界内，现在估计跑出去了吧！”

　　“前几年我一起出行。倒是碰巧遇到过五行之灵中的金灵，实力已经很强大了，达到了古元九境！”天机门的天弃子缓缓开口。

　　“几年前，那说明还在圣界内！”天东子点点头，“既然如此，那我们就兵分两派，门下弟子神罡境以下的，都派出去主世界中寻找吧，其余的则在这里面搜寻金灵并捕捉。”

　　当下，一行五人开始商量，没多久便各自散开。同时，五个古武界，各自得到消息，无数圣使要出来，都风风火火的准备。

　　天门座下，流莺得知这个消息时，冲到一座孤零零的山峰上，在哪里，正有她的好姐姐雨萱。

　　“姐姐，姐姐，好消息！”流莺无比开心的冲进山顶木屋内，漆黑简单的床榻上，雨萱正闭眼修炼。

　　无悲无喜，雨萱慢慢睁开双眼，流莺迫不及待的上前拉住美人玉手，“掌门发下命令。神罡境下的修者，全部都要出去外面寻找五行之灵。”

　　“他当初不是说他是从外面进来的么？我们或许可以去外面走走，去看看他的兄弟朋友还有父母！”

　　流莺嘴里的他，指的自然是楚天机，自从楚天机在圣界内被围攻而亡后，雨萱就一直处于悲情中。

　　这段日子总算缓和了一些，听得流莺的建议，雨萱略微沉思，手一挥，身旁出现一堆不下百颗的源晶。其中有三颗和其余的不同。

　　“也对，我一个人的力量是不足以报仇，是需要去找寻一下他的朋友！”雨萱这话是在心里说的，流莺要是知道，估计会立马离开，不带她离开。

　　一朝生，一朝云，雨萱从未忘记，是武文将楚天机给推送上绝路，也从未忘记当日围攻楚天机的那些修者。


第一千六百六十七章 沟壑很深

　　广袤大洋上，一艘豪华游艇正缓缓前行，从上面寥寥无几的人就可看出，这是一艘私人游艇。

　　游艇上，俊男不少，美女也不少，身穿比基尼装束，不管是上方还是下方，都凸显得淋漓尽致。

　　“姐姐，我们去潜水好不好？”游艇上，一个看上去才十五六岁的金发小女孩，撒娇般的凑到另外一个二十多岁的女孩身旁。

　　两人身上穿的也是比基尼，别看开口小女孩才十五六岁，可发育不错，阵势虽没旁边更成熟的女孩大，可也让远处几个青年赏心悦目。

　　被金发小女孩称呼为姐姐的女孩，头发不是金色的，而是棕褐色的，瓜子脸，也是一个美女。

　　“姐姐，走嘛，好不容易出来一次，我们去潜水吧，听同学说，水下世界，是最美的世界！”金发小女孩满脸幻想。

　　“说不定，我们还能发现宝藏呢！”小女孩神情上的期望欣喜更为浓郁，典型的天真可爱型，把对面年大女孩看得直摇头。

　　“海面这么大，能有那么多宝藏让你找么？”大女孩无奈的翻了翻白眼，“别宝藏没找到，你又不是不知道，这附近鲨鱼好像到不少！”

　　大女孩实在是不想下水，想用鲨鱼为借口，让金发小女孩打消下水念头。可金发小女孩完全没一点担忧，“我才不怕鲨鱼呢，我这么漂亮，身材这么好，鲨鱼舍得吃我么？”

　　面对金发小女孩那泱泱目光，大女孩无奈皱了皱眉，算是彻底被打败，转头一扫四周海面，眼见距离海岸线也就十公里左右，危险倒也不是很大。

　　“好啦，走吧，这次就不该带你来的！童话故事看多了！”大女孩无奈点头，牵起小女孩手走向船尾。

　　在哪里，有家里专门招聘来辅助下水的辅导员，两人到达说明情况后，辅导员当即为两人整理装备，同时用望远镜检查周边海域是否有鲨鱼在水面游动。

　　很快，两人就如愿以偿的下到水里，因为游艇就是大女孩的，她下水，船长自然将给抛锚停下。

　　水下世界一片湛蓝，小女孩在辅导员引导下，很快就学会了怎么潜水，迫不及待的钻下水里去，大女孩担忧小女孩出什么事，耽搁大约十秒钟后，就快速跟了下去，后方辅导员跟随。

　　可刚追下去，大女孩就傻眼了，因为小女孩提前她十多秒钻下水，此刻却不见了？一扫周围，再远的地方漆黑一片。近处，没有小女孩的影子。

　　水下无法呼喊，水底礁石不少，外加海草有些浓密，大女孩更为着急，和辅导员打了打手势，让他上去叫人，自身则朝水底下潜。

　　寻找中，大女孩好似一条美人鱼，在水里快速翻转，想要找寻到小女孩，可就是不见。

　　很快，辅导员就带着五六人下水朝四周扩散寻找，大女孩仔细一想，小女孩能在十秒就消失不见，一定是朝深处去。

　　迫不得已，大女孩快速朝深处下潜，终于，下潜差不多三十多米后，大女孩终于看到了小女孩，此刻的她，正呆呆的浮在一块礁石旁。

　　看到小女孩没事，大女孩也算松了一口气，游上去伸手去拍小女孩，可手刚触碰到小女孩，小女孩就好似被电击一般，惊颤躲闪，在看清是姐姐后，这才暂时平静。

　　“上去！”

　　大女孩朝小女孩比了比手势，同时拽着她就要上去，可小女孩却摇摇头，伸手指向前方礁石缝隙。

　　顺着小女孩指的方向看去，大女孩全身一抖，手落在嘴的位置，奈何带着面罩，不过可以看出她很惊骇，嘴里呼吸器一大片水泡翻涌而出。

　　此刻在两人视线尽头的礁石内，一具躯体正被卡在礁石内，不是楚天机又是何人，全身光溜溜的。

　　“先上去！”大女孩后背发凉，完全就没想到下水会遇到一具尸体，小女孩估计也被吓得够呛。

　　她本来是下水来寻找宝藏的，哪知宝藏没找到，却从海草内巴拉出一具尸体，两人慌忙朝上走。潜水辅导员也正好回来。

　　“吓死了！”刚出水摘去面罩，大女孩就瘫软的坐在甲板上，面色发白，小女孩神色也好不到哪里去。

　　“下面礁石内有具尸体，你们去将他打捞上来！”大女孩想了想，那卡在礁石内的尸体，好像没缺胳膊少腿，心想正好要返程，带回去让人认领也算是善举。

　　在海上走，遇到尸体不是什么大事，几个辅导员当下潜下水去查看，大女孩则有些狐疑，心道看那尸体，怎么全身光着？

　　即便是潜水被淹死的，也不至于跑到这么远的地方吧？外加下水前也没听谁说这两天有人在海里出事。

　　很快，几个辅导员就将水下的楚天机给捞了起来，当看到楚天机肌肤晶莹如玉，而不是被水泡胀时，大女孩都看得心生嫉妒。就算是几个常年在水里打交道的辅导员，也看得眉头皱起。

　　按道理说，一般性的人，在水里泡上两三个小时，肌肤就会开始褶皱，要是一天，基本就翻白肿胀。

　　可楚天机，就好似刚进入水里一样，肌肤很光滑，特别是将其从水里弄上来时，全身还是软的。这让几个辅导员大感新奇，他们在这片海域也不是一个两个小时。

　　出于好奇，一个辅导员蹲下身，伸手去楚天机身上按压按压，打算看看有什么不同，可当他手指滑动到楚天机坚实的胸膛上时，后背瞬间就凉了！

　　“啊！”这辅导员吓得朝后起身，直接掉进水里，将大女孩等人注意力重新吸引过来。

　　“他，他还活着！”

　　被吓得入水的辅导员钻出水，脸无血色，看向楚天机那目光和见了鬼没什么两样。特别是甲板上其余人在听了他的话后，都下意识朝楚天机看去。

　　起初刚将楚天机捞上甲班时，四周几人都确定，楚天机没呼吸，可是现在，他们定睛看去，都以为眼花了，楚天机的胸膛在微微起伏。

　　这瞬间，所有人后背都凉了，他们无法想象本是死人的楚天机，为何又开始有了呼吸？

　　其实修为到了楚天机这种地步，虽然重伤入水，可身体机能会自动转换进入龟息状态，被捞出水面又自动转换成呼吸，外国佬自然不懂这些。

　　起初惊骇之后，四周人确定楚天机的确是想睡着了一样在呼吸，内心惊骇消散不小，金发小女孩看向楚天机那双目，和初次进入动物园的孩子没什么区别。

　　“小心！”大女孩拉住小女孩，两人慢慢的凑了上去，趴在楚天机脸前仔细观察，大女孩看了几眼，就将目光移开。也在这时，楚天机眼皮颤动，双目缓缓睁开。

　　入眼的，是一对浑圆山峰，中间沟壑很深很深。


第一千六百六十八章 隐身准备后手

　　“真深，真大，好想捏一捏！”

　　从一个不一样的角度看上去，楚天机才发现，这女人的资本是如此雄厚。外加来到这边时间也不短，基本上都是单兵作战，和美女搞暧昧的时间都没。

　　邪火，在两个浑圆山峰与沟壑的吸引下，慢慢从心底冒出。

　　此时此刻，处于少女年代，正在成长的小女孩，完全不顾羞涩，头一转视线移开，不远不近的凑到楚天机腹部位置，盯着小天机看。

　　“恩？”小女孩这才看去，本看上去没丝毫力量的小天机，突然颤动了一下，然后慢慢开始变化。

　　“姐……姐……，这东西动了！”小女孩毫无羞涩，目光直溜溜的盯着小天机，正好将目光从远处收回来的大女孩，以及四周辅导员听到小女孩的话，都低头看去。

　　“额……”

　　这瞬间，看着那正在一点一点直立而起的小天机，所有人都是一愣，大女孩反应倒也迅速，低头一看，楚天机眼睛不知何时早已睁开，她的视线，从山峰中央的沟壑一路直下，与楚天机的对在了一起。

　　“流氓！”楚天机那火热眼神大女孩何尝看不出，娇叱中全身一热慌忙退开，楚天机心神一震彻底转醒。

　　“哈哈，这东西可真神奇，变得这么大！”小女孩注意力完全被小天机给吸引了，这才说着，就伸出指头弹了一下。

　　这一弹还得了，瞬间四周辅导员都露出震惊和嫉妒之色，退开的大女孩更是惊愕。回神后慌忙冲上前将小女孩拉开。

　　“额！”

　　楚天机也没料到兄弟不知不觉竟有了反应，深吸口气心神一动，将火气给彻底压下去，同时手朝不远处的潜水服一抓，扯过来起身暂时遮掩住前方景色。

　　凌空抓物！

　　这神奇手法，吓得一众人慌忙朝后退，两个辅导员甚至抓起鱼枪，非常警惕的对准楚天机。

　　“你。你到底是不是人？”大女孩略微安定，颤声开口。

　　“我当然是人了，难道还能是妖怪？”楚天机满脸无奈，想要解释又不知什么借口好。

　　“你不是鲨鱼成精么？”小女孩到没什么恐惧的，目光盯住楚天机用潜水服遮住的地方，好似还想再看一看。

　　“我真的是人，我从古老的东方来，先前受了点伤，这才在水里！”楚天机此刻还觉得头疼，精神力消耗有些严重，否则完全可以将面前这些人给控制住。

　　“能，找点衣服给我么？”楚天机可不想就这样和这些人交流，看向大女孩，他早就看出大女孩在这里地位不一般。

　　在大女孩示意下，一个辅导员爬上船舱，去将他的衣服找来。楚天机也没矫情，当着几人的面穿起。

　　虽然有些紧，可他略微调整身形，就变得很合适。几人眼见楚天机一切行为都很正常，外加对古老东方也不是很了解，也就慢慢忘了先前不寻常的一幕。

　　“你好，我叫楚天机！”楚天机主动朝大女孩伸出手，只是眼睛无法控制的朝下移，扫了扫那两座雄势之地，又慌忙移开！

　　大女孩略微迟疑，还是伸出手和楚天机碰了一下，“我叫塞维亚，这是我的妹妹尼曼莎。”

　　“呵呵！”楚天机轻松一笑，“塞维亚小姐，多谢你帮忙，否则我还要在水底待多久都不知道呢！”

　　“你不用呼吸么？”尼曼莎两个眼珠子无比好奇的盯在楚天机身上。

　　“呵呵，知道东方有武术，里面有一门武术叫气功么？气功运转起来，可以刀枪不入，我正好就会气功！”

　　东方的功夫神秘莫测，几人虽然对东方帝国不是很了解，可从电影上，还有一些书上，也还是见过东方人可以飞天遁地。

　　很快，在楚天机厚脸皮下，一行人对他的警惕也就消散，知道楚天机是个探险者，一不下心遭受鲨鱼攻击，装备沉落。

　　上到顶层甲班上，看着一个个西方美女身穿比基尼，前凸后翘，楚天机心头那是一个爽。

　　西方人都比较好客，不管是美女还是帅哥，很快就和楚天机聊了起来，在知楚天机从古老的东方来，更是好奇兴奋。

　　交谈中，楚天机也知道这一行人，家庭背景都不低，其中塞维亚的父亲，更是黑道大佬，有名的军火商。

　　同时，楚天机也知道，和保罗最后一战，受伤惨重的他掉入水里，随波逐流，中间三天的时间，漂出了差不多两百公里，从这个海峡，跑到了另外一个海峡。

　　楚天机侧面打听一下三天前在小岛上发生的事，也不知是不是米国政府知道是教廷在做事，将消息严密的封锁了。

　　游艇上就有电话，楚天机当即给沃斯打去电话，告知他自己没事，同时也打去给科普，询问一下这三天发生的事。

　　从科普嘴里，楚天机得知在最后碰撞没几个小时，教廷就有一个红衣大主教到达，观看战场后，什么也没说的又离开了。

　　当时那种程度的争斗太激烈，外加又是在海上，楚天机在将保罗彻底变成碎晶块后，自身也被强大的力量，差不多扯到几公里外，沉落到水底，尾随暖流而走。

　　得知这个消息，楚天机心头一松，他相信，现在的教廷，估计已经当他死亡了，不会之对他进行搜查和围剿。

　　没了身份，不会被人注意，楚天机自然又要开始继续他的事。当下，取出丹药全力恢复精神力。

　　游艇并未立马上岸，而是要去塞维亚家的小岛，楚天机在精神恢复后本想离开，一想塞维亚的父亲是军火商，小心思又开始动了起来。

　　既然是要隐藏身份，楚天机也就不会留下后患，不管是塞维亚还是其余等人，都被他无形中用精神力给扰乱了记忆。

　　重新给自身换了一张面容，一个身份，楚天机就利用新的身份，成功入侵游艇上每一个人的心底。

　　前往塞维亚家的途中，楚天机也不在装什么清高，一个个美女主动送身上来，都没拒绝，该吃的豆腐绝对没有少咬一口。

　　让楚天机有些无语的是，还在发育中的尼曼莎，从他变换身份后，像个跟屁虫一样的跟在他身边。

　　更甚与晚上要和他睡在一个船舱，虽然里面有两张床，可楚天机还是有些不愿。

　　就尼曼莎的容颜，未来绝对是个美女，可还是未成年人，楚天机实在提不起什么兴致，倒是对塞维亚，一想起那深深的沟壑，楚天机全身鲜血就在加速涌动。

　　经过两天的船上生活，终于到达塞维亚的家，罗曼布维小岛。下船时，看着正走来的一个中年男子，楚天机眼神开始变得有些疯狂。

　　军火大佬？看看你能给我准备点什么。


第一千六百六十九章 科技杀人

　　早在下船前，楚天机就从塞维亚嘴里得知，他父亲叫伯格·苏威。

　　伯格是个五十上下的中年人，老远看去虎背熊腰，年轻时肯定没少干杀人的事，身形虽微胖，无形中还是带了一股霸气。在船上还很健谈的几个青年帅小伙，下船看到伯格走来，都有意无意朝后缩。

　　“哈哈，塞维亚，我的好女儿，玩得还开心么？”伯格张开双臂和塞维亚拥抱了一下，塞维略微客气后，将楚天机拉上了前。

　　“父亲，这是我的新朋友，尼尔！”

　　楚天机早在下船前，就和塞维亚表露过，想要认识一下伯格的意思，在他有意无意的精神引导下，塞维亚下船第一件事，就是将楚天机介绍给伯格认识。

　　“伯格叔叔好，我是个军火迷，嘿嘿！”楚天机满脸不好意思的笑了笑，伯格上下一扫楚天机，或许是天生的感觉人，让他从楚天机身上感知到了危险，没摆什么脸色，笑着点点头。

　　“呵呵，伯格叔叔，我从罗斯柴尔德家族那边来，不知事有没有时间交谈一下？”

　　楚天机直接将罗斯柴尔德家族给搬了出来，在上船隐藏身份后，他就和沃斯通了气，以免需要他说话时闹出乌龙。

　　罗斯柴尔德这样的古老家族，一般性的小人物不知道很正常。毕竟太遥远，但这些军火商大佬不可能不知道。

　　果然，伯格神情本毫不在意，在听到楚天机说罗斯柴尔德家族几个字后，神情顿然变了变，脸对向楚天机时，总是笑一笑。

　　“呵呵，原来是从那个家族来的啊，有时间有时间，晚餐后我们一起好好谈谈！”

　　伯格满脸欢笑，对楚天机态度简直就是一百八十度的大转弯，身边女儿都扔到一旁，主要和楚天机扯呼。这般阵势，让一行几个并不是太熟的青年眼底幽怨嫉妒不断流走。

　　同时，前行途中伯格离开了几分钟，楚天机不用打开精神世界，也知道伯格肯定是让人去查看他的资料。

　　不过他完全不用担心，早在和沃斯交谈时，楚天机就想好身份问题。罗斯柴尔德家族的投资顾问。一切也准备好。

　　是个有脑子的人都会查探背景等资料，这很正常，主要还是大家族的大腿不是那么好攀。要是真有这个人，招待好了未来获利不小，可要是骗子，估计立马就下海喂鲨鱼，这很现实。

　　伯格的关系网估计不弱，半个小时后，就有贴身保镖上来凑在他耳旁说了两句，楚天机听到的是：“身份没问题，是沃斯罗斯柴尔德家族前几天刚招收的投资顾问。”

　　得知这个消息，伯格咧着的嘴好似不扯到耳根子都不罢休，笑呵呵的凑到楚天机旁，亲自给楚天机倒酒，主动找楚天机聊天。

　　反正楚天机不急，刚开始他没掌握主动，自然有些不好装老大，现在有了主动权，败类心里就是这样想的：慢慢玩，没事。

　　这般招待，让楚天机基本成了庄园老大，塞维亚那些同伴，一个个更是看出楚天机来历不平凡，想着法儿的朝他身边凑。那些个身材姣好，姿色靓丽的女孩，看向楚天机的目光，火热得恨不得立马将他扯到卧室扒光。

　　终于，伯格熬到了晚宴后，得到楚天机点头，一同到达书房，开始商谈合作的事。

　　“尼尔老弟，不知你想要什么些军火？武装直升机？坦克？大炮？”伯格倒是个性子直爽的人，直接开门见山的就介绍起来，“不管你要多少，老哥我都给你八折。”

　　“呵呵！”楚天机随意一笑，“我要的东西有些特殊，也不知道伯格老哥这里有没有！”

　　“哈哈！！”伯格狂笑，大手一拍桌子，豪气道：“老弟你太会开玩笑了，做我们这一行的，军火里，你要什么能没有？人造卫星我都可以给你搞来。”

　　“我要的是大家伙！”楚天机故作神秘的扬扬眉头。

　　大家伙？伯格一听更为兴奋，大家伙，越大的家伙价值越高，利润也就越好，很期待的看着楚天机，“导弹？飞毛腿？还是洲际导弹？”

　　“不不不！！”楚天机摇摇头，“这些都还小了，我还要更大的！”

　　更大的？伯格眉头一皱，好似明白楚天机想要的是什么，脸色瞬间就变了，“尼尔老弟，你不是吓唬老哥，那东西，没几个人敢弄啊！”

　　“呵呵！”楚天机随意一笑，“这不是也有人弄么？我需要的就是那东西，威力越大越好，数量越多越好，至于价钱，完全不是问题！”

　　楚天机说的自然是当今时代最为厉害得武器，一颗爆开，可以毁去一座城。只是这种东西，就算是政府也都是偷着搞，军火商，最高的基本也就在导弹上玩玩。

　　“尼尔老弟，你真想要那东西？”伯格还是第一次遇到买那玩意的买家，毕竟武器交易出来都是使用，买飞机买大炮的人，买回家里装饰凸显土豪也没问题。

　　可楚天机需要的东西，本身就带有辐射，谁嫌活得长，弄一个在身边放着，完全是不想死都不行，要是拿出去使用，那更不得了。

　　眼见楚天机依然点头，神色认真不像是在开玩笑的样子，伯格内心更为颤抖，“尼尔老弟，你不会是武装匪徒吧？”

　　“怎么会，你看我像么？”楚天机两手一摊，他知道伯格顾虑什么，笑了笑，“老哥，你放心。我买这东西，真的只是用于研究，没别的想法，更不会拿去使用！”

　　“研究？”伯格很狐疑，心想这东西，在研究也只是将威力研究得更大，还能研究出什么。

　　“呵呵，对！”楚天机心头一动，想到了借口，“想必老哥也知道，当今世界上，最严重的病种，无非就是那么几种，其中癌症，基本就是辐射造成的！”

　　“古老的东方有一句话。叫以毒攻毒，罗斯柴尔德家族下方呢，有一个研究基地，正在研究利用辐射去改造癌细胞，现在也有了一些成果，所以我才会来找老哥的！”

　　楚天机胡掐乱说的理由，听起来有板有眼，伯格还真被他说得一愣一愣，狐疑之色少去。毕竟当今这世道，研究什么的都有，发明，就是一次次实验研究出来的。

　　“怎么样？伯格老哥，能帮我搞到那东西么？”楚天机很好奇伯格有没有这样的手段，其实他也可以直接从布盖尔家族那边弄，可既然隐藏起来，倒不如自己去弄。

　　教廷不是厉害么？不是可以从神秘界面接受一些力量么？楚天机就不相信，他们在牛，还能干得过原子裂变？

　　科技也是可以杀非人类的。


第一千六百七十章 有看头！

　　选择这种手段，楚天机也是迫于无奈，可没办法，一个保罗就差点让他生死，去鬼门关上走了一遭。

　　那教廷内的？如同保罗一样的人，还有多少？透过圣战士的记忆，楚天机对教廷内部基本概况全都有了一个了解。

　　保罗只是一个主教，像他这个等级的主教，在内除去他之外，还有八人，在主教上面，还有大主教，在上面，还有红衣主教，再上面，还有红衣大主教，每一等级的人数都是两个巴掌掰断一指，另外还有三个更高级别的存在。

　　这些人的本来实力，楚天机知道不会太高，就算高。也可以对付。可问题就在于，他们可以如东方古老的传说，请神上身。

　　一个主教级别的保罗，就将一个十四翼天使的力量请下来，把自己打得毫无还手之力，要不是运气好，保罗肉身承受不住那般力量，楚天机不用想也知道他现在没坐在这里。

　　杀人不过头点地，楚天机不是傻子，也不是君子，一心用双手和一张嘴，去和西方教廷斗，去和人家讲道理。

　　深入教廷，可没时间布置大阵，也没什么后援计划，打不过只有跑，可跑也得有点手段不是？

　　要是在完整的请下来什么狗屁天使，跑？怎么跑？西方人和东方人的夙愿，就从未少过，你既然来杀我，那我也可以杀你不是？

　　没有后援，没有靠山，那就咱们自己造！

　　科技，不是没有能力将武者杀死，只是还没彻底创造出来而已，不过原子裂变，楚天机相信那种力量，没多少人抵抗得住。

　　所以，进入教廷之前，楚天机是无论如何也要将逃命的机会给准备好，如果买不到，那也就只能去米国的军方实验基地走上一走。

　　“伯格老哥，怎么样？你能帮我搞到么？”刺骨天机神情人畜无害的笑了笑，精神力控制别人，有些不太道德，不到迫不得已的时候，他还是不愿意这样去做。

　　伯格看楚天机不是在开玩笑，而是真的想用要那东西，可内心还是有点良知，知道这东西要是在城市内爆炸，会造成无法想象的后果。

　　“尼尔老弟，你要保证，这东西你绝对不是用来搞武装！”伯格这么要求，也只是想内心舒服一点。

　　其实做军火的大佬，没几个人内心仁慈。楚天机需要的如果是导弹，要多少有多少，生意，他绝不会多半句嘴。

　　导弹威力虽然大，即便拿去威慑开火。也就几百米范围的事，运气好的还能躲避了！

　　可楚天机需要那东西不是几百米的事，也不是躲在地下没被炸死就不会没事的东西，那简直就是伤天害理，可以让一座城十年内都是荒城，无数人即便活下来，也会一辈子痛苦不堪。

　　所以在军火界，这些大佬就算在有钱，在胆大包天，也不敢对这东西进行交易，即便有交易，一般性的交易对象也是国家，武装分子，给别的也不给这东西。

　　“呵呵！”楚天机轻松一笑，神色变得非常认真，“伯格老哥，我不是那样凶残的人，我知道这东西要是爆开，造成的危害会有多大，你放心吧！”

　　“好，我相信你！”伯格点了点头，“我这边没敢弄这东西，但我知道有一个朋友估计有货，还是从战乱地方挖回来的，我帮你问问看！”

　　“多谢！”

　　当下，伯格告别楚天机匆匆出门，这种东西涉及到敏感问题，不是电话里三句两句就能交谈清楚的。

　　楚天机自然没去多想，反正这东西弄来，就是为安全做准备，为后路做准备，不是非要得到就要引爆。

　　搞这种东西带着进去，完全就是玉石俱焚的想法，也是最坏的打算，教廷里面那些大佬要是有点眼见的话，楚天机相信他们还是会选择结果的。

　　塞维亚和朋友正在搞晚会，一个个身上衣着暴露的女人。看到楚天机，如发春一般，朝他蜂拥而上。

　　楚天机本想安静一下，奈何一个个美女投怀送抱，恨不得全身豆腐都被他给吃过来。

　　送上门来的楚天机不会嫌弃，顺着玩了玩，不过都没突破底线。让他有些意外的是，塞维亚虽然没和其余女人一般凑上来，可对他的态度也好了不少。

　　第二天，楚天机刚打整好走出房间，就遇到回来的伯格，一看伯格那憔悴，眼神有些呆滞涣散的样子，他就知道这老小子这一夜肯定没睡。

　　“哈哈！”伯格看到楚天机，当即大笑，神情上浮现欣喜和轻松，让楚天机双眼一亮，知道估计有戏。

　　“老弟啊，没想到你运气那么好，你需要的东西找到了！”伯格很轻松的拍了拍楚天机肩头，虽然熬了一夜，可这里面的利润，够他半年的生意了。

　　“好！”楚天机心底一送，点点头，“找到就好，找到就好，我昨天晚上还在想，要是找不到，估计是要和的政府去商量商量！”

　　听得楚天机说找政府要这东西，伯格内心吓得一跳，否管楚天机是真的有这个想法，还是胡扯乱说，最少有这个胆子。

　　“走走走，我给你具体说说！”

　　伯格拖着楚天机进入书房，开始和楚天机细细的说了起来。东西，不是现今发明出的最好的，是上几次战争遗留下来的，也不知那军火大佬是怎么搞到的。

　　正如伯格当初所想，那东西，大利润，但也是大伤害，谁没事敢在家里放那东西，还是战争遗留下来的，说不得那天嘭一下爆开，一辈子就毁了。

　　所以那大佬这些年也在找寻买家，想将那烫手山芋给扔了。一些恐怖分子也打过主意，想弄去威慑威慑。

　　可一听价格，吓得立马就退缩了，这次伯格找到他，那是一个高兴，伯格也知道这次交易里，要是成了，算是和罗斯柴尔德家族拉上了关系，自然是一个劲的帮楚天机压价。

　　至于利润问题，军火大佬之间都有协议，你帮我拉到一笔生意，你可以得到交易酬额的百分之十。

　　虽说价格太压，伯格得到的也相对会变少，可他有眼见啊，知道要是和罗斯柴尔德家族的人交涉上，未来生意会更多。

　　罗斯柴尔德这些大家族，下面就没有几只雇佣军？就没有保镖训练营？这些组织一年下来的开销，那无法想象。

　　交谈中，伯格少不了他是如何如何的用力，如何如何的压价，最终定下成交价，三亿美金。

　　东西得到就好，命比钱还要值钱，楚天机当即点头，让伯格准备交易事项。


第一千六百七十一章 前头戏

　　三亿美金和小命相比，当然是小命更重要，用败类的一句话来说，那就是没了小命何来花钱？

　　一拍即合，这件事当然是要亲自前去进行商谈和检验，在小岛上草草吃了早餐后，楚天机就和伯格一起出发，其中塞维亚和尼曼莎追随。

　　平时交易塞维亚和异母的妹妹尼曼莎不会主动要求跟随，这次却提出一定要一起去，尼曼莎更是使出杀手锏，朝伯格撒娇。

　　伯格也没办法，只能将他们带上，大不了交易的时候让他们留在车上！

　　同时，在楚天机等人前往交易地点时，一个神秘电话，不知道转了多少线，最后传递到一个白发青年耳旁。

　　“少爷，卡特一直在寻找买家的那颗东西有动静了，有人出三亿美金购买！”电话那头传来一个有些银阴森的声音。

　　“呵呵！”白发青年听到这消息笑了笑，“有动静就好，你准备好人手，跟上，去将那东西给抢过来，哦，还有那三亿美金！”

　　“是！”电话很快就挂断，同时，楚天机他们一路上的行程，也都被人无形中监视着。

　　对方监视手段很高明，楚天机感知力很敏感倒是发现，伯格等人完全没发现。楚天机也没多想什么，在米国领土上，只要不是教廷的主教出来，他都不担心。

　　交易地点还是一个私人地方，为了安全，车子在城内饶了一个多小时，最后才走向一条上山的路。

　　“呵呵，尼尔老弟，实在是为了安全，现在估计没人跟随了！”伯格有些歉意的对楚天机解释，他们经常这样做，为的就是甩掉跟踪的竞争对手或者米国特工。

　　“没事！”

　　楚天机摇摇头，内心不屑一笑，伯格说甩脱了追随的人，他却知道，那些人还在跟随，只是隔得非常远，甚至远出了他的精神世界范围。可灵敏的感知力告诉他，还是有人在盯着。

　　上了山，道路直奔深山老林，最后到达一处深山内的湖边，湖泊很大，视线能及的最远边缘，估计又三四公里。下了车，伯格打了个电话，很快湖旁山峰后一快艇就开了出来。

　　楚天机有一搭没一搭的和伯格聊着，知道这次交易的对象不是米国人，但却是米国领土上排名第一的军火大佬，卡特·加纳森，手掌势力基本延伸到整个世界。

　　有伯格带头，快艇上一看就是专门训练过武装人员也没多说什么，带着伯格，塞维亚两姐妹，以及楚天机直奔目的地而去。

　　就在一行人消失在远处山峰后时，一行三十多身穿黑色作战服的人从远处靠来，他们明显经过特别训练，走在树林间无声无息，行动一致，手一扬，全都作出一样的动作。

　　伯格车队的司机，保镖等八九人，还没反应过来就全被割了喉，尸体也绑上石头沉入水里，前前后后用了一分钟，可见实力不一般。

　　三十多人中的带头者拿出一件仪器一看，手一挥带人钻入树林，环绕小湖开始朝目的地冲去。

　　另外一边，快艇带着楚天机等一行人进入一段山腹，楚天机精神力一放，整个山腹内的景象都呈现出。

　　这一看。就算是经历不少生死，见识过不少怪物的楚天机，内心也不由一震，他惊讶这位军火大佬的手笔。

　　完全将山腹挖空，在内部建立起军事基地，各种精良武器，可以说只要是市面上有的武器在这里都有，只是藏的比较深，全部朝下放，朝下延伸的距离，恐怕有八九百米。

　　这地方，楚天机略微估算，就算是米国派出军队来，估计也拿不下。因为将这个基地外围浇筑出来的混凝土，都是五六米宽。

　　靠近水面还有地面的顶部，更是达十多米宽，简直就是防核标准，更不要说整个基地就只有一个入口，易守难攻，的确是一大手笔。

　　“尼尔老弟，等会下去以后，见到什么都不要吃惊，也不要多看，我们这次交易完就走！卡特的习性有些特殊，还是不要久留的好！”再要进入地下基地时，伯格突然转身对楚天机提醒。

　　特殊嗜好？楚天机早已看到，无非就是几P，也没在意，这世界上什么东西他没见过，卡特那种在他看来也算正常！

　　一行人在入口处，经过X光扫描，确定全身不带什么武器这才被允许进入，随后被接待的人带到一间装饰辉煌，基本上是黄金装裹成的房间。

　　等待中，楚天机再次释放精神力，扫视整个基地的各种装备，越看内心越是痒，有了想要将其占为己有的想法。

　　伯格就在旁边喝着酒，与塞维亚聊着天，他要是知道楚天机此刻内心想法，不知会不会后悔带他前来。

　　“恩？”

　　释放精神力中，楚天机自然看到了在基地外面那正靠近的三十多人，让他内心狐疑的是，三十人不简单，基地四周明里暗里的守卫，都被发现，然后无声无息的解决。

　　“有备而来，手段还不少？”楚天机内心一笑，“这是打算黑吃黑么？先给你们一点手段玩玩！”

　　楚天机玩心大起，这些人明显就是跟着他们来的，不管是谁，总之不会是有好事。楚天机没有急于动手，而是等，等那三十多名武装人员继续靠近。

　　差不多也就两分钟时间，三十多名武装人员距离基地入口还剩下五百米，楚天机心念一动，三十多武装人员中一位同伴，还没上膛开保险的火器，无声无息间自动上膛，打开保险。

　　正在猎杀守卫的三十多人，谁也没注意到中间同伴背在后身背的枪口在微微旋转，对准一个同伴后，巨响回荡，火热喷吐。

　　枪声一响，基地内警报就响了起来，同时三十多人也被发现，无数警卫快速出击。

　　三十多人的武装队伍，丝毫没想到会被暴露，那被楚天机挑选中的武装分子，更是不明不白，就被队长一飞刀给解决。

　　基地的守卫快速调动，三十多人还来不及后退，就被彻底追上。让楚天机意外的是，基地守卫没用枪还击。

　　三个方向的高点，每个方向十名守卫，肩扛火箭弹，瞄准后三十颗火箭弹，朝三十多名武装分子所在地方飞去。

　　震耳声穿透墙壁传到了房间内，伯格吓了一跳，正要出门询问，一个管家模样的人就进来告知伯格没事，入侵人员已解决。

　　战火消散，楚天机精神力一扫，三十多名武装分子，不管是躲在什么地方的，全被炸死，就没个全尸的。

　　这场硝烟，对楚天机来说，只是交易前的好戏，对基地来说，更是家常便饭。只有在远方指挥行动的一个高大男子，非常愤怒。


第一千六百七十二章 贞子

　　高大男子震怒约莫两三分钟，这才冷静下来，拿起电话朝那需要转很多线路的号码拨了过去。

　　电话那头，还是一个白发青年，正看着一沓资料，楚天机要是在这里定然会震惊，因为资料上面的内容，所言的正是罗斯柴尔德家族与布盖尔米苏家族暗下经济转移的一些猜测。

　　“少爷，交易点在卡特湖。小队失败了。不知什么原因暴露了！”虽然是打电话，可电话这头的高大男子，神色看上去依然很诚恳。

　　“卡特湖？”白发青年略微诧异，“那地方就像铜墙铁壁，没想到会在哪里，失败了就失败了，那地方你们进不去的，在外面等着吧，三亿美金没有就没有了，那东西得到就行。”

　　“是！”电话那头高大男子挂断电话，重新开始紧密的部署。白发青年则仔细观看手里手里资料，看完后朝后靠在皮椅上！

　　“罗斯柴尔德家族，呵呵，不错，真不错！可谁会是最后的胜者呢？”白发青年自言自语，装得好似他才是幕后老大。

　　另外一边，楚天机四人等待了几分钟后，卡特这才走来，一个身高还没楚天机高的干瘦中年人。

　　“哈哈。你就是伯格嘴里的尼尔老弟吧？”在场人除去伯格外就楚天机一个男的，科特自然知道他就是那东西的买家，笑哈哈的张开双臂要和楚天机拥抱。

　　想到先前精神世界内看到的一切，楚天机本不想拥抱，可礼仪性问题，还是咬咬牙，和卡特拥抱了一下。

　　“尼尔老弟年纪轻轻，胆子可真大，那东西都敢买！”卡特笑盈盈的而看着楚天机，楚天机也报以一笑，“卡特老哥胆子不比我还大么？这年头，敢买的人很多，敢卖的人却很少！”

　　“哈哈，不是敢卖的人很少，而是这东西不是那么好搞！”卡特一笑，周围眉头眼睛微斜，非常警惕的看着楚天机，“老弟你买那东西真是为了研究？”

　　“要不我打个电话给我的大老板沃斯先生？让他告诉你这东西的用途！”楚天机直接将沃斯的名头给搬了出来，他知道这些人的想法。

　　“不用，不用！”卡特摆摆手，这世道，谁都可能是谁的间谍奸细，除非是神经病，否则没人敢直接扛着罗斯柴尔德家族的名头出来招摇撞骗。

　　“卡特老哥，不知道我需要的东西？？？”楚天机略微迟疑的开口，那东西终究还是第一次接触，内心不期望那就是假话了。

　　“东西不在这里！”卡特摇摇头，“那东西的威力你也不是不知道，我可不敢将其放在屁股下，说不得什么时候就将我给炸飞了！”

　　楚天机点点头算是同意这道说法，有钱人，谁不怕死，越是那些好日子享受多了的高层人士，对小命更为珍惜，别说这些资产不知多少的军火黑大佬。

　　卡特看出楚天机很迫切的样子，也不矫情，潸潸一笑，“这个，尼尔老弟，交易准则你也知道，看货之前……”

　　看货之前，先给一半钱，这是军火交易上基本的定责。这种交易，价格最低也是翻一倍变卖，给一半钱，差不多是将交易物品的产价给保住。

　　这样的话。在交易中，就算是被别人黑吃黑，或者是被抓，卖方都不会亏，最低也能保住本儿。

　　“好说！”

　　在和弄伯格商谈过程中，楚天机就知道有这么一条规定，而且在出门前，就让沃斯转了三亿美金到伯格手里。

　　起初伯格或许还有一点别样的想法，毕竟本身原来就是黑道大佬，黑吃黑的事没少做。

　　可在看到三亿美金确实是从罗斯柴尔德家族旗下一公司转出来后，他内心所有想法就彻底打消，怪溜溜得给楚天机做拉线人。

　　伯格这些小心思，其实都没逃脱楚天机眼睛，不过成长到现在的他，也不是当初那个初出茅庐的小子，也不是看你不顺眼就将你控制。

　　举头三尺有神明，修为越是增高，楚天机越能感知到，冥冥之中存在的一些神秘的力量。

　　作恶还是逃不过老天的眼睛，精神力直接将平凡人变成傀儡，和直接杀了他没什么区别，特别是苏醒后，修为彻底进入神罡境界，这种感觉就越为浓重。

　　所以遭遇塞维亚等人时，楚天机没在控制他们，只是利用精神力侧面引导催眠，让塞维亚等人忘记将他捞上船时那一幕。

　　伯格要是还有点眼水，楚天机不介意在事情处理后和他多合作合作，可他要是为了一点蝇头小利就黑了心，那他就是偷鸡不成蚀把米。

　　不过伯格还是没让楚天机失望，最后收走异心，也成功的将他小命保住，此刻不用楚天机吩咐，伯格就如同一个马仔，快速拿出电话，正要打却发现没信号。

　　“走，去通讯室，一般性的通信设备是没有信号的！”卡特有些得意，转身走出房间，带着一行人到达一个更为密封的房间。

　　内部雷达，各种密密麻麻的仪器，让伯格都升起一股嫉妒，最少他是没这个能力构建这种基地。

　　利用内部通讯电话，伯格给负责掌管财务的手下打去电话，让其将一点五亿美金转账到科特指定的账户内。

　　转账也就在几分钟内完成，科特在得到确认后，脸上笑意更浓，笑哈哈的转身带上楚天机一定人在山腹内穿行。

　　约莫走了几百米，几人直接出现在了山顶，一架最新型的武装直升机已在等待，没有丝毫迟疑，一行人坐上直升机直奔远方而去。

　　同时，楚天机他们的行踪，依然被追踪着，这次行动出手的人更为多，几乎一百多人，在确定直升机是朝海上去时，快艇也准备好，追随而去。

　　直升机上，科特可能是间楚天机眉头微皱有些疑惑，笑了笑，“那东西威力你是知道的，我可不敢放在陆地上！”

　　楚天机听此点点头，心道这科特也不是个傻子，知道那东西放在陆地上很危险，但是在广袤的海面上危险度却减少了很多。

　　武装直升机约莫飞行了一个小时，终于到达目的地，一个海上钻进平台，楚天机精神力一扫，钻井平台只是装饰，内部完全就是一个兵工厂，各种武器基本上是成批量的在里面生产。

　　停机坪上早有人在接应，下机后，卡特带着一行人进入升降机，直奔地下而去。

　　深入海底还要朝下差不多一公里，一个十多米厚的大铁盒子内，楚天机终于见到了想要的东西。

　　整个东西三米长，半米粗，黝黑的金属光泽充满吸引力，楚天机目光顿时就被吸引，浮现强烈的狂热之色。

　　“我称呼它为贞子！”科特双眼也浮现痴迷之色。


第一千六百七十三章 怒气刺爆

　　“贞子！”

　　楚天机微微呢喃，对于这种顶尖科技，能杀死非人类的人的东西，全身鲜血都给激动的流速加快。

　　毕竟此刻这个年代是一个谈核色变的年代，一个国家是否有实力，就看有没有掌握原子裂变的技术。

　　“贞子要是爆开，百万人的城市，瞬间就能消失，往后十年间，还会有差不多两三百万的人遭受辐射死亡！”科特语气有些颤抖，不知道是激动还是惊惧。

　　伯格和塞维亚三人听得贞子威力，神色都是变了变，看向密封在内部贞子的目光充满惊惧。

　　“尼尔老弟，我希望你是真的将这东西拿去做实验研究造福人类，如果真研究出解决癌症的方法，贞子的钱我立马还给你！”

　　卡特终究不是杀人狂魔，贞子的威胁力到底有多大他心知肚明。本来就他的眼力，一般人心底什么想法，他还是能看出。

　　可在楚天机身上，这种以往毫无失败的眼力却失效了。科特眼内，楚天机身上就好似蒙了一层纱，让他完全猜不透楚天机的用心为何。

　　对于这些人的担忧，说多了那就叫放屁，楚天机懒得搭理，目光灼灼盯住贞子，“这东西具体怎么操作。”

　　“额！”科特眼神有些异样的看着楚天机，那意思就是你不是说买去研究的么？要操作说明书干什么？

　　楚天机两眼一翻，“我要是不小心弄到什么地方将其启动了。我死了是小事，它爆开可就是打死了，我总得需要知道什么地方能碰。什么地方不能碰，发生紧急事件该怎么办吧？”

　　知道自己误解了楚天机的意思，科特满脸不好意思，慌忙让人将负责维护贞子的科研主管找来，随后俩人穿上抗辐射的工作服，进入房间内。

　　科研主管细细的给楚天机介绍贞子，每一部分的不同点，外加要是遇到紧急事件该怎么办，怎么启动怎么关闭。

　　与从同时。在钻进平台外围三公里外的海面上，跟踪而来的快艇全都停下，一百多武装分子，全部穿上潜水服，带上武器下水，开始朝钻进平台靠近。

　　地下，科研主管给楚天机介绍了差不多十分钟，眼见楚天机点头明白，两人这才从密室内退了出来。

　　“尼尔老弟，怎么样？都记住了么？”科特笑眯眯的凑上前，只要楚天机点头彻底认同这笔交易，那压在他心头的大石可就算彻底消失了。

　　当初只是觉得这东西很珍贵，耗费不少手段终于将其给弄倒了手里，可事后才发现，这东西完全就是个烫手山芋。

　　毕竟这东西还是有些损害，时不时会释放出辐射，睡觉都不踏实，找寻买家，也不是人人都敢买，敢买的则没那么多钱。

　　能将成交价格压制到三亿美金，主要还是在于伯格出面，嘴皮子都磨了一夜，外加有意无意引出罗斯柴尔德家族。

　　双重因素促进下，才达成三亿的最终成交价，否则要是武装分子来还有国家来，少了两个巴掌，科特不会点头。

　　“都记住了，东西不错，准备转账吧！”楚天机点点头，身上有魔方这件神奇东西，倒也好收拾贞子，也方便携带。

　　“好好好！！”烫手山芋终于是扔出去了，科特内心彻底一松，无形中眉头都舒展不少，伯格也开始让人准备转账。

　　“尼尔老弟，今后要是还有什么大交易，也还可以找我啊，你也看见我那基地内的东西了，只要是你想要的，都可以弄到！”

　　交易完毕，科特不忘攀登一下罗斯柴尔德家族这株大树，毕竟要是能和这些古老家族合作，安全保障不用说，更不会像一些小军火商，拖债欠债的。

　　“科特，你这就不厚道了！”伯格为了这次交易，费心费力不少，为的不就是和罗斯柴尔德家族交接上么？

　　听得科特来抢他生意，内心自然一万个不爽，有些幽怨的瞪了科特两眼。科特嘿嘿一笑，“伯格啊，有钱大家一起赚么，方向，以后我也会给你拉一些买家的！”

　　伯格听得这话幽怨脸色算好了不少，楚天机眉头一挑，“科特，不知和贞子一样的东西，你还知道谁手里有么？”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　两声惊呼回荡，科特和伯格满脸惊骇，瞪大双眼不可思议的看着楚天机。买一颗贞子这种东西也就算了，他们完全没想到，楚天机竟还嫌一颗贞子不够。

　　“呵呵，研究而已，你知道花费是很大的，这东西说不得研究不了多久就彻底报废了，到时要是因为没有这东西临时停下研究，你知道损失会很大的！”楚天机继续扯虎皮，如魔音一般的话语，倒是将在惊骇的几人给弄得相信。

　　贞子一颗只是备用，不是楚天机贪心，实在准备一下没错，外加这东西只要处理得当，也不是随便一下就会爆开！

　　教廷这方面需要处理，楚天机不知道贞子会不会被用去，可东方的圣界，他还得准备一下。

　　东方圣界怎么都要进去一下，最少内部还有一个美人朝思暮想，另外则是去圣界证实一下某些事。

　　在楚天机心底，东方圣界和西方交教廷相比，危险更是剧增不知多少倍。上一次在圣天界，原因特殊，死亡涅槃重生。

　　可圣界，楚天机脚趾头想想也知道不会有那么好的运气，死了还能活，外加当初圣天界内因有限制，那几个老头无法进入。

　　可东方圣界，那是什么地方？那是几个老头的地盘，进去以后不暴力还好，可要是暴露了，那就是十死无生。

　　为了完全着想，楚天机想要再搞一颗如同贞子这样的东西，这东西能不使用自然是不使用的好，可真走到那一步，就不是说不用就不用那么简单。

　　带着进入圣界，几个老头可以或许能抵挡住这种力量，可他下面那些徒子徒孙，能扛得住么？

　　一颗爆开，就算圣界不能毁去，但也无法居住，五大门派的道统更是要被摧毁，楚天机不信那些个老头不懂得衡量。

　　准备好后手，是应对一切危机的计划。

　　“怎么样科特老兄，你还知道谁手上有这东西么？或者你能搞到？价钱自然不用商量，你知道我后面站的是谁！”楚天机对有些还没回神科特追问。

　　“要是能搞到，我想沃斯先生一定会很高兴的！”楚天机继续下药！

　　下药立马起效，科特全身一震回神，“我知道有一人手里还有这东西，他也曾向我买过，只是我没卖。”

　　嘭！

　　就在这时，剧烈枪声回荡，楚天机眼珠一愣愤怒闪过。

　　百足之虫死而不僵，找死也不挑挑对象是谁。


第一千六百七十四章 小动作转大局

　　刚开始出门就被人追随，楚天机懒得搭理，后面到达湖边基地，这些人更是跟随，楚天机相信当时要不是他玩心大起，出手让对方暴露。

　　就当时那训练有素三十多人的手段，估计还真能摸到基地入口处，至于能不能打进去。这没能实现暂且不知。

　　三十多人被消灭，楚天机本以为这件事就算完了，却没想到对方还不放弃，再次跟随而来。什么目的很明显，定然是奔着贞子来，想要黑吃黑。

　　“不要动！”

　　几个头被面罩遮挡住的武装分子冲了进来，卡特等人神色阴沉，完全没想到竟会被不知名的人摸到地下来。

　　塞维亚和尼曼莎都缩在伯格旁边，紧紧躲在伯格身后。两人不愧是弄军火的大佬，所经历的这种事估计不在少，并未出现慌乱。

　　“队长，东西果然在这！”一个高大的男子走进来，楚天机旁侧一人慌忙凑上去，手指就在不远处密室内的贞子。

　　“你们是谁？难道不知道我是谁么？”卡特愤怒开口，身为军火商，下方要是没养着几只雇佣军就是假话，很少有人敢对他动手，还是来他地盘上抢东西。

　　“哼！”带头男子不屑一哼，目光盯住在密室内的贞子，见到楚天机也在看贞子，走到楚天机面前，居高临下的俯瞰着他，“你就是买家？”

　　楚天机点点头，神情平静如水，让对面男子看得心底很不舒服，他很不耐烦的转头看向贞子，“对不起，这东西我们老板看上了，现在不属于你了！”

　　“当然！”男子声音一变，有些好笑的看着楚天机，“你要是需要的话，可以去和我们老板谈一谈，说不定给个几十亿，他就答应你了。”

　　“哦！”楚天机面色还是没有丝毫变化，这些在太岁头上动土的人，丝毫不知他们的名字，已提前去鬼门关的路上。

　　“让他们下来，准备将这东西运走，法克，都找了快一年了，终于趁这次交易将其给弄倒手了！”带头男子自言自语，卡特和伯格听到这话神色都变了变，有些歉意的看向楚天机。

　　从男子自语里就可知，肯定是有人对这次交易泄了密，对方正是靠着这次交易，顺藤摸瓜找到这里，直接黑吃黑。

　　很快，就有几人提着大箱子下来，箱子打开内部是各种精密仪器。这些人没有穿防射服，而是朝密室内放一些气体，能看到他们检测辐射的紧密仪器上，辐射值很快就变小。

　　“多谢！”

　　楚天机见对方这么简单的就将一切弄好，在他们的人正准备进入时，抬脚率先进入，这情形弄得所有人一愣。

　　“哈哈，有趣，真是一个有趣的人！”带头男子哈哈大笑，尾随走了进去，楚天机环绕贞子走了一圈，手指在其上微微滑动，感受着可以带来的力量！

　　“小子，出了三亿美金，让你看看也不错，赶快看，给你十秒，看完滚蛋！”带头男子心情好似不错，任由楚天机在贞子旁观赏，自身则拿出通讯装备通知老大。

　　卡特眼神和伯格一顿，估计是想要动手，可交割的眼神刚错开，旁边枪口就顶在他额头上，卡特无奈，算是认栽了。

　　他清楚这一伙神秘来人是不会杀人灭口，目标就是奔着贞子来的，一时在内心将那泄露秘密的人咒骂得要死。

　　带头队长将好消息通知给老大后，转身一看楚天机还在贞子旁边，走上前去手一挥，“小子，滚开，这东西现在归我了，在不让开，我的子弹可不长眼。”

　　“哦！”

　　楚天机点点头，转身就走，可在他转身走的瞬间，贞子也突然凭空消失，这让站在贞子旁的带头男人一愣，还以为眼花了！

　　外面，科特等人自然也看到贞子好似隐形了，突然消失不见，吓了一跳，楚天机则很平静的走出。

　　“东西呢？我不是眼花了吧？”带头男子伸出手揉了揉面罩下露出的双眼，实在有些难以相信前两秒还在前面的东西，就这么突然消失不见了。

　　不见了就是不见了，揉眼睛也没用。带头男子放下手后，双手开始颤颤巍巍的摸向前方。

　　没有，什么都没有！带头男子杀人不在少，可面对这种怪异事还是第一次，后背炸开一片冰凉，全身都开始哆嗦。

　　“斯达，我是不是眼花了还是在做梦，东西呢？”

　　所谓当局者迷旁观者清，带头男子完全搞不清这一切到底是怎么回事，想让同伴看看也试试，贞子怎么就能不见了？

　　叫做斯达的男子也凑上前，眼珠子都愣得快掉出来，还是没能将贞子给凭空看出来，带头男子眼珠一愣，一脚揣在他身上。

　　“滚开！”

　　带头男子脚步一转走出密室，直接冲到楚天机面前，一把拽住他衣领，“该死的小子，是不是你？是不是你在搞鬼？”

　　顿时，被惊骇住的科特，伯格等人都将目光集中到楚天机身上。众人内心此刻都是这样想的。

　　贞子早不消失，晚不消失，为何在楚天机离开的时候消失？在场人也都不是傻子，否则也不会坐拥金钱无数，基本都将这种怪异事件落在了楚天机身上。

　　难道他是魔术师？

　　这是塞维亚和尼曼莎内心的想法，不过她们很紧张，因为带头男子显然要对楚天机动手，楚天机神情还是那么古井无波。

　　“说，是不是你。是不是你将东西给弄没了？”带头男子粗壮手臂，扯着楚天机衣领，都快将他给拎了起来。

　　“是有怎样？不是有怎样？”楚天机嘴角一扯露出不屑笑意。“这东西本来就是我出三亿美金买的，难道我带走还叫偷或者抢么？”

　　“哼！”带头男子松开楚天机，掏出枪口戳在他额头上，“小子，不要逼我，东西到底去哪里了，快给我交出来，否则我要你脑袋开花！”

　　“想知道？”

　　楚天机故作神秘，翘了翘眉头，样子很搞笑，顿时就将塞维亚和尼曼莎给逗乐了，娇笑出声。

　　“哼！”带头男子瞪了伯格那边一眼，转而手臂一用力，用枪口戳了戳楚天机额头，“你最好给我赶快将东西拿出来！”

　　“这个简单！”楚天机毫无紧张的拉了拉褶皱衣领，“我就怕你拿出来，你接不住！”

　　“哼！”带头男子很是不屑，“难道还能将我压死不成？”

　　“有可能！”

　　楚天机点点头，咧嘴一笑，带头男子正要动怒，手臂上方突然变得一重，紧接着还不待他反应，贞子就出现在他胸口前。

　　嘭！

　　贞子少说也有两百多公斤，直接将带头男子给压倒在地，全身抽搐挣扎。


第一千六百七十五章 反吃

　　嘭！

　　贞子就这么出现在带头男子双臂上方，他都还没反应过来，就被贞子给压到了地上。

　　两百多公斤的铁疙瘩，一下子压在胸腔上，就算带头男子平时训练是小队的第一，铁人三项在其手里就像是过家家。

　　可此时此刻，算是知道什么叫人外有人天外有天，他就算在将自己锤炼得钢筋铁骨，还一样是人，还一样要被两百斤的东西压得吐血。

　　“大哥！”

　　这般场面，吓得控制卡特的几个武装分子一跳，嘶吼着就快速冲上来，可他们刚冲到近前，就被彻底定在半空一动不能动。

　　唰！

　　楚天机手一挥，压在带头男子身上的贞子消失不见，带头男子咳着鲜血，也算是把气给缓了过来，不过那开始扩散的瞳孔，小命估计就只有半条。

　　卡特和伯格趁机发难，脚步一动将被楚天机给控制住的几个武装分子给踢翻。趁机将他们手里武器给抢过来。

　　“额……”

　　一看几人被推翻在地，好似木头人一动不能动，卡特和伯格都傻眼了，目光一转看到楚天机，更是惊得后背发毛，武器对准楚天机，随时准备发难。

　　“哼！”楚天机扫了一眼两人，“最好将你们手里那东西给扯开，不是怎么死的都不知道！”

　　说完，楚天机在带头男子身旁蹲下，伸手将带头男子头上戴着的头套给扯去，真容露出。

　　“是你！”科特看到带头男子面容，撇开武器凑上来，不过估计是被楚天机那神奇手段给吓到，并未彻底的凑到近前，而是隔着一段距离。

　　“尼尔哥哥，你是一个魔术师么？”尼曼莎对楚天机展现的手段没一点恐惧，双眼冒光，还不待伯格反应就冲到楚天机身边。

　　“呵呵，是啊，我就是一个魔术师！”楚天机顺势打晃，卡特和伯格正听到楚天机这么说，外加楚天机并未对他们表露出什么杀机，内心警惕这才放松。

　　“放心！”楚天机目光一转看向科特两人，“我要是想对你们动手，你们完全不知道！”

　　“是是是！！”科特慌忙笑着点头，内心担忧彻底消散。他们都是聪明人，楚天机虽然只是展现这么点手段，可真要对付他们绰绰有余。

　　要真打着强取豪夺，他们能干什么？还不是只能眼睁睁看着，内心到很庆幸，楚天机是实打实的用金钱做生意。

　　“你认识他？”楚天机斜眼看向科特，他先前可是听到科特的惊呼。

　　“认识认识！”科特凑上前仔细扫了两眼，很确认的点点头，“上次交易时见过一面，只不过他当时只是随从，跟在老大身旁。”

　　说到这，卡特双眼一亮，“尼尔老弟，你知道么，我先前要说的人，也就是同样有你想要的东西的人，就是他后面的人！”

　　“哦？”楚天机神情惊讶，笑了笑，“这还真是巧了，不是冤家不聚头啊，有一颗了还不知足，还想抢夺这一颗！”

　　这一点，楚天机还真没想到，对方人后面就有一颗。既然是对手，是敌人，那就可以省下一笔钱。

　　“现在看来，还真不能让你这么轻松的死了！死了就不好玩了！”楚天机呵呵一笑，说着让卡特面色变得煞白话，伸出手在带头男子身上点了几下。

　　神奇再次出现，楚天机几个指头落下，带头男子本泛白翻灰的脸颊，又开始变得红润，那失去神采的双眼，更是慢慢回神，好似此刻灵丹妙药一般！

　　“这！”

　　卡特和伯格，又一次被楚天机这种神奇手法给震慑住，伯格站立的不是太近，不知道带头男子到底什么样，可卡特就在带头男子正上方。

　　带头男子那开始扩散的瞳孔，他可是清晰看在眼底，特别是那脸上浮现的死像，一看就是要不了三分钟小命就彻底消散的人。

　　可在楚天机手下，就伸出手指在其身上点动两下，带头男子就开始恢复神采，好似一点事情也没有？

　　“你是上帝么？”卡特下意识询问，那面对楚天机的神情，逐渐从震惊变为火热，就差跪下磕两个头的样子。

　　“这都是魔术，都是魔术！”楚天机笑哈哈的乱扯，眼看带头男子意识清醒，精神力顿时出击，几个呼吸就将其给控制。

　　出手将带头男子从死亡线上拉回来，不是说他能活很久，这完全就是封住其全身气机，让其能在活上几个小时而已。

　　“这，这……”

　　伯格和塞维亚等人直接被震撼得后退，尼曼莎抱住楚天机双臂，“尼尔叔叔，你可以教我魔术么？”

　　“呵呵，这个回头在说，回头在说！”

　　伯格慌忙将尼曼莎给喊回去，楚天机念头一想，附带旁侧不能动的几个武装分子也彻底控制！

　　“走吧，带我去见你们大老板！”楚天机开口，带头男子擦去嘴角鲜血，转身带头，其余几人则围了上来。

　　“卡特！”

　　看到卡特抬起武器就要反击，楚天机慌忙出言阻拦，同时将卡他手里武器给扯过来，还到被控制的武装分子手里。

　　“他们不会造成威胁，我要装成俘虏去见见他们老大，你们要去的话就走，不去的话就留在这里！”楚天机的确不想打草惊蛇，上头还有接近百人，他可不想将那些人都给控制成傀儡。

　　能行动的办法就是装成傀儡，直接去见到背后的大老板，然后把需要的东西给抢过来。

　　“我去！”

　　楚天机的神奇手段，让卡特内心震撼，更想趁此机会拉近和楚天机之间的关系，因为他有一件事，想要请楚天机帮忙。

　　“我也去！”伯格内心所想和卡特差不多，都是和楚天机拉近关系，不管楚天机所展现的是魔术还是异能，成为朋友只有好处没坏处。

　　“我也要去，我也要去！”曼尼莎欢呼雀跃，撅着小嘴，一副不去不成的样子，伯格面色为难，看向楚天机。

　　楚天机要是点头，说明他会保护两人，楚天机要是不说话，他是说什么也不会让两个女儿以身犯险的。

　　“去吧，应当没事！”楚天机点点头，曼尼莎高兴大叫，张开双臂冲上来，一跃挂在楚天机身上。

　　啵啵！！

　　小嘴在楚天机脸上啄了两下，然后松开双臂，很激动和严肃的看着楚天机，“这可是我的初吻哟，你一定要记住！”

　　汗！

　　楚天机瞬间无语，不好意思的干咳两声，不用去看伯格，也知道伯格满脸吃惊和无奈。

　　“好了好了，快走吧！”楚天机深吸口气，然后带头前行，科特几人慌忙跟上，他们内心都很好奇，楚天机接下来会怎么做？

　　反过来，黑吃黑？


第一千六百七十六章 一巴掌的震慑

　　带头男子就是这次行动的主要负责人，楚天机控制了他，那相当于控制了整个行动小组一百多人。

　　这些武装分子，都经过严密训练，带头男子让撤，说也没多说半句话，收拾东西就撤。

　　整个钻井平台，被一行武装分子入侵，死亡的也只是守卫，很多的技师都手无存铁，倒是没啥事。

　　上去途中，科特想到一个严重问题，当即和楚天机说了说，那就是这边发生的事，定然被传到他所豢养的雇佣兵内。

　　那些人估计现在正赶来救援，需要通知一下，否则前行半路上会遭到伏击。楚天机到没想到这一点，控制带头男子，让卡特打了个电话。

　　电话那头的确正有三伙雇佣兵正在赶来，卡特再三确定自身没事，这个电话不是被要挟打的，赶来救援的雇佣兵这才撤去。

　　离开就简单了，武装直升机早已加满油，带头男子和两个被控制的手下，楚天机一行人坐上直升机升空而去，至于后面那些手下，继续游泳，返回快艇停泊地。

　　在带头男子指引下，直升机直奔是去边缘的一片混乱地，同时楚天机也从科特嘴里了解到对方具体是什么人。

　　对方的老板就是一个黑帮老大，势力很强，外号蛇头，传言非常凶残，喜欢将人的舌头给直接扯出来，然后喂他养的狼。

　　在半年前。蛇头也不知从什么地方的得知他手上有贞子，就来找他购买。科特自然知道蛇头这种人买贞子去，绝对不是什么好事。

　　但身为生意人，不是迫不得已，不会主动竖立敌人，科特手段很多，直接将价格给抬升到三十亿。

　　这个价格，的确超出了有太多，蛇头估计也看出科特不想卖的意思，非常生气，临走时有些威胁告诉科特，最好将贞子给收好了，藏好了。

　　科特身为米国地盘上最大的军火大佬，自然不是言语上的威胁就能彻底被吓倒，也没在意。

　　不过在不久后，科特一次和同行业的大佬吃饭，从那大佬嘴里得知蛇头不知从什么地方，买到了一颗那东西，嘴上说是买了去卖，具体情况不知道。

　　不过身为军火大佬，舌头手上那一颗到底有没有卖出去，他知道，只是不知道藏在什么地方。

　　就好像他手里贞子一样。手下无数个军工厂，谁也猜不到贞子是藏在什么地方。科特能给楚天机确定的就是，蛇头手上的确有一颗。

　　当时就准备告知楚天机，如果他真的很需要，可以去找蛇头商量商量，却没想到这边还没找上去，曾经跟随蛇头前来谈生意的保镖到底先冲来了。

　　科特很清楚，要不是楚天机有些特殊能力，贞子就要被蛇头的人抢走了。不过他看楚天机这阵势，蛇头那边估计不会好到哪里去。

　　蛇头如果不来这么搅合，楚天机或许还真会出钱去找他交易，可蛇头这种黑吃黑在先，踢到铁板，反被吃也到无人敢说什么。

　　同时在另外一边。高大男子也就是蛇头，得到手下报告后，非常欣喜的打电话通知白发青年。

　　白发青年得知东西到手，说了一句他不久后就到，蛇头很高兴，美滋滋的坐在房间内等待手下将东西带回来。

　　很快，武装直升机就到达蛇头占据的居所，楼顶上专门设立有停机坪，楚天机等人刚下机，蛇头就急匆匆的冲了上来。

　　看到手下带头人竟将楚天机，卡特等人也带来回来，蛇头愤怒愤怒的一声冷哼，板着脸走到带头男子面前一耳光甩在他脸上。

　　“我不是说了么？我只要东西，其余不相干的人，好说话留一条命，不好说话的直接杀了，你将他们带来干什么？”

　　蛇头自然是知道科特和伯格，毕竟他这边组建势力，也需要武器撑场面，自然和两个军火大佬打过交道。

　　带头男子对蛇头的话没丝毫回荡，就好似一个木头人一样站在原地，蛇头冷哼一声，走向武装直升机。

　　“东西呢？”

　　当看到武装直升机上没贞子，蛇头更为暴怒，冲到带头男子身旁，一巴掌就甩下去，可他巴掌还没落到带头男子脸上，就被带头男子伸手抓住。

　　啪！

　　带头男子被楚天机控制着，反手一巴掌甩在蛇头脸上，将蛇头打得踉跄后退，停步时嘴一张，三颗带血的牙齿被吐出。

　　“法克！”

　　蛇头完全没料到手下竟出手打他，怒骂间直接冲了上去，带头男子也不含糊，虽然是快要死的人了，可手上力道还是不错。

　　顿时，两人扭打在一起，楚天机双臂环在身前，眼见科特等人吃惊，笑了笑，“免费请你们看戏！”

　　你一拳，我一脚。两人下的自然是死手，但相互间身手也还不错，倒也没谁能将谁杀死。

　　争斗了差不多五分钟，楚天机眉头一皱，他眉头刚皱起，带头男子挥出的手臂顿时失去所有力量，同时气孔鲜血流出。

　　“我弄死你，敢打我，白养你这么多年了！”蛇头被打得红了双眼，丝毫未意识到带头男子已彻底死亡。

　　又捶了几十拳，这才意识到不对劲，一看带头男子死得不能再死，这才潸潸起身，看到在一旁看戏的楚天机等人，顿时火冒三丈。

　　“看，看……”

　　啪！

　　还不待蛇头嘴里话彻底出口，卡特等人只见眼前一花，本距离蛇头差不多有三米的楚天机，就出现在了蛇头前方。

　　脆响回荡同时，蛇头整个人也彻底飞了起来，在半空旋转，地上啪嗒啪嗒的脆响回荡，一颗颗牙齿自由落体在地上滚动。

　　嘭！

　　蛇头落地，好似死了一般一动不动，大约三十秒后，趴着的身子这才一抖，慢慢挣扎着站起，通红双眼盯在楚天机身上。

　　“你……”

　　蛇头开口，可张开嘴，才发现说话漏风，声音更是如同野兽低吼，吓得慌忙将嘴闭上。

　　楚天机一巴掌，将他左侧脸颊的牙齿彻底打断，此刻的麻木感开始消失，疼得全身哆嗦，一转身慌忙朝天台入口冲去。

　　对于这一切，楚天机没出手阻拦，扫了一眼卡特等人，带头朝天台入口走去，卡特等人自然明白楚天机那一眼是什么意思，快速跟上。

　　当路过本已是死人，却又和他们坐了两个小时直升机才死去的带头男子，外加地上那沾满鲜血的牙齿。

　　身经百战，不知争斗过多少的卡特和伯格，这一刻内心都不由发寒。一巴掌将一个人的牙齿打断，他们也做得到，只是打断几颗。

　　可楚天机出手，一巴掌落下，将蛇头差不多一百九十斤的魁梧身躯给打得凌空飞去，更是半口牙齿打断，实在有些难以想象。


第一千六百七十七章 这才叫废人

　　这一刻，楚天机在卡特等人内心的地位再次上升，特别是恐怖程度，那更是翻了几个倍的增加。

　　不说楚天机那能把将死之人拉回来变成正常人的手段，还有那让带头男子成为傀儡的神奇手法，更甚至于一巴掌将人给打得飞起。

　　这些手段，这些手段，一样比一样让人惊骇，一样比一样让人几人内心发寒，内心甚至在想，楚天机还是人么？莫不是恶魔？

　　卡特内心震撼惊骇之时也在庆幸，内心想法快速走动。那略微小的眼睛内，眼神如鹰隼一般凌厉，此刻前行中正快速变化，不知在想些什么。

　　蛇头前行先走，楚天机刚到天台门口，弯腰要钻进去，一梭梭炙热的子弹就飞射而来，吓得尾随在后面的卡特等人慌忙后退。

　　下一瞬，他们内心再次被震撼了，楚天机对于他激射上来的子弹毫无反应，就这么钻进去。

　　难道还刀枪不入？

　　卡特和同样处于震撼中的伯格对视一眼，深吸口气提起胆子，小心翼翼的将头从天台门口凑了上去。

　　呼！

　　眼见子弹只是在楚天机前方一段距离停住，几人内心略微松懈，发现所有激射而来的子弹，都在楚天机前方一尺住阻拦住，这才大这胆子跟随下去。

　　下方楼梯上，三十多人枪手眼睁睁看着楚天机如同散步一般走下来，子弹全被拦住前方虚空处，内心那是一个惊骇。

　　“恶魔，这人是恶魔，大家快退！”

　　阻拦在楼梯上的枪手脸色彻底变了，一个个双脚虚软，搀扶着墙，搀扶着同伴，快速朝楼道下方逃窜。

　　转眼间，楚天机三道石阶还没落下，前来阻拦的枪手就跑得一干二净。他脚步一顿，前方被阻拦的几百颗弹头，哗啦啦掉落一地。

　　对此，楚天机没任何反应，继续朝下走去，后方科特和伯格几人，扫着地上铜色弹头，喉咙翻涌。

　　下方，蛇头正好将脸上血水洗净，走出房间，看到派上去的枪手，一个个如遭受惊吓的群猪，快速逃窜。

　　“不好！”

　　蛇头面色一变，从手下那惊慌眼神他就知道伏击失败了。只是他不知道出楚天机到底是怎么对付三十多枪手的。

　　“到底怎么回事？”

　　蛇头一把抓过凑上来的手下，满脸凶煞，含糊不清的声音从嘴里吐出，眼见自己说话都不利索，内心更为愤怒。

　　“恶魔，那人是恶魔，杀不死！”手下面色虚白，眼神涣散，蛇头见状双眼一缩，一脚将这手下踹到在地，捂着肚子翻滚不断。

　　也在这时，楚天机从走廊尽头走出，被蛇头踹翻于地上翻滚的手下，在看到楚天机走出刹那，也不知哪里来的力气。嗖的起身，撒丫子转眼消失，整条走廊上就只有楚天机和蛇头。

　　眼见楚天机全身上下无一点伤，衣服都没破一点儿，蛇头下意识后退一步，身子微微侧向走廊边缘。

　　“小子，你到底是谁？”

　　时至此刻，蛇头也不是傻子，还不明白一切早已超出计划，带头男子打电话来说找到贞子，完全就是被胁迫的。

　　“我是谁？你敢动手抢我的东西还不知道我是谁？”楚天机一步一步上前，蛇头站立在走廊侧面，伸手扶着墙。

　　听得楚天机这么说，他自然知道楚天机就是那东西的买家。

　　“你到底想怎么样？”蛇头微微后退，无比警惕的看着楚天机。

　　“我不想怎样，只是听说你这边也有一颗我需要的那东西，既然你抢我在先，那我抢你也算有道理，是么？”

　　楚天机嘴角一弯，微微一笑，蛇头眼珠一愣，完全没想到，楚天机保住贞子不说，还想反吃，想将他手里掌握的那东西也给的抢走？想到这个，蛇头就有些想笑，可还没笑出声，就被疼痛扯得全身颤抖。

　　不过，蛇头也不是蠢人，楚天机能将他手下收服，还敢单枪匹马的前来，说明没点手段不可能，还是得小心对付。

　　“小子，你知道我后面的人是谁么？”蛇头准备将背后大老板搬出来威慑，主要在于就算楚天机不简单，正赶来的大老板身边，同样也有不简单的人，他不怕。

　　“哦！”楚天机故作好奇，“我还真想知道你背后打大老板是谁！”

　　“哈哈！”

　　蛇头狂笑与痛苦交织，笑声戛然而止，双目愣起盯在楚天机身上，“你要是能有名活着，自然会见到我的大老板！”

　　唰！

　　蛇头这话刚落，抬着的手臂就放下，也在这时，蛇头后方不远处走廊尽头的玻璃猛然爆碎，一颗穿透力极强的子弹直直奔向楚天机额头。

　　神奇难以碰见的一幕在这时产生，最高配置狙击枪射出的，差不多四里面长的弹头，冲到楚天机额头前方一尺处时，速度突然暴减。

　　这一刻所发生的一切，完全就像是电影里的慢镜头，炙热子弹快速旋转中，冲破无形阻碍，一点一点朝楚天机额头靠近。

　　看似缓慢，其实也不是太慢，更不是太快，肉眼还是能捕捉。蛇头双目瞪大，期望子弹直接将楚天机头颅给掀去一半。

　　呲呲！！

　　刺耳之音回荡，能将一个人头颅瞬间爆开一半的子弹，旋转接近楚天机，最后在他额头前方彻底停下。

　　弹头尖端就戳在楚天机额头上，还在旋转，可能看出速度在减小，力量也在减小。

　　啪嗒！

　　最终，恐怖的弹头彻底失去力量，坠落在了地上，翻滚间那尖锐清脆声音，每一下都让舌头后背凉上三分。

　　“呵呵，是不是很失望啊？现在我可以知道你后面的人是谁了吧？”楚天机笑呵呵的走上前，后背完全冰凉的蛇头猛然回神，再次挥手。

　　这一次，破风声清脆的传进走廊，三颗炙热子弹。前后冲出，走一条轨迹冲来。

　　“哼！”四里面长的弹头刚从走廊窗户飞进来，方向轨迹突然一变。

　　嘭！

　　蛇头膝盖顿时鲜血爆射，血肉横飞，膝盖以下的血肉，在弹头强大力量下，直接爆断成碎块。

　　嘭！第一声巨响还没彻底落下，蛇头刚倾斜，另外一条腿，和第一条一样，瞬间爆开，蛇头转眼成为废人，两条小腿消失不见。

　　嗖！一切还没结束，第三颗炙热子弹跟随而来，蛇头刚倒在地上，惨叫从嘴里发出，第三颗子弹就从其小腹下方，裤子边缘的位置擦下。

　　嘭！

　　地板被射穿，因力量太强大，蛇头小腹下方直接被带动爆开，裤子扯裂，男人那标志性的东西还有两个蛋蛋，完全被炸飞，随后滚落在走廊角落。

　　双脚爆裂，男人标志性的东西彻底脱离身体回不去。

　　什么叫废人，这才叫废人。


第一千六百七十八章 背后老板

　　狙击手？楚天机要是一个平凡人，估计现在已经躺在地上，脑袋少去一半。

　　可问题就在于他不是。对面楼顶上那早已潜藏的狙击手，楚天机还在下楼梯时就知道，不过他完全没在意。

　　刚开始让弹头能走到额头前，除了震慑外就是玩味。蛇头不知悔改，还下令对面狙击手继续开枪。

　　想死，那怪不了谁！

　　败类内心想法就是这样，狙击枪的子弹再快又如何，还能快得过他那无形的精神力。

　　精神力瞬间出击，没去减小射来子弹的力量，只是将其轨迹给改变了。

　　两颗弹头，强大的力量直接将蛇头双腿打断，最后一颗，则是楚天机知道蛇头作恶多端，该死。

　　“啊！”

　　楚天机后方，科特和伯格四人这时才走下来，塞维亚看到走廊上狼藉一幕，吓得发出惊叫。

　　“上去，上去，你们上去等着！”

　　伯格慌忙转身，伸手遮掩住尼曼莎双眼的同时，推动着面色煞白的塞维亚，将两人给弄到楼梯上。

　　塞维亚也知道下面场面的恐怖，扯住想要探头出来观望的妹妹，尼曼莎一百个一千个不情愿，不过还是被姐姐塞维亚给扯上楼梯。

　　咕噜！

　　科特和伯格朝楚天机靠近，看着那好似遭受车子碾压一般，断裂在墙角的双腿，后背发凉双脚无力。

　　当走到楚天机身后，看到墙角那两个蛋蛋以及男人的专属器官时，两人更是胯下发凉，慌忙朝后退了退，不敢靠近楚天机。

　　“额……”蛇头这一刻非常想惨叫，可疼痛刺激早已超过极限，瞪大双眼挣扎中头一歪昏死过去。

　　楚天机鼻头微皱，走到蛇头旁，精神力在蛇头身上点动了几下，将其正在喷涌的鲜血给控制住，精神力开始入侵。

　　同时，对面楼顶，伏击楚天机的狙击手，自然知道在走廊内发生了什么，内心惊骇同时，慌忙起身准备离开。

　　可他本来是朝前跑的，身子却朝后走，后方是楼顶边缘，距离地面差不多一百多米。当狙击手反应过来时，他双脚已凌空，挣扎惨叫从地面坠落而去。

　　另外一边，闭眼严查蛇头记忆的楚天机这时胸口起伏，缓缓睁开了双眼。从蛇头的记忆内，他已知道蛇头背后老大是谁。

　　“哈哈！！”

　　楚天机突然放声狂笑，吓得后方如坐针毡的科特两人，差点一屁股坐在地上。楚天机摇晃着脖颈，越过昏死的蛇头，走到窗户前站立，呼吸着外面的清醒空气。

　　“不是冤家不聚头，我还正准备去找你了，你到首先找上我了，不错，不错，看来老天还是站立在我这边！哈哈！！”

　　楚天放声狂笑，这一刻他的确很高兴。他内心下一步计划其实早已设定好，就等交易完成去做。

　　这倒好，交易还没结束，下一步路线中的重要人物就送上命来。这般好运，和走在大街上被馅饼砸中其实没什么区别，楚天机能不高兴么！

　　想到对方差不多应当快到了，楚天机精神力一动，将那些还集聚在下面几层楼上枪手给催眠。

　　这种手段和控制不一样，那些人都是没用的人，楚天机明白就算控制了也没用，无形中进行短暂催眠。

　　被催眠后的枪手，昏昏僵僵什么也不知道，在楚天机控制下，那些枪手开始上来打扫走廊上狼藉。

　　同时，昏死的蛇头，也移动到下一层房间内，这一切刚做好，楚天机精神世界内就出现了等待的人物。

　　“等会不管发生什么，你们只需要看就行。”楚天机转身看相卡特两人，眉头一冷间，吓得两人慌忙低头。

　　“至于这里发生的事，我想你们应当知道怎么做，说出去，结果怎样，你们都知道！”楚天机再次出言警告。

　　“是是是，我们知道怎么做，我们什么都没看见，什么都不知道！”科特和伯格慌忙低头，好似奴仆一般。

　　此时此刻，两人内心真后悔这次跟随前来了，来到这里，见到的一切，的确是值得的。

　　可匹夫无罪怀璧其罪，外国人虽然不懂这句话，最少内心也有这样的想法。看到这一切，却要烂在肚子里，一辈子隐藏在内心深处不敢与别人去诉说，难道就不难受？

　　两人要早知道会发生这些，估计说什么也不会来。

　　有些事，看到装作不知道，和没看到不知道，完全不一样。人活一生，不就是为了心底顺畅一些么？

　　来到这看到这些虽刺激，可憋在心底不敢说出去难受啊。科特两人神情上的难受，楚天机自然知道。

　　不过他懒得管，当初对两人说要不要跟随，其实就是想要现在这种结果。当时所展现的能力，对两人震慑不是很深。

　　为了以后能舒心一点，两人自然要难受，被楚天机拉上贼船，见识到不一样的世界，也彻底被楚天机的恐怖所折服。

　　他们之前或许对楚天机不是很忌惮。过一段时间就忘了，可现在，估计每天都会想起楚天机，每当想起楚天机时，后背估计都会一凉。

　　没多久，目标人物到达，白发青年身边跟着两个好似木头一样的保镖，显然不是第一次来这里，轻车熟路的就进入大厦。

　　早有被楚天机催眠的枪手在大厦门口，告知进入的白发青年蛇头所在房间，白发青年面目毫无波动，进入电梯直奔楚天机等人所在这一楼层。

　　很快，白发青年一行三人就到达楼层，三人刚走出电梯，白发青年后方那两位好似木头一样的保镖，鼻头一动发出狐疑哼声。

　　“怎么了？”白发青年对身后这两位能人可是非常清楚，没什么异常，他们绝对不会发出声响。

　　“没，没什么！”

　　两人紧皱眉头，狐疑的对视了一眼，刚才瞬间，他们闻到了血腥味，可刚要确定，你血腥味就消失了。

　　另一个房间内，楚天机眉头一扬，嘴角扯动不屑哼了一下，“狗鼻子到挺灵！”

　　白发青年微微皱眉，内心不知怎么地浮现不好感觉，他也没多想，动脚朝蛇头平时呆的房间走去。

　　推门而入，看到靠在蛇头坐在办公皮椅上，只不过是背对着他，只有一个头露出来，白发青年眉头一皱。

　　蛇头身为他手下，一般情况下他刚到，蛇头就会得到通知，然后前去迎接。这次却没去迎接，他本人进入这里，还没动静。

　　“蛇头！”白发青年走到办公桌前，呼喝毫无回应，他后方保镖身形一闪，出现时已在皮椅旁。

　　“什么？”

　　在保镖将皮椅方向转过来，看到蛇头没了双腿，下身好似卑狗啃了的惨样时，白发青年吓得朝后退一步。

　　也在这时，一只脚从门口伸了进来。


第一千六百七十九章 无眼见不甘心

　　“谁？”

　　楚天机脚刚从门口伸出，背对着门的白发青年和保镖感知到有人，转身同时呼喝回荡。

　　“呵呵！！”楚天机笑声先身形一步呈现出，传到三人耳中，整个人这才站在门前，双手背在后方。

　　这一刻，楚天机虽没将自身气势给释放出，而且他整个人看上去神情惬意，满脸轻松，看上去就和在之家散步一样。

　　唰！

　　办公桌另外一头的保镖，身形一动拦在白发青年前方，另一个保镖，也上前一步拦在白发青年前方。

　　身上没气势，不代表就没危险，两个保镖身为异能者，感知力灵敏，他们从楚天机身上感受到了极其强烈的威胁。

　　“你是谁？”

　　白发青年目光，从拦在前方两保镖中间越过，落在潇洒自如站立在门口的楚天机身上，眉头紧皱，眼底有的只是狐疑没有惊慌。

　　“呵呵！！”

　　楚天机发出轻笑，朝前跨步，白发青年前方两位保镖如临大敌，楚天机不屑的嗤笑了一声，步伐方向一转，走到不远处的沙发上坐下。

　　“退下！”

　　白发青年出声，两保镖转头对视了一眼，同时后撤一步，不过身形还是紧紧贴在白发青年身后，显然处于防御中。

　　“蛇头这般惨样是你弄的？”

　　白发青年走到了楚天机对面沙发上坐下，神情没丝毫疼惜，他能培养出一个蛇头，自然也还能培养出第二个蛇头。

　　只是蛇头此刻样子的确太惨，要不是还能看到他胸口并未停顿，还在缓慢起伏，白发青年都以为他死了。

　　双腿从膝盖以下爆裂，胯下更是一片狼藉，标志性的物件消失不见。算是很惨，白发青年目光扫过去，眼眸都控制不住的微微一缩。

　　“你白痴么？”

　　楚天机吐出让白发青年差点吐血的话，他身旁笔直站立不动的两保镖，听到楚天机嘴里这突然冒出的话，整个人都不由颤抖了一下。

　　“你！”

　　“你难道看不出来，他那伤口是子弹造成的么？我弄的？他自己让手下用狙击枪打自己！我就是个旁观者。”楚天机同样瞪起眼睛，毫不示弱的和白发青年斗在一起。

　　“你到底是谁？”

　　白发青年神情开始有了些许震怒，蛇头不管是残废了还是死了，他都不在乎。他没有意料到的是，带着大好心情到这，遇到的会是这番场面，还被对方骂了句白痴。

　　从小到大，有谁敢这样和他说话，要不是从身边两个保镖从开始就表露出警惕，他才不会坐在这里对楚天机第三询问。

　　“抢我的东西，你还问我是谁？”楚天机眉头略扬，看向白发青年那眼神，更为白痴和冷漠。

　　抢你的东西？白发青年一愣，随后就反应过来楚天机说的话是什么意思，眉头跳了一下，“你是那东西的买家？”

　　“听说你也有一颗那东西？”楚天机懒得搭理，白发青年要不是一个对接下来事件很重要的人，他早就动手，何必要这么废话。

　　听得楚天机打听自己手上东西，白发青年顿然警惕，“你既然有一颗了，不好好将那东西带走，还敢来这里？”

　　“来这里，自然是在等你，那东西我也很需要，你要是交出来的话，这件事好说好散，否则！”

　　楚天机冷声一落，无形中一股强悍力量直奔白发青年压去，站在青年左侧的保镖朝前一步想要阻拦，刚和力量触碰，整个人如遭重击朝后抛飞。

　　白发青年正想动身避开攻击，可那无形中的力量，让他硬生生压住要动身的想法。他然看不到那无形攻击，可却能感知到就在前方。

　　后方，阻拦攻击反被打飞的保镖挣扎起身，正要冲上来，白发青年手一扬，示意他不要冲动。

　　那保镖估计也能感知到，楚天机先前没想要伤害他，否则他也不至于只是抛飞而没受伤，白发青年阻拦，深吸口气顺着这道台阶慢慢收势。

　　白发青年素养不错，很快就安静下来，忌惮目光落在楚天机身上，“你到底想要怎样？”

　　“不怎样，将你手里那东西交出来，我不会怎么伤害你，可你要是不交，那我也就只能直接出手了，那结果相信不是你想看到的！”

　　“你们想黑吃黑，抢走我购买的东西，赔偿一颗算是出手代价！”楚天机悠悠道来，厚颜无耻。

　　赔偿一颗算是代价？听到楚天机条件，白发青年完全控制不住内心愤怒，想冲上前给他一顿揍。

　　那东西是什么？核桃么？糖么？赔偿一颗算是代价，要知道他手里那一颗，前前后后也是花了十多亿美金才弄到手。

　　虽然对他后背的势力来说，十多亿不算什么，九牛一毛，可对他来说，目前还是钱，否则也就不会虎视眈眈的盯住科特，想要将藏贞子的地方给找出，然后让人去黑吃黑。

　　白发青年向来都是他去吃人家，就没人敢来吃他，现在倒好，碰到铁板了，处于被反吃的境地上。

　　内心愤怒归内心愤怒，白发青年也不如楚天机说的那般是个傻子，立马撒泼耍大牌，认为他有多牛，认为他力量强大，楚天机一直都只是在威胁他。

　　“你到底想要怎样？”白发青年犹豫后再次开口，他总觉得楚天机的目的，不仅仅只是将他手里好不容易才得到的那东西给拿走，还有另外的目的。

　　“将那东西交出来，我让你舒服一点！”

　　楚天机朝后仰靠在沙发上，神情惬意，重新回到白发青年身边的两位保镖，此刻微微转头，进入视线交流中。

　　同时，白发青年也仰头扫了两位保镖一眼，三人目光交错，瞬间确定下一步怎么做。

　　“我需要考虑一下！”白发青年出言自语，楚天机依然仰靠在沙发靠背上闭目养神，好似对三人的举动没有丝毫发现。

　　动手！白发青年眼神一动，朝两个保镖下达动手的命令。想要出其不意攻其不备，偷袭楚天机。白白的交出手上东西，遇谁也不会不甘心，别说他这样的大家少爷。

　　唰！

　　也不知两保镖是如何移动的，只看到虚影一晃，千分之一秒的时间，两个人就出现在了楚天机身侧。

　　左边保镖，手臂在瞬间猛然升腾起火焰，体内好似有天然气一般，火舌朝楚天机笼罩而去，右边保镖，紧捏拳头，肌肤瞬间变成了银白色，带着万钧之力同样砸向楚天机。

　　轰！

　　火苗瞬间将楚天机整个人包裹，同时右边保镖的拳头，也砸在了楚天机身上，强大力量带动楚天机瞬间破开身下沙发。

　　两米外，白发青年看着楚天机被火焰彻底包裹，并遭受铁拳，唰一下从沙发上站起，满脸欣喜，知道偷袭成功了。


第一千六百八十章 出手后果

　　其实从开始，白发青年就没想过这件事会有好结果，身边两位异能者，一位操控火，一位则能全身钢化，他心想就算楚天机能带来危险，正面朝他出手或许没胜算，可要是偷袭，胜算还是很大。

　　心里想什么来什么，白发青年没想到楚天机竟敢闭上双眼，这不是找死是什么？机不可失失不再来，这是谁都懂得的道理。

　　说动手就动手！

　　一保镖手掌烈焰狂猛喷吐，让人无法看清火焰下的楚天机是否正被烧没，同时，全身都变得钢化的保镖，则一脚又一脚落下，全部捶在被火焰包裹的楚天机身上。

　　地面在其强大力量下，跺得一条条裂缝浮现。一分钟后，喷吐火焰的保镖感知差不多了，手上火焰开始减小。

　　“什么？”

　　当火焰彻底消散，内部场景浮现出来时，两外保镖双目瞪大，所有神情瞬间定格。同时被惊愕住的还有后方白发青年，他那脸上狂喜，好似遭受液氮喷吐，瞬间凝固。

　　哗啦啦！！

　　碎石声回荡，一点没事的楚天机挣扎，从地面小坑内站起。钢化人猛然回神，嘶吼着铁拳轰向楚天机胸口。

　　可钢化人真真正正的铁拳还没彻底落在楚天机身上，就好似捶在钢铁上，拳头发出闷响。

　　“你还是第一个能跺我那么多脚的人！”楚天机目光一转盯住钢化人银白色双眼，被他一看，钢化人那银白双眼内惊惧波动。

　　楚天机嘿嘿一笑，也没出拳，也没出脚。就这么缓慢的抬起手，在钢化人不明所以中，手指落在他银白色的手臂上方，中指弯曲，随后缓缓弹出。

　　当！

　　脆响余音回荡，楚天机就此一击，没在管钢化人，而是转身面向手心能喷火的保镖。楚天机刚面对他时，他也正好回神。

　　先前遭受楚天机一击，后偷袭还没能将楚天机给弄死，火焰异能者彻底认识到楚天机的恐怖，没如钢化人那边冒死出击，慌忙后退，保住小命才是王道。

　　“你走得了么？”

　　楚天机轻声开口，嘴角擎着笑意，从来都是一副胜券在握的样子。这般神情落在火焰异能者和白发青年眼底，冲击不低于狠狠一拳。

　　后退中。火焰异能者感受到周身后方和左右都充满危险的力量，虽然不明白楚天机的异能是什么，可明白此刻要是在后退或者望左右逃走，必死无疑。

　　“我和你拼了！”

　　狗急了还跳墙。蛇急了还咬人，更不要说是长着一颗进化了几千年大脑等现代人。

　　火焰异能者嘶吼中。双臂交叉合在一起，一道头颅粗的火龙，顿然呼啸而出，直奔刚正面走来三步的楚天机。

　　翻滚火焰，猛然将楚天机整个人都淹没，可能看到，楚天机对于火焰毫无反应，双手成身侧缓缓抬起，张开，朝前横移合并。

　　尾随楚天机双手朝前合，那喷吐在他身上，能瞬间就将一头猪烤熟的炙热火焰，如有一股强大无比的风正迎面吹动。

　　一切看似缓慢，其实都在呼吸之间，楚天机抬着的双臂彻底合在身前时，炙热烈焰也已从他面前移开。

　　“烤别人舒服，你自己烤烤自己！”

　　楚天机话落，抬在前方的右手完全，中指凌空弹出，只见那还在喷吐的火龙，如同遭受一股无法抵御的强风，猛然翻卷朝后把始作俑者给淹没。

　　凄厉惨叫猛然响起，火焰异能者四周好似存在一个无形的玻璃框，所有火焰都在内部翻滚。

　　转眼间，火焰异能者就死亡在了他自己释放的烈焰下，曾经某一天，他或许想过自身死亡的方式，却绝对没想过会被自己的火焰烧死。死亡的方式有很多种，但死在自己手上，却是最悲哀的一种。

　　做完这一切，楚天机看都不看地上那烧得什么都不剩的尸体，转而目光落在一米开外的白发青年身上。

　　楚天机此刻目光，好似炙热岩浆，刚落在白发青年身上，就将遭受一系列手段震惊发凉发呆的他惊醒过来。

　　“该死！”

　　白发青年强硬让自身冷静，低喝间慌忙朝后退，楚天机也没阻拦他，就这么看着他退到从被弹了一指头，就不在动丝毫的钢化人身旁。

　　“杀，杀，快上去杀了他！”

　　白发青年眼神颤巍，转眼间保镖就死了一个，让他不得不恐惧楚天机，只能将剩余的所有希望寄托在剩下保镖钢化人身上。

　　只是处于惊慌中他尚未注意到，钢化人在遭受楚天记一弹指后，就彻底定在原地不动。

　　或许此刻他要是在一动不动的钢化人正前方，能和钢化人那银色眸子对在一起，也就能知道钢化人为什么站立在原地一动不动。

　　一切尽在掌握中，楚天机没着急的压迫白发青年，微微一笑减缓现场紧张气氛，“现在给你个机会，主动将那东西给交出来！”

　　身居高位，异能者也见过不少，白发青年虽恐惧惊惧楚天机，可却没对生的希望还未彻底被恐惧所摧毁，还残存钢化人将楚天机打趴下。

　　“上，上去将他斩杀！”白发青年对楚天机的警告忙若无闻，躲藏于钢化人后方一个劲催促。

　　“呵呵！”楚天机轻笑两声，“看来你是不见棺材不掉泪了！”

　　话落，他朝前走出，白发青年眼见钢化人还杵在原地一动不动，惊惧外加焦急，刺激下也恼火了。

　　保镖，此刻却未实现一个保镖所应有的职责。白发青年着急下一脚踹出，不明白他为什么杵在原地，想要将他一脚提醒。

　　咔咔！！

　　白发青年一脚落在钢化人身上，脚都还没收回，钢化人身上就传出脆响，同时一条条细密裂缝开始在其身体出现。

　　哗啦啦！！

　　好似砖堆垮塌，钢化人整个身子碎裂，变成一块块非常均匀的铁块。这结果，彻底将白发青年给吓尿了。

　　钢化人其实是最开始死亡的人，楚天机既然出手了，一指头真会那么简单？那一弹指，外人看似只是一指头，可实际在那瞬间他手指接连在弹动九九八十一下。

　　这种高速震动所带来的强大力量，几乎在出指于收指之间，就将钢化人彻底灭杀，让他钢化的全身处于一种静止状态。

　　没一点外力落在钢化人身上，钢化人恐怕一辈子都会这样一动不动，可要是承受到一点外力，哪怕是一只苍蝇落在他微妙静止身上，也都会打破那种奇妙的状态，更不要说白发青年是狠狠一脚踹上去。

　　楚天机一步一步上前，白发青年退无可退，一屁股跌坐在地，仰头惊恐望着来到近前的楚天机。

　　“呵呵，加里布鲁斯家族唯一继承人，难道就这鸟样？”


第一千六百八十一章 你能做到

　　加里布鲁斯家族，与罗斯柴尔德，布盖尔米苏家族一般，都是隐藏于世界下的大家族。

　　搜寻蛇头记忆时，楚天机已知白发青年身份，加里布鲁斯家族现任族长唯一的儿子，托里尔加里布鲁斯不出意外再是几年，将彻底掌控加里布鲁斯家族。

　　其实就这样的大家族，金钱在其眼中就好似白纸一样，不过加里布鲁斯家族的家族统治方式不一样。

　　托里尔虽是过几年加里布鲁斯家族的继承人，可因家规，他所能掌握的金钱很少，而不是像其余家族那般，整个家族都是他的。

　　在没彻底从其父亲手里接过家族的传承戒指，托里尔就和家族内一个小人物差不多，除了地位略微不同外，其余完全没什么两样。

　　这就是家里布鲁斯家族的治本之道，让其未来掌控家族的人，从贫苦生活接触开始，然后一步步朝上爬，去体验人生百态。

　　而不是如同一些大家族那般，才出生到长大，就被包裹在金钱内。托里尔能走到今天这地步，虽借助了家族背景，可很多东西都是他自己动手给弄来的。

　　这一切都是三年前的事，这三年来，尾随父亲逐渐老迈，尾随自身不久远将继承加里布鲁斯家族，托里尔整个人心性开始变化。

　　奸诈同时，高傲又重新浮现心头，不过手里还是因紧张，不然也不会让暗中培养的势力，去夺取楚天机购买的贞子，也想将交易金额拿走，黑吃黑。

　　托里尔估计做梦都没想到，这次会踢到楚天机这种坚硬得不知如何下手的铁板。同时他不知道的事，楚天机没直接出手，主要还是在他的身份。

　　当初和沃斯商量时，楚天机内心不仅对布盖尔米苏家族动了念头，同时也对加里布鲁斯家族有了想法。

　　金钱帝国的建立，底座越强大，越宽广，自然也就爬得越高。在收拾布盖尔米苏家族后，在将加里布鲁斯家族也纳入囊中，这是楚天机早就想好的，只是没说出来罢了。

　　这次购买贞子过程中牵扯到加里布鲁斯家族高层，还是下一代继承人。这个天大的馅饼砸落下来，楚天机是一点也没预料到。

　　布盖尔米苏家族小岛上拼命一战，那就是布盖尔米苏家族的财产融合得差不多了，楚天机当初就计划，待得猫猫到来后，就让猫猫进入加里布鲁斯家族，以点破面，暗下中，一点一点将这个大家族吞没，成为自身金钱帝国的一部分。

　　内心本已在开始实施计划，楚天机万万没想到，他都还没去加里布鲁斯家族寻找以点破面的目标，托里尔这个大家族的下一代继承人就凑了上来。

　　得知这个主动送入口袋的冤大头，楚天机内心计划再次变化。掌控住托里尔，可比从一个小人物以点破面来得简单。

　　可以说，托里尔的出现。将楚天机精心策划的计划打破，打乱，可又重新为他编制出一个跟简捷，更方便的计划。托里尔的命运在被楚天机知道时，就彻底确定，逃不走也无法改变。

　　“托里尔，你真的是让我大吃了一惊！”楚天机在托里尔面前蹲了下来，兴致满满的盯住托里尔。

　　“你，你要的东西我给你，你要什么我都给你，只要不杀我，我都给你！”

　　此时此刻，两个能一指头就将平凡人弄死的保镖，在楚天机一指头下死亡后，托里尔已被楚天机的强悍实力彻底震慑。

　　内心对楚天机的惊惧彻底打破心底防线，他很明白楚天机要是杀他，估计半个指头都不用。

　　任何人，在面对死亡时，就没有不恐惧的，刚开始得意高傲的托里尔，无形中已死亡，只留下一具想苟延残喘，彻底被吓破胆，只想存活的躯体。

　　“呵呵！”

　　楚天机对于这不见棺材不掉泪的人多了去了，虽然遇到过不少，可每次还是乐此不疲。用败类的话来说，那就是时间在走，说不得那天小命就没了，有些东西，能掌握时，就要认真对待。

　　“我想要什么你都可以给么？”

　　“除了我的命，你想要什么我都给你，只要我能活下去，你要什么都行！”托里尔为了存活，为了他的命，彻底失去下线。

　　“我要你手里那颗东西！”

　　“给你，给你，就被我藏在地底，我给你，我等会就带你去拿取！”托里尔点头如小鸡吃米，恨不得现在就去将楚天机想要的东西哪来送给他，然后让这个瘟神赶快离开。

　　被楚天机冲破心底防线后，楚天机就成了托里尔内心的魔鬼。

　　魔鬼喜怒无常，早一点远离的好，托里尔可不想楚天机念头一转，又想杀他了，却不知他是楚天机接下来行动的重要棋子，怎么舍得杀。

　　“我现在还想要一样东西！”

　　眼见托里尔要争张嘴哆嗦，楚天机哼了一声，懒得听这种人废话，“我需要的东西你绝对能给得起，不是你的小命。”

　　托里尔松了一口气，等待楚天机表明要从他这里拿走什么。

　　“呵呵，我想要加里布鲁斯整个家族的巨额财富，你会给么？”

　　“什么？”听到楚天机如此大的野心，想要拿走整个加里布鲁斯家族的财富，不得不惊，同时内心也开始迷茫。

　　他如此求饶想要活下去，为的不就是去继承家族的财产么？楚天机要是将整个家族的财产吞没了，他还剩下什么？

　　一条贱命，养活自身都成问题，活着还有什么意思？活着的最终目的就是家族财产，要是家族财产都没了，活着还有什么意思？

　　托里尔自然不会将自身活下去的最终目的给表露出来，表露出惊惧和无奈的样子，“家族的财产，我没有权利动用，无法给你！”

　　他希望将这件事推脱开，让楚天机知道他的难处，知难而退，放弃这个要求，这样的话他活下去才有意思。

　　“是么？”楚天机眉头略皱，故作为难迟疑的样子。

　　托里尔看到他这神情，内心暗自欣喜，神情上却非常为难，“是啊，我要是能决定家族的财富，我就是拼了命也送给你，可我没那个权力，所以我给不了你！”

　　此刻，这愣子还装作帮自己的样子，楚天机不想笑都控制不住，噗嗤一声笑了出来。把还在琢磨说点什么，让楚天机知难而退不要妄图他家族财富的托里尔弄得一愣一愣，不晓得楚天机在笑什么，很好笑么？

　　“哈哈！”楚天机再也控制不住的大笑起来，伸出手在满脸呆滞不解的托里尔肩头拍了几下。

　　“放心，放心，你能做到，你能做到的。”


第一千六百八十二章 是谁？

　　“我能做到？”

　　托里尔被先前一笑就搞得不知所措，现在又被楚天机说他能做的话弄得不明不白，更加是丈二的和尚摸不着头脑。

　　“对！”楚天机点点头，深吸口气吐出，很认真的对托里尔点点头，“你能做到，你真的能做到。”

　　这一刻，他发觉托里尔比一般的老外都要有趣，觉得这样一个人，事后或许能留他一条小命。

　　“我做不到，我怎么能做得到呢，我真的做不到！”托里尔慌忙摇头。

　　家族财富是他能活下去的唯一理由。要不是为了家族财富，何必在这里这么废话，没了家族财富，倒不如从后方窗户直接跳下去来得轻松。

　　“你能做到，我相信你，你真的能做到！”楚天机语气更加肯定。

　　“我做不到，我真的做不到，我现在还是只是家族的一份子，我父亲还要掌管家族三十年，我做不到的！”托里尔慌忙摇头，他也不知怎么回事，楚天机嘴角那擎着的笑容，看得他心头没由来的惊慌。

　　“放心，你做得到，我相信你，你能做到！”

　　“我做不到，我这么笨，做不到的。”

　　“我向来说话很准的，你能做到。”

　　“我做不到，你换一样吧”

　　……

　　“你当然做不到！”

　　“我能做到，谁说我做不到。”

　　“哈哈！”不知和托里尔饶了多少话的楚天机，突然大笑，“你看，你都说做得到了不是？”

　　“我……”托里尔瞬间急了，争执不下三十句话，浪费那么多口水，到头来反倒栽进楚天机陷阱内，他恨不得给自己两耳光。

　　眼见托里尔都要被自身逗得哭了，楚天机懒得在磨蹭，什么事都得有个度，在度之前那叫有趣，可要是超出那个度，那就是在犯贱。

　　“好了！”

　　楚天机眼见托里尔还想解释，语气一提话语一出，将他所有话给憋回去。

　　“我连布盖尔米苏家族都能吃下去，何况你加里布鲁斯家族！”

　　“你！”

　　听到楚天机说这话，托里尔突然想到他早晨刚得到的资料，也不知从哪里看出的问题，知道罗斯柴尔德家族与布盖尔米苏家族的融合。

　　明面上是罗斯柴尔德家族溃败，实则是布盖尔米苏家族的财产在暗中转移，成为落败之势罗斯柴尔德家族的一部分。

　　这份资料，记载了一切，就算是楚天机也没料到他的好计谋会被人识破，不过只要教廷不出面，别人知道也不能带来什么危险，毕竟天下没有不透风的墙。

　　在得知两个大家族的事情后，托里尔就在思考，怎么在之间横插一脚，将这件事给阻拦。

　　将明面上的虚假变成现实，把暗地里的真实变成虚假，那样的话罗斯柴尔德家族将彻底从这个世界消失。

　　托里尔正在计划，蛇头就将好消息给发了过去，他自然只能放下计划匆匆赶来，却没想到这次欣喜之行，却是断头路。

　　“你，你是那个神秘人？你是那个暗中操控的东方人？”

　　托里尔惊骇开口，因为在得到的资料中，显示这一切背后，都是一个从东方人在操控，只是这个东方人全身神秘，谁也不知道他身在何处，为谁。

　　话语落，托里尔忽然意识到错误，可说出去的话就是泼出去的水，想要收回来完全不可能。

　　刚干了的冷汗，瞬间就从托里尔后背涌出，这一刻，他更是恨不得一巴掌将自己这张嘴拍烂。这种事怎么能说出来呢？说出来不是找死么？

　　“恩？”

　　本没怎么在意的楚天机，在托里尔后悔祈祷时，忽地发出狐疑，紧缩双目一转看向托里尔。

　　“你刚才说什么？”楚天机疑惑出声。

　　“没，我没说什么，你听错了，听错了！”托里尔慌忙回应，内心祈祷楚天机听错了，没听到他说的话。

　　“你说我是神秘人？暗中操控的东方人？”楚天机眼眸缩动，一丝丝阴寒气息开始从身上散发。

　　对于财富暗中转移的事，明修栈道暗度陈仓，楚天机相信除去他和沃斯没人知道，甚至沃斯知道的也不多。

　　很多紧要的节点，楚天机都把握在手里，就是担忧这件事被人看出给暗中打搅。知道要是让教廷的人知道插手进来，那更为了不得，一切偷鸡不成蚀把米。

　　强大的精神力可不是那么简单，提升同时，楚天机智力也在提升。托里尔的三言两语，就让他算出，吞噬布盖尔米苏家族，明修栈道暗度陈仓的事被人发现了。

　　危险浮现，要不了几天财富转移这件事就将要结束，楚天机可不想这件事在最后时刻出事。

　　“说，你到底是哪里得到的消息？”楚天机伸出手掐住全身开始颤抖的托里尔，起身同时，将托里尔如同小鸡一般拎起。

　　“说！”楚天机瞪大的双目杀机无限，这一刻的他，内心对托里尔确实动了杀机，托里尔要是不说，那他会直接出手。

　　吞噬加里布鲁斯可以从其余的地方下手，可明修栈道暗度陈仓这件事，必须知道来源。是谁发现的。

　　两者相比，托里尔这枚棋子自然不是那么重要，楚天机有的是手段将加里布鲁斯家族的财富给捏到手里。

　　“额额！！”

　　涌动杀机，再一次冲破托里尔内心，先前交谈，让他对楚天机魔鬼的想法逐渐淡化。可此刻，楚天机那恨不得吃了他的眼神，让他恐惧上升到极点，想要说话，却被楚天机掐着。

　　“哼！”

　　楚天机手一松，托里尔瘫倒在地，大口大口呼吸。鬼门关上走了一遭，让他更加恐惧死亡。

　　“是。是一个神秘的人送个我的！”托里尔缓气后慌忙开口，生怕说的慢了就被楚天机直接动手。

　　“神秘的人？”楚天机眉头一皱，这不是他想要打答案，手爪旋转，准备自行动手寻找答案。

　　看到楚天机那开始旋转手爪，托里尔内心恐惧充斥，慌忙点头，“是是是，是的，一个和我们家族近两月接触的黑衣女人，她带着面具，我不知道她长什么样，只知道她会时不时的出现在家族内，今天早晨她给了我一份资料。”

　　“什么资料？”

　　“资料上记载了。罗斯柴尔德家族与布盖尔米苏家族的争斗，明面上溃败都是假象，真实溃败的是布盖尔米苏家族，她给我资料时，只是说我或许应当做点什么。”

　　这一刻，为了活命，托里尔算是将知道的全都给说了出来。从他眼睛内，楚天机就看出他没在说谎，这一切都是真实的。

　　是谁？是谁将我的计谋给看出？楚天机内心杀机翻涌。


第一千六百八十三章 先下手为强

　　是谁？

　　楚天机这一刻内心惊骇同时，杀机翻涌澎湃。

　　暗中操控吞噬布盖尔米苏家族，这件事最主要的运作只有他自己知道，就算是布盖尔米苏家族那边，所有的家族领导人，全都在控制中。

　　沃斯将整个罗斯柴尔德家族的财富都交给自己了，蠢了要去和别人说这件事么？左右思考下，楚天机觉得不应当是有人告密。

　　不是别的告密，为何这件事又泄露了呢？到底有多少人知道这件事？楚天机越想内心越着急烦恼。

　　要不是遇到托里尔，他都不知道妄以为天衣无缝的计谋，实则早被人知晓。可既然被知晓了，为什么布盖尔米苏家族背后的教廷又不出手呢？

　　黑衣面具女人？会是谁？为什么要将这份资料给托里尔？

　　一重重疑问，好似巨浪一般朝楚天机席卷而来，他觉得他有必要知晓，给托里尔资料那黑衣面具女人是谁。

　　吞噬布盖尔米苏家族，出发点建立在罗斯柴尔德家族的财富上，现在基本都快完成了，要是遭受阻拦，被教廷知晓出来阻拦。

　　明修栈道暗度陈仓，将彻彻底底的变成了明修栈道。

　　要是这样，楚天机知道他的金钱帝国建设将彻底失去机会，罗斯柴尔德家族因和他在一条船上，罗斯柴尔德家族也要从这个世界上彻底被人遗忘。

　　自身的金钱帝国建立基点遭受破坏，这不是很重要，因为还有其余的方式去为金钱帝国建立打造基石。

　　可要是附带罗斯柴尔德家族也遭受牵连，这件事楚天机明白主要责任在他，罗斯柴尔德家族要是由此遭受毁灭，他内心会非常不安。

　　外加这件事，不说是箭在弦上不得不发，都已看到结局了，还要多少天？出门前都还和沃斯通过电话，最少三天，最多一个周，两个家族将彻底融合，到时布盖尔米苏家族的财富，将彻底被夺取。

　　在这个紧要关头，楚天机绝不允许纰漏出现，不管付出多大代价，都要让事情顺利完成。

　　此时此刻这件事教廷是否知晓，楚天机猜不到，但他明白那黑衣面具女人，就是整件事的关键点。

　　找到黑衣女人，就能知道是不是她发现的这件事，然后顺藤摸瓜，从她身上了解到底有多少人知道这件事。

　　不想东窗事发，那就必须将所有知道这件事的人都给灭了，让消息还没彻底爆发开前，死绝于阴影下，先下手为强。

　　“哼！”

　　楚天机深吸口气冷哼落下，直视前方的双目虽平静，但却有无尽怒火在下面澎湃翻涌。

　　强烈杀机在内心翻涌，一重更比一重高，只要能将这个消息爆发前彻底扼杀，只要能在布盖尔家族的财富能成功转移，这之前，杀多少人楚天机都不在乎。

　　足以看出这一刻他内心愤怒是多么强烈，毕竟前期付出了那么多，构造了那么多，还差一点身亡。

　　这般代价下的付出，让楚天机无法容忍胜利果实都要被接受在手里，还功亏一篑。

　　“起来！”

　　楚天机彻底回神，朝被吓破胆的托里尔一声低喝，托里尔颤颤巍巍起身，他手闪电般的伸出。

　　“啊。你。你……”

　　托里尔满脸惊恐，以为楚天机要杀他，惊惧中还没说出三句话，就遭受楚天机精神力强烈入侵。

　　时间紧急，要是不知道黑衣面具女人这件事，托里尔将是楚天机侵入加里布鲁斯的重要棋子。

　　可现在，出了这茬事，原计划就行不通了，布盖尔米苏那边事情要是都不能解决的话，入侵吞噬加里布鲁斯家族什么的，都是在扯淡。

　　从别人嘴里了解事情，不如直接了解，楚天机没去看托里尔曾经的记忆，就看近来一个月的记忆，找到关于黑衣面具女人的一些资料。

　　就黑衣面具女人的身形来看，前凸后翘，估计是个美女，脸上带着面具，具体真容暂时不知。

　　同时，楚天机也强力对托里尔进行了控制，这种控制和精神慢慢入侵很有差距，这种控制会存在缺陷，让有些有心人发现的托里尔和以前有不同。

　　至于那种无形中精神力一点一点蚕食，则是思想改造，就算是遭受控制的本人，也不知道自身成为傀儡。

　　该干什么还是干什么，和平时没什么两样，只是内心埋藏下了楚天机是要侍奉的人想法。

　　一分钟后，楚天机胸口起伏，眼皮微颤缓缓张开，同时手也从托里尔头顶移开，托里尔尾随睁开双眼，脸皮上各种惊惧神情逐渐消散，整个人也变得平静下来，垂手站立在楚天机身旁。

　　“走吧！”

　　该得到的东西此刻都已得到，按照搜寻所得，那黑衣面具女人，这会或许应当会在家里布鲁斯家族内。

　　楚天机带头走出，科特等人还在外等待，看到他安然走出，神情下的紧绷悄然中消失不见。

　　看到尾随在楚天机身后的托里尔，科特和伯格面色都变了变，显然认识托里尔，也知道他身份。

　　“好了，你们先回去吧，我有件事需要去处理一下，要是有什么事，我会联系你们！”楚天机现在心急黑衣女人这件事，完全没心情去应付科特等人。

　　科特和伯格也不敢说什么，点点头后就这么站在原地看着他走进电梯，托里尔则像一个仆人一般跟随在后。

　　直到电梯门关上十多秒，科特和伯格这才彻底清醒，科特上前两步，朝房间内看去。

　　站立于门口，房间内的而一切一览无遗，当看到那烧得快成灰烬，但也能看出一点人样的焦尸，还有满地那均匀大小的铁块，科特吓得慌忙将头缩回。

　　“走吧走吧！”

　　科特后背发凉，压住颤抖的小腿快速朝楼梯走去。没了楚天机镇压，蛇头那些手下估计会很快就上来。

　　伯格在后方，本也想伸出头看看房间内，可看到科特那惊惧样子，喉头涌动压住欲望。

　　很多东西，不看不知道反而是幸福，不看不知，内心不存在什么压力，就好似这次的事，当初要是压住好奇，没跟随而来，看到一切，楚天机的警告会如同一块大石压在心头么？

　　有了前车之鉴，伯格聪明了许多，明白什么叫做好奇害死人。年龄也不小了，先前所遭遇的一切就算超出知识认知。

　　不知道，不去了解，或许后面两年内心还过得轻松一些，可要是还不明白这个道理，知道太多不该知道的事，抑郁而亡也不是没道理。

　　楚天机尾随托里尔离开，科特和伯格带着两个女儿也坐上直升机离开。两人坐上直升机没说话，都在想，今后还会和楚天机有接触么？


第一千六百八十四章 紧急搜寻

　　直升机上，尼曼莎没见到楚天机，不由疑惑的看向父亲伯格。“父亲，尼尔哥哥呢？他怎么没来？”

　　楚天机对尼曼莎这个小女孩来说，无形中存在致命吸引力，虽然她不记得楚天机在船上打捞起来那一幕，却很是想和楚天机在一起。

　　一旁塞维亚也看向伯格，毕竟下面发生的响动不小，她和尼曼莎因场面有些恐怖，一直停留在天台上等待。

　　楚天机所展现的能力，塞维亚自然也看在眼底，没见到楚天机跟随回来，她内心无形中也泛起一抹担忧。

　　只是相比于尼曼莎，塞维亚终究是大人，知道有些话该问，有些话不该问，不像妹妹尼曼莎还是一个孩子，想问什么毫无考虑。

　　尼曼莎的询问，也算代替塞维亚心底克制住的想法，目光落在伯格脸上。

　　“他有事从地面走了！”

　　或许是因楚天机突然离开，没能和他们一起去喝一杯，伯格心情看起来不是很愉快，和科特一般，两人脸都有些沉。

　　“伯格，你说我们还有见到他的机会么？”科特突然从窗外收回目光，充满期待的看着伯格。

　　“希望有吧！”

　　伯格回应话语里，语气不是那么足，他自然希望楚天机做完事后，回头能来找他。不是他不想找楚天机，而是他完全就没楚天机的联系方式。

　　世界就是这样，不管怎样运转总在向前走，两位军火界的大佬怀揣着期望，等待和楚天机进一步加快关系的机会。

　　另外一边，托里尔在楚天机身旁有些呆滞，下了楼后他就退居二线，装成是托里尔的保镖，上了车，直奔加里布鲁斯家族所在地而去。

　　加里布鲁斯家族所在地不是小岛，而是深山中。只不过在无数金钱修整下，整个山上庄园非常豪华。

　　有托里尔领路，一路前行山脉上的关卡都不是问题，很快就到达深山内的庄园。无形控制中，托里尔直奔父亲书房。

　　黑衣面具女人主要接触的是托里尔父亲切巴斯，楚天机想要先下手为强，自然是要立马找到黑衣面具女人，将其制服知道想要的一切。

　　让楚天机送了一口气的是，切巴斯正在书房内，托里尔带着他直接走进去，切巴斯本正在看书，眼见托里尔后方不是两个异能者保镖而是一张生面孔，眉头不由皱起。

　　“托里尔？他是？”切巴斯放下手里书，清明双眼落在楚天机身上打量不断，不明白儿子身旁怎么换了一个陌生人。

　　火焰异能者还有钢化人，都是他找个托里尔的。托里尔在家族内地位现在虽然不是很高，可注定是继承人，少不了有一些人打歪主意，这才花大价钱找了两个异能者来保护。

　　平时两位异能者，除去托里尔玩女人时他们不再旁，其余时候几步是寸步不离，这次来却没在，而是带来一个陌生人。

　　“他是我恰巧遇到的一个朋友，也是异能者！”托里尔无形中按照楚天机的操控回应。

　　“哦！”切巴斯眉头扬了扬，多扫了楚天机两眼后就没在管，不过那眼底思虑，别人不知道，楚天机却知道他过后一定会找人去查探自身身份。不过这些都不重要。

　　“父亲，前段时间那个女人还在庄园内么？你有她的联系方式么？”托里尔出声询问，对于黑衣面具女人，父子两也不知道叫什么，背地里基本上都称呼为那个女人。

　　“没有联系方式，每次都是她来找我，她半个小时前刚离开庄园，去机场了！”切巴斯抬起手腕看了看时间，有些不解的看向托里尔，“怎么？你找她有事么？”

　　“没，我就随便问问，父亲你先忙，我走了！”托里尔说完朝切巴斯微微弯腰，楚天机也适应性的弯了弯腰，尾随托里尔离开。

　　两人刚离开，切巴斯就拿起旁边电话，随意吩咐了几句，无外乎让人去查探一下楚天机身份。

　　尾随托里尔刚离开房屋，楚天机就行动了起来。托里尔被他留在庄园内，当做内应，毕竟黑衣面具女人率先离开，要是突然转弯回来，他则还在漫天找，纯属白费力气。

　　留下命令，黑衣面具女人要是回来就通知自己，楚天机驾驶托里尔一辆跑车，直奔机场。

　　车子如同游龙一般，极速形势于蜿蜒扭摆的道路上。这一刻，楚天机没去管什么超速，也没去管给别人带来的震撼。

　　此时此刻，他只想找到黑衣面具女人，车速施展到了极致，精神世界更是大开，观察路上一切。

　　半个小时的路程，在楚天机睥睨车技下，只用了将近十分钟，车子刚到机场门口，楚天机就冲出去，精神世界催动，搜寻起来。

　　按照机场规定，黑衣面具女人想要乘坐飞机的话，必须将面具给拿下，不过楚天机从托里尔记忆里，记住了那女人的身形。

　　只要黑衣面具女人在这里，楚天机相信他一定可以找出来。

　　机场很大，人也很多，楚天机精神世界现在虽又增加了五百米，可想要一下就将整个机场搜寻过来，还是不现实。

　　步伐展开，楚天机就好似鬼魅一般快速穿梭在机场内，精神世界则好似移动雷达游动，一点一点将机场占据的每个角落都扫动走过。

　　转眼三分钟走过，整个机场范围的所有角落都被楚天机搜寻了过来，让他失望的是，没能找到那所谓的黑衣面具女人。

　　“难道坐飞机离开了？”

　　楚天机重新回到机场门口的车子旁，浓眉紧皱，心情很沉重。黑衣面具女人要真离开，那就彻底变成大海捞针，去哪里找？

　　“不对！”

　　楚天机转念一想又觉得不可能，切巴斯当时说黑衣面具女人是半个小时离开，按照路程，庄园到机场也就半个小时。

　　他一路冲到这里，也就用去十分钟，可坐飞机，基本上是提前四十多分钟就禁止上机。

　　就算黑衣面具女人十多分钟前到这里，那也说明她要乘坐的飞机定然还没起飞。而在场所有飞机，所有人都找了个遍，没有找到。

　　难道是遗漏了？

　　楚天机内心一动，先前搜寻得太着急，外加他又是依靠托里尔记忆内黑衣面具女人的身形去搜寻，说不得因太着急而遗漏。

　　再找一遍！

　　楚天机沉住心，重新走入机场，打开精神世界缓缓寻找，基本上只要是个女人，都没能逃过查找。

　　这一次查找，楚天机耗费了十分钟，还是没找到目标。回到车子旁，他盯着地面的双目突然一缩。

　　没找到，只能说没来，没来就说明还没离开，没离开就一定在这个片区，只要用心去找，就一定能找到。

　　楚天机深吸口气来了精神，也在这时，他新换电话突然响起。


第一千六百八十五章 冤家路窄

　　一看电话，是庄园内托里尔留下的电话号码，楚天机记忆里何等强，扫了一眼就记住，此刻看到电话打来，他何尝不知发生了什么，无奈一声苦笑。

　　接通电话，楚天机心神平静，“她回去了么。”

　　“是的啊，我又回来了，你是不是在机场都快找疯了？”

　　“是你？”楚天机声音一沉，附带捏着手机的力量都在增加，要不是临时回神，手机都被捏成了碎片。

　　“楚天机啊楚天机，哈哈，没想到会是我吧？快回来吧，我就在这边等着你！”

　　“该死！”

　　挂断电话，楚天机一声怒骂，完全没想到电话会是那女人。这仔细一想，自从刚去西南片区，从九龙齐聚的坟墓上来后，就与她分道扬镳了。

　　对面的女人，自然就是和楚天机断断续续交缠不清的瀛国女人景御。这次真出乎了他意料。

　　电话接通时，他本以为是托里尔的报告，却没想到直接就是搜寻的黑衣面具女人声音传来。

　　听到那声音，楚天机也就知道了她身份，而且从景御直接接通电话打来，只能说明一个问题，景御知道托里尔被他控制。

　　同时，楚天机想到景御那女人。估计从始至终就没离开过庄园，而是暗中如他操控一起，可楚天机一想又觉得不对，先前进入庄园时，他也打开过精神世界，没发现景御的踪迹。

　　上车，车子又如游龙一般朝原路返回，其中楚天机思绪万千走动，前后思索，眼神一动好似明白了什么。

　　托里尔为什么会得到资料，资料自然是景御给的。同时从先前三言两语，楚天机察觉到一个问题。

　　景御的一切目的就是将他引出来，否则也不会电话打通就直呼名字。想到自身竟在这里败了，楚天机无奈一生苦笑。

　　从始至终，这个女人目的就是将自身引出。楚天机一想到他还如同热锅上的蚂蚁，准备满世界寻找黑衣面具女人，恼火的同时更是无奈。

　　知道对手是景御，知道她透露出资料就是想要将自己引出，去见她，一定是有什么事，楚天机焦急的心反而安静下来。

　　和景御之间的交接，有过敌对也有过合作，这个女人算是让他第一个看不透抓不住的女人。这么逼自己，是为了什么事呢？楚天机思考同时，没在将车子催动到最快。

　　你不是等着么？那你就等着好了，臭婆娘，害我紧张焦急，那就让你等得心急如焚！

　　败类就这样，我不爽，你也不要想爽！

　　楚天机败类起来，方式无穷，为了恶心景御，路上路过一家餐厅，看装饰还不错，档次也不低，他慢悠悠走进去，点了很多菜，然后慢慢吃，慢慢吃。

　　终于，从机场出发到正好将点的东西吃完，电话响起，楚天机慢悠悠擦去嘴角油渍，这才将电话接通。

　　“额！”楚天机打了一个嗝。

　　“楚天机，你死哪去了？老娘可等了你快一个小时了！”电话那头果然传来景御带怒呼喝。

　　“呵呵，快了快了，我都看到庄园了！等不及啊？你可以先去洗个澡，我马上就来让你爽上天！”

　　“哼，你有本事就来！”景御恨恨的挂断电话，楚天机打着嗝，付款离开。

　　这一次上车后，楚天机没在耽搁，而是快速朝山脉间的庄园驶去。凡事适可而止，景御那女人，很难掌控。

　　楚天机可不想将这女人弄得恼火，然后捣乱自身计划。恶心过就够了，没必要弄得像个仇家一样，你看我不爽我就让你十倍不爽。

　　对待别人楚天机或许敢这样，可对待这个连身下哪里都敢藏刀的瀛国娘们，他感觉有些掌控不住。

　　三分钟后，楚天机驾驶车子到达庄园，早在进入庄园前，他就打开精神世界。

　　“不在？”

　　楚天机眉头一皱，精神世界内都看到托里尔了，却没景御身影，这让他很警惕。

　　刚下车，正准备在庄园内搜查一番，电话就响起。

　　“楚天机。我就在这片山脉间，你有本事就来找我，找到我给你一个天大的好处，找不到，你就等着你那事暴露出去吧！”

　　景御话语到此戛然而止，就那最后传出的杂音，楚天机知道那娘们估计在说完话后，直接将电话给捏碎。

　　“找你？天大的好处？暴露我的事？”

　　楚天机低头看着电话，嘴角一瞥弯了弯，也不知不屑还是苦笑。

　　“既然你想玩，那我就陪你玩一玩！”楚天机自语中抬起头时，满脸癫狂，目内更是闪烁无数神色。

　　没去找托里尔，他修为此刻早已是神罡境，凌空而行不是什么难事。心念一动，就凌空一百米。

　　精神世界打开，楚天机如同一个探雷器一般开始快速飞行，景御就是那个要探查的雷，方圆一千五百米的一切都在探查中。

　　山脉环绕庄园，三个方向都很广阔，一眼望不到边，越是朝深处越是深山老林，楚天机不相信景御能逃到多深。

　　以庄园为中心点。精神世界笼罩下方森林时，他行走路线就是一个半圆形，基本保证下方每一寸土地都在侦测中，同时朝森林深处推动。

　　十分钟后，楚天机的精神世界内终于搜寻到了景御，这女人正蹲一根树枝上悠哉悠哉。

　　“恩？”

　　楚天机方向一转刚冲向景御所在方向，就见在精神世界内的景御好似也知道她被发现，面色变化。

　　“这！”

　　楚天机关闭精神世界，睁眼朝前八百米看去，只见景御正凌空站立在一棵巨树顶端，遥遥朝自己看来。

　　“楚天机，我怎么看你才像是个娘们，磨磨蹭蹭的，让老娘等这么久！”景御声音清脆。从远处传来。

　　声音震荡，楚天机猛然从震撼中惊喜，嘿嘿一笑速度不减依然朝前冲，“老娘？真老了么？等会得给我尝尝，我想你也不想老死还是个女孩，你们瀛国对这方面不是很精通的么？”

　　“哼！只要你有本事，一切随你！”景御站立在树尖冷哼，好似对楚天机极速靠近没有丝毫担心。

　　“哈哈，那我到时候可不客气了，你要知道我很厉害的！”楚天机哈哈大笑，好似流星一般极速朝前，此刻他距离景御只有最后三百米。

　　“嘿，先跟上我在说，看看你这段时间有没有退步了！”景御话这才落，楚天机精神力笼罩上去准备将她给控制住。

　　“恩？擦！”楚天机一个踉跄，差点从百米高空掉落下去。因为他朝景御笼罩上去的精神力，在靠近景御时，突然遭到一股反弹力。

　　精神力禁锢，第一次失效了。


第一千六百八十六章 孰强孰胜？

　　景御能凌空站立于树枝尖端，这已出乎楚天机预料，完全没想到，他实力增强了，景御这婆娘也不知从什么地方增强的实力，能站立于一支手臂粗的树枝上。

　　这是第一层震撼，第二层震撼在于，楚天机释放精神力准备将景御围住，将她制服，无形的精神力刚笼罩上去，就遭受一股无形的反弹力。

　　这股反弹力很强，让楚天机头好似遭受针戳一般，无法进行禁锢。无往不胜的精神力，此次却失效了，楚天机再次遭受二震。

　　“哈哈，楚天机，是不是很吃惊啊！”景御对于接近到一百多米的楚天机好似没丝毫在意，依然满脸调笑的望着他。

　　“哼！”

　　楚天机不知道景御身上发生什么，可却知道在他实力超凡脱俗的同时，这个女人无形中也在发生着改变，而且这种改变估计不低于她。

　　否则，她为什么这么自持？为何这么嚣张？

　　精神力无用，那就直接动手，最后百米距离，楚天机每朝前一米，体内鲜血都在沸腾一度。

　　刚开始得知目标就是景御时，楚天机内心还曾想过，他现在变得这么强悍了，景御估计还是以前那样，斗起来会不会没了以前那般激情？

　　可现在冲刺中，楚天机明白他太自大了，也太小看人了，他实力增强同时，景御实力也在增强。

　　两人本就是冤家，景御变强，让楚天机好似找到了对手，也找到了知己，全身鲜血越来越沸腾。

　　这里面有激动，有欣喜，也有癫狂。

　　刚找到景御，景御双脚一点，整个人同样凌空站立于树尖，这是对楚天机的第一次震撼。

　　后精神力出击遭受反弹，这是第二次震撼。

　　此刻前行中，看着那嘴角擎笑的女人，楚天机明白，还有第三次震撼。

　　五十米，四十米，三十米……

　　楚天机如饥饿的狼，景御就是他盯住的羔羊，前行没丝毫停顿，就算是距离景御十米，前冲势头也没丝毫减小，既然朝前，手慢慢抬起，抓向景御脖颈。

　　唰！

　　第三次震撼来临，楚天机伸出的手，直接从景御脖颈处穿了过去，同时景御的身影也好似雾气，缓缓消散。

　　楚天机在半空停下，望着身侧景御那缓缓消散的身影，双目微微缩动，猛然转头，看向左侧。

　　左侧千米处枝头上，景御出现，好似对这一切都在掌控中，“楚天机，现在心底是不是很不舒服啊？你不是说要抓我的么？愣在原地干什么？快来啊！”

　　景御对一切好似都不在意，一切好似都在她掌握中，满是调笑的看着嘲讽楚天机。楚天机双目缩动，震荡消散，鲜血内热力开始被激发而出。

　　“哼！”

　　楚天机声音刚落，身影化为散影，当再次出现时，已在百米开外。此刻的他，彻底将自身极速爆发。

　　残影无数，楚天机几个闪动间就冲到了景御前方，这次他不是在伸手去抓，而是拳头一捏，凌空轰击而出。

　　一拳似奔雷，又似龙啸，将景御撕扯得支离破碎。没有鲜血散落，还是残影，楚天机这次没有停留，身形一转残影就朝右边冲出。

　　在他刚冲出时，景御正好从正前方千米处的虚空浮现，看到已冲来的楚天机，微微一愣，显然没料到楚天机能这么快就捕捉到她新的落脚点。

　　还是一般，楚天机冲到近前轰击落下，景御真身消失，残影破碎，楚天机身形一转朝后冲出。

　　五次冲击，五次都失败后。楚天机嘴角一扯，再次冲出。

　　五十米！

　　“给我爆！”在距离景御五十米时，楚天机双手朝下方森林一压。同时喉头之间发出低喝。

　　巨响回荡，千米范围内，不管是巨树还是灌木，在这瞬间好似被一个巨大而又无形的磨盘砸落在上空。

　　强大力量，直接将千米范围内压得一片平整，泥土更是深陷地底十多米，形成一个巨坑，所有的树木都被压在泥土底部。

　　巨坑出现就在一瞬，楚天机出手并未停止，下一瞬就到了景御前方三米，拳头抬起朝前。

　　这一次，景御没在被撕裂，她面色惊变间，双手抬起阻拦楚天机一拳。

　　可这一拳，是楚天机早就准备好的，在第三次出击还没能将景御拿下时，他就知道地底有问题。

　　景御为何能转眼千里？自然是和阵法有关，这娘们早就来到这里，布置了一个阵法。在阵法内，她就是主人，想移动到什么地方都是一瞬。

　　追寻到第三次，楚天机就明白景御的第三次震撼不是她自身力量，而是借助外力，也没立马表现出识破阵法的样子。

　　出其不意攻其不备，楚天机有继续等待，直到景御想要利用阵法继续避开追击时，这才出击。

　　强大力量。直接将周围千米地面给压下去，地下阵法自然遭受破坏，景御完全就没料到楚天机会将她的计谋给识破。

　　想要躲避，阵法遭破，楚天机冲到了前方。早已蓄势的一拳，带着风雷之势，无丝毫情面的轰向景御。

　　你不是实力增长了么？不是来戏弄威胁我了么？既然如此，那我也就不用有丝毫情面，能接下我一拳，说明你有实力和我接下来去谈事，要是一拳都接不住死亡，正好永绝后患！

　　楚天机内心所想就是这般，景御要是能抗住他这一拳，那接下来就由交谈有资本，可要是一拳都接不住被轰杀，正好的封锁住消息。

　　所以此刻和景御双手叠在一起的一拳，楚天机没有丝毫放水，这一拳，就算是前几天刚灭杀的第一圣武士碰到，估计都要被轰杀。

　　至于景御能不能接住，楚天机不知道！

　　碰撞就在瞬间，景御那叠加在一起的双手，同样回荡出一股不弱的波动，与楚天机拳头碰撞在一起。

　　巨响轰鸣，一道肉眼可见的波纹从拳掌触碰的地方回荡而出，朝上的冲向云霄，朝下的横扫地面，景御凌空后退两步停住。

　　波纹横扫地面入地，泥土下陷不知多深，一条宽一尺的裂痕，好似有炸药在地底排好炸开一般。

　　从两人接触最下方开始，裂纹分别朝两边蔓延，笔直幽深，好似要将大地割裂，直到总长度快一千米，一边五百米，这才慢慢停下。

　　一拳没能将景御轰飞，楚天机嘴角一扯来了兴趣，右手回收，全身力量涌动，又是一拳砸出。

　　“哼！”

　　景御发出冷哼，而往不来非礼也，在楚天机又一拳轰击而来瞬间，她右手变掌成拳，迎着楚天机那拳头撞了上去。

　　一只是粗糙大拳，一只是粉白玉拳，孰强孰胜？


第一千六百八十七章 地为床，天为被

　　一切看似缓慢，实则都在快速之间，楚天机铁拳和景御玉拳狠狠撞击在一起。这看似没有力量的两拳，在触碰瞬间，却掀起强横的能量波动。

　　这一次，汹涌翻腾的能量下，没什么滔天之音传出，无声无息触碰，虚空好似浮现涟漪，景御喉头一涌，无法控制的朝后飞退。

　　“看来变化不小！”

　　楚天机缓慢收回拳头，两拳所附带的力量有多大他很清楚，第一拳景御防御住就让楚天机内心震惊，第二拳还敢和他硬碰硬，这让楚天机不敢在小蓄。

　　没丝毫迟疑，景御遭受攻击朝后飞退，楚天机身形一动就追了上去。景御一边朝下落，一边朝后退。

　　双脚脚尖好似刀子，在压得平整的地面上，割裂出一条深深的凹槽，直到退出五十多米，这才缓慢停下。

　　“慢着！”

　　看到急速而来的楚天机，景御慌忙抬起玉手出声，同时面色变化，有些苍白，显然刚才那一拳，硬碰硬接下也不是一点事没有。楚天机见状略微犹豫，最后还是在她前方十米处落地。

　　“不打了？”

　　楚天机横眉冷眼，充满挑衅意味的看着这女人，一想起刚开始她凭借阵法，让自身如同小丑一样追来追去那嚣张的样子，恨不得冲上去再砸下一拳。

　　呼！

　　景御憋着的一口气吐出，也不顾地面脏乱，松懈的吐出气直接坐了下去，看向出楚天机的眼眸深处，震惊充斥。

　　“本以为还能给你个惊喜，却没想到自取其辱！”景御微微感叹，玉手抚在胸口处，按压住那好似大地震一般起伏摇摆的双峰。

　　“惊喜？”楚天机眉头略扬，扫了眼那恢复平静的山峰，“你要是主动将你这身衣服给脱了，主动凑上来，我或许到觉得是惊喜。”

　　话落，败类就遭受景御一个大大的白眼，他眼睛盯在她身上什么位置她身为主人岂能不知道？

　　“楚天机，你脑子里一天除了想这些事难道就没想过别的？我要记得不错的话，我们第一次见面，你估计就在脑海内意淫过我吧？”

　　噗！

　　景御的自白话语，将楚天机刺激得差点吐血，目光也不敢在盯着景御那黑裙内看，干咳两声看向四周。

　　“大娘，你现在都还是女孩，自然不懂得女人和男人之间的秘密，说了也是白说！”遭受取悦，自身同样要打趣回去。

　　两人说到底还是冤家路窄，在海州时，就站立在相对位置，斗得你死我活。后面到南非，楚天机又和这女人斗了一次。

　　后面基地内相互争斗也不少，在到后昆仑山脉的相互帮助。无形中，两人相互间的态度，都在潜移默化发生改变。

　　对于楚天机的反击，外加所讨论问题主要在自己身上，景御被说得不是很舒服，不想继续在这个问题上纠缠。

　　“楚天机，本以为能给你个惊喜，却没想到，你的机遇比我还大！先前出了几分力？”景御迷人双眸颇为好奇的盯在楚天机身上。

　　时至此刻，她内心还是有些不太舒服。昆仑之行结束回到瀛国，因出色的表现，被上层弄去一个奇怪的地方进行了一些试炼。

　　才那地方出来时就在前段时间，想到自身的强大，景御内心欣喜。外加和楚天机一直争斗不休，无形中成了对手，想要给他一点教训。

　　刚出来，上层就给了两个任务，其中之一就和楚天机有关。在她前往帝国找楚天机时，楚天机来到了米国。

　　隐藏身份，潜入暗处，尾随在后的景御没能立马找到楚天机，最后才利用秘法，外加观察，知道两个大家族之间的事。

　　景御是个聪明的女人，外加所掌握的神秘能力，知道托里尔将是她找到楚天机的关键所在，就弄了那份资料，成功将楚天机给引出。

　　本以为实力强大后的自己，可以完全将楚天机制服，让他去碰一鼻子灰。可幻想和现实的差距总是那么大。

　　楚天机刚出现她的确没感觉到危险，利用阵法转移，把楚天机像条狗一样引来引去，很乐哉。

　　直到楚天机出手将下方地面压得崩溃，导致阵法毁去，景御才恍然惊醒，她低估楚天机了。他所拥有的实力，比她还要强。

　　面对楚天机那轰杀的第一拳。景御全力去抵挡，基本上消耗了体内所有力量，抵挡第二拳，彻底将她体内掏空。此刻她看楚天机，脸不红心不跳，显然还有余力，内心震惊的同时有很复杂失望。

　　景御内心什么心思，楚天机一扫就知道，嘿嘿一笑，走上前来到景御面前一米出处，居高临下，目光因角度位置，自然从领口哪里投射进去。

　　“也没几分力，倒是你，好像比以前更为成熟了啊！”

　　“哼！”被楚天机看得不自在，景御咬牙起身，不在给楚天机偷看的机会。

　　事已至此，多说都是废话，楚天机深吸口气抛出杂念，很严肃的看向景御，“费劲心思将我引出来？到底想干什么？”

　　“就是想让揍你一顿，现在看来，没这个机会了！”景御好似很无奈，哀怨的神情没有半分作假。

　　“好了！”楚天机自然看出这女人的失落，也知道她费尽心思找到自己，绝对不会仅仅揍一顿那么简单。

　　“我时间很紧，有什么事直接说，不说我可要走了！”

　　“哼！”景御脸色一变，哀怨变成幽怨，脚步一动贴到楚天机身上，颤口微张朝他吹了两口气。

　　“你不是说要那个的么？怎么？不敢了？”景御放肆的盯着楚天机，手指更是如同毛毛虫，一点一点的在他脖颈上划动。

　　“不敢？”楚天机眉头一挑。

　　啪！

　　这才说着，楚天机一巴掌就拍在景御那更加浑圆的地方，同时一压，让两人的接触更为紧密。

　　“有什么不敢的？”

　　楚天机微微低头，和景御那略带惊慌的双目对在一起，“你这样的女人，成熟高傲，堪称尤物，正是我这个年龄的男人遐想的对象。”

　　话语中，楚天机那只攀登在后面的手，一抓一捏，开始微微走动，景御明显挣扎，可被楚天机死死压着，挣扎也没用。

　　“楚天机，我就不信你真有这个胆子！”景御目光冰冷无情，她性格就这样，也知道采取防御，完全不是楚天机对手。

　　进攻就是最好的防御方式，景御在赌，赌楚天机真敢还是假敢，反正就算赌输了，无非就是任命。

　　“是么？”楚天机嘴角一扯，左手游走而起，钻进两人之间的贴缝内，握住那更为丰韵的高处。

　　“地为床，天为被，今天就让我将你吃了！”楚天机低头朝景御那近在咫尺的小嘴咬下去。


第一千六百八十八章 事不关己

　　接触瞬间，景御全身明显一紧。这些反应，自然逃不过楚天机感知。

　　让楚天机没想到的是，景御不仅还是个雏，从接触的笨拙紧张来看，初吻都还在，心道这女人倒也能守住身。面对这种看谁能坚持到最后的局面，楚天机更认为他不会吃亏，内心狂笑彻底放开一切。

　　景御刚开始还略微挣扎，也不知是接触的奇妙感觉，或者是要和楚天机赌一赌，看看他是否真敢走到哪一步。还是两者都有，景御逐渐放下挣扎。

　　这种机会很难得，楚天机上面的左手和下边的右手，这一刻没浪费丝毫分秒，该怎么捏怎么捏，毕竟这种机会不是什么时候都能有。

　　交缠中，景御呼吸变得越来越急促，楚天机知道这女人不简单，担忧她趁机出手，内心一直都存在警惕，所以他内心很清醒。

　　三分钟后，楚天机发现有些不对劲，觉得多疑了，景御好似彻底沉迷，各方面都主动起来。说到底，两人之间可以有纠缠，却绝对不能走到哪一步。

　　“呼！”

　　楚天机用力挣脱无形中掌握主动的景御，同时将她推开，没了纠缠。景御也很快就回过神来。估计明白自身刚才的失态，面色唰一下变得很苍白。

　　一想到自己刚才的状态，景御面色就更为泛白。她明白楚天机要真对她有想法的话，保持了二十多年的清白，今天估计就要交代在这里了。

　　“清醒了吧？”楚天机满脸调笑，舌头在嘴角边微微一走，回味那香甜可口的小嘴，“记住了哟，你的初吻可是被我夺走了！”

　　“哼！”

　　景御冷哼翻眼瞪了楚天机一眼，可不久前发生旖旎，这一瞪眼似不是那么冰冷，反而风情万种，小媳妇的幽怨样。

　　“好了好了！”楚天机也不想在这个问题上纠缠，他时间的确很紧，外加猫猫也走了快一个月了，体内邪火积压不少，正是需要发泄的时候。

　　先前的对象是景御，他内心一直存在警惕，能够保持清醒，换一个人，还就真成了地为床，天为被，来了一次野战。

　　“你来这里到底有什么事？好事还是坏事？”

　　楚天机开门见山，不打算在继续耽搁下去，同时他精神力一动，远处没遭受波及的山林，一棵树轰然断裂，树干被无形力量切断，两个木墩飞来，楚天机屁股下坐了一个，另外一个则落在景御后方。

　　“两件事！”景御点头开口，先前旖旎，的确将她内心打乱，她也不想再这个问题上纠缠，深吸口气调整面色，准备说一说正事。

　　“还有，我先警告你，关于我暗中操控布盖尔米苏家族那件事，我提前警告你，最好不要插手，否则你知道后果。”

　　楚天机出言警告，只要她不是去阻拦金钱帝国的建立，有什么事都好说。可她要真出手阻拦，辣手摧花的勾当，此刻处于箭在弦上不得不发的状态，楚天机没什么不敢。

　　都走到快成功的地步，楚天机能阻拦，怎么可能眼睁睁的看着这一切发生。澎湃杀机，毫无收敛的从内心释放。

　　感知到楚天机是真在意这件事，对面景御吓了一跳的同时，也暗自庆幸，随后微微摇头，“我要说的事和你的事没关联！”

　　这话，不仅让楚天机放松，也让景御内心松懈，感知到楚天机身上冰冷气息消散不见，她继续道：“我正是找你有事，这才利用托里尔将你引出来，不过你就算将整个世界的财富都掌握在你手里，我只要有饭吃，管你这些事干什么？”

　　听得这话，楚天机冰冷的脸上风雨消散，转眼阳光明媚，嘿嘿一笑，“说吧，你找我到底是什么事。”

　　“第一件事，组织上层希望你去一次瀛国。”

　　“去你们小岛国？”楚天机惊愕同时，充满不屑，“去干什么？能有好事？”

　　“我不知道！”景御摇了摇头，“这是上层给我的命令，也不知他们怎么盯上了你，知道我和你有过接触，这才让我去找你，将你带去瀛国。”

　　“带去？”楚天机眉头一颤，阳光明媚的脸有开始朝多云转换，“看样子不是什么好事，带去？你看看你能行么？”

　　“这不是正在商量么？”景御知道她此刻完全不是楚天机对手，无形中说话的底气也不是那么足。

　　“刚开始我的确是想利用蛮力将你抢去瀛国，可现在这样，只能是看你的意思了！”

　　楚天机懒得扯，“第二件事又是什么？”

　　“第二件事本来和你没关系，可没想到你竟然会在这里，好像还和教廷的人对上了，那这件事好似也就和你有关系了！”景御神色变得玩味，看得楚天机有些莫名其妙，心道这什么世道，不去招惹麻烦，麻烦都能找上门来。

　　眼看楚天机又露出不太耐烦的神情，景御慌忙道：“第一件事，是去帝国找你，也就是先前说的事，而第二件事本来和你没关系，是我要进入教廷。”

　　“可去了帝国没找到你，得知你来到了米国，我也就跟来了！”景御说到这得意一笑，“找你过程中，发现你和教廷的人对在了一起，我这次的目标也正好是教廷，你说我们是不是可以再次合作？”

　　“合作？”楚天机有些惊愕，慌忙摇摇头，“什么合作，没有合作，你走你的阳关道，我过我的独木桥，至于去瀛国，现在没时间，以后心情好了，或许还真会去走一走。”

　　景御俏脸上本带有欢喜，楚天机泾渭分明的话一出，好似一盆冷水一样浇灌而下，让其脸顿时就冷了。

　　“楚天机，我知道你现在正在和教廷斗，我这次就想要去教廷寻找一样东西，你难道就不想去教廷内部走一走么？我实力也不是那么弱吧，难道帮补了你？”

　　刚开始，景御没打算拉上楚天机，那是在不知楚天机实力的情况下，可现在知道了楚天机的实力，她觉得要是能拉上他，两人一起合作才能成事。

　　“哼！”楚天机不悦一哼，“你说去就去？凭什么？就算是合作？我能得到什么？有什么好处？”

　　说到这，楚天机眼睛一愣盯住景御那丰韵的胸脯，“你要是以身相许，我还可以考虑一下！”

　　“你！”景御虽然早知道楚天机是个无赖，此刻听得他这些话，内心还是无法控制的浮现愤怒，娇躯一晃，玉手抓向楚天机。


第一千六百八十九章 冤家心思

　　这一刻，景御的确被楚天机无赖样子给弄得怒了。想她景御现在也不弱了吧？就算没这实力前，在海州那个时候，郑家都被她牵在手里。

　　可是自从和楚天机这个冤家对在一起，就没什么时候顺心过。一想起所有的事，景御越发明悟，楚天机就是她的克星。

　　只要和楚天机对在一起的事，她就没得分。各种情绪，想法，这一刻在景御心间爆发，美人心神也被愤怒所充斥。

　　“哼！”

　　面对景御的突然攻击，楚天机坐在原地毫无反应，直到景御那抓来的手爪到眼前，他这才抬起手，中指弯曲在手腕上一弹。

　　一指弹，景御如遭雷击，娇躯颤抖，脚步踉跄。楚天机顺势捏住她手腕，微微用力，就将美人儿给扯到怀中。

　　“喜欢生气的女人可不好看！”楚天机一只手压在景御肩头上，另外一只手则直接落在她胸脯上，紧紧压着。

　　本要挣扎的景御，在楚天机话落后，好似又冷静了下来，恨恨瞪了他一眼，冷着脸，很生气，一眼看去好似受了委屈的小媳妇儿，看得楚天机内心火气上涌。

　　“你不是我的对手，不要挑战我的底线，小心我将你彻底变成女人！”楚天机手顺势捏了捏，在景御要挣扎时，一用力将他送回到木墩上。

　　这么一个大美人压在身上。接触的感觉可不一般，楚天机不太想和景御这个对手发生点什么，所以还是在火气彻底爆发前制止。

　　景御回到木墩上，身形侧转，留给楚天机一个背影，好似真生气的了样子。

　　想到这美人儿要去教廷，就目前状态来看，估计对教廷一点也不了解。这一刻，楚天机也不太明确内心所想是什么，还是不太想看到景御死在教廷内。

　　深吸口气又缓缓吐出，楚天机从木墩上站起，双手附在身后，望向远方，“你既然要进入教廷，那我不得不提醒你！”

　　景御对这一切毫无反应，楚天机也没去看，继续道：“教廷内部的实力，就算是我，也要忌惮八九分，你既然能查出我的事，说明也知道前几天在布盖尔家族小岛上发生的争斗。”

　　背对楚天机的景御听到这话，肩头明显颤抖了一下，不过还是没什么反应，继续等待楚天机下文。

　　“当时和他们争斗的就是我，他们派出了的十二个圣战士，三个恶魔，还有一个主教，不过据我了解，教廷内的每个主教下方，都有一支圣战士队伍，其中最强的圣战士，实力与你差不多！”

　　“至于主教，他们实力不是很强，但却可以借助天使力量，当时在小岛上，要不是阵法从中破坏，我现在也不会站在这里和你说话。”

　　“我要提醒你的是，教廷有九个主教，在上面还有九个大主教，红衣主教，红衣大主教，每一等级都是九人，在上还有更强的三人！”

　　“这些人，都是可以借助外力的人，估计等级越高，所能借到的力量也就越强，你要是想去找死，我不介意，正好省了一份心！”

　　“你要是真想进入，最好还是有点准备，否则就你这实力，估计刚进去就会被发现！”楚天机转身面对景御，景御还是背对着他。

　　对于这一切，楚天机没丝毫在意，目光在景御那流线型的后背上走动。“告诉你这些，是对先前那事的补偿，我目前还有事情要做，奉劝你最好还是不要进去！没啥好处！”

　　话已至此，多说也没什么意思，楚天机也有了离意，“至于我暗中操控的事，最后警告你，不要掺和，这对谁都好，要是掺和了，那就不要怪我！”

　　话落，楚天机不在废话，转身腾空而去。直到他彻底消失在山林后，景御一直不动的娇躯这才一颤，缓缓转头看向楚天机离去方向。

　　这一刻，景御眼神复杂，内心也不堪混乱。楚天机的警告，的确让她有了警惕。布盖尔家族小岛上的争斗她自然知道，当时距离也不算太远。

　　虽然没深处战斗中心，可那波动恐怖，景御却能清晰感知到，很清楚她自身要是也卷入那争斗波动中，估计活不下去。

　　“该死的冤家！”

　　景御起身，双眼还是投向楚天机离开的地方，玉手抬起，指尖轻轻按压在红唇上，猩红香舌微微一转，充满诱惑气息。

　　停步了一会儿，景御也选择了一个方向离开。怎么将楚天机弄去瀛国，她有办法，前提是在将第二件事办成后。

　　至于教廷内进入还是不进入，景御内心也没准确答案，还有待自我商榷。另外一边，楚天机回到加里布鲁斯庄园后，找到一个僻静地方坐下安宁心神。

　　离开前的警告，就算是楚天机也不明白到底是怎么回事？那些提醒，真是对轻薄的补偿么？他内心也很迷糊不解。

　　或许是一直以来的竞争，让两人亦是对手也是朋友，关系很微妙。想着想着，楚天机就又想起将景御按压在身上的感觉。

　　不去说那一张迷人面庞，就那魔鬼一般的身材，也让人神驰神往。楚天机不是圣人，而是个男人，和很多地方都有需要。

　　“该死，早知道就该多沾点便宜！”想到景御利用计谋将自身引出，在不知道是她时，紧张焦急，还白白跑了一趟机场，楚天机心头就来气。

　　暗恨先前就那么轻易的收手了？完全就该将景御被剥光，好好欣赏一下那具迷人身躯，该吃的豆腐，一口也不能少。

　　怎么好下手怎么来，让景御也彻底尝试一笑被玩弄的滋味怎样。身为一个花丛老手，楚天机何尝不知，任何一个人，在内心欲望被挑动起来，能感知却不能享受那种难受。

　　反正只要克制住，不突破最后那层关系就成，让景御越难受，自身不是越舒坦？

　　机不可失失不再来，这次没掌握住机会，楚天机只能暗中后悔，告诫自身，要是下次在遇到这种事，那说不得就要这样来，绝对不能吃亏了。

　　想通这些，楚天机沉抑的心也算舒坦不少，站起身，低头看向下方有些抗拒的兄弟。

　　“等等吧，你的小猫猫估计快来了！”


第一千六百九十章 霍林出道

　　饭要一口一口的吃，水要一口一口的喝，楚天机很清楚这个道理，而自己也不是神仙，想要什么就能凭空变出来。

　　内心火气翻涌需要发泄又怎样？虽然可以立马找个女人来发泄发泄，可楚天机不想。身处花丛内，钟情于那几支就行了。喜欢的东西泛滥了，也就失去了它该有的价值。

　　跳转心情，压住内心各种翻涌的火气。景御利用计谋将自身引出这件事，也算是虚惊一场。

　　后面两人会不会碰到，或者再次撞见的地方是在教廷内，这些都不重要，楚天机也不会预知能力，能预测到后面要发生的事。

　　金钱帝国基石的建立没出事，他内心一块悬石彻底落下，虚惊一场，被打乱的计划还是回到原来的路线上。

　　该做什么，还是得做什么！当下，楚天机收整一切思绪，找到托里尔，让托里尔带他去那需要的东西的地方。

　　托里尔也不傻，知道那东西的危险性，完全不敢放在家族所在的地方，而是将其放在了很远很远的一个大沙漠内。

　　当下，楚天机尾随托里尔直奔沙漠而去，在他们上飞机后，另外一边经过一个月的猫猫，也重新踏上前来米国的飞机。

　　这一个月，猫猫都在奋力熟悉实力中，此时此刻的她，不管是实力还是经验，和一个月之前相比，发生了质和量的改变。

　　重新熟悉实力后的猫猫在内心告诉自己，这次前去一定要帮助楚天机，而不是成为累赘。

　　同时，差不多也在这一天，林达西亚与南非接触的一片原始森林边缘，一个全身衣服破烂，身上伤口无数的年轻人走了出来。

　　当看着前方不一样的景色时，年轻人知道他成功了，双膝一弯跪倒在地，朝前弯腰，将沾满不少泥泞的面庞埋藏在地上。

　　他正是霍林，一个月前，在楚天机安排下来到了这里，在李建国等人手下开始训练。

　　直到这一刻，霍林才明白，朝世界索取什么东西，都是需要付出代价的。那些身手厉害的人，不是生下来就那么厉害。

　　为了变得更有力量，更加男人，霍林开始坚持。

　　楚天机没说霍林的身份，李建国等也不知他可能是未来妹夫，就当做一个平常人，训练中没有一丝一毫放水。

　　霍林成长这些年，都是文弱的样子，训练第一天就晕倒十次，每次昏倒都被冰水浇醒，被提上去继续训练。

　　集训自然是暗无天日，每天睡眠只有三小时。一天下来，霍林内心恐惧了，可却没有退却。每当坚持不住时，他想到的是楚蕾，想到的是楚天机那天所说那些话。

　　他从小是孤儿，此刻也是二十多岁，他很清楚，他没家去靠，没人来帮助，想要不被饿死，想要成为商业大亨，能靠的就只有自己。

　　俗话说机遇是留给有准备的人，来到林达西亚，看到极地的一些东西，霍林彻底明白楚天机在路边给的话不是扯淡。

　　霍林也明白，他的机遇就在眼前。可他还知道一句话：就算碰到了机遇，没能坚持住，那也是白搭。

　　用一个月的煎熬，去换五十年的安逸人生。到底谁赚？这一点只要是个有思想的人都知道。

　　人生结果无非生死，熬过第一天，当全身剧痛躺在地上时，霍林想到了这些。

　　第二天，负责训练的教官以为霍林会退缩，却没想到第二天，霍林又咬牙坚持站了起来。

　　他们自然不知，霍林内心其实早已准备好死亡，一个月后无非也就两种结果，成功死亡。

　　一个人，要是连死亡都不惧怕？还会怕什么？痛？苦？这些可都还在死前。

　　抱着无非死亡的想法，霍林开始一天天的训练。同时在实力渴望冲击下，他整个人的心性也在转变。

　　现实很残酷，不对自己狠还能对谁狠？只要死不了，那就永远狠下去。霍林几乎一天一个样。

　　就这样，时间一天一天走过，一点点困难在霍林坚持下烟消云散。他的毅力，就算是李建国看到后也不得不点头，称赞这小子是个人才。

　　一个人，聪不聪明有没有头脑是其次，最重要的还是看有没有毅力，毕竟勤能补拙。霍林刚开始来是什么样。半个月是什么样，一个月接近又是什么样，这些李建国都看在眼底。

　　他内心甚至在想，等霍林训练结束，去找楚天机问问这小子什么来头，要是可行，那就留在身边打磨。

　　终于，此时此刻，一个月熬了过来。这段时间，霍林内心从未有过松懈，此刻回头去看，什么都成了云烟。

　　距离霍林不远处，李建功和几个兄弟站立。他们此刻看向霍林的目光里，充满敬佩和欣赏。

　　“这小子，只要不夭折，这辈子定然成大器！”李建国语气颤抖，回想着霍林一个月所展现的一切他鲜血在沸腾。

　　“走！”李建国带人离开，他准备去打电话给楚天机。不管这小子和楚天机什么身份，都要将他给要过来，继续打磨。

　　就在李建国等人离开后十多分钟，跪赴在地的霍林直起身抬起头，看向远方“小蕾，我没让你哥失望。我一定会变得更强，掌握能保护你的实力。”

　　呢喃说完。霍林咬牙起身，对小腹以及腿上那些血淋淋的伤口忙若无闻，大步向前好似没丝毫疼痛。

　　他要去找李建国，要找楚天机，他还想在训练一个月，还要继续训练。学校内该学的知识，他暗下其实都学得差不多了。他要变得更强，变成最强。

　　基地指挥室，李建国自然有楚天机的联系方式，楚天机每次更换手机或者是号码，都会给他发一个来，为的就是防止出什么事无法找到他。

　　没有什么事，李建国不会打电话，此刻，他拿出了电话，拨通前几天才得到的号码。

　　另外一边，楚天机和托里尔落地没多久，正驱车前往沙漠。电话响起一看是李建国打来的，按下接通键。

　　“建国，有什么事么？”

　　“小天，我想知道一个月前你派来让训练的霍林，是你什么人？”李建功也不客套，直接开门见山。

　　霍林？听到这个名字，楚天机这才想起那小子，无奈一笑，李建国要是不提，他都要将这事给忘了。

　　“怎么？那小子抗下来了？”楚天机随便一想也就知道那小子坚持住了，一个月时间李建国才打来电话，不成功难道还能失败？要是失败就不会在一个月后。

　　当下，李建国开始讲述这一个月以来，对霍林转变比较大的事，听完后，楚天机满意的点点头，告知李建国霍林身份。同时。李建国也将自身想法给说出来。

　　“接下来，传授他修炼之法，然后带他去杀人！”


第一千六百九十一章 帝国基石坐落

　　得到修炼之法，注定将走上一条不一样的人生路。霍林或许直到死亡那一刻才知道，他用一个月的生不如死，换取到的，不只是一个财富环身的人生，还是一个不敢奢望的世界。

　　他遵行楚天机的话语，坚持住了一个月，楚天机自然不会食言，给他应当得到的一切。

　　“杀人？”另外一边的李建国回应有些诧异，找靠谱的人传授修炼之法这个没啥话说，可让霍林去杀人，这一点他有些想不通。

　　“对，我楚天机的妹夫，要是见到血三条腿都软了，说出去不是丢人么？”楚天机满脸玩味，想到在林达西亚边境旁，应当有不少混乱势力，那些人活在世界上就是祸害。

　　“就林达西亚那边，你带着他去，只要保证他小命还在就行，至于他能不能做到这就看他自己，能做到好说，不能做到，给他一笔钱自力根生！”楚天机没在说什么。

　　对于败类来说，男人一生就该什么都敢做，虽然说谁都敢嚷嚷着说杀人，可说不说，敢不敢，杀不杀，这是三码事。

　　敢不敢，这是建立在做不做的前面，你要都不敢，那还怎么去做？

　　如今毕竟是现代社会，不是说敢做就要一定去做，冲去大街上胡砍乱杀的，那更该杀。杀人，也要讲究门道。

　　杀，就要杀那些该死之人，杀一人，可以解救无数人，这不是在做坏事，这是在做好事。正好林达西亚边境上就有不少武装分子。

　　他们都是该杀的对象，整天丧心病狂去强取豪夺，猎杀别人劳动成果，给人造成无尽灾难。

　　霍林能不能达到心底要求，这个楚天机没时间去思考，毕竟每个人都有自己的人生，自己能给他的就是一条路，至于能不能将这条路走到头，还要看他自己。

　　托里尔藏那东西的地方在很深的沙漠内，车子前行一段距离后，又转换为武装直升机，经过几个小时的熬心等待，楚天机终于见到梦寐以求的杀手锏。

　　五八号！

　　这是托里尔收藏的这颗东西的叫法，体积相比贞子来说更为大一点，楚天机一扫，就知道这东西的威力，比贞子还要大一些。

　　托里尔藏五八号的地方，完全就是一个军火库，这里面收藏的武器。贵在精不在多，每一件都是精品。

　　来都来了，跑了这么一大段路，楚天机临走时自然不会客气，除去五八号外，其余的看到什么，什么就消失在原地。

　　反正魔方内部空间很大，装下这些东西绰绰有余。心满意足收好东西回程，楚天机闭目养神，很纳闷为什么当初拿到魔方时，魔方没能展现出这些能力。心想在今后要是真能遇到师傅，说什么也要问一问。

　　来来回回前后总耗去三天时间，楚天机早已接到猫猫电话，知道她回来了，心痒难捱只能忍着，终于熬到加里布鲁斯的庄园内。

　　刚到庄园，下车见到猫猫，楚天机就无比猴急的冲上去抱住美人，精神力一扫找到一间没人的房间，一溜烟冲了进去。

　　接近一个多月时间，楚天机不是忙活就是忙活，特别是和保罗大战后，被塞维亚的船只捞到。

　　上面异国美女无数，楚天机虽上下其手，可都没去进行最原始的运动，体内火气简直是一压在压。

　　等的就是这一天，等的就是猫猫到来，盘肠大战三百回合。

　　冲进房间，一天一夜后，楚天机才和猫猫走出。一天一夜的激情，让楚天机此刻全身温暖融融，意气风发。

　　后方猫猫面色相比起楚天机来说更为娇艳，好似一朵滋补到最好的美人花，走到哪里，都展现出一股吸引注意力的气息。

　　相比激战之前，猫猫修为更为精进了一些，快达到真罡境的顶峰。

　　别的女人和楚天机做这般事，肯定坚持不了一天一夜，可猫猫不同。不说她身体在真罡融合下，变得更为强悍。

　　两人做这事，可以说只有益处没坏处。猫猫体内修为是怎么来的？全是楚天机体内多余能量提拔出来的。

　　古有言语，男阳女荫，交融才能阴阳调和。楚天机体内积压的火气，或多或少，都带有突破后的神罡气息。

　　外加猫猫体内真罡原先本就属于他，此刻虽成了猫猫的力量，可和楚天机还存在无形的联系。

　　楚天机体内挤压的火气，和猫猫交融，完全就是阳补阴。阴滋阳，互利互惠，无形中让两人体内气息调和成平衡状态，修为更是上升了那么一点。

　　猫猫来了，楚天机也就展开在加里布鲁斯家族内的算计。每天白天和猫猫游山玩水，给她离别前的抚慰。

　　到了晚上，自然是进行精神入侵，同时他也紧盯另外一边布盖尔米苏家族的财富吞噬进程，一切都在紧张进行中。

　　转眼间又是三天过去，这一天，沃斯终于传来消息，财富融合彻底完成，听到这个消息，楚天机一直以来悬着的心终于落下。

　　从来到米国开始就一直在准备等待，楚天机表面上样子很轻松，实则内心他比谁都紧张。

　　这不是几百万几千万，没了就没了。这番动作，牵扯到的可是富可敌国的财富，是金钱帝国的建立，外加还把罗斯柴尔德家族也牵扯在内。

　　成功了，金钱帝国的建立将朝上越一大步，直接在别人头顶上建立，输了那自然不用说，什么都没有。

　　无数担心下，现在终于成了，楚天机那是一个激动开心，抱起正在旁边的猫猫，两人直接就在花园内激战起来，最后又辗转到房间内。

　　一切在楚天机压制下并未立马暴露出来，他很清楚，这件事要是暴露出来，教廷的人不想知道都难，整个世界不知多少人都是他们的耳目。

　　当初要是没打加里布鲁斯家族的主意，楚天机或许不会让沃斯去压制经济的跳动。可既然已经在对加里布鲁斯家族动手，那就要将这一切都给封住。

　　在教廷眼皮子低下，不知不觉中将他们所扶持的两个家族给吞噬，李代桃僵，成为最后的主人，这事风险很大。

　　没动手前有些摸不清教廷的实力，可现在教廷实力具体有多强，楚天机已知道，所以他不得不小心。

　　在这层因素推动下，他觉得在实力没彻底成长起来，能抵抗住教廷冲击前，打算做帘子后的贵妃，暗中控两大家族，待得有那个实力时，瞬间崛起。

　　又等了两天，加里布鲁斯家族的高层，在楚天机无形精神力催动下内心也变了样。给猫猫交代好一切后，他开始动身出门。


第一千六百九十二章 帝国暗变

　　这一天，烈日高高悬挂在天空，炙烤着广袤的大地。

　　米国希尔里沙漠，米国境内第一大的大沙漠，也是世界上排名第三的大沙漠。无边无际一片金黄，不知吞噬了多少人。

　　在骑士，圣战士等人记忆内，沙漠具体在什么地方，楚天机早已知晓。此刻一脚踏在希尔里沙漠边缘，一望无际的辉煌让他心神压迫。

　　“九死一生？好在还不是十死无生！”

　　楚天机呢喃声从嘴角微微流出，来的路上，想到这次行动是去对手地盘上作死，就算是准备了杀手锏，同样也是杀敌一千自损八百。

　　在路上闲得无聊，楚天机心血来潮，给自己算了一卦，算算这次行动的走向如何。

　　卦象很难看，九死一生的卦象。

　　楚天机相信，要是十死无生的话，他会立马转头，管你教廷干什么？也不管那被抢走的东西是什么，就算是麦琪，楚天机也管不了那么多。

　　开什么玩笑，十死无生的卦象，摆明去了就是送死，白痴的冲进去找死？纯属有病。

　　楚天机鲜血内的爱国激情虽火热，可那也是建立在活着的基础上。这不是自私，而是生命的本质。

　　人也好，动物也好，都是自私的，在触及到底线后，自私就会显露出来。楚天机的底线自然是小命。

　　上次古武之行，冲向绝地死亡，是他有一股感觉，外加是没办法，逼迫下才那么做。

　　结果倒也还算在预料中，在古怪的圣天界下没死，可在外面？还有那样好的运气么？不是什么地方都可存在那种可以涅槃的阵法。

　　就当是一扫，那阵法耗费了整个圣天界的生机不说，阵法布置就不下百年。楚天机可不敢奢望脚下这个世界还存在那样的阵法，就算存在，估计这个世界也要彻底毁灭。

　　九死一生，说明还有一线生机。

　　一线生机，摆明了生死有命富贵在天，只要能找到那最后一丝生机，相信得到的回报也不少！

　　所以，楚天机才会决定进去闯一闯。在怎么说，他此刻也不是弱者，外加内部又有需要的东西，不进去不行。

　　咔嚓！咔嚓！

　　楚天机跨步前行，神情轻松斗志昂扬，直奔希尔里沙漠最中心，别看他一脚一脚的走，可每走出一步，身形都在十米外，每向前一步，距离都在拉升，以此类推，越是到后面，一步跨出的距离越为长。

　　同时，在楚天机走向平凡人进入就无法出来的荒凉沙漠内时，远方东方的帝国。

　　昆仑山，天山，泰山，华山，庐山，这五座矗立在帝国的高山，无形中微微颤抖了起来。

　　因为时间正好是凌晨半夜，山巅之上并未有游客之类的外人，山脉上守山的工作人员，尾随山巅颤抖，在莫名力量下无声无息陷入成熟，对外界一切都不知晓。

　　几乎没有前后差距，五座山巅顶部都出现一个光点，好似明珠一般耀眼。昙花一现间被彻底隐藏。

　　光门打开，尾随光门闪烁，一个个身穿长袍的武者走出，他们都是五大门派下的弟子，准备了这么些时日，终于是从圣界内渡过古武界走出。

　　早在出来前，所有武者都遭受过警告，他们的任务就是潜藏进入都市生活内，暗中寻找五行之灵。

　　不可对平凡人出手，一经发现就要废除修为逐出圣界，所以每个武者内心都很警惕，不过这些人里面，不乏心存异心者。当从光门内走出，俯瞰着远方的世界，嘴角翘起，露出只有他自己才明白的笑意。

　　昆仑山脉内，楚天机他们当初进入的光门，同样光门闪烁，天门弟子，在武文带领下走出。

　　武文因在猎杀楚天机的过程中得首功，被天门宗主出手救助，全身除去下身那不可恢复的地方，其余伤势完好，修为更是上升到了神罡境。

　　“都给我记住在里面的交代，谁要是不听，那就不要怪我！”武文冲曾经爽朗的声音，此刻变得有些尖锐，沙哑，明显是下身无法恢复的伤势影响了音色。

　　此时的他，不仅声音听上去少了爽朗，和蔼，就算是身上气势，也从曾经的高傲，变成了阴沉，一眼看去，给人很冷的感觉。

　　后方天门弟子在听到武文交代后，一个个面色都露出惊恐，大家都是在一起修炼的师兄弟，从圣天界历练结束后，武文的改变他们都看在眼底。

　　他们都知道，曾经和蔼亲切的武文师兄不见了，只有一言不合便拔剑杀人的武文，宗门内不少弟子早就遭了劫。

　　这些弟子也都知道，所以对武文的交代不敢有丝毫违背，都紧了紧缩着的手，同时缩了缩脖颈。

　　在所有人后方，还有一个因试炼变了的人，那个人自然就是雨萱。

　　此刻，雨萱就站在人群最后方，凤目微缩落在前方武文背影上，杀机一闪而逝。这一刻，她内心滋生出一个念头。

　　在圣界内，因天门规矩，雨萱一直压住内心杀机。可在这里不同，在这里完全就没天门的规矩。

　　出门前宗门长老也有交代，这次搜寻五行之灵，明面上是五大宗门合作，可暗地里，说都想将五行之灵抢夺到，交给潜伏下去的老祖宗，获取好感。

　　所以五大宗门出来搜寻的弟子，少不了争斗，只要规模不是太大，争斗不是太猛烈，上头一般也就睁一只眼闭一只眼。有了这个前提，武文就是死了，谁也不敢说什么！

　　“走！”站在最前方的武文好似知道了什么，嘴角一勾翘起，带有女人微笑才有的神意，同时眼眸内也有阴沉仇恨，手一挥带头冲下山林。

　　“哼，贱女人，真以为我变了，就不能侮辱你了么？”武文自然感受到后方雨萱那杀机，他内心同样有想法。

　　自己现在变得男人不是男人，女人不是女人，还不都是雨萱倾心之人楚天机弄成的，楚天机虽然死了，可他岂能这么甘心？

　　对雨萱曾经的仰慕，此刻变成了仇恨。在天门内无法对雨萱下手，可在这里，他暗下已算计好，要将雨萱的清白之身彻底毁去。

　　心思无限，各有不同。人群中，还有一个年轻人，剑眉星目，长得很俊朗。

　　因为他，昆仑古武界的秦家享受到了不一样的待遇，全部搬迁进入圣界内，他就是秦天，此刻星目投向远方，露出只有他自己才知道的神意。

　　这一夜，光门内的宗门弟子，好似没尽头一般不断钻出。出来后，他们就按照各自分配好的区域，隐藏前往。


第一千六百九十三章 满天而入

　　昆仑山脉无数深山树林内，存在一个无人注意，枯败树叶，隐隐还散发恶臭的水潭。

　　武文带人从侧面走过，头都没低一下，只有走到最后的雨萱，好似感知到什么，突然停步低头，朝下方黑水潭看去。

　　“萱萱姐，一个臭水潭而已，有什么可看的？”雨萱身边流莺走出几步，这才发现雨萱没跟上，转身一看雨萱凝眉疑惑的看向身侧黑水潭，疑惑的转身回来。

　　“感觉下面好像有东西在偷看！”雨萱眉头疑惑出声，仔细感知却什么也没有，无奈摇摇头。

　　“走吧，兴许是感知错了也说不定！”

　　没能找到什么，雨萱也只能作罢，转身继续跟上队伍。就在一行人彻底离开好半天，黑水潭这才慢慢颤抖晃荡。

　　老山龟从黑水潭下慢慢漂浮起，绿豆小眼盯着雨萱等人离开的地方。

　　“好灵敏的小女娃，差点就给发现了，要是被知道老龟我在这里，那几个老头子估计都要棺材内挣扎起来，不顾什么限制冲出来！”

　　老山龟自言自语，话语里带着一丝后怕，绿豆小眼滴溜溜转动个不停。“容我算一算，你们这些小娃娃出来是干什么！”

　　老山龟自语完就闭上双眼，好似雕像一般一动不动，只是没过多久，轻微的鼾声就从老山龟鼻息间传出。

　　一头野山猪这时从山林内出来找吃的，獠牙寒光的尖嘴四处走动，最后凑到老山龟身边。

　　野山猪张嘴就咬上去，咯蹦一声脆响，老山龟龟壳没被咬开，反而野山猪两颗寒光聊也被崩断。

　　野山猪发出一声愤怒哀嚎，转身肥硕得屁股对准老山龟，双脚同时一踹，将老山龟弄进黑水潭，这才冲进山林内。

　　同时远在东平的山脉内，一道火红之光突然从地下激射而出，悬浮在半空，正是留在这边追踪水灵的火灵。

　　又一道火红光芒也从地上升腾而起，火妖灵见火灵看着远方，很是疑惑，“怎么了？那小子又在遇到困难了么？”

　　“不是！”火灵摇摇头，“五座山脉内，出来了不少人，估计是奔着五行之灵来的，看来我们得抓紧时间了，同时隐藏好，要被他们知道，我们也将成为被搜寻的目标！”

　　火灵说完就冲入地下，火妖灵身上则怒气一闪，同时还伴有杀气。

　　本来就火灵实力，完全不用担心五大门派出来的弟子。可不要忘了他们背后宗门，没被发现，惊动不了那些半截身躯都入棺材的老家伙。

　　可要是被发现，这些小的对付不了，就会叫来老的，老的要是还对付不了，就会叫来更老的，更老的对付不了，那就去将躺在棺材里装死的叫出来。

　　火灵要是没被楚天机控制，或许不会在意这些，可此刻和楚天机牵扯在一起，圣天界内的变化，让他推算到，楚天机背后无形势力，和圣界内势力站立在对立面。

　　他要是被发现，引出那些老的更老的，就那些老妖怪的眼力，说不得发现瞒天过海没死的楚天机。

　　总之被发现，麻烦无数，火灵不想徒增那么多无聊事。

　　世界另一端，还在沙漠内行走的楚天机自然不知道此时东方变动。他此刻跨出一步，往往就是几千米。

　　夜晚开始降临，远处一片较之周围不同的金黄沙漠出现，看到那不同的金黄沙漠，楚天机松懈的吐出一口浊气。

　　希尔里沙漠中心，教廷盘踞的小世界的入口到达，楚天机并未立马靠上去，从前面收集的资料，他知道在那不同的金黄沙漠四周，虚空存在无形伏杀。

　　迷失方向游着或者专门生活在沙漠内的动物靠近，就会被无形力量所斩杀。这也就造成外人无法得知沙漠中心存在的异常。

　　因为知道变化的人都丧命，枯骨都没留下。怎么进入，楚天机自有办法，走了这么久，也有些累了，他打算休息一下。

　　眼看炙热温度降低，楚天机找了一个凹槽，精神力一转就将自身隐藏，开始调整休息，准备自身到达巅峰时进入其中。

　　一夜就这么静静走过，第二天，当无尽远处太阳渐渐升起时，楚天机从隐藏地方走出。

　　看着不远处，他手里光芒一闪，出现一个黒木偶。木偶内正是当初在酒吧卫生间收缴的恶魔。

　　从骑士记忆内，楚天机得知这整个教廷，最容易出入教廷的就是恶魔，所以当初准备一个木偶，为的就是收服一头恶魔。

　　手里木偶，不仅是特别制作，其中还参杂了精神力，不需要楚天机动手，无形力量每时每刻，都在对恶魔进行催眠入侵。

　　恶魔不同人类，那么好催眠，不过楚天机脑袋灵光，手段众多，此刻木偶内恶魔已成为他傀儡。

　　啪一声，楚天机用力将木偶捏碎，黑雾翻涌而出，环绕楚天机好似想要将他吞没，楚天机微微一哼，黑雾猛烈颤抖，最后安静的悬浮在身侧。

　　这时，楚天机手里光芒又一闪，取出一件早就准备好，恶魔专用的黑袍。套上黑袍，他整个人彻底隐藏。

　　控制下，悬浮在楚天机身边的恶魔，开始钻进黑袍内。它并不能控制楚天机几，而是在他全身上下形成一层人形黑雾，将他给笼罩在内。

　　教廷外存在伏杀，也存在感知，只要是教廷的成员，出入进入都会遭受感应，不是的就会遭受灭杀或者报警。

　　让恶魔环绕在身外，颇有种瞒天过海的手法，做好这一切，楚天机没在犹豫什么，跨步就朝不远处走去。

　　尾随靠近，楚天机就感知到一道好似精神力的无形力量在身上一扫而归，并未有什么反应，内心一松，朝前跨出一步。

　　步后一世界，步前一世界。

　　一脚前行，眼前一望无垠的金黄沙漠消失不见，出现在楚天机面前的，是一栋栋精无比的西风阁楼，建筑。

　　建筑从面前的位置开始，朝深处延伸。越是深处的越高，越大，气势也越磅礴。那无尽的远处，楼房隐隐高过天空的云彩。

　　和古武界圣界等差不多，不管是什么空间，都无法阻拦太阳的投射。步后一世界，步前一世界，唯一没有变化的就是天空。

　　教廷内世界很大，从一层层朝内开始升高的楼层，可看出地位不同的教众，都居住在不同高度的楼层中。

　　楚天机前期所接触到的骑士，圣战士等，基本上是教廷的中坚势力，余下还有无数教众。

　　这些教众比较驳杂，都是诚信的教徒，大部分还是平凡人，少部分开始有实力。

　　“九死一生么？”楚天机微微呢喃，跨步朝前走出。


第一千六百九十四章 号召令

　　整个教廷空间看起来不是很大，这里的不是很大，是楚天机相对圣天界等侧面空间而言。

　　因入口特殊，任何进入的人，都会直接出现在城池边缘，在后方，是一望无尽的森林，能看到一头头巨大猛兽，正在森林内哀嚎争斗。

　　横贯街道无数，不同方向，都有直立街道延伸进入深处。此刻走到道路上，只要是遇到楚天机的教众，都会停步弯腰，直到楚天机走出一段距离，他们才会的直立起身离开。

　　不管是大人小孩，只要是体内没能量星核的，见到楚天机都会立马停下步伐。而一些体内有星核，但星核内部能量不是很大教众，碰到楚天机，则略微弯腰，随后直起身离开。

　　“澳洲那个从东方人手里买过来的小世界，到底有什么不同？为什么他们攻击方式，还有生活风格，和这里都差不多？”

　　楚天机内心狐疑，想到了因天鹰杀手牵扯起的第一段不同旅程，也是在哪里，遇到了敖方等人。

　　和两个空间的人都打过交道，楚天机能感知出，他们之间的攻击方式，基本上如出一辙，只是那个空间的恶魔，是真正能吃人的恶魔，和内部人对立，这里则很融洽的生活在一起。

　　有机会，必须要了解一下！

　　楚天机内心打定主意，总觉得这双方存在什么关联，说不得会是同族仇敌，要是能利用，让他们相互间狗咬狗一嘴毛，那将是最精彩的戏曲。

　　“哎哟！”

　　突然，楚天机正好走到一条道路的转角处，一个八九岁大的小男孩冲了出来，撞在他身上被撞到。

　　小男孩看到楚天机装束，吓得面色惨白，慌忙跪倒在地一个劲磕头。这磕头可没丝毫含糊，三五下白嫩的额头就鲜血流出。

　　不远处几个估计追逐着小男孩的孩子见状，惊恐般的慌乱跑开，楚天机看着小男孩那鲜血如流的额头，弯腰伸手将他搀扶起来。

　　小男孩在楚天机将其搀扶起来后，神情更为慌乱，退出几步跪下继续磕头，好似不会疼一样，满脸惊恐，这看得楚天机内心一皱。

　　略微一想，楚天机好似明白了什么，转身不在搭理磕头的小男孩，朝前行进。果然，走出二十多米。磕头小男孩看到楚天机走远，慌慌张张起身，脚步踉跄，神情怪异的离开。

　　“恩？”

　　就在这时，楚天机感知到一道目光，转身看去，只见三十米外，同样装束的“同类”。黑袍掩盖的双目正盯着自己。

　　难道露馅了？

　　楚天机心头一凛，觉得不太可能，没在管那恶魔目光，继续朝前走。那恶魔后也没再继续观望，转身朝前走。

　　走在后方，楚天机刻意放慢一点脚步，保持与前面那真恶魔间的距离不变。毕竟他是假的，内心多少还是有些紧张。

　　楚天机可不想事情都还没办成就被发现，就这样一前一后，继续朝深处走。就快要第一层建筑要走完，第二层要来时，一个十二三岁的少年突然从拐角冲出，当看到前方的真恶魔时，下意识止步。

　　可少年势头太猛，无可避免的跪倒在真恶魔面前，少年慌忙磕头，第一下起来，额头就破开，鲜血如水而流。

　　嘭！

　　少年第二下还没磕下去，真恶魔抬脚一脚踢在他胸口，少年惨哼着飞出五六米撞击在墙壁上，吐血。

　　这还不算让楚天机诧异的，更诧异的是少年撞墙吐血落地后，竟挣扎着面对真恶魔跪下，继续磕头。

　　真恶魔再次走上前，又是一脚踢在少年肩头，脆响明显传出，少年如同死狗一般在地上翻滚，喉咙间咯咯声回荡，丝毫不敢有大的哀嚎声传出。

　　断了手臂的少年，压住惨叫翻身，全身颤抖面向真恶魔跪倒，好似要继续磕头。真恶魔这次没在出手，转头扫了楚天机一眼，跨步朝前走去。

　　楚天机朝前走出，站立在少年不远处，少年看到他，眼神惊惧颤抖，没有丝毫的怨毒，艰难的想要磕头，楚天机没在搭理，继续朝前走出。

　　这件事，前后对比，楚天机算明白，感情这里面规矩森严，这些等级地位很低的教众遇到教廷内部中坚势力，都要弯腰恭敬。

　　无意碰撞到那更是找死，楚天机心想估计就是出手杀了这些冲撞之人，也没人敢站出来说什么。

　　扫到这里面这些人，楚天机内心不由泛起一股同情，在这里，他们的地位或许连狗都比不上。

　　同时，楚天机也在内心懊恼，那就是当初搜寻记忆时太匆忙，就顾着想要知道的去找，闲杂的都没注意。

　　不可因小失大，楚天机可不想什么地方出现纰漏被发现，内心警惕，精神世界没彻底放开，环绕在周身十多米范围内，警惕突发事件就行。

　　走进第二层房屋，遇到的人体内基本都有星核，遇到楚天机也就略微弯腰示意一下，不再如同第一层很低矮的房子那般，要恭敬的送着离开才算数。

　　建筑走势一层一层，每深入一层，楼房都比外面一层更为高耸，也更为精装，同时楚天机也发现，每一层楼房间隔高差在十米，第一层的十米，第二层的基本就在二十米。

　　楚天机暗中呼唤早已被控制的骑士。在进入第三层，楼房高度基本在三十米范围内，他遇到得知等待的第三骑士米契尔。

　　在米契尔恭敬引导下，楚天机跟随他进入一动独立楼房。走进屋内，楚天机这才放松下来。掀开笼罩得难受得黑袍。

　　“主人，欢迎您的到来！”米契尔恭敬弯腰在楚天机面前，好似楚天机不开口，他就不扬起身。

　　“好了，我不讲究这些！”楚天机无所谓的挥挥手，他知道这里面规矩森严，挺难适应的，内心不爽嘀嘀咕咕。

　　米契尔扬起身，楚天机在沙发上坐下，他就满脸恭敬的站在旁侧。楚天机一扫眉头一皱，神情有些古怪。

　　他无法想象，遭受米契尔信奉几十年的上帝，也就是那名义上的十八翼天使，要是知道他下面这个信徒，突然转变主人，不知会不会气得吐血。

　　现在需要的就是了解整个教廷内一些信息，米契尔身为骑士，地位不是最低的信徒，知道的估计也不少，在楚天机询问下，当即慢慢叙述了起来。

　　听着一道道复杂的规矩，楚天机暗道还好装扮成恶魔，地位较高，不是一般的教徒，遇到恶魔弯腰，遇到大主教，那是需要跪下磕头的。

　　了解得差不多时，一道有些尖锐的钟声突然传来，米契尔面色一变。

　　“怎么了？”

　　“是号召令，一般性只有发生较大的变故，才会全力号召。所有的骑士，主教都要前往。”

　　“该死，难道被发现了？”楚天机拳头一捏，脸色极差。


第一千六百九十五章 第一件事

　　紧急集合的钟声还在回荡，站在房内，能听到外面街道中熙熙攘攘的脚步声，还有催促的说话声，不用看也知道，在钟声催促下，整个地域十层外的无数人正朝中心点集合。

　　从米契尔讲解中，楚天机知道，深入到第十层的位置，中间间隔有一个无比巨大的广场，叫做天赐广场，算是整个教廷所有人的集聚地，一般情况下，高层有什么重要通知或者事件，都会在广场上进行。

　　天赐广场并不是最深处，广场后还有多少层，他们身为骑士，地位有限，权利自然也就有限，十层之后无法进入。

　　能进入十层以后人，要么是罪犯，要么则是主教一级的人，如楚天机装扮的恶魔，进出十层后的范围就没什么限制。

　　“主人？”

　　听着还在回荡的号召钟声，外加想到楚天机刚进入这里没多久，说不得号召就是为楚天机侵入而发出的，米契尔也焦急的看着他，欲言又止，毕竟身为奴仆，无法决定主人的走势。

　　这一刻，楚天机没说话，缩在黑袍内的双拳紧捏，阴沉脸色说明他心情不是太好。不过转眼间，他眉头一皱，好似想到了什么，面上阴沉彻底消散转为平静。

　　“走！”楚天机重新用黑袍将头部笼罩，没说什么转身带头走出房屋，留下一脸反应不过来的米契尔。

　　手里掌握有杀手锏，楚天机觉得他怕什么？刚开始听到号召令，他的确紧张了一下，可仔细一想，神情归为平静之前，楚天机觉得这号召令响起原因估计不在他身上。

　　对方要是发现自己入侵这里，知道身怀的实力不弱，还会响起号召令么？直接带人来抓了，否则这般号召就是打草惊，多此一举。

　　左思右想，楚天机觉得教廷的高层都不是傻子，也就想到这号召令不是因自身而响，应当是有什么其余要事通知。

　　这般思考下，楚天机又想到手里掌握的杀手锏，即便被发现，他不行那些老头子不知道那东西的威力，要界面还是要他的命？这个很好选择，所以能力保自身全身各退。

　　前行路中，不断有教徒从屋子走出，其中和楚天机同样装束的恶魔也掺杂不少。先前与米切尔交谈中，他了解到恶魔与恶魔间，关系都比较冷，不存在打招呼说话的情况，也就装出很冷的样子。

　　整个地域每一层距离，基本保持在两百米上下，当楚天机尾随人流大军到达天赐广场时，一扫前方，冷气直吸，才发现这里的人，真不是一般多。

　　广场以中心高台为中央，四周不同方位，都有不同等级的人集聚，楚天机一扫找到恶魔集聚地，默默的走过去地，挑选了一个略微靠后，不起眼的小角落站立等待。

　　人山人海，到处都是黑压压的头，大部分是金色，站在高处看去，就好似一片金色的海洋。楚天机眼力扫动估算下，这里的人，估计不下十万。

　　十分钟后，十层外的路上基本上没教徒在来。因这里的森严规矩，整个广场上虽站立了无数人，可大家都很自觉的没说话，安静气氛看得楚天机后背发毛，心道这些人也太乖了吧？

　　唰唰！！

　　在楚天机暗中观察时，天赐广场十层后的方向，几道光芒凌空激射而来，落在广场中央高大的石台上，身形慢慢变得清晰。

　　红衣主教？

　　站立在高台上的总共四人，带头一人身穿红衣，红色衣服上没有黑色条纹，说明这人等级地位是红衣主教，在他上面同样是红衣的大主教，红袍上具有黑色条纹。

　　其后方三人，一人白袍金纹，点名身份是大主教，在后两人则是白袍，身份显示为主教，和被楚天机宰了的保罗一个等级。四人显然也懂得规矩，按照地位等级朝后站立。

　　在了解中，红衣主教，一般情况下没什么特别大的事是不会出来的，粘连上红衣两个字，那就是教廷的真正高层，这类人基本上都是神龙见首不见尾。

　　红衣主教的出现，显然也让前方站立的教众内心疑惑，猜测到底是什么事，竟惊动得红衣主教出马。

　　会有什么事呢？和我有关系么？楚天机思考中，脑海自然冒出这个念头。

　　默默感知中，楚天机自然承受到红衣主教身上那能量波动，无形中的压力绝对超过神罡境，实力估计和古元境差不多。

　　说实话，楚天机还是第一次如此近距离面对这种实力超出神罡境界的强者。自身就是一个实力不俗的人，楚天机很清楚，实力越强的人，感知力越灵敏。

　　此时此刻，完全就是老虎鼻子下吹气，找死作死，楚天机可不想被发现，慌忙收敛全身气息，压制住体内翻腾的修为之力，让傀儡恶魔包裹全身，静静等候。

　　“今天，号召你们大家来，主要是有三件事要通知！”红衣主教突然开口，声音虽不是很大，但清脆爽朗，外加广场上自从他出现后一片安静，每个人都清晰的听到。

　　“第一件事，就是前不久，保罗主教和十二圣战士外出杀敌，与敌人同归于尽，一个主教位置和十二个圣战士的位置此刻被闲置，需要进行角逐，补充人员。”

　　听到这事，楚天机没多少惊讶，先前在和米契尔交谈时，他早已得知，因保罗和十二圣战士在外面被他宰了，引起内部很大震动，基本上所有人都知晓。

　　主教，圣战士，在这里面的职位就好似官职，死了也就被空闲出来。这种情况虽不是经常发生，但也不是没发生过，位置空缺了，就要由下面人进行争夺补充。

　　在这界面内，教众修行主要分为两种，一种就是主要修行自身战力，比如骑士和圣战士。

　　另外一种则靠上层挑选，算是只要有机会，那会一跃而起，站立在骑士与圣战士上头，只是这类的人比较特殊。

　　这里的每个孩子出生后，都会被送到深处，由大主教等人进行检查，要是具备特殊资质，今后的修行方向就朝从主教方面发展，能量积聚转换，平常主要以疗伤为住，可要是遇到争斗，攻击方式为借助外力。

　　角逐，无非就是一块肉，无数条狗来抢，谁抢到就是谁的，这里面全凭实力说话，没有漏水的可能性，很公平。


第一千六百九十六章 心惊

　　在米契尔诉说时楚天机知道，上次他们十二位骑士出去，被他宰了五个以后，回到这里早已进行角逐，又从尾部增加了五人，米契尔现在就是他们这支骑士队伍的老大，上头的主教本来是保罗，可保罗死了，也就暂时悬空。

　　角逐战又要开始了！

　　十二个圣战士，一个主教的位置，这可是好些年没出现过的事了。震惊之余，楚天机不知道，其实不少人都在内心感谢他，要不是他出手将保罗等人宰了，他们没有一跃成龙的机会。

　　在这里，职位就是权力，也是地位。职位越高，所能享受的尊崇越多，那些身居强大能量，地位却还平凡的教众，说不得每天都在内心诅咒，诅咒主教下方骑士或者圣战士早点死，只要一死，职位出现空缺，他们才有机会补上去。

　　在权利面前，勾心斗角永远不会少。红衣主教等四人居高临下俯瞰一切。

　　高台下方，那些体内星核能量波动不弱，但身份却还是平凡的教众，这一刻看向高台的眼神开始炙热，同时神情发生变化的，还有九位主教下方的九队骑士，他们是最有资格竞争十二圣战士的人选。

　　第一件事引起的轰动不小，注定要有二十四个人，地位人生彻底发生改变。十二骑士上升为圣战士，平凡教众成为骑士。

　　幻想中，激动下，哄闹声微微响起，红衣主教轻轻一咳，所有声音好似被抽走，瞬间消失不见，整个广场重新变得一片安静。

　　红衣主教深吸口气，神情开始变得炙热，好似要说什么就算是他，内心也要激动鲜血也要沸腾的事。

　　“第二件事，则是不久后，我们祈祷无数年的神，将彻底降临，你们中不少人不是都在期望神降临下来么？你们就准备好迎接吧！”

　　神降临！

　　神，其实也就是天使，不过在不同人的嘴里称呼不同。在主教等人嘴里，都知道神其实就是天使。

　　可在平凡教众心目中，神就是上帝，这个消息，对于下方这些平凡无知的教众来说，冲击比第一件事还要庞大。

　　上帝，是他们从有思想开始，就在内心崇敬的对象。每天早中晚，饭前，都要进行祈祷，祈祷上帝恩赐的安宁，祈祷圣上帝给予的食物。

　　祈祷归祈祷，也只是一个信仰，其实很多平凡教众从出生到死亡，都没见过内心每天都在念叨神：上帝。

　　甚至很多人，在成长中，开始质疑这个世界上是否存在他们敬仰一生的神，思想渐渐发生叛变，这类教众就成了万人唾弃的叛徒，罪犯。

　　这类人只要被发现，就会立马遭受擒拿，能认识到错误的，悔改的，遭受一番惩罚也就算了，不知悔改的，则被关押在十层后的某一处牢狱内。

　　教廷高层那些大主教。本可以直接挥挥手就将这些背负罪名的教众斩杀，可他们没有。

　　身为高层，知道天使就是神，能将天使的力量请下来，自然知道这个世界是有天使存在。可请天使降临力量，不是什么时候都可请。

　　天使所掌控的能量，就还是好事一个真罡境的强者和一个平凡人，中间的差距非常大。真罡境界的力量要是落在一个平凡人体内，很容易将其灭杀。

　　天使力量相对来说也是这样的道理，太强横，降落下来，完成需要完成的事后，请天使的主教，一般情况下尾随天使力量消散就会彻底灭亡。

　　如楚天机前不久才遇到的保罗，即便当时力量降临没发生什么变化，那变了样的保罗，在将楚天机彻底斩杀后，他自身也会死亡。

　　所以，在一众主教，大主教中，也不是谁都愿意请天使力量降临自身，去给那些罪犯证明这世界是有他们的神的，去改变他们叛逆的思想，这样代价太大。

　　整个教廷。除去前段时间被逼得无路可走的保罗，已百年内没人去请天使力量降临，以至于无数人开始淡忘神的存在。

　　因天使力量太过特殊，这些主教虽然是被挑选出来，体质和别人存在特异，接受部分力量。但他们也不是最合适的躯体，天使力量降落后，能在躯体内留住的时间不会很长。

　　这才有了搜寻完美躯体的事，只有完美躯体，才能将天使给请下来，就算不是天使本身的全部力量，可就算是四五成，那也无比强大，因体质特殊，可以保留住不会消散。

　　完美躯体，就好像一个专门为纳定天使力量容做的容器，能将天使力量彻底保留住。这些年，教廷对搜寻就从没停止过。

　　可谁也没有算到，就算是楚天机也没算到，尾随他前来的麦琪。就是这样一具肉身，能让天使力量降临，保住，然后留在这个世界。

　　至于那些关押在牢狱内的罪犯，不杀他们，大主教就是想让他们亲眼见一见，在上面，是有神存在的，有上帝存在的。

　　“屁的降临不降临！”楚天机此刻听得在内心鼓捣，这种方式，在他眼底就是夺舍，无非就是麦琪比较特殊，能将力量彻底留住同血肉融合。

　　“看来得加快行动了！”

　　想到红衣主教说天使快要下来了，楚天机内心起伏，明白要是让天使彻底下来，进驻到麦琪体内，那麦琪就永远回不来了。不管怎么说，麦琪都是他们一起来的同伴，不能扔下。

　　所以，楚天机警惕自己，必须摸清天使到底什么时候降临，只有破坏了，教廷最强大的力量才会被阻拦，同时保住麦琪的命。

　　“接下来的第三件事，情况比较严重！”

　　红衣主教声音一提，整个广场上的窃窃私语瞬间安静，同时，他身上红袍翻飞，气势升腾，强烈的威压回荡四周。

　　“我知道，你就在人群中！”红衣主教沉重声音回荡开来，震荡在每个人的耳膜内，楚天机没什么感觉，不过话语却是听得全身一紧。

　　“我不知道你是用什么办法进来的，但我告诉你，最好不要让我们找到，否则你会知道什么叫做代价！”

　　难道是在说我？他们已经发现我进入这里了？在这瞬间，楚天机的心好似被无形大手给狠狠的抓了一把，而的红衣主教的三言两语，就是那无形大手。

　　瞬息，他从头到脚，一片冰凉。


第一千六百九十七章 起伏波动

　　心惊冰凉，楚天机整颗心都猛然跳动，可转眼，他又觉得不对，仔细回想红衣主教那两句话。

　　“我知道，你就在人群中！”

　　“我不知道你是用什么办法进来的，但我告诉你，最好不要让我们找到，否则你会知道什么叫做代价！”

　　红衣主教的两句话，楚天机越听越不对劲，感觉有些模棱两可。

　　可这话，明明白白的说明，教廷发现有人潜伏进来，奸细奸细，说的只能是外面的人进入，才被称作奸细。

　　“真的是在说我？”楚天机内心一凛，越想越觉得不对劲，他实在有些摸不清，到底什么地方露馅了，这才刚进入这里没多久，什么大事都没做，怎么就被发现了呢？

　　“刚才，我所说的话，是对在你们中间的一个奸细说的，接下来我要说的话才是对你们说的。”

　　奸细两个字一落，整个广场的安静再也无法保持，无数教众眼底充斥怀疑的眼色，你看我，我看你，只要是看到陌生的脸面，就会立马露出警惕神色。

　　整个教廷的空间毕竟不是两三百人的小镇，每个人都能认识过来，外加号召令紧急，大家都是随意站立，你看我我看你，场面越发混乱。

　　高台上红衣主教见到这一幕，嘴角一翘好似达到了心底目的，很得意，眼见场面混乱得要爆发了，一声轻咳将其压下去，“那奸细就隐藏在你们中间，谁要是发现举报的话，将得到神仆的职位。”

　　哗啦啦！！哄闹声彻底爆发，这一刻，每个教众双眼都火热起来。刚开始第一件事，针对的只是骑士和那些实力较为厉害的教众，可这个诱惑，针对的则是所有人，所有的平凡人，不管你实力强横还是没有实力，都有机会。

　　神仆，专门伺候大主教级别的奴仆。虽然是奴仆，可看看其主人职位，那就不用多说。

　　主人要是红衣大主教，那神仆的力量和主教差不多，就算是大主教的奴仆，地位也和骑士相当。

　　在这个规矩森严，权力冲天的地方，教众又怎样？教众也不是傻子，教众内心难道就想看到更高级别的长老，弯腰行礼？

　　人心利益，不管在什么地方，都奸诈狡猾，特别权力争斗，不只在人这个群体内存在，就算是动物群体，也一样存在高低。

　　谁都想成为万人之上，谁都想遭受别人仰慕弯腰磕头。红衣教主神仆奖赏一出，无异于点燃了平原，让每一寸土地都充满烈焰。

　　此时此刻，楚天机站立在安静的恶魔群中，黑袍遮掩的目光，不经意间从高台红衣红衣主教身上走过。

　　这人的奸诈水平，让他都不得以高看。利用权利位置来利诱大家互相猜测。就这些教众的火热，看那疯狂神情，楚天机估算就是亲兄弟，也得互相猜疑。

　　权利催动下，越来越多的教众开始疯狂的扫动四周，眼睛贼亮贼亮。

　　和周围不同的，估计也就只有恶魔集聚的这片区域。

　　此刻看着一些教众开始互相猜疑打量，询问。又一扫周身安静的八十多头恶魔，整个地方就这里安静，楚天机内心一松，暗自庆幸还好当初选择了恶魔。

　　要是伪装成一般教众，说不得会被周边人用手在脸上捏，到时可就露馅了，毕竟千面是贴附在脸上的，太受力就会掉落。

　　恶魔，属于特殊群体，于教廷内地位又非常自由，与一般得主教没什么区别。所以在整个广场上，一直以来都是最安静的群体，整个恶魔群体就像是木头桩子，红衣主教说什么，整个恶魔群都没交谈声，楚天机就越想越觉得合适，内心头着偷着的乐。

　　“好了，那奸细就在你们中间，你们要是发现，偷偷禀报！”红衣主教说完，带有威严气息的双目横扫整个广场，随后转身带头进入十层。

　　终于结束了，没发生什么意料外的事，没有暴露，楚天机内心也算一松。

　　事情结束，众人开始散开回家，恶魔群里的恶魔也开始朝四周散开，眼见他们有的进入十层内，有的则走向外面，楚天机还是选择了走向外面。

　　路上，楚天机正好找到米契尔，还没开口，就感到有一道目光盯住自己，下意识转身一看，发现是一个恶魔。

　　略扫那盯着自己的恶魔装束，楚天机内心一紧，有些不太好的感觉。他确定正是在他进来路上，一道前后走，盯着他看过的那个恶魔。

　　“找死！”

　　内心不好的感觉，催动得楚天机内心杀机翻涌，不过他知道这地方不好动手，现在所有人都知道这里面进来了奸细，看谁的眼睛都贼溜贼溜，如同看贼一样，要是动手，不被发现才怪。

　　深吸口气，强烈忍住内心杀机，楚天机装样子的微微点头，没在管那盯在后方的恶魔，转身带头走开，米契尔微微诺诺的跟随在后。

　　在楚天机离开后，那一直盯着他的恶魔，出在原地好一会儿这才转身离开，不知道想些什么。

　　另外一边，楚天机虽然走开，实则内心更为警惕。感知到那恶魔消失不见了，他内心这才一松，开始思索从进来所发生的一切。

　　楚天机很想搞清，到底是什么地方泄了气被发现。

　　思考同时，他内心又疑惑，教廷高层既然知道这里跑进来了奸细，只要查探，完全就可以查探到自己身上，然后前来检查。

　　可疑点就在于他们为什么没这么做？而是挑动教众自我动手搜寻逼迫？

　　不知不觉中。楚天机走进米契尔居所，米契尔看他在思考事情，欲言又止，最后站立在门口等待，翘首以盼不知等谁。

　　没几分钟，一个人出现在门口，正是当初被控制的一位骑士，米契尔带他进屋，迫不及待的轻声问道：“怎么样了？打探到一点线索了么？”

　　那骑士点点头，“得到一点，红衣主教嘴里的奸细，有说是一天前就进入了这里，不是今天发生才发生的事。”

　　不远处沙发上，楚天机思绪虽然在内思考，可也有三分在外警惕，防止发生什么意外的事，或者有强者靠近因思虑太深没能感知到。

　　骑士此刻说的话自然落在他耳中，外加他现在想的就是这件事，楚天机内心一颤双眼唰一下下意识睁开。

　　“你刚才说什么？”


第一千六百九十八章 微笑

　　事情有转机！在这瞬间，楚天机确定内心猜测出了错误方向，迫切目光直溜溜盯住米契尔对面站立的气势。

　　那目光，迫切得好似要将人吞吃了一般，吓得米契尔都低下头，全身微微颤抖。

　　“你们刚才在说什么？”楚天机因焦急，内心开始存在愤怒翻涌，再次出声。

　　“主人！”骑士压迫下，慌忙低头走到楚天机身旁，随后缓缓说了起来。

　　原来号召在广场上集聚时，米契尔听得红衣主教说进入这里的奸细，下意识想到楚天机，精神力，其实也可称为一个人的灵魂。

　　米契尔等人被楚天机控制，遵从他为主后，内心也关心他的生死。毕竟此刻侍奉楚天机为主，内心所考虑的也是从他身上出发。

　　听得奸细问题，米契尔内心自然担忧，当即让在身边这位气势去打听打听，奸细到底是怎么回事？为什么早不出奸细，晚不出奸细，偏偏在楚天机刚进来时就出奸细，楚天机焦急，他也替楚天机着急。

　　当下这骑士就到处打探，还真打探到了一点消息。听完骑士打听到的消息，楚天机紧绷心神彻底放松，不过面上还是带有愠怒，咬牙切齿恨恨的样子。

　　“这疯婆子，前几天才让小爷虚惊一场，现在又来，下次遇到，就该将你就地正法！”楚天机有些愤怒的话从牙缝间挤出，显得真的怒了。

　　楚天机实在有些想不通，就算是冤家路窄，也不用到什么地方都能遇到那烂婆娘吧，内心紧张了搞天半天，奸细说的不是自己，自己还自己找罪受。

　　从骑士嘴里楚天机确定，红衣主教嘴里的奸细不是他，因为这个奸细，前两天就进入这里。

　　什么方式进入这里不知道，只是在这里面杀了一个教众，当时前去巡查的裁判员觉得不对劲，当即将死了的教众带入深处。

　　教廷高层手段厉害，一个红衣大主教直接出手，强悍的治疗力量，将那都死了的教众硬生生给扯回一口气，说出杀他的人，是一个外面进来的人，正好被他发现，就被杀人灭口，说完线索后那叫教众也就断气。

　　有人进入这里？

　　这可是不知多少年来没发生过的事，整个教廷高层不震动难事加护，当时教廷高层几个主教就立马秘密出手查探，可那奸细好似知道他暴露了，能力不弱，彻底隐藏起来。

　　同时，天使降临的事迫在眉睫，很多地方都要进行准备，都需要教廷高层主教动手。

　　对教廷人员来说，天使降临的事不容耽搁，可进入了不弱的奸细，也自然不能放任不管，商讨之下，一众决议双管齐下，这才有了先前红衣主教的悬赏。

　　让下面教众去搜寻，检查，给那奸细压力，如过街老鼠完全不敢出来动手。他们在等，等天使降临彻底完成，在回头来慢慢收拾那潜藏的奸细。天使降临要是彻底成功，搜查一个奸细，也就随便动动手的事。

　　呼！一口浊气吐出，楚天机内心越发轻松。

　　紧张了半天，口口相传的奸细不是自己，完全就是瞎操心，这种事遇到谁，谁不都得怒上一怒？这一想，脑海灵光一闪，楚天机想到了景御那个疯婆子。

　　教廷安稳了这么些年，怎么没发生奸细偷偷进入事件，刚来就凑上？他能想到的人就只有前几天找寻合作的景御。毕竟景御也表露过要进入这里的想法。

　　只是让楚天机好奇的是，那女人身上到底有些什么秘术，能躲过外围感应筛查？就算是他，在知道一切后，都小心准备了不少，提心吊胆的进入。那女人倒好，不清不楚的就走了进来。

　　冤家冤家。关系说不清道不明，处于对手位置，楚天机到有些幸灾乐祸，等着看好戏想法，想看看景御能隐藏到什么时候，或者要是被发现，用什么手段来反击总之他在警告自己，绝对不能被那婆娘发现他也进入这里，否则就她的性子，不将自己拉下水都不可能。

　　“主人！”

　　楚天机内心紧张消散，面色开始浮现笑容，米契尔弯腰凑了上来，一看神情就是有话要说。

　　“什么事，说吧！”楚天机朝后靠在松软的沙发上，米契尔让骑士去给他打听消息，消除内心紧张，这一点做得他很舒心。

　　败类一高兴，什么话都好说。

　　“主人，这次不是有圣武士的位子竞争么？我们身为骑士，想要去争夺一下！”米契尔开口，自然是想要楚天机帮忙。

　　他们本身就是骑士，实力超脱下面那些零散教众，圣武士的位置，主要的竞争对象其实也就是在骑士中竞争，骑士位子空出来后，才由下面的教众补上。

　　“你们去？”楚天机听得眉头一皱，圣武士的实力有多强他知道，就算是此刻成为第一骑士的米契尔，实力相比被他杀了的圣武士队伍，基本就排在尾部。

　　米契尔好似看出楚天机迟疑的点是什么，不以为然的微微一笑，“其实圣武士的实力比我们骑士要高，主要就在于成为圣武士后，会有一次祈福作为奖励，刚开始的圣武士，也就是骑士中实力顶尖的骑士而已。”

　　“祈福？”楚天机满脸疑问，想到这些老外规矩怎么那么多。米契尔慌忙解释，他这下才算明白，所谓的祈福，也就是到教廷深处一个特殊的地方，好似充满能量，吸收灌注星核提升实力。

　　这里的实力划分，全都靠星核内能量浓郁程度来说话。骑士争斗夺得圣武士名额，会得到一次奖赏，那就是特殊的地方能量灌注。

　　至于灌注能吸收多少能量这个全靠个人。米契尔说他要是得到能量灌注，自身实力将是现在的两倍，有可能更强。

　　听完这些，楚天机并未急于立马点头，而是闭眼沉思。米契尔和留下的骑士则在一旁安静等待，成不成，还得楚天机说话。

　　好一会儿，楚天机才睁开双眼，“你们这支骑士，又增加了五人？”

　　米契尔点点头，当初回来后，教廷的主教就进行了角逐，从下面教众内爬上来五人，排在他们七人后方。

　　突然，楚天机嘴角一扯，露出一抹只有他只才懂得的微笑，米契尔在旁边看得满脸疑惑，不明白这微笑是好事还是坏事。

　　笑容有好坏，微笑的而背后，谁知道潜藏的是怎样一个想法。


第一千六百九十九章 醍醐灌顶

　　不一样的想法这瞬间在心头产生。

　　“你去将他们五人都给找来！”楚天机觉得既然动手，那就要一次弄好，他相信他在这里面的时间不会很长，离开时也必然会被发现，有人帮忙，总比孤军奋战的好。

　　圣武士位置有十二个，正好下面骑士也有十二人，只要将他们全都变成自身傀儡，实力变强对自身只有好处没有坏处。

　　楚天机内心此刻想法，那就是再次出手控制新加入的五人，彻底控制这支十二人的骑士队伍。

　　暗中出手，帮助他们全部成为圣战士，在去接受灌顶。到时自己这边动起手来，就算暴露了，以十二圣战士的力量突然爆发，想来也能发挥很大的影响。

　　很快，米契尔就将新竞争进入队伍末尾的五位骑士找来，五人刚进入这支队伍没几天，看起来对手都很恭敬。

　　五人刚进屋，看到全身被黑袍包裹，恶魔身份的楚天机坐立在沙发上时，吓得面色煞白，恭恭敬敬的对楚天机低下头。

　　“裁判长是上头派下来的，清查骑士队伍内是否存在奸细，需要你们配合，你们只要配合，那就没什么事。”

　　精神入侵同时出手对付五人，楚天机把握不是很大，脑海灵光一闪，顺水推舟，想到奸细这件事正好为借口，微微沙哑的一哼，起身走进侧旁房间。

　　“好了，现在你们一个个进入房间，裁判长大人问什么，你们就答什么，只要你们不是奸细，那就没什么可担忧的！”

　　在米契尔示意下，第八骑士率先跟随楚天机走进侧旁房间，余下四人身正不怕影子斜，倒也没什么担忧的，神色闲散，有一搭没一搭朝米契尔这个第一骑士套近乎。

　　房间内，新跻身第八骑士，面对楚天机估计是因他身份，很惊惧，进屋关上门后低头不言不语，楚天机也没说什么，径直走到他前方。

　　第八骑士或许是内心浮现不好的感觉，慌忙抬头，看到楚天机抬手朝自己头部抓来，内心一颤，不好的感觉更为强烈，有一股想要反抗的念头，身上气息更是出现能量波动。

　　“哼！”

　　楚天机一声冷哼，这哼声，好似九天之上的雷鸣，吓得第八骑士全身一颤，想要反抗的念头也在瞬间被压住。

　　同时，楚天机手爪落在了第八骑士头顶上，强悍的精神力瞬间出击，第八骑士遭受攻击，正要反抗，发现一切已然来不及。

　　这些新跻身骑士的教众，实力并不是很强，米契尔楚天机都能控制，弱了不少的第八骑士，那更是不在话下，施展起来很轻松。

　　一分钟后，楚天机缓缓松开手，第八骑士面目上狰狞好似潮水一般快速消散，第八骑士缓缓睁开双眼，神色呆滞，恭敬的面相楚天机，“主人！”

　　“出去吧，让后面的人依次进来！”楚天机出言吩咐，第八骑士骑士没丝毫反抗，转身走出屋子，后面第九骑士很快进来。

　　越是朝后的骑士，实力越为弱，楚天机动起手了也越发简单，很快就将剩余四个骑士变成傀儡。

　　做好一切，楚天机重新回到房间，一扫几人，将米契尔给叫到身前。

　　角逐，和比斗差不多，一个一个的去争斗，最后选取排名最强的十二人。

　　米契尔等十二人去争夺圣武士名额，去比拼，楚天机不好出手帮助，因为他还要进入深处，去找到麦琪将其给带走，破坏教廷天使降临的计谋。

　　所以，他能做的就是在争斗前，帮助米契尔等人提升星核内的能量积聚，方法就是用他自身力量去醍醐灌顶。

　　万物本为一体，相比于西方人纯碎的吸收能量而言，东方武者的方式更特殊繁杂，可分化到深处，根源，都是同属性的东西。

　　东方武者所修炼出的罡气，也是能量的变化，真罡，神罡，这些都是升级的能量，比米契尔等人星核内的能量更为精纯。

　　正因明知万物本是出于一体，楚天机内心才会有用他的力量，去提升十二骑士的力量。

　　内心再有帮助十二骑士夺取圣武士的想法时，他就有了这个想法，出手耗费自身的神罡之力，将十二人醍醐灌顶，提升他们星核内能量，让他们变得更强。

　　要是这般出手帮助他们，他们都不能夺取到十二圣武士的位置，那只能说他们不太行，是可以舍弃的棋子。

　　“准备好，接受能量！”

　　米契尔刚投出疑惑目光，楚天机沉声开口，无形的精神力更是瞬间释放，形成一个倒扣的大碗，里三层，外三层，将整个客厅给笼罩在内，隔绝了能量波动。

　　米契尔完全没想到楚天机的帮助手段，是如同成为圣武士后的祈祷，内心兴奋同时，完全打开对星核的封闭，让楚天机好将能量灌注进入。

　　神罡，是能量集合后的提升，找一个恰当的比喻。

　　能量就好比是气，在一定的压力和挤压下，就会慢慢变成水滴，水滴在日复一日积累下，慢慢就会变成水流。

　　修行就是这样，不管是东方还是西方，其实都逃不过这个过程。神罡，就是能量在无比强大的压力下，凝聚汇集成水流，更为精纯。

　　米契尔等骑士体内的星核，能量基本还处于半压缩的状态，楚天机现在要做的，就是将神罡境界，体内凝聚成为水流的能量之力，化为散乱的气状。

　　这么做，自然是为了利于米契尔等人更容易吸收和融合。控制中，一缕分化的神罡力量，开始顺着手指，穿流进入米契尔胸口。

　　神罡附带的强大力量，刚释放出，就让米契尔感知到死亡临近，可他没动，依然咬牙死死坚持住。

　　分散的能量气息，在楚天机有意控制下，开始接触星核，然后融合进入。

　　万物源头本为一体，不过经过不同的演变，还是存在差异，被楚天机分化的能量刚进入米契尔星核，就好似在滚烫油锅内滴入一滴水，反应激烈得波及它全身。

　　呼！米契尔整个人全身一颤，肌肤翻红，青筋抖动，看上去异常骇然。

　　这一刻，能量触入带来的压力刺激，让米契尔感觉全身好似有一把把无形的刀子在拉扯，要将每一寸血肉分离，要将他整个人彻底变成碎人。

　　也就在这时，刺激压迫下一个反抗念头从米契尔脑海深处冒出，楚天机面色漠然一变。


第一千七百章 不一样的改变

　　这股反抗的念头，不是精神力上的反抗念头，而是能量之间的相互冲击压迫，让米契尔想要反击，全身能量波动开始疯狂翻涌，体内好似存了一颗即将爆炸的大炸弹，让不远处六人面色惊慌。

　　“给我坚持住！”

　　楚天机沉声低喝，声音充满震荡，直穿米契尔脑海深处。这声音好似一道无法抵御的强大攻击，压得米契尔内心那反抗念头彻底被死死压住。

　　万事开头难！楚天机早就料到这一点，否则也不会用精神力在隔绝能量波动。

　　能量还在融合中，刺激下虽压住了一些，可米契尔还是会自然反抗，碰撞中他全身颤抖，翻卷成为血红色的肌肤表面，一滴滴鲜血迫于体内强大压力，开始从毛孔内钻出。

　　呼吸间，米契尔转眼成为了血人，这般惨烈的象，更是看得不远处几人心神骇然。终于，紧绷艰难的开头走过，楚天机紧绷神情放松。

　　同时，米契尔紧绷的全身，也在这时缓缓松弛。融合彻底开始，楚天机体内近乎一成的神罡之力，如同涛涛江河的大水，灌注进入他星核内。

　　这一刻，尾随米契尔星核内能量存积量逐渐增大，米契尔身上一股无形的势，也慢慢增长散发。

　　楚天机修为超出米契尔太多，对这股势的感知不是很明显，可不远处的第八骑士等人，实力比米契尔要弱，感知很清晰。

　　在他们的感知里，尾随米契尔身上气势增加，他们肩头压着的无形压力也在快速增强，越来越重，越来越重，一个个心神颤抖，艰难抵御。

　　终于，感知到差不多了，能量再多米契尔就吸收不了了，楚天机这才收手，同时断去对那些能量的控制，让那些能量变成了无根之水，米契尔可以很容易调动。

　　“多谢主人恩赐！”

　　米契尔弯腰对楚天机答谢，他很清楚此刻身上所发生的天翻地覆的变化，拳头一捏。其实力远超当初的第一骑士。身具如此强大的能量，米契尔想象，第一圣武士的名头，非他莫属。

　　“好了，不要太高兴，只有彻底将这些能量与你融合，你才能控制，否则融合不了胡乱调动，小心成为人肉炸弹。”

　　听得楚天机提醒，米契尔后背一凉，慌忙缩了缩脖颈，低头一看身体表面沾染的鲜血，全身一震将干枯鲜血震落，闭眼坐下开始调息。

　　为米契尔醍醐灌顶，消耗的力量对楚天机来说不算什么。时间紧急，他当即对前来送情报的骑士招招手。

　　那骑士对这一刻早已盼望无比，得到楚天机示意，欣喜中慌忙上前。虽然米契尔灌顶时的痛苦他都看在眼底。

　　可在如今这个时机，没有实力，就如同第一层那些手无傅鸡之力的教众，遇到恶魔要弯腰行礼，冲撞到恶魔，基本上小命难保。

　　这骑士也知晓，忍住一时疼痛，换取无尽的强大能量，痛苦几分钟算什么？这般想法刺激下，他变得更为期待，雄赳赳气昂昂的挺直腰杆，等待楚天机给他醍醐灌顶。

　　这一切都落在正在调息准备再次出手的楚天机眼底。略微可笑的扯了扯嘴角，手指闪电般出击。

　　痛苦瞬间来临，骑士内心所充斥的信心，尾随楚天机指头下落，如一层纸一般，摧枯拉朽的摧毁。

　　剧痛，瞬间超出他精神所能承受的限度。

　　一个生命，为什么在遭受伤害时，有些时候不会发出惨叫？有些时候会发出的惨叫？无非就是刺激，超出了精神所能承受的压力，精神承受力被压迫，带之而来的就是无法控制的发出惨叫。

　　这一刻，正遭受醍醐灌顶的骑士，面对的就是这种情况，下意识张嘴要发出惨叫，只不过在这地方，楚天机岂能会让其声音发出，精神力一动就将其张开的嘴压得合起。

　　惨叫无法发出被憋回体内，带来的刺激更为强大，骑士全身紧绷如弦，身上噗噗轻声响彻不觉，衣服眨眼便被鲜血浸透。

　　对于这一切，楚天机忙若闻之，这么自然是有他的道理，主要在于这样会让承受力度更为加大，只有这样骑士才能承更多的能量，好不容易动一次手，楚天机可不希望这么耗费心神去动手，最后弄出的还是废物。

　　三分钟后，骑士已昏厥，楚天机收手，顺带掌肚在他额头轻轻一拍，将其打得全身一抖惊醒过来。

　　“多谢主人！”

　　感知到身上变化，骑士内心所有惊惧杂念瞬间转化为欣喜。那还记得什么疼痛，喜滋滋的走到一旁坐下吸收。

　　这会儿，得到好处，痛处也就忘了，楚天机感知了一下身体情况，还能继续，继而看向第八骑士。

　　有了前面两人带头，第八骑士等人也都没在犹豫。三分钟的生不如死换取强大能量，值！很值！

　　当第八骑士后的几人都遭受醍醐灌顶后，楚天机体内神罡之力消耗得差不多，不得已停下服用丹药调息，准备恢复后继续动手。

　　七人，身上波动都不同，其中米契尔身上波动最为沉重浓厚，说明楚天机灌注在他体内的能量最多。

　　这不是楚天机厚此薄彼，而是十二骑士的排名，都是靠实力排出来的。他的确能将十二人体内能量灌注得一样强，只要他想。

　　可这里，不是在外面，不是在自己的地盘上，只要自己想就可以。十二人修为都有提升这没什么问题，可要是十二人都提升在一个高度，不想引起别人注意都不行，楚天机可不想这么早就暴露。

　　一夜无话，这一夜楚天机都在恢复中。他修行方式比西方的更为简捷，能量吸收也更为猛烈。

　　第二天清晨，在灵丹调养还有自身调息下，楚天机体内气机重新恢复到了巅峰。

　　米契尔早已融合了全身能量，看到他睁眼点头，明白什么意思，咧嘴一笑慌忙冲出别墅，压住心头颤抖，去将剩余的五人找来。

　　米契尔离开后，楚天机起身，第八骑士等六人恭敬站立，即便他们在极力让自己神情变得严肃，可体内能量翻倍的冲击，让他们无法控制那股激动。

　　这一刻，虽然明白成为了奴仆，可他们在内心认为这是一件可遇不可求的机遇。要不是楚天机灌注能量，他们体内能量雄厚程度，或许一辈子也达不到这样的高度。

　　想法开始改变！


第一千七百零一章 太意外

　　收服一个人，最好的办法就是彻底从心底深处收服。控制是一回事，收服又是另外一回事。

　　精神力入侵成为傀儡，楚天机身为主人，何尝不知这种想法的弊端。他虽然能掌控这些人的生死，可这些人内心，在遭受到某些刺激时，还是会清醒，还是会有成为傀儡的愤怒。

　　无形中，几人内心对楚天机的想法都发生了改变。相由心生，身为这样一个大家，自楚天机然看得出面前几人内心的变化。

　　对于这一点，他意外的同时有满意点头，觉得这般出手还是值得。就算是有一天需要这些人去死，控制他们主动去死，和他们为了自身主动去死，内心想法都会不一样。

　　“过来！”楚天机回升后，朝第八骑士点头，第八骑士慌忙走到他面前，不明所以。

　　一扫几人周身波动，楚天机无形的精神力出击，瞬间就将第八骑士的星核包裹，在精神力封印下，第八骑士周身的能量波动尾随星核被封印，开始减淡。

　　感知到自身情况，第八骑士面色不解，很焦急的看着楚天机。不明白楚天机耗费那么多心神帮他们提升实力，怎么又要将他们的实力给封住。

　　“不这样，你们出去被主教看到询问，你们怎么回答？”楚天机弄完一句冷语，顿时将第八骑士内心所有着急淹没，变得无话可说，后方几人也恍然大悟。

　　也的确，他们自身现在的实力，相比没醍醐灌顶之前，基本上都提升了一两个档次，这里九个主教，每个主教下方一支骑士队伍，所以也就一百多骑士。

　　整体一支骑士的实力一天之间就上升了一两个档次，和圣武士相比都差不多少，去争夺圣武士名额，基本毫无悬念。

　　当得知圣武士位置要角逐，其余的一百多骑士，谁不兴奋，谁不渴望成为那最强的十二人。

　　可现在，要是得知有人实力突飞猛进，完全占据自身被可以得到的名额，心底能甘心承受？

　　这就是现实，吃不到葡萄的人永远少不了酸言酸语。事出无常必有因，十二位骑士实力同时抬升，轰动不小。楚天机要的是十二人默不作声的突破，提升他们的实力，是给争斗做保险，不至于打不过失去机会。

　　“我设置的封印，总共有三层，在争斗中，你们要是斗不过，到时在解开一层封印，类似突破一样，这样不会引起别人的怀疑！”

　　听完楚天机解释，实力被压制了的几人内心彻底放松，同时，米契尔也将剩余几人找来。

　　事不宜迟，时间紧急，楚天机有必要摸清内部的天使降临在什么时候，还有要去打探当初被教廷的人从帝国抢走的东西是什么，藏在哪里。

　　为了不暴露身份，这些都需要暗中进行，所需时间更为长。所以这一刻对楚天机来说，时间就是生命。

　　余下五人，楚天机没丝毫停歇，继续动手，一气呵成完全将五人的实力按照排名给弄得强弱区别。

　　同时也给他们设置好封印，交代好他们再角逐争斗中，必须要在被打得看不到胜利希望时在出手。

　　或许是因楚天机站在众人头顶，颇有些穿针引线的节奏，十二人在他的调动下，关系看上去还不错。弄好一切，一天时间又这样过去，外面天色渐黑，楚天机走出了房屋。

　　抬头看向天空，繁星点点，很美丽，楚天机略微恍惚，想到了几女，扫去心地沉重，低头开始朝十层深处走去。

　　当到达十层广场时，楚天机内心一动杀机再次浮现。

　　此刻，在他前方站立着一个恶魔，正是有过两次交际的恶魔。从感知上，楚天机很清楚的知道，那恶魔黑袍下的注意力正盯在自己身上。

　　他就有些不明白，这恶魔是不是闲得没事吃饱了撑着，就喜欢盯着自己过不去？还是说发现了什么？发现自己不是真正的恶魔？打算将自己揭发？

　　不管什么原因，只要是被别人盯着，楚天机内心都不太舒服，更不要说在这种危机重重的地方，最担忧的就是身份暴露。

　　该杀！

　　楚天机觉得有必要打探打探这恶魔到底想干什么，别的事还好说，可要是想从自己身上查探线索，直接出手将他给灭了。

　　当下，压住心头一切想法，控制恶魔散发出属于它的气息，楚天机走了上去。

　　“你想干什么？”

　　楚天机直接开口，声音冰冷沙哑。装扮成恶魔，自然对这方面了解更多，楚天机了解到，这里面的恶魔不是不说话，只是说话很少，而且声音无情阴冷。

　　“跟我来！”

　　出乎楚天机意料，一个女人的声音从黑袍下传出。只见她转身朝十层后建筑走去，楚天机暗中手一紧，跟了上去。

　　恶魔，本体就是黑雾，有形而又无形，如同天使降临一般，入住于人的躯体内。恶魔其实也分男女，男的进驻男人，女的进驻女人。

　　只是女恶魔相比男恶魔比较少，楚天机没想到此刻就遇到。此刻前行中，他内心杀机没有丝毫减少。女恶魔又怎样？凤毛麟角又怎样？胆敢搅乱自身计划，那就辣手摧花，直接灭了。

　　女恶魔一路前行，进入十层内一栋更为庞大的房屋内，楚天机没能感知到什么危险，也就跟随走了进去。

　　进入屋子，女恶魔将头上黑袍掀开。一个黑棕发，脸颊很完美，充满异国风情的米国女人，让人有些后背发凉，在于她那漆黑如墨，完全没眼白的双眼。

　　“你难道不想么？”

　　女恶魔见楚天机站立在门口，也没掀去头顶黑袍，朝他抛出一个媚眼，神情开始变得火热渴望，很明显想要进行什么事。

　　瞬间，楚天机整个后背一片冰凉，女恶魔双眼要是正常样子，流露出一个媚眼，外加棱角完美的容颜，的确能让他全身鲜血沸腾。

　　可一切美感就被那一双漆黑眼睛破坏，带给楚天机的不是全身鲜血沸腾和加速流转，而是正常流转的鲜血，好似突然进入冰库，冷得就差彻底停下。

　　“擦你娘的！”

　　心惊半天，担忧半天，原来恶魔也能有这事？楚天机脑洞有些打不开了。他实在实在没想到，女恶魔将他叫进来，是想进行那般事。

　　太意外了，真的太意外了。


第一千七百零二章 深入宫殿

　　在楚天机意识中，恶魔也就和东方的鬼差不多，不如同人一般是具有形体存在的东西，对这些事应当没有欲望和需求。

　　时至此刻，楚天机才发现他想错了，恶魔也是有欲望存在的东西。可他就不明白，这恶魔怎么就盯上他了呢？

　　说时迟那时快，楚天机也就愣神了十多秒，朝他抛出媚眼的女恶魔，见他愣在原地不动，主动朝前走出，每走一步，身上黑袍就打开一点。

　　当走到楚天机面前时，女恶魔身上黑袍彻底掉落，露出那完美的容器。不过对这一切，楚天机鲜血还是无法变热。

　　瞬间，压下去的杀机又涌了出来。

　　楚天机没有动，任由女恶魔压在身上，女恶魔扭摆中，对他的不为所动很疑惑，双手慢慢抬起，要将楚天机头上笼罩黑袍拉开。

　　唰！

　　楚天机缩在黑袍下的手在这瞬间猛然出击，一把掐住女恶魔脖颈，一抬。就将女恶魔给抬了起来。

　　突然发生这般变化，让女恶魔非常不解，黑色的眸子变得更黑，凶煞愤怒的气息无形中透射而出。

　　“哼！”

　　楚天机一声冷哼，手上力道开始加大，不是说他不怜香惜玉，毕竟面前这具，在怎么说也是大美人。

　　而是他知道，长时间被恶魔占据的躯体，内部灵魂在恶魔附带阴邪下，残存消失，就算将女恶魔给逼迫出来，身躯的主人也不会在回来。

　　好似感受到楚天机无形中透体而出的杀机，女恶魔黑色眼眸内黑雾翻涌更为猛烈，同时能感觉到她体内正有一股能量在翻涌。

　　“想出来？晚了！”

　　早和恶魔打过交道，知晓这东西冲出来变成黑雾后很难收拾，动手之时，楚天机另外一边就在准备。

　　话落，女恶魔占据的这个女人的身躯上，一道道弯曲的血痕几乎瞬间就出现在肌肤表面，非常恐怖。

　　符文的出现，彻底将女恶魔禁锢在血肉躯体内，楚天机这才一松手，将其扔到地上。

　　“你是奸细？”女恶魔凶狠的望着楚天机，此刻遭受筋骨，她失去了恶魔所能展现的能力，也失去了逃走的机会。

　　这瞬间，女恶魔真是想死的心都有了，她很清楚，是她将楚天机这个奸细给引来，只是没想到楚天机手段众多，竟有能彻底将她捕捉住的手法。

　　“是又怎样？不是又怎样？在我手上，你翻不起浪花！”楚天机阴冷话语传出，这类处于黑暗中的生物，占据别人身躯，早就是该死的对象。

　　“不要嘛！”

　　让人全身酥麻的妩媚声突然传出，女恶魔双眼上的漆黑不知何时早已消失，变成了正常之色。女人好似恢复了正常，不断朝楚天机露出诱惑。

　　“诡计多端！”楚天机不为所动，手一抓就将其给扯上来捏住，“你现在可以去死了！”

　　“不要，不要，我不是它，我不是它！”

　　女人脸上魅惑消失，各种惊惧惊慌的神色浮现在脸上，好似这具躯体的灵魂真存在一般，此刻恢复了控制，求饶不断。

　　“哼！”楚天机还是不为所动，尾随手掌开始收力，内部女恶魔也感受到了符文的灭杀力量。

　　“你该死，我的兄弟姐妹不会放过你！”

　　女人眼珠又变得漆黑，内部黑色翻涌澎湃，在楚天机无情动手下，猛烈挣扎，好似想要从躯体内冲撞出，可还是于事无补！

　　没一会儿，内部女恶魔就彻底被灭杀，看着这具悲哀的躯体，楚天机心念一动将其给收起，准备出去以后好好安葬。

　　“你的兄弟姐妹？”楚天机有些可笑的自语，“也不看看我是说做什么的，比起驱鬼，东方是你们的老祖宗！”

　　内心一段担忧彻底消失，楚天机出门前没忘检查一下有没有露出什么痕迹。在三确定没什么纰漏后，这才放心离开。

　　继续深入，尾随深入，楚天机看到在千米外，盘踞有一座气势恢宏的宫殿，西方的宫殿自然不同东方，虽然有区别，可他还是一眼看出那是最终的目的地。

　　十层后，是圣武士，主教，恶魔，神仆等居住的地方。所以道路上基本碰不到什么，外加漆黑一片，楚天机身披黑袍，和黑暗融为一体，悄无声息的前行。

　　尾随靠近深处宫殿，强烈的感知力，让楚天机感知到在宫殿内，存在几道非常强的能量烈波动。那波动，甚至于比起前两日在广场上的红衣主教还要跟猛烈。

　　红衣大主教？枢机主教？

　　楚天机脑海内刹那浮现更上头两个权位的人，置于执掌教廷的最终人物，楚天机有些不解，从圣战士脑海内都没了解到。

　　米契尔倒是说了一下，只知道教皇是存在的，可是他没见过，相传已经百年时间没见过教皇。

　　教廷内的大小事物，基本上都由两个枢机主教掌控，倒是有人猜测教皇闭关提升实力了，也有人说教皇出去外面游历。更有人说教皇去了天使所在的界。

　　想归想，楚天机可没那么多时间去猜测消失百年的教皇去了什么地方，继续朝前行进，摸进宫殿。

　　整个宫殿内神仆不少，实力不是很强，楚天机摸进后，因对宫殿的区域划分不是很了解，趁机将一个神仆控制。

　　主要事件神仆知道的很少，倒是宫殿区域构造知晓得很清晰，楚天机得到分化后，略微一想，朝深处摸去。

　　宫殿深处主要分为八个区域。除去几位老大的住宿的地方，楚天机挑出要去打探的有藏宝阁，还有圣台。

　　藏宝阁自然不用说，自然是收纳宝物的地方，楚天机想要找回教廷从帝国拿走的东西，必然要去藏宝阁，另外则是还带有一层私心，都进入这里了，难道还能空手而归么？

　　圣台，从神仆哪里了解到，是整个宫殿最为核心，秘密的地方，神仆没资格靠近。这般重地，让楚天机想到了他们将要进行的事件，想来天使降临就在哪里。

　　确定好后，楚天机继续朝深处走出，路上也不断遇到恶魔，都是各自走各自的，没啥交流。

　　终于，深入宫殿深处，楚天机走到一条岔道前。他目光一转，盯住去藏宝阁的方向。

　　从方向上，楚天机从能量波动，感知到几位大佬正在那里，他自然不可能上去送死，方向一转朝圣台走去，打算先去看看麦琪是否安全。


第一千七百零三章 惊变心痛

　　辗转反侧，诺大宫殿内，楚天机内心虽然很急，可也知道不能跑，否则很容易暴露，双拳紧捏，一步一步沉着的走向圣台所在方向。

　　“站住，干什么的？”

　　就在楚天机看到圣台入口，内心一喜正要钻进去时，身后突然传来一阵厉喝。他全身一紧止步，慢慢转身过去，只见后方站有一个三十多岁的中年人，神仆装束。

　　神仆看到楚天机身裹黑袍，知道他是恶魔，可并未表露出其余神仆那种敬畏神色，反而神情疑惑，扫了眼楚天机要去的方向，眼底深处一动。

　　“你要干什么？”神仆上前两步，好似已怀疑楚天机身份，双目微眯，同时在他手里，楚天机看到一颗圆形白色珠子，正被手心包裹隐藏。

　　警报！楚天机内心一紧，知道那白色珠子正是神仆的专有物体，和神仆心念相联，只要一个念头，就可以发出警报。

　　警报一发出，红衣大主教等人定然会知道，楚天机明白灭杀这神仆必须在一瞬，此刻他神色警惕，不是出手的时候。

　　“我有事要找枢机大主教！”楚天机声音沙哑冰冷无情，此刻只能随意乱扯理由，他清楚眼前这神仆已开始怀疑，不过对方在警惕中，不是最合适的出手机会。

　　“哦！”神仆明白了的样子，主动上前，“走吧，我带你去，圣台是重要之地，不得随意乱走！”

　　不对！

　　楚天机内心突然浮现怪异，总感觉什么地方不对，可又不知道，眼见神仆主动走向圣台内部，动脚跟了进去。

　　刚进入圣台门庭，楚天机就感觉到一捧温热能量落在身上，正要继续朝前，前方神仆突然转身。

　　“哼！你这个奸细！”

　　与从同时，楚天机猛然感知到，藏宝阁方向，刚开始感知到的那几股强悍波动，突然翻涌，朝自己这边赶来。

　　该死！楚天机面色难看，没想到这样就暴露了，一拳轰出，正狞笑的神仆被他轰烂头颅，死得不能在死。

　　麦琪？

　　楚天机正要从对门离开，目光朝上一扫，发现前方十米外如同金字塔一般的圣台高处，在圣台顶端鲜花环绕中，麦琪正躺在里面。

　　不明不白就被暴露，这楚天机没料到。情急之下，他容不得他在去多思考，身形一动冲上圣台。

　　楚天机自然不知道，圣台是光明能量集聚的地方，恶魔则属于黑暗，光明和黑暗，如同水与火，都是相互排斥的能量。

　　整个教廷的恶魔都知道，教廷中它们唯一不能进入的地方就是圣台，这里面存在可以将它们瞬间毁灭的力量。

　　楚天机刚开始要走进圣台，让神仆内心起疑，想到了奸细事件。

　　可他还不太确定，毕竟前段时间死了圣武士，也死了几个恶魔，差不多正好是这段时间蕴育出新恶魔补充，楚天机或许是新出生的恶魔，还不太懂规矩。

　　是恶魔还是奸细，神仆自有分别之法。要真是恶魔，进入圣台遭受光明力量照射，死了就死了，大不了重新孵化。可要是奸细被就此放过，说不定会酿成大错。

　　宁可错杀也不放过！外国佬不傻，驻守再此的神仆更是聪明。

　　主动带楚天机走进圣台，楚天机感知到的温暖就是光明力量，身着恶魔服饰的他，被光明力量扫在身上无动于衷，只能是奸细。

　　神仆瞬间发出警报，让正在藏宝阁集聚的几大主教得知奸细正圣台，极速赶来围剿。

　　这些楚天机不知道，他毕竟不是神，什么都知道，也不能看穿别人心头在想些什么。

　　此刻登上圣台，尾随感知到几道汹涌气势来临，他内心危机感急速上升，面色阴沉极为难看。

　　圣台顶部，麦琪宁静的躺在花环中一懂不动，楚天机精神力一扫发现她只是睡着，身上并未有什么改变，内心一松，拉开黑袍，扯住她就将其拉起。

　　惊动将昏睡的麦琪弄醒，看到没了黑袍笼罩头部的楚天机，她明显惊喜了一下。还不带她开口，楚天机就将其扯到背上。

　　“走，我带你离开！”

　　楚天机目光一转，盯住圣台入口对面，哪里正有一道同样的门户，不知道通向什么哪里，但也是目前所能走的最后路线。

　　慌忙中，楚天机并未注意到，麦琪在趴在他后背瞬间，嘴角微微一弯，露出一抹不一样微笑。

　　唰！

　　楚天机速度极快，脚一动冲下圣台，可就在这时，他双眸猛然瞪大，无比愤怒的气势回荡四周，身形一震翻身将后背麦琪给砸出去。

　　“你……”

　　楚天机怒瞪双眼看向麦琪，双膝一弯跪倒在地，好似非常难受。这一刻，他感知到在后背，正有什么东西朝体内钻，全身力量翻涌朝后背，想将那正朝血肉内钻的东西给灭杀。

　　那东西，给楚天机的感觉好像是活物，让他感受到了极其强烈的危机。可体内修为之力刚翻涌上去，触碰到那神秘东西，楚天机内心就是一凉。

　　噗！

　　心惊外加反噬，楚天机一口鲜血喷出，修为之力冲上去，没能将那东西灭杀，反而被那东西将修为之力吞噬了，如水入大海没丝毫波折，何能不惊讶？

　　修为之力攻击无效，楚天机方式一转，强横的精神力冲去。

　　“啊……”

　　精神力刚出击，楚天机就突然扬直身子发出惨叫，脸庞煞白颤抖，精神力出击，如同修为之力一般，被那正朝心口钻动的神秘东西吞噬。

　　神罡攻击无效，精神力攻击也无效，凑上去就被吞噬，这种情况楚天机还是第一次遇到，他能感知出，那神秘活物正一点一点，分开他的血肉，朝心脏位置钻。

　　“你该死！”

　　楚天机看向被他砸落在地正好站起的麦琪，双目颤抖中一片血红，无尽愤怒正在翻涌，同时还有巨痛后悔，那神秘活物从后背钻进去，下手之人正是麦琪。

　　没想到，楚天机真没想到，进入这里来救的人，会对他下手。而且看其手段，明显事先准备好，趁他不备发出偷袭。

　　“啊啊……”

　　这一刻，神秘活物正钻向心脏，楚天机心疼，里里外外的心都在疼。他嘶吼着，整个人如发飙的野兽，直扑麦琪而去。

　　麦琪脚步一动侧开楚天机攻击，楚天机刚落地就痛苦翻滚。挣扎，这一刻，那神秘活物已钻入他心脏内。

　　更为恐怖的是，修为之力，颤动的精神力，这一刻都无法控制的被神秘活物吸走。


第一千七百零四章 多变女人心

　　一切其实都在转眼间，楚天机能感知到，自身的每一点滴修为之力，此刻都在快速朝心口流走集聚，被那神秘活物吸走。

　　无形的精神力更是只要一动用，就会被隔空吞噬，面对这一切，他就好似一个路人，想要阻拦却无法动手，眼睁睁感受着体内力量消失殆尽。

　　也在这时，圣台入口处，几袭黑纹红衣与一金袍老头出现。看到圣台底座处失去一些力量的楚天机，面上担忧消散，哈哈大笑着走了上来。

　　修为之力被吸走，精神力不动用就不会被吞噬，疼痛缓缓减慢，一切恢复平静，楚天机通红双目，双臂颤抖慢慢支撑自己站起。

　　他通红双目扫向不远处嘴角浮现讥笑的麦琪，痛色一闪而逝，想要捏紧拳头，弱感扯得全身颤抖。

　　时至此刻，楚天机能确定，麦琪没有被控制，她能控制自己的行动。

　　可他就不明白，他进入这里两层原因，一层就是因为她，为何她还要对自己出手？

　　而且那神秘活物，显然是要靠近才能发挥效用，能做到这一切的只有她，为什么？到底是为了什么要这样做？楚天机不明白，真的想不明白。

　　遭受背叛，内心说不出的痛，这一刻，楚天机感觉到体内一片干涸，一滴修为之力也没有，精神力更是完全不敢妄动，一动就被无形吞噬，带来的刺痛好似整个大脑都要炸开。

　　几个神仆这时从侧门冲了进来，后方还跟随了几个红衣主教，看着这些人都是从自己要逃离的方向进入，楚天机内心更为冰凉。

　　他不是傻子，一看从门进来主教手里武器还有波动，就知道他们在外面埋伏，自身要是遭受麦琪偷袭不成功，冲出去也要被围住。

　　这一刻，楚天机全身没一点力量可言，和凡夫俗子差不多，两个实力不弱的神仆将出提他给扭绑住，抓送到金袍老者枢机大主教前方，麦琪在旁边站立。

　　“哈哈，东方人，此刻内心是不是很愤怒啊？”枢机大主教有些可笑的望着楚天机，深处一根手指戳在他胸口上，心脏位置。

　　“内部那东西，是我们西方这些年来专门为你们东方武者准备的，看来效果还算不错！”枢机大主教看起来很满意的样子，转头对身边一个红袍黑纹的老头笑道：“光明虫很不错，吩咐下去，让他们可以大批量孵化。”

　　大批量孵化？这字眼儿包含的信息不小，可此刻楚天机自身难保，也就没在管这下面潜藏的危机，目光不甘的盯住麦琪。

　　“为什么？”

　　蓄积不少力气，楚天机才将这三个字从牙缝间挤出，接下来遭受的会是什么，他没去想，他只想知道麦琪为何要背叛。

　　“呵呵！”麦琪一声轻笑走上前来，玉手伸出触摸在楚天机脸颊上，手指微微划动，目光充满怜爱，悲伤。

　　“为什么？”麦琪自语中，手指顺着楚天机面颊一路下滑，到胸口，在到下方位置，一把抓住。

　　“你说为什么呢？”麦琪秀眉微皱，样子好似也很疑惑，不管一转眼，她所有神色就变成了疯狂，美眸瞪大，其内凶煞狠辣，死死盯住楚天机。

　　“你说为什么呢？”充满愤怒的话语一个字一个字从麦琪嘴里吐出，她那瞪大目光里，不知积压了多少愤怒。

　　“楚天机，你知道还在帝国的时候，我是多么期望成为和你们一样的人么？我不明白，为什么猫猫可以，路通可以，为什么就是我不可以？”

　　麦琪双目也变得通红，样子有些凄惨，两行泪水更是顺着面颊缓缓落下。

　　“为什么？我脱光了站在你面前你都不想要我，我也就是想要那种获取力量的方法，你为什么就不给我呢？当时你何不直接拒绝我？还要敷衍我？后面路途上，不是将我打晕就是避开我？难道我是瞎子么？”

　　这一刻，麦琪哭诉中充满刺痛，楚天机从她那充满不甘和委屈的话语里，知道为何她会反叛，为何会对自己出手。

　　“你既然不能给我力量？那我何必在强求你，既然我自己有追求力量的希望和机会，我为何不珍惜？”

　　麦琪深吸一口气，面上所有悲伤转眼烟消云散，转头扫向后方乐得看戏的一众教廷大佬。

　　“在这里，我可以获得强大的力量，我可以成为万人之上的存在，我为什么还要选择回去？”

　　终究还是欲望惹的祸，麦琪为何变得这般楚天机知晓了，或许是各自有各自的想法，每个人都有自己的为难之处，他内心刺痛不甘也就逐渐减淡。

　　“楚天机，你说我有什么不好？我都甘愿成为你的女人了，你为何不愿意传授我那种方法？要将我逼迫到这一步，后悔么？”

　　麦琪双手捧住楚天机下巴，将他扭转得和自己双目对在一起，很渴望楚天机给出她想要的答案。

　　对视，楚天机没怯弱也没避开，而是很平静的看着麦琪，很无趣的笑了笑。

　　“答案而已，你自己此刻已选择踩在脚下，还问我干什么？我传授修炼之法给别人，首先就要看他值不值得，有没有异心，你呢？”

　　楚天机眉头一扬，“或许是特工做多了，让你很异变，很聪明，我呢？其实不太喜欢你这样聪明的女人，所以你就算是脱光了站在我面前，我也提不起什么性趣。”

　　“现在看来，我当初的选择是对的，至于后悔，呵呵，没什么后悔，你要是认为天使降临能给你带来强大力量，那你可以拭目以待，待得天使降临时，你在看看那时的你还是不是你，我不会后悔，但我看出你一定会后悔。”

　　啪！

　　麦琪一巴掌甩在楚天机脸上，面上憎恶一闪之下又被压了下去。眼看楚天机嘴角流下鲜血，她捧住楚天机下巴，凑上去，狠狠吸咬了一口。

　　“哼！我倒要看看，我们之间到底是谁能站到最后，我不会让你立马死，你不是说我会后悔么？我会让你看着我成功那一刻，让你知道我会不会后悔！”

　　“乐意奉陪！”楚天机面上神情玩味，内心实则一松。他其实还真怕后面的枢机大主教立马对他出手。自身虽出了问题，可只要有时间，就能去解决。

　　这一刻，楚天机再次感受到了什么叫做女人心，海底针，在心底无奈一下，女人心女人心，还真是多变。


第一千七百零五章 阶下囚

　　困境只要有时间就可以解决，楚天机深吸口气，懒得在搭理面前这个多变的疯女人。

　　他知道，就算当初交给了麦琪修炼之法，没发生此刻这点事，也会发生其余的事，背叛，不管事件怎么发展，结局都不会改变。

　　麦琪哼了一声，都挥手准备让人将楚天机带走，好似想到了什么，突然上前凑到他耳旁小声道：“忘了告诉你，其实我们一直都在等你，一切的一切，都是在为你准备。”

　　“是吗？挺好，难怪你这么聪明！”楚天机表面上还是那么古井无波，毫无担忧，内心实则无奈，算计来算计去，教廷会出现什么招式，他都有算计到。

　　却没想到，一切美好计划，失败在了没去算计的人身上。麦琪这个女人内心腹黑的城府，算是让自己长了见识。

　　身上就算带了杀手锏，此刻也无法动用，那叫光明虫的神秘活物，不仅能吞噬修为之力，还能吞噬精神力。

　　精神力损耗太严重带来的后果是什么，楚天机早已尝试过，外加目前形势看上去还不算太糟，不是万不得已的时刻，他知道没必要拼死提前将杀手锏暴露。

　　“东方人，你真的以为保罗死后，我们也认为你死了么？”一旁看戏的枢机主教走了上来，胜者姿态很可笑的俯视楚天机。

　　他三言两句，让楚天机更为明白一切事由。当初和保罗拼斗之后，教廷高层就知道他没死，只是隐藏了起来。

　　差不多也在那个时候，麦琪终于选择接受天使的力量。外加内心对楚天机存在恨意，她主动和枢机主教等人一起商议，怎么来个瓮中捉鳖，让楚天机给主动凑上来。

　　身为一行前来的同伴，麦琪多少知道楚天机到这里，主要目的就是拿回教廷当初从帝国抢走的东西。

　　只要那东西在教廷内，楚天机不管怎样都会进入这里，他们就设置好陷阱，等楚天机主动跳进来。

　　果不其然。楚天机因着急麦琪被天使力量入侵，摸了进来。早有准备的麦琪，利用楚天机对她的信任。将教廷研制培养的光明虫放到他身上。

　　光明虫是新研究出来的东西，原型采摘于天外陨石，属于一种特殊生物，能吞噬一切能量化的东西，自然包括了修为之力，精神力，楚天机是无数年来不知多少个遭受侵蚀的试验品。

　　光明虫的最终下手对象就是东方武者，楚天机一切都很符合，结果让教廷高层很满意，他一个实力不输大主教的存在，在光明虫下都没半点反抗的余地，彻底被擒拿。

　　这个成果，算是给教廷的一件大事打开端口，这件大事，教廷研究了不知多久，一直都在等待，现在终于从楚天机身上看到了希望。

　　“对不起！”在楚天机要被带走时，麦琪又凑到他耳旁小声说道，“我爱你！”

　　说完，麦琪香舌卷出，给楚天机一吻，随后这女人又浮现出玩味笑容。在枢机大主教示意下，楚天机被神仆以及两个大主教押送去地牢。

　　麦琪重新登上圣台，躺在圣台顶端鲜花堆积的花床上，目光直直看着上方那花纹繁杂的穹顶。

　　这一刻，她平静目中出现了挣扎，有后悔，有愤怒，也有狠辣，更有迷茫。她有些不知，选择这么做是对是错，愤怒则是对楚天机当初的做法，狠辣则是对实力的渴望。

　　带着不一样的情绪，麦琪缓缓闭上双眼进入休息，圣台下方枢机大主教朝身边红衣大主教示意，一行人转身离开。

　　走到足够远处，枢机大主教突然停下步伐，微微侧头看向后方一个红衣大主教，“准备一下，两天后恭迎天使降临。”

　　“两天后？”红衣大主教满脸惊讶，有些不解看着枢机大主教，“不是五天后的么？怎么要提前了？”

　　“哼，那女人的小心思，真以为她很聪明？准备下去，两天后，所有主教汇聚，恭迎天使降临！”

　　枢机大主教金色袖袍一摆，很潇洒的转身离去，红衣大主教朝圣台方向看了一眼，嘴角勾起有些讥笑。

　　另外一边，楚天机在两个神仆以及大主教押解下，送到了教廷关押罪犯的地方。

　　监牢是一间间石室，基本上每间石室都有罪犯关押在里面，光线昏暗，监牢墙壁上画满了繁杂花纹，显然不是一般的监牢。

　　毫无反抗之力的楚天机，在大主教示意下，被很随意的扔进一个监牢内。扑倒在地的他未注意到，押送他前来的一个神仆，离开时多看了他一眼，嘴角微微一弯。

　　手无缚鸡之力，一般情况下形容的是妇人，此刻被命名为光明虫的神秘生物在体内寄居的楚天机，就和一个手无缚鸡之力的妇人差不多。

　　丹田之内虽然有源泉，可源泉每从外界吸入一点能量，就被那藏匿在心脏内的光明虫给吸走。

　　好一会儿，躺在地上的楚天机才一动，慢慢直立起来。

　　监牢之内一片恶臭，地上铺满草叶，楚天机一扫，整个监牢为四方形，十多平方大的方阁。其中不远处角落躺着一个人，基本上要被草叶遮盖住，不仔细看还看不出来。

　　呼！

　　楚天机深吸口气，仔细感知体内情况，更是想要去触动魔方取出东西，可念头刚一动，脑海就如同有无数根针在刺，疼得全身哆嗦，精神力无用。

　　“该死！”

　　楚天机无力但紧捏的拳头砸在地上，眼神阴狠，他很清楚，要是无法将跑到心脏内的神秘生物给拿走，他就无法恢复。

　　甚至于连精神力都动不了，和废人没什么两样。

　　身为阶下囚，楚天机不是一个乐于甘心接受现实的人。他本就不是一般人，岂能这么轻易接受一切？

　　办法一定会有！需要的就是时间！

　　楚天机大口大口呼吸，内心逐渐平静。坐着想了一下这次反遭算计的事，他想到了下方十二个傀儡骑士。

　　“就是不知道，他们有没有被发现！”

　　十二人实力不弱，楚天机清楚他自身现在情况有多糟，自身这里要是没有办法，十二人将是不可忽略的外力。

　　只是他不知道，教廷高层是否发现米契尔等人和他的关系。要是没被发现，应当怎么才能通知十二人？

　　最不济，楚天机想到了最坏的办法，那就是离开监牢，让外人利用利器，将胸膛剖开，在将心脏剖开把光明虫拿出。

　　自身修炼到这地步，就算是心脏被剖开，也不至于立马死，只要光明虫一离身，精神力就可调用出灵丹服下恢复。

　　到底该怎么办呢？


第一千七百零六章 气翻了

　　如此困境，算是楚天机出道以来所面临的最大困难。

　　想了一会儿，楚天机能确定，他在教廷宫殿内被悄无声息抓住，连十层内都无法进入的米契尔十二人，定然不知他此刻成为阶下囚的情况。

　　十二人身份要是没暴露，就算要救援，那也得进入十层后区域。他们的骑士身份就是首要限制。

　　想要进入，必须成为圣武士，夺得圣武士名头，那就可以无限制的进入十层后区域，到时才能摸到这里。

　　他觉得没记错的话，圣武士名头角逐，天亮就开始。

　　十二人成为圣武士救援，楚天机将其定位为第二套方案，毕竟那还需要时间，还需要传讯。十二人要是离他足够近，就能得到他无形中的感知，前提是成为圣武士进入四周。

　　楚天机从不是一根筋的人，喜欢将一切希望寄托在一棵树上。有了米契尔十二人，就等死一般的等着。

　　十二人身份是否暴露还难说，怎么可以将希望寄托在上面，同时楚天机也能觉察到，教廷的大事，天使降临就在不久。

　　仪式开始前他都安全，天使要真降临下来，他还没解决以前困境，小命说不得就要交代在这里。给自己的时间也就两三天。

　　在之前，得自己想法动手！

　　突然，楚天机低头看向胸口，眼底浮现狠辣，心想自己动手将胸膛剖开，然后将内部神秘生物拿出。

　　可要剖开血肉，需要利器，楚天机一扫四周，除了干草就是干草，没看到一点锋利的东西，目光一转盯住墙角好似死了的罪犯。

　　说不得他有！楚天机咬牙起身走向墙角，俯瞰着下方如同死人一般，全身衣服破烂，散发恶臭的罪犯。

　　“嗨！”楚天机蹲下，伸出手摇了摇罪犯手臂，可罪犯还真像死了，没半点反应，他不得不再次出声摇晃。

　　罪犯还是没半点反应，要不是触手之处能感知到这人体内的有温度，楚天机还真将当他成死人了。

　　“嗨，醒醒，醒醒！！”楚天机继续出手摇晃，罪犯还是一动不动，看得他内心没由来一火，起身准备去想别的办法。

　　刚起身，墙角和死了差不多的罪犯就动了，慢悠悠的从干草下钻出，梳理了一下将头部遮盖，缠绕得好似线团的长发。

　　“东方人？”罪犯看到楚天机面容，脏乱漆黑的脸上终于露出眼白，惊诧出声，楚天机刚蹲下，一股强烈得让他憋气的恶臭就铺面而来。

　　“我擦！”

　　这恶臭，和进了一间一个周没打扫的卫生间差不多，楚天机顿时被熏得咽气，慌忙侧头呼吸了两口先前认为恶臭的空气。

　　监牢内散发的恶臭，相比于面前人嘴里吐出的恶臭，好似要清新了那么多。举动虽不太好，可罪犯好似也知道情况，没露出什么愤怒。

　　缓过气，楚天机朝后退了两步，这才出声道：“你是被关在这里的罪犯？多少年了？”

　　罪犯并未立马回答，漆黑脸上那还算能看清的两颗眼珠子盯在他身上，“你东方人怎么跑到教廷来了？平凡人进不来，为什么你身上一点能量波动都没有？”

　　“你先说！”楚天机只想知道对方情况，想着找点利器来。

　　“你先说！”罪犯比楚天机还刁钻，楚天机略微犹豫，看对方这样子，少说也被关了十多年，对方耗得起，可他才有两三天的时间，耗不起。

　　“我呢，其实是帝国人……”

　　当下，楚天机简略的说了起来，大概说了他进入这里，遭受同伴背叛，体内被放置了光明虫，此刻这才会这样。

　　“你说你体内被他们放入了光明虫？”听完楚天机讲述，特别说到最后，得知楚天机变得这样手无缚鸡之力，都是神秘生物惹的祸，罪犯大惊，整个人都站了起来。

　　他惊的同时，楚天机何尝不惊。

　　从面前罪犯惊骇样子，楚天机看出，他显然知道光明虫存在。这东西，进入这里前了解教廷情况，就算是圣武士都不知道。

　　后面遭受偷袭，从枢机大主教那样子，很明显这神秘生物在教廷内，也只有高层知道。

　　关押在这里的罪犯，一般情况下都是精神反抗的教众。一个平凡教众，又是怎么知道神秘生物光明虫的存在呢？

　　想到这，楚天机内心一动，对方既然知道光明虫，说不得有对付这种神秘生物的办法，心头一喜。

　　“你知道光明虫？”楚天机期待询问，对面邋遢罪犯没辜负他的期待，微微点头表明知道。

　　“那你知道怎么将这东西给弄出吗？”楚天机整颗心紧绷，甚至于能感觉到那正潜伏在心脏内的神秘生物。

　　邋遢罪犯点点头，楚天机全身鲜血加速，可还不待他高兴，邋遢罪犯就一盆冷水泼了下来。

　　“能将光明虫消灭的办法有两种，第一种就是破开心脏，取出来，你看这里除了草就是草，没什么利器，显然不行，至于第二种，则是将能量源破坏。”

　　楚天机刚开始想的办法就是第一种，邋遢罪犯都这么说了，说明这地方不存在利器，只能作废，转向于第二种方法。

　　“废除能量源？”楚天机内心狐疑，有些不明白这话什么意思。

　　邋遢罪犯重新坐下，拉开交缠得看着就难受的头发，“能量源，就是修炼出的东西，我之所以变成这样，其实情况和你一样，就是被光明虫入侵！”

　　“什么？”楚天机大惊，手一抖，完全没想到竟在这里遇到了同病相怜的人，内心一时激动得无以复加，暗叹真是有缘。

　　“那东西以能量化的一切为食物，我自动破碎星核，让星核内能量流失，成为一个普通人，没了能量汲取，那东西就慢慢死亡。”

　　破除能量源，西方人的星核，东方武者的丹田，这样去做，和成为废人没什么区别。光明虫留在体内，也是废人，有什么区别么？楚天机在内心询问自己。

　　东方武者，丹田气海是能量集中的地方，丹田被破，那也就成了废人。这办法他不会选择，只能放弃。

　　一转眼，楚天机内心就狐疑了。

　　“你怎么知道光明虫的？”

　　“因为那东西就是我带回教廷的！”

　　楚天机大惊。

　　“你带回来的？那你当初的职位应当不低吧？”

　　“很高，很高！”

　　“很高是多高？”

　　“万人之上，教皇算么？”

　　扑通！楚天机气得倒地。


第一千七百零七章 同病相怜

　　这一刻，楚天机真有种要被气死的感觉，翻到在地，感觉世界怎么这么小，送进监牢也能越到教皇？

　　“不对，这老头一定是被关在这里关傻了！”

　　楚天机脑海灵光一动，觉得教皇被关押在这里的可能性有些不太大，估计这老头是胡扯乱掐，精神失常。

　　双手撑地重新坐起，楚天机略微低头凝望面前邋遢罪犯，“老头，你不会是被关在这里关傻了吧？”

　　“你才傻了呢，老头我清醒得很！”邋遢罪犯白了楚天机两眼，双手搓了搓，只听见地面干草哗啦啦好似在淋雨，看得楚天机全身鸡皮疙瘩。

　　搓了手，老头又搓脸，哗啦啦的声音持续了约莫三十多秒这才停下，在看老头，完全就像是被撕去一层面皮。

　　对于这一切，楚天机也不知道说什么了，突然觉得这老头挺有趣，笑了笑，“你说你是教皇你就是教皇？我还说我是教皇他爹呢！”

　　“臭小子，你有本事在说一遍？我爹都死了不知几百年了！”老头语气略带愤怒，眼珠子更是很生气的盯在楚天机身上。

　　不会真是教皇吧？楚天机心神一动，其实他刚才说这话，多少存在试探性的意思，对方要不是教皇，或者是胡扯的，必然不会有什么反应。

　　可自己都冒充人家的爹了，只要有关系，不会不表露出略带愤怒的语气。

　　“老头，你真是教皇？”楚天机内心想要接受是在有些难。

　　要知道，教皇在教廷可是顶天的存在，与东方古时候的帝皇地位一样，整个教廷所有人都在他管辖下，地位处于万万人之上。

　　教皇被关押在教廷监牢内？为什么？既然他被关押了，为何没有另外的人替代他坐上教皇位置。

　　突然，楚天机又想到，米契尔倒是说过，教皇失踪都快上百年了，谁也不知道教皇去了什么地方。

　　“老头，你说你是教皇，你要怎么证明？”楚天机内心开始有些好笑，面前这老头要真是教皇，那说明西方人也不安生，也有窝里斗的现象。

　　“证明？”

　　老头略微惊诧，“需要证明么？反正我就是教皇，我在这里关了……”

　　老头扒拉着手指数了数，“关了九十六年了！我想你从外面进来，应当知道这些年都没人坐上教皇的位置吧？”

　　“那又怎样？他们都说教皇闭关，出去游历去了！”

　　“放屁！”老头顿时怒了，横挑鼻子竖挑眼的瞪着楚天机，“当初要不是不下心失了手，我会在这里么？要不是我手里掌握着教皇传承殿堂的秘诀，这些年教皇的位置会空着么？”

　　这下，楚天机能确定面前老头的确是教皇。他强大实力虽被神秘生物给吞噬了压制，外加老头面上不干净，全是污垢，无法看相。

　　可他从一个人声音的颤抖程度，能听出话语真假。老头语气一丝不苟，没有丝毫作假。

　　世界就真这么小？楚天机满心感叹，当即朝老头套了起来，打探打探不为人知的隐秘。

　　老头估计也是无数年没遇到个说话的同伴，开始滔滔不绝的讲述。从他小时候怎么惊艳，怎么天才，到最后成功坐立上教皇位置。

　　老头当初实力为整个教廷最强大，一次外出遇到天降陨石，就将其给带了回来。从陨石上发现让楚天机暂时成为废人的光明虫。

　　身为教廷的主宰，除去上头踩着的名义上的神外，就他最大。一般的东西很难引起他兴趣。

　　神秘生物因是天外陨石带来，老头发现非常不简单，要是利用好了，将是战胜敌人的一大利器。

　　可外来生物终究是太神秘，老头子潜行研究中，丝毫未意识到下方两个枢机大主教早已瞄准他教皇位子。

　　老头研究光明虫有了新的进展，欣喜邀请两位枢机大主教观看，哪知现场发生异变，老头被光明虫入侵。

　　当时两枢机大主教本可以出手帮助，将光明虫给驱赶走。可两人没有，就这么眼睁睁看着老头遭受光明虫入侵，全身能量被吞噬的干净。

　　没了任何能量的教皇和废物差不多，两个枢机大主教逼迫老头交出进入传承殿堂的秘诀，好给他们扶持的傀儡教皇上台。

　　遭受背叛，老头自然心痛，也知道要是交出秘诀他立马就会死，秘诀就是护身符，只要保住，两位枢机大主教拿他就没办法。

　　咬死不开口，两枢机大主教没办法，只能将成为废人的教皇给送进牢狱，熬其骨气，可没想到一熬就是九十多年。

　　起初些时，两大枢机主教还会来看看老头反悔没有，可老头完全就是一根筋。抱着我不好受，你们也不要想好受的想法，一直硬抗。

　　就这样到的现在，两大枢机主教基本上都将老头给忘了，三十多年没来看过他，对外则称教皇闭关，外出游走。

　　老头之所以能熬住几十年不死，主要还是曾经力量强大，此刻就算星核被自动破了，可血肉强悍比一般人都要坚韧，想死也难。

　　遭受背叛，估计是世界上最让人心痛的事，楚天机前不久才遭受麦琪背叛，心头也不好受，与老头更是惺惺相惜。

　　说完，老头声音也哽咽了，楚天机略微回神，想到自身现在需要解决的情况。

　　“真没有其余的办法将那该死的东西拿出来么？”楚天机不甘心的问道。

　　老头一扫四周，很无奈，“最少在这里没办法，没有什么利器可以将你胸膛剖开。”

　　楚天机也气妥了，一看面前在这小黑屋子关了九十多年的人，真不知道他是怎么熬下来的。

　　“嗨，你这样熬下去有意思么？还不如死了算了！”

　　老头无奈吐出一口气，抬头看着楚天机，“你知道什么，那传承殿堂，是与上界交流的地方，没我他们谁也进不去，上面接受不到这里的信息，这里的信息也传不上去。”

　　“恩？”楚天机一听顿时觉得不对劲，下意识道：“他们都在准备天使降临了，难道不需要传讯么？”

　　“你说什么？”老头顿然惊起，无法置信的盯住楚天机，“你说他们在准备天使降临？他们找到完美容器了？”

　　“是啊，就是我那同伴，我进来本就是要带她走的，哪知她为了获取力量，反叛了！”楚天机点点头。

　　其实老头本可以很早就知道这件事，可楚天机刚开始叙述太简略，只说进入这里找东西，遭受背叛就到了这里。

　　瞬间，老头如同死了。


第一千七百零八章 共同合作

　　扑通！

　　老头瞬间好似老了很多，一屁股坐在地上。他没去怀疑楚天机说的话，天使降临这件事，不是谁都能说出。

　　两位枢机大主教既然能准备天使降临这件事，说明他们已找到别的方法和上界沟通，他所掌握，开启传承殿堂的秘诀也没了作用。

　　那殿堂本就是上界天使一手缔造，现在找寻到完美容器让天使降临下来，天使只要一降临下来，挥挥手就能将传承殿堂打开。

　　一旁，楚天机看着如此失神，与半死不活的死人差不多的老头，真想抬手给自己一巴掌。

　　他也不是初出茅庐的小子，何尝不知老头内心自持，其实是他一直活到现在的执念。自身说出天使降临这件事，算是将他一直以来的执念抹去。

　　一个执着的人，执着了几十年，那执着念头一直以来都是他坚持活着的理由，可是有一天，这个执着的念头被现实打败，也算是要了这个人的命。

　　“嗨，老头，你没事吧？”

　　楚天机内心有些自责的看向这个遭受背叛，雪藏在这恶臭监牢中九十多年的教皇，实在是想要安慰，又不知从什么地方开始。

　　此刻的老头和先前相比完全就是两个人，先前身上就算在脏乱，那双眼也非常有神，看哪里都是凌厉之光，完全可以让人忽略一身糟粕。

　　可现在，眼神如灰，无神无力，外加糟粕外表，和街道上整天要饭等死的差不了多少。

　　“嗨，老头，你难道不想重新夺回你教皇的位置了么？”楚天机不得不强硬开导，这么做也不是说他内心慈善，而是不想看着这样一个曾经辉煌的人彻底消散。

　　他觉得只要他能恢复，说不得可以帮助这老头走出监牢，重新掌权，而他也能缓和与教廷之间的敌对关系。

　　话语落，老头还是如同将死之人，全身无一点生气波动，楚天机内心一沉，怒火开始涌现。

　　他本就不是一个什么好脾气的人，外加自身现在遭受迫害，还要思考怎么才能解决这一困局，哪有更多的心思来开导这老头？

　　一说不回，二说不回，不爽倒是首先从内心冒了出来。

　　“就你这种人？活该一辈子死在这恶臭地方，还好意思说教皇？教皇个屁！”

　　楚天机怒骂出声，本无神无力的老头，听到这话肩头明显抖了一下，楚天机嘴角一扯浮现奸诈。

　　“我就不知道，你们西方人是不是都是二百五，就你这样的人？还能当上教皇？上一点教皇不知道是不是瞎了眼了？”

　　这话落，老头抬起头盯住楚天机，双眼略微有点神采。对于这回应，楚天机内心得意，表面上依然一副怒样。

　　“我要是你，早就撞墙自杀了，还苟延残喘的蹲守在这地方九十多年？你好意思么？你就是这样当教皇的？我看还是趁早解散算了！”

　　“小子！”老头双目神色平静，“别以为我不知道你到底想说什么，说吧，想怎么样？”

　　“嘿嘿！”

　　内心轨迹被戳穿，楚天机顿然有些不好意思，深吸两口气神色变得严谨，“你难道就真想一辈子死在这里面？难道就不想出去将霸占你位置的那两人给杀了么？”

　　“我要记得不错，你们东方有这样一个词语，叫有心无力，我星核破碎，在这里呆了九十多年，最多再是十年也就走到尽头了！”

　　“哎，话可不是这么说的，星核破碎了不是可以在重新凝聚么？”楚天机见老头神色好转，内心也松了一口气。

　　“我们东方的灵丹知道么？”楚天机内心打的算盘就这样，瘦死的骆驼比马大，老头在怎么说也是名义上的教皇。

　　他很清楚西方人的传统，特别是这里面的这些人，内心对教皇的尊敬，比上面的天使还要强烈。

　　只要和老头商量好了，说不得能做成一大桩买卖不是？

　　“灵丹？”老头显然知道，双眼冒光，“你身上有？”

　　“有啊！”楚天机点点头，还不待老头高兴，一盆冷水就泼下去，“不过得先将我体内那东西给驱除了，有那东西在，我就算带着也拿不出来，那东西的确很神奇，连我都栽了。”

　　这话，让老头顿时就泄气了，能将那神秘生物拿出，几十年前他也就不会自行将星核内的能量给释放。在他眼底，楚天机说半天，转半天，还是等于白说。

　　“老头，不要泄气，你先听我说完！”楚天机自有打算，内心也已想好。老头听得他这么说，失落目中重新浮现光彩。

　　“首先，我体内那鬼虫子，刚进去，时间不是太长，只要能取出来，我就能恢复实力，我恢复实力也就能冲这里出去！”

　　“你实力恢复能斗得过两个枢机大主教？”

　　“斗不过！”楚天机摇摇头，嘴角一扯阴笑两声，“不过我有杀手锏。不怕他们不放我离开！”

　　老头没说什么，楚天机继续说起自身的想法，那就是让老头帮助，将心脏内的神秘生物给取出。

　　只要取出，他就能利用灵丹恢复修为，然后从这里杀出去，交谈中，楚天机也从老头哪里得知，要真服用灵丹，他也能逐渐恢复，只是需要时间，少说也得半年才能恢复巅峰。

　　能恢复就好，半年时间楚天机等得起。随后，他又询问怎么才能阻拦天使降临。

　　老头虽为教皇，虽信奉上帝，可被关押在这里九十多年，被楚天机三言两语刺激得内心信仰消散。

　　楚天机的话就是：要正有上帝，你作为他最忠实的奴仆，怎么会眼睁睁看着你在这里受罪九十多年无动于衷？

　　关押这么些年，老头内心的确积压了不少怨气，在楚天机有意识引导下，思想变得只为自己而活。

　　转变了思想，一切也就变得好办了。老头主动告知楚天机，一定要将天使降临这件事破坏，否则天使真真正正的降临下来，将是整个世界的最强者。

　　很早时候，教廷其实就在谋划一件大事，统一世界。等待的契机就是找到完美容器，让天使的力量彻底降临下来。

　　完美容器，直接就是为十八翼天使准备的，要是真成功，整个世界将大乱。只要楚天机阻拦住一切，半年后他将执掌教廷。

　　怎么阻拦天使降临，老头一一告知楚天机，一切商定好，一夜过去。楚天机站起身，深吸口气，颤抖着缓缓吐出。

　　“来吧，用你的双手，将我胸膛撕裂！”


第一千七百零九章 雷声大雨点小

　　整个监牢就一道门，木头栅栏做成的栏木门上，各种符文牵连，只要一合起就和四周墙壁连成一体。

　　观察下，楚天机发现修为恢复或许还能直接将其破开，此刻手无傅鸡之力的样子，没那能力。

　　既然出去找利器这条路行不通，自然只能在内部想办法，自食其力自己动手丰衣足食。

　　整个监牢除去地上干草，没任何锋利的东西，不过楚天机倒是在交谈中从老头身上看到。

　　老头在这里生活了几十年，手上指甲没有长得几十厘米长，但也不短，七八厘米还是有的，或许是曾经实力强大，此刻指甲看上去虽然漆黑，但却很有光泽，锋利程度不言而喻。

　　“来吧，用你指甲，将我胸膛撕开！”楚天机扯下上衣，面对还在犹豫的老头开口，神情坚定样子没丝毫开玩笑。

　　时间紧迫，楚天机等不及，他知道留给他的时间很短，疼点痛点算什么，总比没了小命要好。有小命在还能翻盘，要是没了小命，那就真的一切都没了。

　　“你正要这样做么？不会死？”老头还是犹豫不定，曾经再多厉害，再多辉煌，那也是曾经。在时间磨砺下，一切皆变成了浮云。

　　此刻要是给他一把刀，他还能动手，可让他用指甲去将楚天机胸膛活生生的撕开，实在有些艰难。

　　都几十年不见血了，看到鲜血手都抖，不要说去将一个人的胸膛硬生生用指甲划开并撕开！

　　“你还是不是个男人，疼的又不是你，快点！”楚天机恼怒催促，实在是他时间太紧，耽搁不起，毕竟取出神秘生物后，还需要调息休养才能恢复实力。

　　此刻多耽搁一分钟，也就少一分钟恢复时间。很多时候往往就是因一小点失误，就造成整体事件的失误。

　　十八翼天使，到底有多么强大楚天机无法想象，要真的成功降临，世界的灾难日也就要来了。

　　不说为了世界，为了他自己，为了身边的亲朋好友，怎么都要去将天使降临阻拦住，实力必须尽早恢复才能做到这一切！

　　“快啊！”楚天机因焦急，双眼开始泛红。要不是自己没锋利指甲，有的话早就自己动手了。

　　这一刻，老头看着没丝毫惊颤恐惧的楚天机，内心对他彻底佩服了。

　　他也明白，当初他自己要是有这份狠辣，在神秘生物钻进体内时就利用身边利器割开血肉取出，也不会有现在这般邋遢样。

　　做就做！

　　老头一咬牙起身，准备动手。商谈后他很明白，自身想要崛起，前提少不了楚天机首先解困。

　　楚天机要是无法解困被灭杀，先前商量的一切合作都是废话。当即深吸深吸两口气，缓和内心紧张，走上前抬起双手。

　　楚天机抓起衣服咬在嘴里，朝老头点点头，老头目光变得凌厉，鬼爪一般的手抓向楚天机胸膛。

　　啪嗒！

　　老头指甲刚落在楚天机胸膛，要用力戳进血肉中，监牢门突然打开，一个神仆将头钻了进来，因为角度问题，只看得到楚天机光着上身，老头则伸手在他身前。

　　“额，你们有事啊，那你们先继续！”神仆眼神怪异，嘀咕着就要退出去。

　　“进来！”楚天机双眼冒光，嘴角浮现松懈笑容，那神仆也没退出去，径直走了进来。

　　“还算你有点良心！”楚天机一扫神仆双眼，就知道她是景御装扮的，知道这婆娘身上怎么也带有利器。

　　老头略微一扫，看出楚天机和进来的神仆熟识，也就退到一旁，景御走了进来，环绕楚天机走一圈。

　　“啧啧，楚天机，没想到你还真是个男人，这么狠辣，打算用指甲将胸膛划开？”景御看得有些心惊，也有些嘲笑，手指就这么在楚天机胸膛上微微爬走。

　　“哼！”楚天机不悦一哼，内心自然有些不平静，想他实力比景御还要强，却被率先抓住，景御倒好，隐藏得够深。

　　他认为他要是没记错，昨天晚上扭送他到监牢的两神仆中，其中一人就是此刻景御的装扮样子。内心也很好奇，景御到底是如何隐藏的，在枢机大主教眼皮下都没被发现。

　　“唉，本来还说好心来救你，看你这样，既然自己有办法，那你就自己弄吧，我可不想你欠我人情！”

　　景御男装女声，怎么看怎么听都有那么点怪异，眼神幽怨的在楚天机身上扫了两眼，作势就要离开监牢，楚天机对此无动于衷，也没出言阻拦。

　　一旁老头不知楚天机和景御冤家关系，但知道这人装扮成神仆，怎么也可以弄把刀进来吧？上前正要开口，被楚天机一扫，下意识停住步伐。

　　景御走到门口，没得到楚天机挽留，呵呵一笑转身回来，手指在楚天机胸膛上微微划动，“唉，我们还真是冤家，你了解我，我了解你，要不我们去找个世外桃源过日子算了？”

　　“说够了没有？”楚天机看上去很冰冷，对面前景御没一点好脸色。

　　“哼！”

　　景御斜眼楚天机，有些恼怒的扬起下巴，“楚天机，不要忘了现在谁才是阶下囚？当初我邀请你一起进来，你是怎么对我说的？”

　　楚天机没有说话，双眼就这么冰冷的看着景御，景御也不说话，美眸就这么的盯着楚天机。

　　无形之中，好似有一场战火即将爆发，老头能感知到，慌忙朝后退了退，退到角落任由两人斗。

　　一分钟！

　　两分钟！

　　三分钟！

　　两个冤家谁也不示弱，眼皮子都不带眨一下，你瞪着我，我等着你，好似成为木雕一般，要永久保持这样。

　　十分钟后，还是景御率先败下阵，扛不住噗嗤一声发出娇笑，可还不等他她后退，楚天机嘴角一扯露出邪笑。

　　看到楚天机露出邪笑，景御面色惊变，好似知道将要发生什么。说时迟那时快，一切都在转眼，楚天机双臂猛然抬起蛮横抱住她。

　　“楚天机。你……”

　　景御使劲挣扎，可楚天机就是不松手，找准机会猛然低下头，瞬间将美人唇给啄住，展开攻势。

　　前三秒，景御还反抗，后三秒，比楚天机还要主动。

　　这般雷声大雨点小的阵势，让老头看得眼珠子滴溜溜转，实在有些难以接受。

　　结果怎么就这样了呢？不打一架？


第一千七百一十章 冤家相助

　　两个冤家，争斗来，争斗去，不到这特定的时刻，或许谁都未发现，各自在相互间留下的印象。

　　就两人激烈的阵势，这监牢内估计要是在有张床，他们恐怕就要水到渠成了。

　　三分钟后，楚天机主动分离不愿离开的景御。他可不想将这紧急浪费在这男女之间事上。

　　用他的想法来说，劳资只要活着出去，你就是想要弄上两天两夜我也奉陪，现在嘛，先将正事给办了！

　　“有刀么？必须将那东西给取出来！”

　　想到刀，楚天机下意识看向景御身下，想到当初争斗，这女人在哪里藏了一把刀，不知道现在还有没有。

　　“看什么看！早扔了！”都是相识已久的冤家了，景御何尝不知楚天机那眼神代表什么意思，俏脸微微一红。

　　“你身上就没其余的利器？”

　　“没有！”景御很干脆的摇摇头，楚天机盯住一看，乖乖，不像是在说假话，没利器，难道还真要按先前打算的来？

　　“放心，我有办法！”就在楚天机犹豫时，景御有些得意的笑了笑，楚天机则很好奇的看着她，想她办法是什么。

　　景御估计是觉得脸上戴着的面皮不太好，伸手一扯将其弄下，露出那姿色不低的姣好容颜。

　　“其实我这次进来呢。目的就是你体内那种神秘生物！”景御似笑非笑，手指抬起戳在楚天机心脏位置。

　　“准备一下吧，我要动手了，等会估计会出现争斗，会有点疼，你忍忍就好了！”景御深吸口气，准备动手。

　　争斗？直接拿取还存在争斗？楚天机有些傻眼了，对于这个冤家，他其实了解得也不透彻，总之手段奇特众多。

　　“你准备怎么办？”

　　没看到景御手里有刀，楚天机瞬间确定她不是要直接拿取，而是有别的办法。面对不知名的办法，外加这个人又是景御，楚天机心底说不出的有些慌。

　　“那东西是虫子，当然是用虫子将它逼出来了！”景御皱了皱眉头，瞥到楚天机那警惕的样子，俏脸一横一怒，“还要不要我帮忙了？不要的话我可就要走了！”

　　“好吧，你来吧！”冤家对手又如何，最少也是办法，管她用虫子还是不用虫子，只要能将那神秘生物取出，什么都好说。

　　“坐下吧，天蛊早已在你心脏上，这次正好用来驱逐那东西！”景御说着就绕到楚天机后方，说着让楚天机狐疑的话。

　　天蛊？自己体内什么时候又藏了一只虫子了？楚天机内心狐疑，眼见景御要动手了，他只能压下一切狐疑。

　　不要说他狐疑，就算是景御，刚开始也没想到用这办法。曾经在林达西亚与楚天机争斗时，她给楚天机种了天蛊。

　　当时楚天机发现后，曾展开面杀，后又被魔方神秘力量压制，天蛊彻底在他心脏内潜藏，与血肉融为一体，这一点楚天机并不知道。

　　后面，没有后面了。

　　两人争斗，外加天蛊一直都在魔方的压制中，导致景御都忙得忘了。

　　圣天界内，楚天机虽被无形力量彻底绞杀，可血肉还是回到的祭坛上，其中与他血肉融为一体的天蛊也重新回去。

　　昨天晚上景御之所以没立马来帮助楚天机，就是因为在思考用什么办法将神秘生物取出来。毕竟这是她此行的任务。

　　上层要这神秘生物干什么她不知道，但知道这东西很恐怖，楚天机都招了道，她可不想成为下一个人。

　　思考中，景御突然想到了当初留在楚天机体内的天蛊，当即施展秘法感知，感知到天蛊还在楚天机体内，处于蛰伏中。

　　天蛊，也算是一种神秘的生物，景御也不确定利用天蛊能将那神秘生物从楚天机体内赶出，可她一想疼的又不是她，这一招不行，在开膛也不迟。

　　这一刻，凝神准备迎接剧痛的楚天机自然不知景御内心所想，否则情愿让她去找一把刀来，也不愿让两个虫子在心脏里争斗。

　　呼！

　　后方，景御深吸口气，尖锐指甲直接在楚天机后背肌肤上滑动，非常锋利，和刀尖一般，走到哪里，血痕就延伸到哪里。

　　一个繁杂的图案画好，景御一声冷哼，指尖一滴鲜血顿时就被从毛孔内挤压了出来。

　　她目前要做的就是将天蛊唤醒，给天蛊补充能量，吃饱了在去和那的神秘生物争斗。

　　景御指尖被逼迫出的一滴滴鲜血，滴落在楚天机后背血痕勾花的图案上，图案血光一闪，滴落鲜血就消失不见。

　　“真神奇！”一旁老头呆溜溜的看着这一幕，眼睛都快直了。

　　与此同时，在楚天机心脏内，尾随景御滴落鲜血消失不见，一点非常微小，小得甚至肉眼都难分辨的血肉，突然颤抖了起来。

　　颤抖只是开始，天蛊开始膨胀，一点一点变大，最后变成了白色，小拇指指肚大小，同时，天蛊在景御鲜血不断滴落下，变得越来越白，最后晶莹如玉。

　　呼！

　　感知到天蛊彻底觉醒，等级还上升了不少，景御内心欣喜，意念一动，当即控制天蛊钻开血肉，朝楚天机的心脏中央进发。

　　“咯吱咯吱！”

　　剧痛开始产生，楚天机紧咬牙关，不让哼声发出丝毫。任他在强大，此刻修为之力被吞噬，和平常人差不多，外加心脏是一个人最核心的地方，剧痛无法言语。

　　快刀斩乱麻！

　　景御很清楚这一点，争斗时间拖得越久，楚天机所遭受的罪就越大，身上严谨，闭上双眼盘膝坐下。

　　与此同时，天蛊与神秘生物在心脏心房内相遇。神秘生物好似灵智不低，感知到天蛊的敌意，当即扑上去食药。

　　两只小虫子，完全将楚天机的心脏当成了战场，猛烈撕咬，楚天机整个人好似坐在震动机上，每一个细胞因剧痛都在颤抖。

　　为了忍住剧痛，楚天机只能让牙关咬得更紧，鲜血顺着唇角流下，双臂青筋暴起，骨节发白，豆大汗珠，一个个顺着面颊流下。

　　楚天机承受了撞击的剧痛，景御则因和天蛊心念相连，也间接性承受了一部分反噬，娇面煞白。

　　“给我出！”

　　一鼓作气势如虎，景御双手十指，锋利指甲猛然朝前戳进楚天机后背，指尖鲜血自动涌出，去给处于败势的天蛊补充力量。

　　景御拼命下，天蛊瞬间翻盘占据上风，神秘生物节节败退。在景御有意识的引导下，神秘生物开始从楚天机心脏撤离，钻向后背。


第一千七百一十一章 危机消除

　　以虫驱虫，这一刻忍受剧痛中，楚天机能感知到神秘生物正在败退，一直以来紧绷的心神终于得以彻底放松，毕竟能一次性做好的事，谁也不希望弄第二次。

　　景御身为驱逐的主要力量，感知到天蛊正强力驱逐神秘生物出来，已脱离楚天机心脏，开始朝后背败退，手里突然出现一个透明的小瓶子。

　　神秘生物一点一点移动，开始从楚天机后背钻出一点，被笼罩在白光中，看不清具体长什么样。

　　见此，景御知道成功了，一直紧绷悬着的心神尾随一口气吐出放松，以至于对天蛊的催动减缓不少。

　　可就在这时，异变陡生，都开始在楚天机后背展露出的神秘生物，似乎感知到对手驱逐力减小，突然展开反攻，缩了回去。

　　“该死！”

　　景御手里小瓶子都放到楚天机后背，就等着神秘生物钻出来掉进去，完全没料到这怪异东西灵智不低，还知道趁机反攻。

　　神秘生物估计早就打好反攻的想法，此刻突然反击，一个劲的楚天机体内钻，天蛊完全抵挡不住。

　　“该死！”心神刚松懈的楚天机感知到这一幕，全身都凉了。此时此刻，他只能眼睁睁看着一切而帮助不了。

　　此时他能动用的只有精神力，可那东西连精神力都能吞噬，只要一动用就会被吸走，同时那被吸走的精神力还将成为它反击的力量。

　　咯吱咯吱！

　　楚天机牙齿紧咬得碎，一股强力的欲望，催促他想要去反抗，可另外一股力量又在压制那要反抗的欲望。

　　压制不住精神力爆发，不是帮助天蛊将神秘生物驱除出去，而是帮助它回杀心脏继续盘踞，让一切反击变得功亏一篑！

　　楚天机可不想这样，两虫子此刻在体内带来的剧痛就算不一般了，要是在不成功，那就只能将胸膛剖开，剧痛接连承受不说，还浪费本就少的珍贵时间。

　　忍受中，楚天机只可以利用本能去压制蠢蠢欲动要爆发的精神力。

　　噗！

　　回神来的景御看样子也拼命了，颤口一张早于蓄势的鲜血喷溅在楚天机后背上，鲜血顿时融进肌肤内。神奇无形中，给正败退的天蛊补充强大力量。

　　得到主人鲜血援助，天蛊爆发出更强的力量，终于阻拦住杀回马枪的什么生物。

　　一口鲜血还不够，景御似乎也怒了，颤口张开又是两口鲜血喷出，天蛊很快就占据上风，重新将神秘生物朝外驱逐。

　　有了先前教训，景御这一次心神完全不敢有丝毫松懈，一直到泛着白光的神秘生物从楚天机后背钻出，掉落在小瓶子内封住，他挺直的紧绷细腰这才放松。

　　唰！乳白色的天蛊，自行飞到景御衣服内藏匿起。

　　这时，失去神秘生物在体内压制，楚天机整个人体内好似正发生大爆炸，面色涨红，双眼怒瞪，一股恐怖威势散落整个监牢，地上干草嘭一下全被压得紧贴地面。

　　“楚天机！”

　　刚松懈的景御双眼一瞪，出声时玉手伸出一巴掌拍在楚天机后背上。同时，楚天机那泛红得有些骇人的双眼一颤，清醒意识恢复。

　　意识清醒，楚天机体内翻涌的精神力开始如潮水一般缓缓落下。景御因先前帮助消耗太大，此刻朝后无力倒下。

　　呼！

　　楚天机深吸口气吐出，低沉情绪开始点点消散，转头一扫虚弱景御，温柔在嘴角浮现，转身将她扶起靠在怀中。

　　“冤家，这次为了帮你，我损失可大了！”景御幽怨的看着楚天机，那三口鲜血，可不只是很简单的鲜血。

　　“放心，立马补偿你！”楚天机自然感知出景御体内虚弱，内心触动同时，手里出现一颗中等灵丹！

　　灵丹入口即化，景御感知咬牙推开楚天机搀扶，盘膝坐立闭目进入调息，楚天机彻底回神，对不远处呆滞看着的老头微微点了点下巴，取出一颗高等灵丹也盘膝坐下恢复。

　　尾随灵丹药力发出效用，楚天机后背上的血痕转眼消失不见，看得不远处老头瞠目结舌，火热在内心翻涌。

　　身为教皇，早在百年前，其实也和东方武者打过交道。也知道东方武者的神奇手段，特别是灵丹炼制。

　　他们西方人受伤了，只能依靠主教耗费力量进行援助，东方就先进多了，一颗灵丹服下，身上伤势转眼完好，可比西方的快速简捷。

　　这一刻，感受到楚天机身上无形威势正在增强，老头彻底相信了他，在内心沉浸了九十多年的激情开始绽放。

　　曾经身为一个万万人之上的强者，要是就这样一辈子沉浸，那也不配成为强者。

　　在这之前，是因没办法，主动将星核内的强大力量散尽，让神秘生物主动离开身体。可星核破了，也就成了废人。

　　刚开始老头也不是没想过重新来走，可还是不行，想要修行，必须有枢机大主教出手，将他星核上破开的洞修复，这才有恢复的可能。

　　他进入这里就是两个枢机大主教搞的鬼，他们自然不会帮助老头恢复，日复一日，在岁月摧残下，老头内心激情彻底消散，沉浸。

　　直到楚天机出现，这个和其余东方人不一样的东方武者，给他一种很神秘的感觉。特别是灵丹的出现，让老头内心残留希望，激情开始缓缓点燃。

　　一个人，只要内心希望不减，激情不少，他还是没彻底失败。因激情点燃，希望重现，老头邋遢周身开始浮现一个威严气势。

　　时间一点一点走过，老头全身鲜血越来越沸腾，激情越来越澎湃。两个小时后，楚天机消化了服用的高等灵丹。

　　灵丹药力主要针对于他体内伤势，想要恢复修为之力，还需慢慢调养才行。此刻苏醒，是感知到老头在一旁有些等不及了。

　　看到楚天机苏醒，老头明显很紧张，哆哆嗦嗦的凑到他面前，三锤还没打出两句话。

　　“给你，这个足够将你体内问题解决！”楚天机手里出现一颗高等灵丹，他精神力一扫就知道老头体内情况怎样。

　　他星核并未全部破碎，只是像皮球一样通了个洞，能量就是内部的气，现在只需要将洞补好，根基还在，吸收能量恢复就好。

　　这一刻，老头双眼红了。

　　当初遭受迫害进入这里他绝望了，从未想过会有这样一天。此时此刻，他颤抖着双手接过灵丹，各种情绪都从心头迸发。

　　“好了！”楚天机看着这老头老泪纵横的样子，后背颤栗，“都上百岁的人了还这样，赶快恢复，我还等着你解决危机的！”

　　老头欣喜点头，楚天机则转身走到景御前方蹲下，凝望着这个姿色不低的女人。


第一千七百一十二章 有些选择

　　这一刻，凝望着近在咫尺这个自称是冤家的女人，楚天机心底出奇的平静，脑海内走过两人各为其主碰撞在一起的画面。

　　到后面遭遇每一件事，有过争斗，也有过合作，冤家这个词，还真是异常融洽。

　　“好看么？”就在楚天机凝望得走神时，景御突然间睁开了双眼，好似早已知道楚天机就在面前，眼皮刚睁开，声音就颤口间传了出来。

　　“还行！”

　　楚天机回过神来微微点头，看到景御那一扯还有开始从古怪转为愤怒的神色，慌忙笑意堆满脸颊，毫无底线的点点头，“好看好看！”

　　“比你那些个女人好看么？”景御显然明白楚天机在感情上的混乱，此刻也显然到刁难于他，想敷衍？那就看你能撑到什么时候。

　　“额，差不多，你们都是一个等级的美人儿！”楚天机本想应和景御，将她夸上天。可话要出口，这才反应过来面前这女人和其余的女人不同。

　　面前这女人完全就是吃硬不吃软的主，越是去恭维供奉她，说不得还要扯出什么幺蛾子，这才将出口的话临时一改。

　　“哼！”景御微微一哼，喜怒参半，和楚天机斗了这么久，知道楚天机不简单，也不想继续在这个问题上纠缠。

　　“我需要的东西得到了，我要准备离开了，你呢？”景御认真的看着楚天机，显然在说正事。

　　进入这里，她主要目的就是按照瀛国秘密组织上层，得到叫做光明虫的神秘生物。当时她正好在查探，楚天机这个冤家就凑了上来。

　　无巧不巧，枢机大主教为了试验神秘生物对东方武者的效用，就用楚天机来当试验品。景御将这一切都看在眼底。

　　实话而言，她内心也不想楚天机死在这里，在怎么说，就算死，也要死在她手里才算数儿。外加任务，这才来帮助楚天机驱除神秘生物，达到一举两得。

　　教廷内部具体实力有多强大景御了解得很清楚，正如当初从还未进入楚天机给的警告。这里面强大的人不少。

　　多待一分钟，就多一分危险。目的达到自然选择离开，景御现在完成了想要完成的任务，要走了。

　　“走？”

　　楚天机无奈笑了笑，朝下坐在干草上，有些可笑的看着景御，“知道他们天使降临成功后，对整个世界来说是多大的灾难么？”

　　“呵！”景御更是可笑的笑了笑回应，玩味的盯着楚天机，“世界末日来临又怎样？和我有关系么？只要我活得很好就行，就算是全世界的人都不在了，也和我没什么关系！”

　　这话说完，景御娇面下不免有悲哀浮现。和面前的楚天机相比，他还有家人，亲人，爱人。

　　她呢？从来都是孤身一人，在师成后，教她一切的老师就死了，整个世界在瞬间好似变得不再和她有任何关系。

　　孤身一人的她，心早已冰冷不知多久，世界末日来临还是不来临，如她嘴里所言，和她没有任何关系。

　　楚天机不同，他有家人，有妹妹，有相爱的人，外加他不可能眼睁睁看着无数清苦人民陷入水深火热的奴役中。

　　所以，楚天机说什么也要去阻拦天使降临。破坏这一切，只有这样，世界才能平稳延续下去。

　　否则，他的一切计划将被打乱。十八翼天使降临下来到底有强大楚天机不知道，不过就他所思考，西方顶尖的强者，估计和东方也差不多。

　　从老头讲述中，楚天机知道了一个隐秘，这个世界无形中存在的规则就是天道，太强大的强者进入这里，对这个世界造成威胁，将会遭受无形中的天道灭杀。

　　东方世界内，古元九境后就是可以开天辟地的至尊，因所附带的能量太强大，不可进入身处的主世界。也正是这样，东方武者，西方天使，都在虚无内开辟新的，适合他们生存的世界。

　　获取实力的过程是艰难的，谁也不会吃饱了撑着，要来挑衅凌驾于一切之上存在。

　　天使降临下来，手法和头天换日差不多，完美容器因是在这个世界内成长起来的，无形中附带了规则。

　　天使真身无法来这里，却可以将一身强大力量转移到这个完美容器内。相当于将灵魂，力量投到另外一个躯体内。

　　这样，他们就能屏蔽规则的感知，在天道眼皮子底下成为最强大的存在，奴役整个世界去对抗规则，最后成功夺取这个不一样的主世界。

　　景御孤身一人，内心没多少情感所在，可楚天机不同，除去至亲至爱的人外，他还有兄弟，还有建立金钱帝国这个梦想没实现。

　　他可以置身事外，却不能置身事外！

　　每个人都有每个人的选择，一直以来，楚天机或许都不明白，为何他会从另外一个世界的千年前。来到这个历史上略微发生转变，却到处充满疑团的这里。

　　和老头交谈中，知道这个世界最大的一部分隐秘后，他有一种恍惚感，他好似知道他为什么会来到这里。

　　来这里有什么责任和义务，他此刻清楚了。景御选择置身事外，是她的权利，楚天机不想干涉，也无权干涉。

　　深吸口气吐出，楚天机打消了告知景御内心在知道隐秘后积压的一切，轻松一笑，“就这样吧，你先走！”

　　这话落瞬间，楚天机内心也做好的了一个决定。按照老头子的方法要真阻拦不了，只能动用杀手锏。

　　这里几十万无辜人的生命，和外面几十亿人幸福安康相比，孰轻孰重楚天机很清楚。

　　下手就成了罪人，可牺牲一小部分人，成就更多人的安稳生活，他宁愿去做这个罪人，宁愿违背良心去对平凡人下手。

　　怪，只能怪生活在这里的教众命不好，怪只能怪现实太残酷，不选择这么做，将是整个世界都陷入灾难。

　　景御目光一直盯着楚天机，好似看出了什么，正要询问，楚天机就站了起来。

　　“去吧，时间不早了，尽早离开这里的好！”

　　杀手锏的事，楚天机不会告知任何人。就算是身边老头也不会告知。

　　明天不到，谁也不知道将会发生什么。走一步，计划一步是最正确的做法。能不动用杀手锏阻拦天使降临，皆大欢喜，可真走到哪一步，他也不会迟疑。

　　“唉！”景御无奈吐出一口气，主动走到楚天机面前将他抱住，微踮起脚尖一吻后，沉默离开。

　　楚天机大概的想法，她早已看出，可那又怎样？

　　我不是你，你不是我！这就是现实。


第一千七百一十三章 罪民献祭

　　相由心生，楚天机是个看相的高手，景御何尝又不是？

　　每个人每一天都在成长中，刚开始到这个世界，楚天机的确只能依靠相术才能去完成一些事。

　　可现在，他成长了也成熟了。身具越来越强大的力量，相术他生活中也就逐渐远离，变得不在那么重要。

　　景御身上的改变和他差不多，楚天机在获取更强大成就中，力量中，逐渐抛弃了曾经的技能相术，她也一样。

　　逐渐放下不代表彻底生疏，不懂。楚天机内心存在悲哀苦涩，就算他面上笑容再多，能让别人看不出，景御会看不出？

　　从楚天机那表面微笑，她看出了楚天机一往无前的决然，也知道楚天机心头积压了一些她不知的秘密。

　　她也明白只要她想知道，开口询问，楚天机一定会说出来。可不听和听，那是两个不同的概念。

　　景御是个聪明的女人，她知晓一个道理：有些东西，不到该知道的时候最好还是不要知道，知道了想要忘记是不可能的，只会在心头形成一股无形压力，同时也会渴望去知道更多。

　　最后结果就是自取灭亡，明明从楚天机眼底看到了决然，或许这一次分离，有可能再也不会相见，可她还是没选择留下。

　　这个世界上，每个人都是一个个体，每个人都有自身的羁绊和选择。

　　人生路，还是要自己走，她景御宁愿置身事外，也不想牵扯进入这些高不可攀的事件。

　　景御懂得这个道理，楚天机也懂得这个道理。景御知道楚天机内心责任，楚天机也知景御内心所想。

　　这才是冤家，斗时是死敌，合时是知己。

　　景御离开，监牢重新安静了下来，楚天机深吸口气，一股决然之气从他内心怦然爆发。为了那无形中承担的责任，为了那愿意拾起的义务，他选择了就不会回头。

　　“就让我来做那一个万恶罪人！屠戮无尽！”楚天机没在耽搁，盘膝坐下开始沉心进入恢复。他要在最短的时间内恢复到巅峰，只有这样才能掌握更多主动。

　　监牢外，景御并未立马离开，她双眼泛红靠在墙壁旁，喉咙微微颤抖。好一会儿才回神，朝楚天机所在监牢扫了一眼，咬牙带上面皮离开。

　　监牢内楚天机在如火如荼的紧张恢复，教廷圣殿内，无数人员同样在准备。同时在十层外的巨大广场上。

　　米契尔十二人勇挑其余骑士，成为了新一队的圣战士。站立在高台上，享受着其余骑士的恭敬目光，听着下凡无数人的欢呼，米契尔十二人鲜血沸腾。

　　在这一刻，他们内心都想到了一个人，那个人就是楚天机。争斗中，十二人都在所难免的打开一两层楚天机给他们设置的封印。

　　他们很清楚，要不是楚天机给予的保障，他们无法站立在这儿高台上，内心对楚天机更为臣服。

　　荣升为十二圣战士，在神仆带领下，进入教廷专门奖励教众的地方。十二人沐浴在浓郁的能量光芒中，尽情吸收。

　　机会难得，同十二人知道当他们吸收能量走出这里，同时解开楚天机给他们设置的封印，他们实力将一飞冲天，站立到九支圣战士队伍的首端。

　　“到时候，应当有帮助主人的实力了吧？”米契尔遥望更深处圣殿，在心头微微感叹。

　　一晃之间，又是一天时间过去，尾随第二天傍晚来临，整个教廷所在世界都开始变得沉重。

　　所有的主教，大主教，神情都变得非常凝重，其中一位枢机大主教，更是主动到第一层建筑门口坐下。

　　当天彻底黑下来，就是天使降临仪式开始时，为了避免遭受外敌入侵，或者远处山脉那些实力不俗的兽类攻击，枢机大主教摩洛哥坐镇阻拦。

　　其余的人，除去骑士没有资格外，所有的圣战士都集中到圣殿内，米契尔等人也吸收能量走出。

　　趁着在内部吸收的机会，他们遵照楚天机离开前的提醒，将所有封印解开，变成了有史以来最强的十二个圣战士。

　　之所以让他们进去将封印解开，就因不同的圣战士，能吸收的能量多少都不同。十二人在内部趁机将封印解开，走出时，外面人也只会以为十二人天赋及强，吸收了很多能量。

　　十二人变成九支队伍里最强的一队，得到枢机大主教的夸奖，更是将十二人安置在了最接近圣台的四周进行维护，在外依次是其余圣战士。

　　一切都在按照计划进行，九个主教，九个大主教等人，以圣台为中心，形成一个巨大的包围圈。圣台顶端，麦琪无形中在枢机大主教出手下，进入深度沉睡。

　　傍晚八点，仪式正式开始，一个个神仆进入监牢，将关押在监牢内的反叛罪民给抓出，其中就有实力恢复了八成的楚天机。

　　老头需要时间恢复，在楚天机无形屏蔽下，进入监牢的神仆根本就没发现老头。罪民有上百人，全被带到了圣台四周，跪倒在地。

　　其中楚天机因身份特殊，枢机大主教估计还有其余的地方用得到他，就没和罪民放置在一起，而是在外围站立，这让楚天机内心一沉，神色不是太好。

　　老头告诉他，想要阻拦天使降临，要么彻底将容器给毁了，要么就是将圣台给毁去，可圣台因被符文保护，想要破开，需要更强大的力量。

　　毁灭容器，也就是要将麦琪彻底杀死，这里的杀死不是说在身上捅个窟窿就行，只有头和身子分离，才算是彻底毁去。

　　因被安置位置有些偏远，楚天机想要上到圣台去直接毁灭麦琪有些难，想要破坏圣台更难。

　　同时，楚天机以被神仆押解的身份出现，引起站立在最深处米契尔等十二人的注意。十二人看到楚天机的情形，知道他被抓了。

　　瞬间，十二人在内心都有了想要反抗的念头，被楚天机慌忙压制住。自身虽没机会靠近圣台，可还有米契尔十二人。

　　他们几乎就是紧挨圣台第一阶梯站立，楚天机无形中死死压住他们要爆发的念头，传递给他们让他们等，等合适的时机来临。

　　“杀罪民，用罪民之血献祭！”

　　剩余的枢机大主教加洛思突然开口，每个站立在罪民后方的神仆，手里这时都出现了一把长长的刀。

　　“在通往天国的路上，你们将是迎接天使来临的第一批教徒，你们一直不相信神的存在，那就给你们作为第一批迎接的使者。踩着你们降临”

　　加洛思开始吟唱，高昂声音催动得上百罪民精神恍惚。

　　“斩！”加洛思吟唱突然结束，低喝回荡。神仆手起刀落，上百颗头颅顿然分离，鲜血激溅。


第一千七百一十四章 趁乱而动

　　献祭只是开始，上百罪民的头颅和身子分离，鲜血喷溅而出，空气内弥漫浓重的血腥味。偏偏这一刻，整个圣台四周一片安宁，气氛悚然。

　　上百罪民喷溅在地面的鲜血，尾随加洛思跪倒在地，嘴里时不时传出吟唱，开始缓缓蠕动，没有融入地下。

　　每一个罪民的鲜血各自集聚，随后好像是有了灵魂，开始朝圣台上自行爬去。一时间，一条条鲜血拉伸而出的线条。好似虫子一般朝圣台顶端攀爬。

　　如此诡异一幕。让楚天机后背发凉，内心也开始警惕了，时间临近，他随时准备出手。

　　天使降临有些什么仪式，老头都说得一清二楚，在罪民鲜血献祭之后，所有主教级别的教徒，将凝聚最强一击集中在一起。

　　天使降临，需要破碎圣台上方穹顶空间，想要将空间破碎，能量爆发不强无法做到。所以将集齐所有主教的最强一击于一点。

　　所有主教爆发最强一击，将出现短暂的，无法动手的状态。而这个时候，将是楚天机出手的最好时刻。

　　要是这一点都无法把握，老头说后面还有没有机会，就听天由命了。

　　一条血线代表一个罪民，上百条血线全部攀登到了圣台顶端，在麦琪上方凌空蹿起，铺垫出一条红色阶梯。

　　同时，环绕圣台圣战士外站立的主教门，身上都开始回荡出强烈威压，显然都在准备爆发最强一击，楚天机同样也在准备，外表给人平静的感觉，体内在修为之力则在翻天覆地的涌动。

　　“出击！”

　　跪在地上的加洛思突然扬直上半身，双臂张开，在身子前一合。一个拳头大的刺眼光球瞬间凝聚而出。

　　加洛思的光球，是指引所有主教攻击的主要力量，他双手一撑。光球嗖一下飞到圣台顶端，圣殿顶部最中心的凹槽。

　　光球刚坠落进入穹顶凹槽，以光球外中心，整个穹顶上的繁杂花纹都亮了起来，一个又一个圆圈，以穹顶中心朝外扩散，不一样的气息回荡四周。

　　九个红衣大主教首先开始出手，双手间爆发出可以毁灭一栋大楼的力量，激射向穹顶中心点。

　　红衣大主教下来是红衣主教，接着是大主教和主教，相继出手，双手之间都撑出一道光柱在穹顶上。

　　说时迟，那时快，这一切都在呼吸之间。

　　就是现在！

　　早在等待的楚天机，等的就是这一刻，身形一动朝前冲出，只留下一个残影在原地。他刚动身时，加洛思就发现了。

　　嘭！

　　楚天机出手攻击一位主教，却被一层无形的光膜阻拦，楚天机一看，才发现他们战力的脚下，有一个不大的光圈，正在发亮。

　　主教无法袭击，楚天机只能越过他们直奔深处。

　　“圣武士，拦住他！”

　　加洛思神情上并未有一点慌张，提醒同时，他双手间的能量开始回收，其余的红衣大主教等人，对此没有丝毫注意，全力朝穹顶输送能量。

　　圣台四周围拢的圣武士，当即朝冲出的楚天机出手，一道道攻击直奔楚天机，米契尔等人正要出手从后方偷袭，被楚天机给镇压住。

　　十二人也是杀手锏，这时要是暴露那就太不值当了。好钢用在刀刃上，楚天机知道他要是连这些最外围的圣武士都对付不了，那还有什么能力阻拦天使降临。

　　面对二十多人圣武士的攻击，楚天机精神力形成无形盾牌在前阻拦。震荡得他脑海刺痛。

　　“让你们尝尝现代化科技！”

　　楚天机满脸疯狂，双手一撑，顿时，各种新型炸弹，火箭弹，甚至于小型一些的导弹，都被扔了出来。

　　这些现代化的火器，单个爆发的能量对圣武士伤害很小，可要是全部集聚在一起爆发开，威力多大楚天机也没试过。

　　圣武士爆发的攻击，就是这些炸弹的引信。

　　轰轰轰！！！

　　巨响爆开，火苗翻滚，最靠近爆炸中心点的三个圣武士，直接被爆炸的强大能量横扫成碎片。在后方几人，也都被炸得人仰马翻，断手断脚。

　　这只是开始。烈焰还未消散，楚天机手里就出现一个大家伙。还是导弹，可威力比先前的大多了。

　　一枚枚和圣殿柱子差不多的导弹，在楚天机手里就像是标枪一般，胡乱激射向人群，激射向圣台。

　　轰轰轰！！

　　巨响滔天，烈焰翻滚，面对这种满天开花的场景，就算是始作俑者楚天机，也不得不暂避锋芒，扑倒在地。

　　轰炸不能停！前行不能断！

　　楚天机身上导弹炸弹就像没有尽头，不断被他扔出。在能量爆发中，一些圣战士被炸死。

　　就算是主教也被弄死了几个，红衣主教和大主教实力太强悍，外加有防护，对炸弹爆发的力量无动于衷。

　　同时，楚天机在躲避爆炸威力时，也趴在地上朝前行进，他不少的导弹其实都激射向高空穹顶与圣台，可都被圣战士出手拦住。

　　整个圣殿的地面，柱子，明显经过符文加持，爆炸的强大力量横扫在上面，只是让柱子微微颤抖，并未爆开垮塌。

　　这一切其实早在楚天机预料中，圣殿要是几十枚导弹就能轰塌的话，那他何必进入这里以身犯险进行阻拦，站在远处只管发射就行了。

　　爆发出这一招，只是想制造混乱，趁机杀死教廷的一些生力军，至于将圣台等毁灭，他可没妄想。

　　混乱中楚天机不断前行，围堵成九层的圣战士，被他用炸弹被破了七层。同时他也摸到了圣台下方，前方还有六位圣战士，三人是米契尔等人。

　　唰！

　　白骨长枪出现，横扫而过，一个圣战士头颅飞天而起，同时一拳轰出，一个圣战士被楚天机胸口轰出大洞。

　　剩余的圣战士攻击落在了楚天机身上，楚天机硬生生抗住，身形一弹白骨长枪如长刀一般斩落而下，那还在准备再次出击的圣战士顿时被斩成了两半。

　　米契尔等人在他命令下，朝他凶猛攻击而来。

　　轰轰轰！！楚天机出手没留情，三拳两脚将冲上来的米契尔三人打飞，并未杀他们，三人倒也聪敏，倒地后就翻滚挣扎。

　　这一幕明显存在做戏，可四周一片混乱，倒也没人关注。楚天机脚步一弹，右脚踏上圣台，他想凌空而去，却发现一股强大的压力从上方投下来。

　　也在这时，加洛思收回了所有能量，红衣大主教等人。手上释放的能量光柱也在慢慢减小。

　　穹顶上，中心点能量光球越来越刺眼，越来越刺眼。


第一千七百一十五章 全力一击

　　穹顶之上，这瞬间好似产生了一颗太阳，没有炙热但却无比刺眼，白光绽放让下方圣台四周变得比白昼还要亮上不少。

　　楚天机脚踏圣台，肩上像是有万钧之力压着，使得他极速瞬锐减，好似散步一般，每朝上一步都很艰难。

　　刺眼白光还在绽放，让整个穹顶下方世界变成了白色，什么也看不见，到处都是白茫茫一片。

　　咔擦！

　　穹顶上最刺眼地方，突然传出一声脆响，紧接着一股不一样的气息突然散落下来。

　　气息降临，前后差距明显，这种感觉就好似前一刻你还在炙热无比的沙漠中，下一刻就突然移形换位跑到了大海边。

　　气息弥漫，刺得什么都看不见的白光缓缓消散，感受到上头开始产生的变化，就算是楚天机，也无法控制的停下向上攀爬脚步，抬头朝最顶端看去。

　　白光一点一点收缩消散，最后全部集中于穹顶上，一条裂缝从穹顶中心点缓缓裂开，同时早就圣台顶端，罪民之血正在凝聚的阶梯，凝聚速度猛然加快，朝穹顶上那裂缝延伸而去。

　　“该死！”

　　眼见所有红衣大主教都停下能量供应，开始将仇恨目光转移到自己身上，楚天机内心一凉。

　　“给我开！”

　　楚天机双脚猛然用力，顶着上头巨大压力，在圣台阶梯上凌空而起，同时右臂高扬，拳头紧捏。

　　嘭！巨响轰鸣，楚天机借助上头的强大压力，拳头蓄势顺力狠狠砸在圣台阶梯上。巨响是有，可阶梯没出现一条裂痕。

　　在拳头砸落瞬间，楚天机明显看到拳头落下地方，无数繁杂花纹亮起，在阶梯表面形成一层薄薄的防护。

　　急忙中抬头朝上看了一眼，血色阶梯距离穹顶裂缝只有最后两米，楚天机内心一紧，朝圣台顶端看了一眼。

　　他知道越向上压力越大。恐怕还没上到圣台顶端将麦琪这个天使降临的完美容器毁灭，天使就已降落。

　　毁灭容器不行，那就只能毁灭圣台！

　　不远处，收回能量的加洛思，红衣大主教等人，对于攀爬在圣台上的楚天机好似一点也不担忧。

　　他们或许认为，就楚天机的能力，已阻拦不了天使降临，一个个抬头看向穹顶上那正一点一点扩张的裂缝。

　　就连其余方向赶来增援，想要冲上去的圣武士，在加洛思示意下，都没在管楚天机，抬头眼神火热的看向高空。

　　楚天机所爆发出的实力和一个大主教差不多。一个大主教就想将圣台毁灭？加洛思等人内心鄙夷。完全任由楚天机这个小丑在圣台上跳，因为天使力量要开始降临下来了！

　　这瞬间，加洛思等人的冷眼和举动楚天机都看在眼底，他内心没丝毫庆幸，反而越发沉重。

　　加洛思等人要真冲上来阻拦，说明他们担忧自身将圣台给破坏。可他们不冲上来，说明什么还不明白么？

　　人家就丝毫不担心自己能将圣台给破坏，说明他们知根知底清楚圣台到底有多坚硬，防护到底有多强，需要多大的力量才能破坏。

　　看不起的愤怒，瞬间将楚天机心头压力带来的冰凉所冲散。

　　一切都在转眼，上空，罪民之血距离裂缝还有最后一米，裂缝也扩张开，上头有些什么看不清，白蒙蒙一片。

　　这时，双眼开始泛红的楚天机双膝一弯，蓄势下顶着强大压力跳跃而起，升空三米，他并未出击，而是借助上方的强大压力极速下降。

　　落地，双膝弯曲，猛然绷直，一系列动作一气呵成。这一次所爆发的力量，让楚天机凌空升高五米，都快和圣台顶端持平。

　　唰！

　　这一次，楚天机手里紫光一闪，出现了就算是火灵也摸不清来历的白骨长枪。

　　一击必成！

　　楚天机很清楚，给他的时间只有一击，一击不成，那就只能动用最后的杀手锏，成为那屠戮万人的罪人。

　　比真罡更为精纯的神罡力量，这一刻在楚天机一往无前的念头中，全部翻涌灌注进入白骨长枪内。

　　嗡嗡嗡！！

　　白骨长枪上的紫色鳞片，在汹涌能量灌注下，开始上下颤抖发出轻微嗡鸣，起伏有序，瞬息间，楚天机手里捏的好像不是一把武器，而是一条紫色长龙。

　　“杀！”楚天机一声低喝，精神力凝聚为最强，直接压在肩头上，带来最强大的力量，压着他朝下方圣台而去。

　　“找死！”

　　本对这一切毫不在意的加洛思，看到楚天机所展现一切，面色猛然惊变。身形一动就朝圣台上正凶猛下落的楚天机冲去。

　　就在这时，罪民之血构建的血色天梯，终于和裂缝连接在了一起，整个圣殿瞬间一颤，一道炙热刺眼的白光，从裂缝内降临下来。

　　白色光柱刚出现，就带来比先前十倍的压力，这股压力不只在圣台周围，而是笼罩整个圣殿。

　　扑通扑通！

　　红衣大主教也好，圣战士也罢，圣台四周所有人，都无法抵抗突然降临的强大压力，跪倒在地。

　　“不！”

　　刚好冲到圣台边缘的加洛思，被这突兀增大的压力一压，双脚硬生生坠落在地，怒吼时艰难抬脚踏上圣台阶梯。

　　可一切还是晚了，强大压力正是楚天机需要的力量，此时他手持紫金白骨长枪，正好坠落而下，紫金白骨长枪的枪尖，距离圣台还有半米。

　　压力出现，好似在楚天机身上突然压了一座大山，半米距离瞬间走过，坚硬的白骨枪尖瞬间和圣台碰撞在一起。

　　轻响微微回荡，白骨枪尖在强大力量下，终于刺穿进入圣台阶梯表面，虽只是一寸，但一寸足够。

　　圣台表面存在坚硬防护，但内部脆弱。用白骨长枪出击，楚天机实则也是想利用白骨长枪的坚硬，刺穿圣台表面防护，作为能量爆发的中间介质。

　　“给我爆！”

　　楚天机全身颤抖，顶住要将他压爆的强大压力，体内剩余的神罡之力，瞬息以紫金白骨长枪为介质，灌入圣台内。

　　这些能量一点一滴就如同一颗手雷，刚钻进圣台内就爆开。一点一爆，当千百点全部爆开时，强大力量足以毁灭一栋楼房。

　　咔擦！咔擦！

　　圣台阶梯上，以被白骨长枪戳破的点为中心，一条条细密裂缝开始朝四周蔓延，见此，楚天机悬着的心终于得以放松。

　　“不！”

　　被压得扑在圣台阶梯上的加洛思，此刻双眼怒瞪恨不得快飞出，一条条血丝如上方罪民之血攀岩而成的阶梯，快速凝聚。

　　可就在这时。


第一千七百一十六章 紫金爆发

　　就在这时。

　　穹顶裂缝投射在麦琪身上的白色光柱，好似发现圣台出现问题，正有无数裂缝蔓延，投射中一颤一抖，一缕手指粗的光线突然从白色光柱上分割而出，直奔被白骨长枪破开的点而来。

　　什么？

　　心神刚松懈的楚天机见到那分离而出的白色光线，面色惊变，说时迟那时快，他狠辣之色在眼底一闪，咬牙借助白骨长枪的枪杆支撑，用自己身体去阻拦在光线前方。

　　这一刻，楚天机有一股强烈感觉，要是不阻拦住那投射下来的光线，圣台上被破开的点，裂缝，在那光线下将恢复，先前一切努力将白费。

　　内心憋屈的要死，怒骂老头当时怎么没说天使会也会出手进行阻拦。就那无上存在，一击不成，估计就是在来个二十个自己也不是对手。却不知老头当时说让他在天使降临之前破开圣台，天使降临以后就难了。

　　危机临近，楚天机能真切感知到，可没办法，在危机也要咬着牙上！否则真要走上那不想走的绝路了。

　　刺啦！

　　好似烧红火炭突然放入水里，白色光线从楚天机大腿上一穿而过，强横能量直接将血肉灼烧出一个洞，焦臭弥漫。

　　光线继续延伸，朝后方不远处紫金白骨长枪枪尖落去。

　　“啊啊啊！！！”

　　剧痛外加绝望刺激得楚天机嘶吼，这一刻，他感觉是那么无力，没想到到头来会变成这样。

　　真要走上哪一步么？

　　愤怒的更深处，楚天机对自己发出这一句询问。那东西要是爆开，所产生的威力可不是先前那些导弹所能比拟。

　　那东西爆发，楚天机知道他也要跟着陪葬。正因如此，能不走上那一条路，他还是不愿走上那一条路。

　　可这一刻容不得他在选择，现实压迫着他朝那条走。一重重狠辣，如同无尽大海上的波涛，翻涌而出。

　　这瞬间，楚天机脑海内闪过了父母，陈笑笑，顾婉蓉等人的面容，无形中，他好似看到他们遭受天使奴役，就算是他自己，也成了天使的傀儡，眼睁睁看着整个世界陷入黑暗。

　　不，不可以这样！

　　一个不甘屈服的声音，突然将楚天机惊醒过来，也在这瞬间，一股决然死意从他身上浮现而出。

　　获得总要付出，不想亲人爱人兄弟被奴役，那就需要付出，这付出就是自身的命！

　　同时，圣殿外面正朝外走的景御，好似感受到了楚天机这一刻的选择，猛然停步转身，要望向圣殿那最高的地方。

　　“你果真选择这样走了么？”景御贝齿无法控制的轻轻一咬娇唇，一缕殷红鲜血顺着唇角流下。

　　这一刻，她双眼红了，泪花在眼眶打转，随后缓缓坠落。

　　从当初教导一切的师傅离去，景御哭过后，在后来面对任何困难，她都没哭。这一刻，她不知道自己为什么会哭，是因唇角上的痛？还是内心的不舍？她不知道。

　　圣台上，楚天机眼眸一动，准备取出贞子。

　　可就在这时，他一直手还扶着的紫金白骨长枪，突然自行颤抖，紫光绽放，其上一片片紫色鳞甲快速翻涌。

　　一股不一样的威势，突然从紫金白骨长枪上散落出来，威势的强大程度，让楚天机觉察到和上面天使降临的威势差不多。

　　楚天机慌忙低头看去，只见在白骨枪尖位置，那天使分割出的光线，被震动的紫金白骨长枪牵连，嘭一下好似云雾被得四分五裂。

　　“吼！”

　　一道低沉吼叫从紫金白骨长枪内传出，凶煞气息，楚天机首当其中，让他后背瞬间冰凉无比。

　　唰！

　　紫金白骨长枪突然脱离楚天机搀扶，也脱离圣台，好似内部有灵一般，自行飞舞在半空，那无形的强大压力对它来说，好无半点束缚。

　　唰！

　　紫金白骨长枪如同一道紫色箭矢，在半空猛然翻转飞舞，最后枪尖直直对准圣台顶端的麦琪，其上紫色鳞甲翻涌起伏更快更猛，其上散发威势也越来越强烈。

　　站立在圣台下方的楚天机，加洛思等人此刻看不到，在紫金白骨长枪对准麦琪瞬间，麦琪紧闭双眼突然一下睁开，眼眶内一片白光，泛白光芒甚至透射出几厘米。

　　“难道是因为能量碰撞，将内部那封印给刺激开了？”感受着丝毫不弱于天使降临威势，甚至于作势要主动发出攻击的紫金白骨长枪，楚天机内心一动想到了其上神秘。

　　当初还在圣天界，得到成精灵药后，火灵曾亲自出手查看紫金白骨长枪。研究下火灵吐露出，紫金白骨长枪内存在一道封印，封印了它本身应当有的力量。

　　当时火灵也出手，想要将内部封印攻破，看看没了封印的紫金白骨长枪有多厉害。试探下火灵才发现就算是他也小蓄了内部封印。

　　火灵都弄不开其内封印，让楚天机对紫金白骨长枪更为在意，并在火灵指导下滴血认主。

　　当时说九九八十一天认主才能成功，一天也不能中断。

　　可后面事物众多，还昏迷了一段时间，楚天机检查下发现紫金白骨长枪虽吸收了他的一些鲜血，可还是没任何反应，心想估计是内部存在封印，认主无用，也就没在继续进行。

　　没想到，他一点也没想到，天使投射下来的力量，会刺激紫金白骨长枪产生如此剧烈发反应。

　　先前其内传出那一声震荡人心的低吼，想来就是那东西在操控紫金白骨长枪。

　　这一刻，楚天机整颗心都在紧绷，希望不平凡的紫金白骨长枪能自主出击，对正降临的天使进行攻击，导致天使降临失败。

　　面对着突然产生的一切，楚天机只能选择观望，加洛思以及下凡那些红衣大主教等人，更是满脸着急。

　　他们都不是平凡人，自然能感得出紫金白骨长枪上散发的危险气息，和他们等待的神所带来的气息程度相差不是太多。

　　一道道白光还在输送，有了灵，能自我控制的紫金白骨长枪，好似也不急于立马出击，枪尖对准圣台顶端，枪身上鳞甲起伏翻涌。

　　“啊，恭迎神主！”

　　跪倒在地，但抬着头观望的红衣大主教，瞥到圣台顶端那缓缓凌空而起，双眼泛白充满无情，身后一片模糊翅膀的麦琪，突然低头虔诚的匍匐在第三。

　　接受了能量的麦琪虽凌空而立，可穹顶上坠落下来的白色光柱依然没有停下，楚天机也转眼盯住这个强大的天使，只见尾随上方能量不断输送而下，其后翅膀虚影越来越凝实。

　　一只只翅膀不是很大，从上到下总的有九对。

　　“嗷！”沉闷嘶吼从紫金白骨长枪内传出，紫光一闪，激射向十八翼天使。


第一千七百一十七章 坐看身斗

　　天使，在西方世界传说中，是无上而又神秘的存在。教廷的主教虽能召唤接受天使力量降临，可却从未见识过天使到底长什么样。

　　只知道天使的力量划分，以翅膀多少来进行，每一对翅膀出现，实力就增长一倍。十八翼天使，是神界最顶端的力量。

　　在世人眼中，天使也被成为神，在他们被称之为神的时候，他们上方悬挂的上帝就是主神，称之为天使的时候，上帝就是上帝。

　　传说上帝是天使的父亲，至于这个世界上到底又没有上帝，估计只有天使才知道。不过这十八翼天使，却是除去那虚无缥缈的上帝下最强的存在。

　　十八翼！这一刻，一股圣洁而又强大的气息回荡开来，让人心神宁静，楚天机刚要出现这感觉，慌忙摇头驱散，盯住上方。

　　在紫金白骨长枪激射而出瞬间，楚天机脑海突然冒出这样一个滑稽念头。要说天使是一长翅膀的鸟人，紫金白骨长枪就是要将这鸟人给射下来的箭矢。

　　唰！

　　紫金白骨长枪以肉眼无法观看的极速激射到麦琪身前，却被麦琪身子外一尺处的无形光膜阻拦住，一人一枪就这么凌空对持。

　　麦琪缓缓伸出手，散发淡淡白光的玉指，朝前抓向紫金白骨长枪。

　　“吼！”紫金白骨长枪内有传出一道嘶吼，紫光一闪消失，当再次出现时，已在楚天机面前，白骨枪尖直直对准他额头。

　　“什么？”

　　楚天机内心一惊，看到白骨枪尖朝自身额头戳了上来，可还不待反应，他就眼睁睁看着白骨枪尖落在额头上。

　　微微一股刺痛刚回荡，楚天机就感到一股强悍意识，突然从白骨枪尖上钻了出来，散发在自身血肉内。

　　鸠占鹊巢！

　　一切都在转眼，楚天机想要动，却发现自己失去了对身体的控制。这感觉突然间就像被夺舍，无法控制自己的手臂，行动，却又和夺舍不同。

　　眼睁睁的，楚天机看着自己飞了起来，他能感知到，另外一个无比强大的意识，正在对自己的身体进行操控。

　　“难道是要用我的身体去拼斗？”

　　楚天机就像一个看客，安静呆在自己身体里，看着另外一股无法反抗的意识，操控着手抓住紫金白骨长枪，调动体内剩余的神罡之力准备攻击。

　　“真他娘神奇！”左右无法控制自身身体，外加还能感知到，尾随这神奇的意识控制自身，紫金白骨长枪好似变成了活物。

　　虽不知鸠占鹊巢控制自己的意识是谁，可楚天机明白，这股力量在帮助他对付实力正在增强的天使。

　　神之战！这已不是加洛思等这些不算平凡人的人所能左右的，他们只能在匍匐在地上，为神而祈祷，祈祷神彻底降临，掌控这个世界。

　　“小子，不要好奇了，面前这家伙曾经是我主人的老冤家，否则我才懒得帮你对付他！”就在楚天机好奇时，一个雄厚的声音突然响起，吓了楚天机思绪一跳。

　　“你是紫金白骨长枪的器灵？”

　　楚天机转念一想，记起当初在古武界王家收集的古籍，上面说一些超级强者锻造出来灵器，内部会产生灵智不弱于人的器灵，能让武器威力翻上几番。

　　“紫金白骨长枪？怎么这么俗？这名字也能叫出？我叫天麟枪！记好了！”器灵明显有些恼怒，楚天机感知到他体内修为之力，这瞬间在体内经脉翻涌得更加猛烈。

　　甚至于，一些稀罕偏僻，他都没发现的经脉，在修为之力冲撞下，开始被破开，整个身体瞬息间感觉更为灵动，顺畅，轻盈。

　　“小子，接下来得战斗看到了，这对你来说是个不小的机遇！”器灵声音继续回荡，同时，楚天机看到体内不同经脉间的神罡，开始不同程度的颤抖了起来，相互之间遥遥呼应。

　　“神龙九腾，第一腾，破万军！”尾随招式开始，天麟枪在体内那些颤动不一的神罡力量带动下，开始出现不一样的变化。

　　器灵控制自身一枪朝前凌空戳出，瞬间，一道紫色天麟枪的虚影就从枪身上飞出，眨眼便到麦琪前方。

　　唰！

　　整个圣台高空，突然变成了紫色，一道道和天麟枪的虚影出现，激射向还在接受能量的麦琪。

　　震耳回荡，麦琪身前无形的光膜，在一万道天麟枪虚影冲撞下，开始颤抖，出现裂缝。

　　当最后一道虚影消散时，麦琪前方无形光膜也哗啦一声脆响，化为碎块消散。神情冷漠的麦琪，脸上终于出现了一丝波动。

　　“原来是你！”麦琪微微张嘴，是她的声音传出，却给人一种很冷漠的感觉。

　　“哼！”楚天机眼睁睁看着自己一声怒哼，这感觉要多怪异有多怪异，“你们这些该死的鸟人，当初就想降临，被我主人阻拦，这么些年了还不死心？”

　　“哼！”麦琪一声冷漠一哼，“手下败将，你主人都死了，当初让你跑了，这次我看你还怎么跑？我天界降临主世界，这是谁也无法改变了！”

　　“哈哈，是么？那我就让你看看你们能不能降临下来！”器灵狂笑，同时还带有一股憎恨。内部楚天机越看越诡异，心道妈妈桑，不带这么玩吧，都快要被吓死了。

　　“神龙九腾，第二腾，杀破神！”

　　器灵又是一声低喝，这一次又是其余的经脉，神罡灌注其中全部调动，楚天机此刻全身要是能变得透明，就能看到，他体内那些被调动的经脉，在这瞬间组成了一副无法言语的美景。

　　天麟枪一抖，一挑，好似将虚空无形的规则改变，充满不一样的玄奥。同时，被控制的楚天机手里天麟枪朝前戳出，枪尖凌空消失，却从麦琪额头前钻了出来。

　　这一击，让麦琪冷漠神情上出现少许波动。双手朝上夹住白骨枪尖，就在这时，被麦琪双手夹住的白骨枪尖的一寸尖端突然消失。

　　噗！

　　轻微闷响传出，最后一寸白骨枪尖紧贴麦琪额头肌肤钻出，戳在她额头上，一缕金黄中泛白光的鲜血，从伤口处缓缓流下。

　　这一击，让麦琪本毫无人烟的神情，猛然浮现一丝狰狞，配合上那从额头中心直直流下，顺着鼻梁而走的鲜血，恐怖系数再次递增。

　　“天使之箭！”

　　低喝之音回荡，楚天机只看到麦琪身后还在凝实过程中的翅膀。猛然朝前一扇，十八道光芒激射于前方凝聚成一支金色箭矢。

　　“该死！”

　　楚天机本没丝毫担心，可听到器灵怒骂，瞬间呆了。


第一千七百一十八章 半成半败

　　按照楚天机的理解，这天麟枪器灵应当很强悍才对，都出手攻击地面鸟人两击了，却没想到对方一招攻击才凝聚出，颤抖怒骂就出来，显然底气不足阻挡不住的样子。

　　“你，你不会阻拦不住这一招攻击吧？”楚天机内心惊颤，下意识询问出声。

　　“什么我阻拦不住，是你这躯体太残破，修为太低，要是给我一个古元九境的身躯，打得这鸟人求饶！”

　　汗！

　　楚天机彻底无语，打不过就打不过，勇敢承认有谁敢说不是？还怪罪自己太弱？楚天机心想要不是自己动不了，否则直接将这器灵踢出去，上杀手锏！

　　嗖！

　　麦琪前方金色箭矢动了，直直激射而来，速度不是那种眨眼消失，就是很缓慢样子。

　　“神龙九腾，第三腾，破天杀！”

　　器灵虽抱怨，可手上动作并未停，楚天机感知到这一击，基本上将他全身经脉都调动了起来，同时，体内仅剩余的力量，也在这瞬间消耗一空！

　　箭来枪出！

　　天麟枪的白骨枪尖，已极其快的速度朝前，对准那金色箭矢尖端碰上去。

　　无声无息，两者碰撞在了一起，金色箭矢微微一顿就继续朝前，楚天机则感觉到，一股无以伦比的强大力量，透过天麟枪传导到他手臂上。

　　嘭嘭嘭！

　　楚天机眼睁睁看着自己的手臂血肉爆开，从手指开始，到手掌手腕，在到手臂，一直延伸到肩头，那毁灭之力才消失，而手上的血肉消失，就只有晶莹如玉的手骨，没有丝毫疼痛，太心疼怪异。

　　“杀！”器灵对这一切毫不在意，手骨一抖，捏紧天麟枪朝前推出。

　　嗡！

　　这一次，一层竖着的圆形波纹，从碰撞点散发，地面一个大主教还有两位圣战士正好被圆形波纹扫中。

　　三人好似没丝毫感觉，当波纹从他们身躯上走过，透体而出开始割裂到地面时，他们身上才有鲜血流出，随后倒下变成了两半。

　　轰隆隆！！

　　圆形波纹所附带的力量无比强横，地上不知下去多深，高处则直接从圣殿顶部冲出，此刻要是站在合适位置，能看到一道波纹，从圣台所在的殿堂，正一点一点将圣殿割裂成两半。

　　第一层驻守的枢机大主教摩洛哥，在这瞬间猛然起身，转头满脸震惊的看着深处。

　　同时，圣殿牢狱内，教皇老头所在牢狱，老头正盘膝在恢复中，好似感受到了什么，慌忙起身避开。

　　他刚走开，圆形波纹就从后面墙壁上透出，割裂着地面还有干草，以及顶部坚实的巨石，从另外一端墙壁钻入。

　　“这……”老头呆呆的站在原地，看着监牢墙壁，地面，顶部的裂痕。

　　“这是那小子弄出的？”老头满脸惊骇，实在有些难以相信，楚天机和降临天使争斗，会产生这样恐怖的余波。

　　圣台宫殿，楚天机在金色箭矢推动下，无法控制的朝后退，撞击在巨石柱子上，直接将巨石柱子撞断，接着又是后面的墙壁。

　　同时，楚天机本就空了的身躯内，好似遭受压榨，又压榨出一些力量，全部冲进天麟枪内，去和那睥睨的金色箭矢碰撞。

　　“啊啊啊，真当老龙不发威！”

　　撞破不知多少墙壁后，器灵好似动怒了，嘶吼声震得楚天机大脑刹那空白，当他回神时，只感觉占据身躯的意识内，突然涌出一股力量。

　　这股力量灌注进入天麟枪，势如破竹的撞向金色箭矢，又是一道碰撞波荡出，不过这一次，金色箭矢一点一点消散，楚天机撞在一道墙壁上缓缓滑落，看着鲜血无法控制的从嘴里涌出。

　　“小子，该你选择的时候到了！”器灵听上去虚弱不少的声音响起，显然刚才那爆发，彻底伤及到了他的根本。

　　“什么选择！”

　　“今天想要杀了那鸟人是不可能，除非我主人复活，我还能爆发一击，这一击，能伤害到那鸟人，让他一段时间无法动用力量。”

　　“还有呢？”楚天机心沉落到谷底，心头又浮现动用杀手锏的想法。

　　“在一个则是利用那一击，彻底摧毁那鸟人的能量传送，估计降下来的力量是他全胜时期的一半，虽然只是一半，但也不是你能抵抗！”

　　重伤还是摧毁，重伤或许能拖延一段时间，摧毁，天使降临只能算是成功了一半，她还是能爆发出很强悍的力量。

　　“摧毁！”

　　当仁不让，时间争分夺秒，楚天机瞬间就做出选择。重伤那鸟人，以他十八翼的实力，恢复起来更恐怖，就算使用了杀手锏，能不能灭杀都还是问题。

　　可要是摧毁能量传送，天使降临可以说是成功了，也可以说是失败了。真到那个地步。使用出杀手锏，最少相比十八翼，他抵抗起来很难。

　　不待楚天机在说什么，器灵就开始动了，眼前一花出现在圣台厅堂内，麦琪双臂扩张，后方九对羽翼相比之前，更为凝实不少。

　　“天麟杀！”器灵低喝回荡，楚天机感知到自身本就被榨空的身躯，血肉间的血肉之力被抽离出不少，混合在器灵释放的力量上。

　　吼！

　　巨吼回荡，楚天机感知到占据自身身躯的器灵，尾随能量一起灌注进入天麟枪，也在瞬间，天麟枪一抖一颤，化为一条白头，身躯紫金色一丈粗，十多丈的金脚神龙。

　　白头充满威严，龙角闪烁，龙须飘荡，紫金身躯摇曳反应，腹下四对金色巨足，每足五爪。

　　吼！

　　神龙震荡嘶吼，十多丈长的身躯一个扭摆，摔得整个殿堂都在摇晃，一往无前朝穹顶裂缝撞击而去。

　　“找死！”

　　麦琪一声冷喝，亮白双眼盯住神龙，身后羽翼正要正要闪动，突然出现一股停滞，好似无形中遭受什么阻拦，这让麦琪面色大变。

　　嘭！

　　整个教廷开辟的世界都在震荡，神龙撞击在了裂缝上，强大的撞击力，让虚空出现颤抖，无数细小裂缝出现。

　　同时，传送能量的裂缝在这瞬间剧烈颤抖并缩小，神龙紫光一闪出现在楚天机手里，看上去就像一柄刚从粪坑内捞出来的铁棍，黯淡无光。

　　一定要成功！楚天机盯着高空，只见裂缝颤抖越来越猛烈，快速缩小。

　　“不！”麦琪发出嘶吼，白光凝聚成两只大手，撕扯在裂缝上，想要阻拦住裂缝的愈合。

　　虽遭受阻拦，可裂缝还是在不断缩小，最后彻底闭合，能量传送的光柱也彻底断绝，麦琪张嘴一口鲜血吐出。

　　“啊啊啊……”暴怒嘶吼，瞬间从坠落在圣台顶端的麦琪嘴里发出，同时，她泛白双目内白光强烈爆发，盯在了楚天机身上。


第一千七百一十九章 麦琪出手相助

　　传送被打断，取代麦琪的天使到底有多愤怒楚天机不知道，不过他知道她很愤怒，真的很愤怒，要是自己处上这种事被中途打断，也会很愤怒。

　　“你们都该死，你们这些贱民，蝼蚁，都该死！”鸟人居高临下，那泛白双目不仅仅只盯住楚天机，就连圣台四周的枢机大主教，红衣大主教都囊括在内。

　　她本是十八翼天使，要是没遭受打断，最后十八翼的力量都会彻底降落下来。

　　可现在被打断，整体力量犹如被一把锋利刀子拦腰斩断，一部分留在了上面的那具躯体内，一部分则在下方。

　　这种损失，让她下面主意识无法变得最强，上面的分意识，估计也要被其余天使凯蓄，说不得那天就被吞噬。

　　发泄完，鸟人周身澎湃能量非常不稳定，她不得不收回心思，双手合在一起。同时，尾随动手，其后扩张的九对羽翼，其中上面四对彻底消失。

　　上面四对消失的同时，下面五对彻底凝实，威压减弱，十八翼的力量彻底变成了十翼，不过还是很强。

　　楚天机早已回神，不全身还是虚弱得一点力量都没有，他只能坐在地上，早在坠地趁着还有那么一点力量时，他就弄了一把灵丹在嘴里。

　　他遭受天麟枪器灵压榨的身躯，此刻就像一口干涸枯井，干得不能在干，没一滴力量，一颗颗灵丹否管高等中等，只要是灵丹都被他塞进嘴里。

　　平日这些灵丹要是吃下去能让冲击得他面色涨红。全身肌肤泌出鲜血，可现在这些丹药在他体内化开，只能算是在干涸枯井内倒入一桶水，实在是杯水车薪。

　　一桶水终究还是一点力量，吸收下楚天机暂时有了那么一点力量，双腿打颤慢慢站立起，眼看正在收缩稳定力量的鸟人，他有了要逃的想法。

　　十八翼变成十翼，好歹还是削弱了不少力量，留得青山在不愁没柴烧，离开这里先恢复在说。

　　“抓住他！”

　　楚天机刚吸气要动身离开，就被一位红衣大主教看到。另一个红衣大主教身形一闪就出现在他身旁，身材高大比他还要高出一个半头，一把就将他给拎了起来。

　　身为事件失败的始作俑者，这些主教怎么可能让他离开，神临虽成功了一半，失败了一半，可好歹也是十翼，比在场所有人都强，这个替死鬼要是跑了，受罪的就是他们。

　　米契尔等人看到楚天机被擒，下意识想冲上来救援，被楚天机一个眼神给制止。他们力量薄弱，此刻所有主教内心愤怒都集中在他身上，不是动手的时候。

　　呼！

　　圣台上方，尾随麦琪身后五对白色翅膀彻底凝实，散发乳白色淡淡的光晕，麦琪双目睁开，白晃晃的双眼盯在楚天机身上。

　　“蝼蚁，你该死！”

　　“哼！”楚天机临危不惧，“口口声声说我是蝼蚁，也不看看你什么样，长翅膀的鸟人而已！”

　　啪！

　　加洛思身形在楚天机前方凝实，手掌慢慢放下，楚天机嘴角一扯鲜血就流了出来，脸侧五指掌印如同泌血。

　　“对神不敬，该死！”加洛思眼眸通红，身上冰冷气机散发，对楚天机彻底动了杀机。毕竟构建百年的大计，被楚天机这么一个毫不起眼的小子给搅坏了，谁也没想到。

　　“不要忙着杀他！”

　　鸟人迈开步伐，身后五对翅膀微微扇动，凌空而下落在楚天机面前，泛白双目在他身上，上下浏览，好似想要将他全身看透。

　　也的确，这一刻被鸟人扫动全身，楚天机只感觉她看到哪里，身上哪里就浮现冰冷，上下扫动，好似没找到想要找寻的东西。

　　果然，楚天机这个感觉刚出，前方鸟人右手抬起，他只感觉脖颈被一股无形力量捏住，身子不可控制的慢慢离地一米。

　　“交出你先前那武器，我可以饶你一命！”鸟人其实就在楚天机身上找天麟枪，可没发现他体内哪里存在异常。

　　难道她看不到魔方？

　　楚天机虽被凌空捏着，呼吸困难，可没一点惊惧，发现异常后内心反而是一喜。从对方先前举动，他知道她在搜寻。

　　魔方就隐藏在胸口血肉内，她竟不能发现，更加说明魔方的不一样，同时也说明这鸟人明显是想要刚到手就被他念头收起的天麟枪。

　　“你有本事就将我杀了，你一辈子也不要想得到那东西！”楚天机毫无颜色的还击，话刚落，他就感到脖颈上的无形力量开始收紧。

　　面对这一切，楚天机还是不为所动，目光凶横，直直的和不远处那乳白色眸子对视在一起。

　　突然，楚天机感觉那让他生命力流失的力量一下消失，他也坠落在地，抬头一看，麦琪双目内的乳白光芒猛然消失，恢复了黑白眸子。

　　“让他走！”

　　这一刻，楚天机看出此刻麦琪才是真正的麦琪，而不是那个占据她身体的鸟人意识在操控。

　　让楚天机走？

　　加洛思面色一变，可还不等他开口说话，麦琪手臂一挥，教廷最强悍的加洛思，犹如纸糊般瞬间喷血后飞，撞入墙壁内轰响不断，显然还在朝后撞击。

　　“让他走！”麦琪声音低沉颤抖，神情开始浮现狰狞抖动，好似正在和那鸟人意识争斗，眼眸见乳白光芒刚绽放出又被压下去。

　　呼！

　　挣扎中的麦琪面露惊慌，再次出手，楚天机身后几个红衣大主教吐血抛飞，同时，楚天机也感觉到一股强大的力量落在了身上。

　　这股力量没有附带伤害，而是让他失去对身体的控制，猛然朝圣殿顶部撞开巨石冲出，如流星一般抛飞向远方。

　　升空瞬间，一道声音回到在楚天机心间，带着苦苦的哀求：“找机会，杀了我！”

　　这是麦琪的声音，语色里充满痛苦，此刻的她显然后悔了，知道天使力量降临下来，不是她在掌控，而是她整个意识将被吞没，躯壳也将被天使操控。

　　要是完美降临，麦琪的本来意识完全没反抗机会，可降临出现了差错，这才让她有了反抗机会。

　　在天使降临时，麦琪就知道了最后结果，想改变已不能。她宁愿死，也不愿看到自己的躯壳去杀人。

　　这才猛然反击，暂时将同样受损的鸟人意识给压下去，送给楚天机一条活路，希望楚天机能凯旋归来，将她灭杀也就是将鸟人灭杀。

　　强大力量，将楚天机犹如流星一般送到了第一层建筑外很远处，他轰然落地，砸得全身骨头尽断。

　　迷迷糊糊中，楚天机看到一道模糊身影朝自己冲来。


第一千七百二十章 教廷大地震

　　昏迷的楚天机自然看不到，在他被麦琪本体意识占据身体主导操控，利用强大力量送走后，圣台殿堂内猛然冲出一道身影，正是在外围进行防御的摩洛哥。

　　防御外围，没什么攻击而来，反倒是圣台内部出了问题，他封闭出口赶来，那知一切依然结束。

　　“拜见神主！”

　　摩洛哥看到后背五对羽翼，双眼紧闭站立在原地一动不动的麦琪时，慌忙跪倒在地拜见。

　　虽扫到现场一片狼藉，加洛思不知去向，几个红衣大主教狼狈虚弱的从碎石间走出，他不知道发生了什么，可神没下发命令，摩洛哥自然也不好妄动。

　　三分钟过去，麦琪紧闭双眼慢慢睁开，白光透露而出，躯壳又被鸟人意识主导。她深吸口气，随后要望向远方。

　　“召集人手，对那东方人进行抓捕，他们跑去大山了，我还有些事要处理！”鸟人吩咐完，后背羽翼一动，出现在圣台顶端。

　　尾随盘膝坐下，五对充满圣洁气息的羽翼开始缓缓变淡，最后消失不见，同时，麦琪体内能量波动不断颤抖，显然在发生争斗。

　　或许谁也没注意到，在天麟枪器灵化身神龙去冲击裂缝，要将能量传送彻底打断时，鸟人当时所具备力量其实能够阻拦。

　　当时她正要出手，就被麦琪本体意识给拦了一下，这才让器灵出击成功，造成此刻这种局面。

　　此刻在麦琪脑海深处，缩小版麦琪正站立，身影有些模糊，在她对面，则是一个妖娆面容，全身光赤，后背五对羽翼的天使。

　　“麦琪，主动让我将你吞噬，我米娅会帮你完成一切你想完成的愿望！”天使略带愤怒的看着对面麦琪。

　　两个缩小版的意识，此刻回荡威势相差都不多。麦琪在之前是平凡人，可天使力量灌注进入她身躯，外加她本就是这具身躯的主人，自然能调用那些强大能量，间接性跻身成强者。可以说，此刻的麦琪和鸟人米娅，都能调动身躯内能量。

　　一山不容二虎，麦琪要是不出手阻拦，米娅不会这么着急的动手，她会慢慢的慢慢的将麦琪意识吞噬。

　　可麦琪不傻，在米娅力量伴随意识降临下来，取代她对身体的控制权后，她就知道错了，米娅不会容许她存在，一定会将她吞了。

　　这一刻她自然后悔了，可后悔又能怎样？她就和楚天机被器灵占据身体一般，如过客一般呆呆看着米娅操控身躯。

　　身为一个有野心的女特工，自然不愿就这样被吞噬消灭，不反抗就没道理可言，所以在感知到米娅的确想将楚天机捏死时，才猛然反击。

　　只是相对于米娅来说，她的意识体还是太虚弱，终究还是普通人的意识体，虽因身躯能量充斥，也有了一些力量，对于米娅来说还是不够看。

　　米娅不主动出手追抓楚天机，下令摩洛哥纠结人手，主要就在于麦琪要是存在不被消灭，就会像苍蝇一样时常干扰她对身体的操控。

　　外加米娅还要和上界好友联系，保存住原本身躯内的力量，找办法准备让那剩余力量降临下来，而不是被同类吞噬，所以决定先将麦琪意识消灭，这样才能安心做事。

　　至于楚天机，惨败躯体，摩洛哥这些奴仆出手就行。

　　“麦琪，你知道你不会是我的对手，在怎么样也会被我吞噬，现在我们身居一个躯体内，我就是你，你就是我，让我们彻底融为一体，去征服这个世界！”米娅继续诱导，想让麦琪主动选择放弃，这样她吞噬占据起来会事半功倍。

　　“哼！”麦琪冷声回应，“你就不要妄想了，想吞噬我，你也不要好受！”

　　麦琪早知道她不会是米娅对手，但知道她不主动臣服，米娅想要将她吞噬很难，需要更多时间。

　　才临时出击抢占身躯控制权，将楚天机送走后，麦琪就做好了决定，帮助楚天机拖延时间，让他有恢复机会，回来出手将米娅击杀，让她身心都得以安宁。

　　身居一体，米娅身为天使，多少能感知到麦琪内心想法。感知到麦琪宁死不从，也就不在浪费时间，冲上去展开吞噬。

　　外面，摩洛哥领命后，开始调动整个圣殿内还活着的人，准备前往广袤大山内追击楚天机。

　　哗啦啦！！

　　碎石散落，一道狼狈身影冲了出来，正是被一巴掌扇飞，都快将圣殿彻底撞通的加洛思。

　　此刻的加洛思，全身气息低落，站在摩洛哥身旁和他相比，简直就是一个天上一个地下。

　　摩洛哥自然看出加洛思身上伤势有多重，眼神复杂也不知道说什么。

　　“抓，抓到那该死的东方人，一定要抓到他，我要将他全身的肉剥落下来，一块一块吃下去！”

　　加洛思愤恨说完，张嘴又是几口鲜血咳出。此刻自身变成这样，他知道没几十年是恢复不过来的，将一切愤恨都转移到楚天机身上。

　　摩洛哥点点头，转头扫了一眼圣台上方，复杂之色闪过。

　　麦琪占据身躯那两次出手，一次让和他一样强悍的加洛思差点变成废人，另外一次五个大主教重伤，也差不多临近废人的边缘。

　　外加楚天机刚开始用炸弹疯狂猎杀，主教和圣战士也死了不少！这般损失，算是教廷几百年来最严重的一次。

　　摩洛哥深吸口气，神情变得严肃愤怒，转头看向身边恭敬等待的神仆，“敲响圣钟召集所有人，准备进入大山抓捕那东方人！”

　　悠扬而又急促的钟声突然从圣殿深处回荡四周，无数早已被先剧烈轰鸣震而醒的教众，慌忙朝广场集聚。

　　摩洛哥这次亲自出面号召，不管是谁，只要刚追随进入山脉内，抓到楚天机就能成为骑士，圣战士。

　　米娅降临下来，计划还得继续，教廷也要开始扩招兵马，出击攻占世界。

　　顿时，整个教廷十多万教众疯狂了，除去女人和孩子外加无法行动的老人，只要是能跑的，如蚂蚁一般，冲出房屋建筑，直奔远处那盘踞无数凶兽的山脉而去。

　　圣殿牢狱内，或许是因那一道光波攻击，让其隔绝力量消失，外围吵闹清晰传到教皇耳中。

　　“难道那小子真的成功了？”老头实在有些难以相信，其实感知到争斗，他大半就知道，天使力量还是降临了下来，却完全没料到，楚天机在传送开始后还将其打断。

　　“恢复，我要尽快恢复！”老头呢喃不断，因激动整个身子都在颤抖，他知道他的机会来了，要是能很快恢复，说不得能利用秘法趁机吞噬到天使的力量。


第一千七百二十一章 鬼爪拿开

　　牢狱内老头的野心，楚天机自然不知道，谁也不知道。

　　这老头能在无数主教中超脱成为教皇，要是没点什么特殊手段自然不可能。老头小时候其实很软弱，可一次进入大山，胡乱中得到一篇不知是谁留下的秘法。

　　正是因秘法，他才一路变强成为教皇。此刻星核被修复，在这地方呆了近乎百年，老头思想的确被压制得存在疯狂。

　　吞噬天使力量？估计西方历史上的无数代教皇，只有他有过这么变态的想法和野心，能不能成，这些还都是后话，谁也不知道。

　　外面，摩洛哥在召集所有人后，开始极速冲向延绵无尽，不知多么广阔的大山。引起无数凶兽嚎叫。

　　延绵无尽的大山不知多少年前就存在，其内凶兽因空间特殊，都具备一定的实力，越是深处强大的实力越强。

　　甚至于教廷典籍记载里，说过大山无限远的深处，存在和教皇实力差不多的凶兽之王，而且还不少。

　　只是不知道什么原因，那些强大凶兽，都盘踞在大山深处不出来，否则那不计其数的凶残凶兽要是冲出，教廷十多万人也不够踩踏。

　　教廷和深山巨兽之间，向来都是你不招惹我，我不招惹你。很少有凶兽从深山内冲出来伤人，倒是教廷下方的一些教众，为了提升实力，会进入深山内和实力差不多的凶兽厮杀。

　　同时，也有一些骑士，圣战士，进入深山深处，抓捕能够飞行的凶兽，镇压驯服成为座下骑。

　　米契尔等人也有，只是被关押在教廷圣殿内放养，一般情况下都不动用。

　　此刻，全员大动军，一个个骑士坐上驯服的凶兽，冲天而起，直奔大山深处而去，没有坐骑的，则在地面上飞奔跳跃。

　　天空，米契尔十二人一字排开飞行前行，此刻，十二人眼底深处充斥的是担忧沉重。楚天机当时离开身上伤势有多重他们知道，现在几万人同时出击搜寻，更加危险。

　　他们都在内心下定注意，先前争斗中没能帮助到楚天机，在后面的搜寻中，一定要护住楚天机，一定要将他成功的送出这个空间世界。

　　无方位的大山深处，一道身影正在巨树间快速蹿动，身影背上还背着一个人，自然是全身狼狈不堪的楚天机。

　　楚天机当时因攻击爆开只剩骨臂的手臂，此刻血肉已长到手肘处，看起来很缓慢。

　　“休息一下吧！”

　　计算着景御奔袭的路程，都快上百里了，楚天机语气温柔的开口提醒，冷着脸的景御虽没回应，可还是减慢速度，最后在一棵树下停步。

　　楚天机正准备从美人儿香软背上下去，哪知下方力量一空，紧接着屁股就重重坠落在地上，剧痛牵扯得他发出杀猪一般的惨叫。

　　“哼！”

　　景御不悦一声冷哼，完全不给楚天机一点脸面，在旁边柔软绿草上坐下，闭目调息。

　　本想装惨博取一点同情的楚天机，听到冷哼知道计谋被识破了，收起惨叫干咳两声，满脸不好意思，偷偷瞥了眼景御，见她完全就没再看自己，这才放松。

　　此刻四周一片安静，风吹树摇曳，好一片光景，楚天机闭眼感知体内情况，睁眼后神色不是太好。

　　身上当初在圣天界内所获取的灵丹，先前来的路上，一直服用，用以抵抗体内伤势还有衰弱，消耗得没几颗。

　　就剩下三颗伪古丹，外加二十颗高等灵丹，其余的中等灵丹，低等灵丹，全被楚天机如吃糖豆一般灌进身体内。

　　灵丹，是救命的东西，剩余的灵丹要是服下，楚天机也知道他能立马恢复。

　　可这种救命的消耗品，在不知缺少时，楚天机不太在意，此刻捉襟见肘，终于明白柴米油盐也有珍贵的时候。

　　反正山脉内也存在虚浮能量，吸收之下对身体恢复虽没灵丹来的快，非常缓慢，可好歹也能恢复。

　　剩余灵丹，这一刻在楚天机内心，每颗都和至宝差不多。后面还不知道有多少硬仗要打，每一颗都要用在合适的地方，才能绝境逢生，活下去。

　　无形中慢慢控制恢复，能剩下就剩下，反正暂时没什么危机，也不着急。

　　深吸口气，楚天机心神恢复看向两米开外，因长时间奔袭消耗得面色略微苍白的景御，神色复杂。

　　当时坠落在地，全身骨骼不同地方不同程度断裂，楚天机意识模糊，知道他没一行动能力，只是看到一道模糊身影靠近，只能感叹到头来还是没能改变命运，完全将那靠近的人当成了敌人，昏过去。

　　当他苏醒时，就在景御背上，这让楚天机内心复杂，完全没料到景御竟还没死离开这地方，反而带着他朝大山深处前行。

　　楚天机记得不错，当时坠落地方距离出口不是很远，服下灵丹后就询问景御怎么不带着他离开这地方。

　　景御当头冷水泼下来，出口被封住了，她正是因为在出口处为难，找办法出去时，看到楚天机在几百米外凌空坠落。

　　无奈下，景御只能暂时放弃离开，奔向意外中没死的楚天机。

　　出口被封，教廷深处能量翻涌，景御暂时没有出去的办法，在看楚天机半死不活的样子，只能将他背起，直奔大山深处，打算找个地方等待他恢复在说。

　　一切就是这样，楚天机千算无算，都没算到会是这个冤家救了自己，要是没有她，他知道他现在估计早被教廷的人抓回去了。

　　至于控制麦琪的鸟人为什么没追来，楚天机也想不通原因在何处，不过感知中倒是发现有强者出动，应当是大主教等人。

　　此刻，景御虽板着脸不搭理的样子，可楚天机内心还是很温暖，复杂眼神逐渐转化为温柔和喜欢。

　　或许是被楚天机盯着，景御能感知到，内心无法宁静调息，无奈睁开眼皮，看都没看楚天机一眼，而是看向远方深山。

　　“我什么地方招惹到她了么？”

　　楚天机神色古怪狐疑，在想自己到底什么时候招惹到这个冤家，可左想右想，还是无法想到景御为何对他板着脸。

　　要是记得没错，从苏醒后，自身就一直在她背上，没做出什么出格的事啊？

　　苦思冥想最后还是不得其果，楚天机一咬牙，忍着身上还时不时传出的痛楚，呵呵笑了笑，主动凑到景御旁边。

　　“将你的鬼爪拿开！”楚天机右手还没放到景御蛮腰上，冷喝就出来。


第一千七百二十二章 偿还情债

　　鬼爪？

　　楚天机被刺激得正想发飙，低头一看那半截只有骨头没血肉的手，气势一落千丈。这惨不忍睹的手此刻看上去还真像是鬼爪，一般人见到没了血肉的手指还能动，也不知会吓成什么样。

　　潸潸收回右手，楚天机脸皮很厚的嘿嘿一笑，方向一转跑到景御右边，用左手去搂这个冤家腰肢。

　　怀着忐忑的心，左手落在那还传递温热腰肢上，没有厉喝出声，楚天机内心总算是一松。

　　“谢谢你！”楚天机凝望着景御苍白侧脸，心诚开口。这一声谢，充满真实，是发自肺腑的谢。

　　一时间，想到在这之前发生的一切，楚天机内心说不出的苦涩。

　　造化一直都很弄人，无形中的老天更是弄人不已，人生路，下一步没走到之前，上一步完全预料不到。

　　楚天机想到还没进入这里时，景御邀请他合作，他还冷脸拒绝。提醒景御还是不要进入这里，因为她实力太弱，进入这里很危险，说不得会葬送性命。

　　可此刻真正坐在这里，楚天机才醒悟他是多么可笑。

　　景御进入这里得到了自己想要的东西，一点事没有发生，虽被发现但也没被抓到。

　　而他自己呢？进入这里两件事，第一件事是救会麦琪，成功了么？

　　至于第二件事，找回教廷在帝国抢走的东西，更是差了不知多远，那东西影子都没见到。

　　两件事一件都还没完成，反倒是被抓住，遭受光明虫入侵。还是他眼底实力低弱的景御临时出现帮忙，才轻松将危机解除。

　　在后面，虽阻拦了天使彻底降临，可自身落败样如何谁都很清楚，还是这个当初提醒的人救助，否则现在早已被抓。

　　造化弄人，每一步都是千变万化。前面所发生的事，无形中狠狠给了楚天机一耳光，让他彻底明白什么叫莫欺少年穷，什么叫人外有人天外有天。

　　“好了好了，生什么气呢！”楚天机回神见景御还在冷着脸看远方，搀扶在那腰肢上的左手微微一捏，同时晃了晃。

　　景御估计是想发气，可还是深吸口气吐出，冰冷脸色逐渐缓和，转头来美眸与楚天机相对视一眼，有些复杂。

　　“妞儿，给爷笑一个？”楚天机挑弄趣味突然爆发，左手扬起捏住景御那尖尖的下巴，嘲弄出声。

　　“呵呵！”

　　景御强硬的笑了笑，完全不给面子，楚天机内心尴尬归尴尬，知道景御没在生气了，无奈的砸吧砸吧嘴，吧唧吧唧起身遥望向远方。

　　“唉！”一时间，想要说什么又抓不住思绪，所有一切都化身成了叹息。

　　“接下来你打算怎么办？”景御询问从后想起，楚天机刚转头，美人就走了上来，并肩而立望向远方。

　　接下来？楚天机低头看了还没长出血肉的手臂，“先恢复吧，空间既然被封锁了，想要破开需要很强大的力量，得恢复才行！”

　　头一转看向远方，虽没看到追击而来的人，可楚天机能感知到，正有无数人在追击而来，不抓到他誓不罢休，没恢复之前，他只能如同丧家犬一样逃亡。

　　景御也扫了一眼楚天机那没血肉，看上去让人后背发凉的手臂，神色流转不知内心深处想些什么。

　　“你不是有灵丹么？吃下还不能尽快恢复？”

　　牢狱内景御也曾服用楚天机给的灵丹恢复，外加对东方历史了解也不少，知道有一些能力不一样的人，能将各种灵药混合在一起炼制出可以瞬间恢复伤势的丹药。

　　“诺！”

　　楚天机左手光芒一闪，出现两个小瓶子以及三颗被封印住防止药力挥发的伪古丹。

　　“就剩下这些了，不得不珍惜着用，恢复可以慢慢来，这东西留下可以在关键时刻保命。”

　　嘴上才说着，楚天机视线就在景御凹凸有致的身上一扫，嘿嘿一笑，“这不是有你这么个大美女陪着么？吃灵丹那么着急恢复干什么？”

　　“真的么？”景御很好奇的转头过来，“真是因为想和我在一起不着急立马恢复？”

　　“你说呢？”楚天机反问，主要是有些吃不透景御内心到底想什么，想到反问其实是最好的回应方式。

　　景御没回应，不过嘴角倒是出现一抹微笑，转头望向远方，深吸口气，那山峰顿时更加波澜壮阔，有些要从皮衣飞出的态势。

　　看得楚天机眼神一直，慌忙吸气压住体内上窜火气，手里伪古丹和一个玉瓶消失，留下装有十颗灵丹的玉瓶。

　　“给你！”楚天机将玉瓶递到景御面前，“越是深入，凶兽实力越高，我还没恢复，无法出手，拿着危机时刻用！”

　　景御瞥了眼面前玉瓶，不屑的切了一声，转头来目光可笑的看着楚天机，“楚天机，你真以为我景御这么好打发？这点灵丹就想将我打发。”

　　虽然早尝试过这女人翻脸比翻书还快，可楚天机还是不明白她说这话算什么意思，手里光芒一闪再出现另外一个玉瓶。

　　“这是剩下的二十颗高等灵丹，另外三颗我都不敢服用，给你是祸害！”

　　“呵呵！！”

　　景御冷笑了起来，样子好似很失落，反手一拍就将楚天机手上两个玉瓶给打落在地。目光灼灼的逼视在他面前。

　　“楚天机，不要以为我不知道你打的什么注意，想要还清你欠我的，没门，这一辈子你都不要想偿还清，不要忘了，在这之前，你让我失去了多少！”

　　轰隆！

　　楚天机内心一颤，不知道怎么说，给予灵丹，他内心其实真有想要还清人情的想法，他不喜欢欠人，特别是景御这个一直争斗不休的冤家。

　　“你让我失去的东西，很多，多得我也数不过了，但真是因为你，我景御在走到今天这一步，你要真想用你这点烂丹药就像偿还清你欠我的，那就太天真了。”

　　景御摆明了不想善罢甘休，刺激得楚天机内心男人气势也爆发出，双目微眯不甘示弱的看着她，“你到底想怎样？怎么才能偿还欠你的一切？”

　　“偿还清一切？有，用你的命来偿还！”景御面上冷气更胜，语气坚硬，听不出丝毫假意，摆明了你楚天机想要偿还一切，就用命来。

　　“好！”楚天机点头，左手一甩，一把灵器匕首噗嗤插入地面，“那你杀了我吧，你不是一直都想手刃我这个冤家么，我给你这个机会。”

　　这一刻，四目对四目，谁也没在说假，谁的态度都是那么坚硬。

　　杀了便偿还一切，仇恨，喜欢。


第一千七百二十三章 冤家宜结难解

　　这一刻，楚天机没有丝毫示弱，同时他好似也就没有示弱的时候。

　　虽然这话多少存在气话的味道，双方都存在刺激，可人就喜欢这样对着干，特别是有过生死相斗，又有过生死互助的冤家。

　　在楚天机注视下，景御美眸间浓重愤怒开始翻涌，她手伸出朝地面一抓，灵器匕首就抓在了她手里。

　　这一刻，景御没丝毫犹豫，充满凌厉气息，削铁如泥的匕首，朝前激射而出，直奔楚天机心口。

　　楚天机还是不为所动，也没防御也没退后，就这么站在原地，眼睁睁看着匕首朝心口而来，最后刺痛左肩传来刺痛。

　　“手抖么？竟然偏了？”楚天机嘴角一扯，有些冷的询问传出，低头一扫本该从心口穿过的匕首，却是从左肩头一穿而过，殷红鲜血正缓缓流出，浸透衣服。

　　“不要逼我！”景御喉头颤抖，眼眸内充满挣扎，同时那还捏着匕首尾端的玉手，更是不断收紧，有要将匕首拔出重新刺入的走向。

　　匕首颤抖带来的刺痛，让楚天机脸侧肌肉下意识抖动，景御犹豫中，狠辣之色在眼底闪现，动手就将匕首给抽出。

　　噗嗤！一道鲜血尾随匕首抽出，直直溅落在景御下巴处，她伸出猩红香舌一卷，眼底疯狂更为浓重。

　　唰！

　　香舌刚缩回唇内，才在楚天机身上捅了个窟窿的匕首，再次出击，尖端还是直奔他心口，这一次，景御神情上的坚定更为浓郁。

　　楚天机还是如被点了穴，和木头一样站在原地一动不动，任由前方匕首从心口穿了进去。

　　感知中，匕首距离心脏只有一厘米的距离，肺被刺穿，楚天机喉头这才一动，带有血沫的鲜血就涌出。

　　“啊啊啊……”

　　景御抓狂了，松开那还插在楚天机胸膛上的匕首，冲到几米外一颗丈粗的大树旁，玉手拳头紧捏，一拳又一拳轰击在树干上。

　　闷响不断，景御没调动体内力量去发泄，而是用力气去捶动树干，两拳下来，干扎树皮上血珠浮现。

　　无形中，她还是输了，楚天机敢拼命，她却不敢下死手，那第二次出击，出击时，匕首尖端其实是对准楚天机心脏的。

　　可当尖端要戳入血肉，要将楚天机心脏弄个通透时，景御内心女人的不舍还是浮现，略微偏转了一点。

　　当匕首再次穿透楚天机身子时，景御明白为什么一直以来，在和楚天机争斗中，她都是处于败退的角色。

　　有些狠辣，楚天机有，她没有，内心深处还是动了情，没了那一份真正狠辣。这一切，景御没怪别人，只怪自己。

　　这一刻，看着正在不远处发泄的景御，楚天机内心说不出的复杂，他伸手将胸膛上的匕首拔出收起，抿住嘴唇走向景御。

　　身上伤口不用他去管，走出几步后，伤口就没鲜血流出，楚天机径直走到景御背后，左手伸出从后面环绕住她。

　　“发泄够了么？”楚天机下巴抵在景御肩头上，左手微微用力，制止住景御还要朝前轰出的拳头。

　　此刻美人的手背血肉绽开，鲜血淋漓。白嫩嫩的一双手变成这般，任何人看到都会心生怜惜。

　　“其实，我知道你不会下死手！”楚天机粘连鲜血的舌头伸出一卷，掠过景御通红的耳垂，让美人如遭电击，全身一颤。

　　楚天机深吸口气，略微放松，左手牵引着景御，将她缓缓转过身来，看到那鲜血淋漓的双手，眉头略微皱了一下。

　　“其实我们之间么必要这么较真，我知道你只是想我输给你一次，不是么？”楚天机有些心疼的凝望着景御，景御不动于衷的神情出现了一丝跳动。

　　“可是我是男人，我要抗住一片不一样的天地，我要是输了，我后面的那些人，他们会崩溃，其实当我输了的时候，也就是我死亡时！”

　　无力说着，楚天机习惯性的深吸口气，喉头深处刺痛让他干咳不起来，血沫流出，景御全身更是一抖。

　　“好了，和我这个无赖较真，是最没意思的！”楚天机艰难开口，左手一用力，就景御拉上来靠住。

　　呜呜！！

　　肩头接触这一刻，景御哭了，双臂主动朝后抱着楚天机，开始大声哭了起来。这一次放开的哭声，她紧锁的内心，尾随泪水逐渐打开。

　　“嘿嘿，不许哭，在我就要打了！”楚天机这才说着，左手就朝下一巴掌拍在景御那翘瓣上，惹得美人身躯一颤。

　　“楚天机，你该死，你真的该死！”景御直起身，通红双眼留着泪，残破不堪的双手开始在楚天机身上拍打，弄得楚天机不断吸冷气。

　　“好了好了！”

　　眼看还没个停下样式，楚天机不由出手抓住景御双手，左手抓右手，那白骨右手抓住鲜血淋漓的左手，诡异气息更加浓重。

　　“你看看，多好的一双手变成这样，真是浪费！”楚天机满脸疼惜，心念一动，被景御扔在地上，装有灵丹的两个玉瓶飞了过来。

　　玉瓶打开，一颗高等灵丹飞出，楚天机松开左手捏着灵丹，随后送到景御唇前，景御紧紧闭着唇，看样子不打算领楚天机这份情。

　　“张嘴！”楚天机双眼一愣，充满逼迫，景御无形中一声娇哼，更是紧紧抿住嘴，让楚天机不能将灵丹塞进去。

　　“我看你在不张嘴！”楚天机眼眸一动，白骨右手松开，直接袭向美人前方那高耸山峰，狠狠捏了一把。

　　额！

　　或许是楚天机太用力，景御疼得下意识张嘴，楚天机早已准备好的左手略微用力，就将灵丹塞进去。

　　入口开化，灵丹强悍药力开始挥发，景御体内虚弱还有鲜血淋漓的双手，血肉疯狂滋生。

　　见此，楚天机面上坚定这才变成柔和，可就在这时，他眼前变暗，美人直接凑了上来。楚天机刚回神，一条香软就钻进嘴里，同时还有那开始在化开的灵丹。

　　灵丹进入楚天机嘴里，因他身体的需求药力挥发更快。同时，在灵丹强悍药力辅助下，楚天机左肩，胸膛上的伤口快速愈合。

　　那生长到手肘的血肉，更是如同被浇灌了生命源泉，快速增长，将白骨手臂一点一点覆盖。

　　交缠，这一次，景御掌握主动，楚天机完全呈现被动，去配合景御游走。

　　高等灵丹强悍药力一次次爆发，让楚天机体内伤势彻底痊愈，同时他渗人右手，也恢复如前。

　　感知到右手好了，楚天机内心一乐，朝前朝上，直接就从景御衣摆下钻了进去。

　　可就在这时。


第一千七百二十四章 庖丁解兽

　　呼呼！！

　　两声沉闷的响鼻在右侧响起，沉重而又愤怒，让正处于激情火热上涨中的两人，都感知到沉闷声让四周地面树木震了震。

　　楚天机手刚到香峰边缘，还没触摸到那柔软，只粘连到小衣服的边缘，就被响鼻打断。

　　无形中一股危险气息弥漫，楚天机和景御两人同时停下转头看去，只见一头身高两丈，全身鳞甲覆盖，头部大大小小插了不少尖刺，环绕中间一只血红大眼睛的凶兽正站着。

　　呼呼！！

　　又是两个响鼻，两道白气从凶兽鼻腔内喷出，那环绕在尖刺中间的血红独眼，变得越发红，好似一颗罄血红宝石。

　　凶兽本正在四周游荡，饥饿难耐，景御刺伤楚天机，鲜血流出。血腥味，将这头饥饿难耐的凶兽给吸引过来，无巧不巧打断两人好事。

　　“吼！”凶兽独眼内血红翻卷，仰头发出一声低吼，声音震耳欲聋，让四周树木簌簌颤抖。

　　“吼！”楚天机也张嘴如同野兽一般发出嘶吼，此时此刻，因好事被突然打断的愤怒，充斥得他内心怒火翻涌九重天。

　　高等灵丹的强悍药力，虽没将他体内能量恢复，可好歹让他全身伤势完好，行动不在遭受什么阻碍。

　　嘶吼就是挑衅，独眼凶兽鼻腔内呼呼呼的响着，和大象一样粗，被鳞甲包裹的巨腿，更是在地上揣动着，泥土翻飞。

　　景御知道楚天机还虚弱，体内力量还没恢复，玉手一捏就要冲出，可被他抓住！

　　呼！

　　楚天机一口气吐出，恋恋不舍的将右手从景御衣服下抽出，看着正好略微愠怒看来的美人儿。

　　“早就说了，我是男人！一边呆着去！这种事还轮不到你！”楚天机大男子主义的哼着，手一扯就将景御给拉到后方。

　　嘭！楚天机同样一脚跺再地上，毫无气势，相比独眼凶兽一脚就能将地面剁裂的气势，实在是天差地别。

　　“哼，小爷虽虎落平阳，可也还不是你这种灵智未开的野蛮凶兽可以欺压！”楚天机哼着，脚步一动，整个人身影虚幻冲向独眼凶兽。

　　吼！独眼凶兽发出一声愤怒嚎叫，四蹄其动，朝前冲出，一股雄厚的威压猛然散发，地面野草灌木无形中直接被压得贴在地上。

　　在说楚天机，明明是直面独眼凶兽而去，可刚到面前，脚步一点。整个人就凌空跃起，让独眼凶兽扑了个空。

　　光芒一闪，楚天机手里出现先前景御在他身上戳了两个洞的匕首，双脚落在独眼凶兽背上时，匕首也狠狠插了下去。

　　平日不灌入力量都削铁如泥的匕首，此刻插在独眼凶兽身上，好似一把扑通匕首插入坚硬的泥土中，重重阻力。

　　“给我开！”

　　楚天机一声低喝，精神力加持在匕首上，顿时，独眼凶兽后背就被他划出一条一丈长，一尺多深的血槽。

　　血肉翻卷，鲜血滚动，独眼凶兽发出一声惨嚎，整个六七丈长的庞大身子，前半部分扬起，让楚天机无法在它后背上停留。

　　吼！独眼凶兽身形一转，狰狞头颅对准楚天机，血红独眼开始朝暗黑变化，楚天机本不以为然，正要动手，面色一变。

　　凶兽独眼周围的尖刺，乌黑光亮，一看就很结实，其中三根最长的猛然脱离，以无以伦比的速度朝前激射而出。

　　还能这样攻击？

　　楚天机心惊中，精神力在前方凝聚成无形盾牌，阻拦三根激射而来的乌黑尖刺。可他还是小蓄了这凶兽力量。

　　三根尖刺，第一根刚接触他精神力所凝结的无形盾牌。因力量太强大猛然崩溃，可那强大力量，却是让楚天机大脑如遭重击，面色一抖表白。

　　尖刺一击，力量竟然和一个圣武士差不多？

　　这一点，楚天机完全没预料到，因轻敌，下场就来了，第二根尖刺紧随其后，再次撞击无形盾牌上。

　　楚天机脑海深入如遭针戳一般发出剧痛，同时无形的精神盾牌被迫崩溃。危机中，楚天机身形摇摆，这才艰难避开两根尖刺。

　　两根尖刺朝后激发，两丈粗的巨树在其面前就像纸糊的，一穿而过朝远处而去，能听到闷响不断，直直蹿出不知多少距离才停下。

　　该死！

　　楚天机没想到这凶兽貌惊人，力量更为惊人，朝不远处景御瞥了一眼，只见美人正嘲笑不断。

　　“不发威，还真是难缠！”

　　楚天机深吸口气，没去调动精神力，也没去调动本就干涸，才出现一点水的力量，他手腕一转匕首紧贴手腕被捏住。

　　当初遭受神秘生物偷袭，精神力损耗不小，后面破坏圣台，器灵掌控身体，精神力都被消耗，外加刚才遭受强硬攻击，楚天机明白要是再动用就消耗过度了。

　　凶兽虽强大，可体型太大很笨重。

　　吼！

　　尖刺爆发没能将楚天机灭杀，凶兽嚎叫中凶焰爆发，又是两根尖刺激射而出。楚天机自然不会坐以待毙，脚步一点，奇异步伐展开。

　　没体内能量催动，自然达不到那到处是幻影的地步，但娴熟下，从楚天机脚下使出，他整个人还是变得如同鬼魅，避开尖刺冲到凶兽近前。

　　独眼凶兽低嚎不断，巨大狰狞头颅更是左右甩动，想要撞击在它周身快速游走的楚天机。

　　可既然动手，楚天机自然不会松懈，一口气憋在胸腔内，以独眼凶兽为中心，上下左右翻飞。

　　噗嗤！噗嗤！

　　血肉被隔开的声音响彻不断，整个地面因独眼凶兽追击翻滚，狼藉一片，地面更是被生生踹出一个深坑。

　　三分钟后，楚天机身形一晃，出现在景御身旁。

　　独眼凶兽看到楚天机停下，四蹄翻飞吼着冲撞而来，景御被那强大气势压得下意识要后退，被楚天机左手拍在翘瓣上拦住。

　　一切好似尽在掌握中，楚天机阻拦景御后退，毫无担忧的看着前方独眼凶兽愤怒冲来。

　　“散！”

　　就在独眼凶兽冲到前方一米，头部尖刺快要戳到楚天机身上时，他抬手打了个响指，声音刚落，独眼凶兽凶猛冲势突然停下。

　　哗啦啦！！

　　在景御瞪大的双眸中，独眼凶兽庞大身躯上，血肉好似石块，少去了外面皮的阻拦，拳头大一块，拳头大一块，洒落在地。

　　地面上，就自由一具巨大的骸骨站立不动，独眼凶兽还没死透，骨架上的巨大头颅还盯着，独眼还在转动。

　　它或许不明白，自己怎么就动不了了？


第一千七百二十五章 火上浇油不可阻

　　将这么一头巨大凶兽庖解成拳头大的几千块碎肉，景御完全被震惊住了，完全不知楚天机到底是怎么做到的。

　　独眼凶内部身躯彻底散架，少了生机，血红独眼内的光芒很快就消散，最后彻底一动不动。

　　呼！

　　眼见这该死的独眼凶兽终于死绝，楚天机整颗心得以放松，面色唰一下变得苍白，豆大的汗珠从额头流淌下。

　　要是体内力量没被榨干，这凶兽在面前的确没什么。可刚才动手，完全靠血肉力量，楚天机这松懈下来，才真切感知到什么叫做累。

　　景御胸腔一动，回过神来。看看除去头颅外，碎成一地的凶兽尸体，又看看坐在地上气喘嘘嘘的楚天机，嘴角一勾露出抹微笑。

　　感知到身边美人儿微笑，楚天机汗颜，他很清楚他刚才出手完全就是打肿脸充胖子，表明了要在美人身前显摆显摆。

　　这下狼狈了吧？

　　吼吼吼！！

　　浓重血腥味弥漫四周，不少凶兽低吼响彻回荡，每一声所带来的震荡力都和独眼凶兽发出程度差不多。

　　“该死！”

　　屁股紧挨地面，幅度越来越大的震荡，让楚天机明白四周最少有三头凶兽正朝这边靠来。

　　强忍着剧痛打开精神世界一秒钟，三个方向分别正有三头凶兽到来，楚天机慌忙起身，拉住景御手，同时收起几块凶兽血肉，朝没凶兽的地方逃窜而去。

　　两人刚离开，三头体形更加庞大狰狞的凶兽就冲树丛内冲出，看到地上血肉，发出兴奋嚎叫，扑上去争抢进食。

　　另外一边，体上伤势虽恢复了，可因庖杀凶兽，外加精神力首创，楚天机感觉脑海昏沉，双脚无力，坚持冲出一段距离后，就再也无法坚持前行，不得不停下。

　　“服用一颗灵丹吧？”景御有些担忧的看着楚天机，从他那虚白面色，她就知道他现在很虚弱，想到了那神奇的灵丹。

　　“不了！”楚天机摇摇头，“那东西是在关键时刻救命的东西，省着一点好，此刻也没什么危机，可以慢慢休息恢复！”

　　景御自然也知道灵丹在关键时刻的作用，完全决定争斗的胜负，的确是服用一颗少一颗，点点头没在坚持。

　　一扫四周，景御玉脚微微用力，矫健身影蹿上旁边巨树，一路朝上攀升，直达百米高的顶端。

　　很快，景御就落了下来，指着进入深处的方向，“哪里有一个山谷，我们去哪里休息吧！”

　　楚天机点点头，正要走，景御就拦在他面前，娇怒的哼了一声，转过身背对楚天机弯下。

　　这一刻，景御曲线玲珑的背影就在前方，那挺翘双瓣更是弯曲出一个完美的圆弧，看得楚天机喉咙顿时就干了。

　　“你还走不走！”

　　景御何尝感知不到楚天机那发热目光，娇面微红。楚天机回神，嘿嘿一笑，朝前扑上前，紧紧压着。

　　“哼，真不要脸，一个大男人还要我背！”景御埋怨归埋怨，不过还是动身，快速朝看到的山谷略去。

　　山谷三面环山，两人欣喜内部有一个清澈见底的水潭，在水潭旁边不远山壁上，更是有一个石洞。

　　楚天机现在很虚弱，景御倒也没抱怨什么，将他放下后快速在山谷内走动，也不知施展了什么秘法，草丛内的蛇虫鼠蚁全朝山谷外冲去。

　　做完这一切，她又飞跃上那距离地面五米高的山洞，进去检查了一番，这才回到楚天机身旁。

　　“走吧，上面挺干燥的，去上面休息一会儿吧！”景御伸手将楚天机给拽起，在林丹下伤口恢复的玉手很软，好似水做的一样，楚天机抓着就不想放。

　　景御几次略微挣扎，都没能做到，也就彻底放弃，两人同时跃起进入山洞，只见里面很开阔，也很平整。

　　休息了这么一阵子，楚天机精神力又恢复了一些，脑海也不再那么刺痛，精神力一动，山洞外面地面浓厚的枯草，就飞上来不少。

　　枯草在山洞地面铺成一张草床，楚天机哈哈一笑，倒下去深吸口气，神情惬意。景御正要转身打算去水潭清洗一把，被楚天机一勾手就抓住，一扯就扯了下来。

　　“不要动！”

　　景御正要挣扎，楚天机双臂就环绕住她，也没什么多余动作，就这样抱着她，静静的看着山洞顶部。

　　这一刻，四周安静一片，只回荡有两人轻微呼吸声。景御略微挪动身子，没压在楚天机身上，却将头枕在他胸膛上。

　　“你先前在我身上捅了两个窟窿，这笔账怎么算？”楚天机眼神下移，目光直直朝景御领口看了进去，半遮半掩的风景好不胜收。

　　“哼！”景御很不屑的样子，“你看也看了，摸也摸了，亲也亲了，这笔账要怎么算呢？我以后要是嫁不出去怎么办？”

　　“哈哈！”楚天机笑着双手抓住景御双肩，微微一提就将她提到身上，面对面四目相对，“嫁不了才好，反正我要了！”

　　还不待景御娇哼，楚天机就主动凑了上去，和那让人充满遐想的唇凑在一起。

　　先前要不是独眼凶兽突然出现打搅，楚天机不知道两人此刻是不是在滚草地。反正机不可失失不再来。

　　在没进入这里之前，楚天机内心对容纳景御的确还有隔阂。可进入这里，两次相救，一路亡命逃窜后。特别是先前你不让我，我不让你的争吵，让楚天机感受到了景御内心那份触动。

　　谁知道后面还能不能安全活下去，可女人身下死，做鬼也不错，楚天机反正是想将景御给吃了。

　　在楚天机带动下，景御内心激热也没慢慢带动起来，厚实的草床上，两人翻滚不断。

　　身为一个老手，楚天机手自然不会闲着，再次朝那向往已久的峰峦进发，这一次，不在有凶兽出来大脚，楚天机顺利攀登而上。

　　就在楚天机想要更进一步时，景御突然挣扎开，压住他肆无忌惮的手，“现在还不行！”

　　“为什么？”

　　楚天机此刻内心火急火燎，热火散发，不发泄实在灼烧得全身难受。

　　“就是不行！”景御白了他一眼，粉颊娇红，小女人的姿态更为散落，对楚天机来说，犹如一勺油，突然浇到了火上。

　　火上浇油。

　　瞬间，楚天机就化身为一头饥饿难耐的狼，什么行不行，吃了再说。景御想要阻拦，可看到楚天机那火热难耐的样子，又放弃阻拦。


第一千七百二十六章 筹备反击

　　最终，楚天机如愿以偿，景御也彻底享受到什么叫做女人滋味。

　　世界上恐怕也就只有两个冤家，能在这种被追捕的路通中发生这种事。

　　事后，楚天机心满意足的将景御拥抱在怀中，享受着她身上传来的温热，眼神说不出的复杂。

　　“怎么？后悔了？”景御靠在楚天机胸膛上，看到他眼底闪现的复杂，有些得意的询问。

　　“后悔？”楚天机可笑一笑，“我怎么会后悔，只是回想起我们之间的纠缠而已，只是没想到你平时就够泼辣的，这方面更为泼辣！”

　　“哼！”

　　景御也算是过来人了，自然听得出楚天机指鹿为马的乱扯，挣扎开开始穿衣服。随后头也不回的冲出山洞。

　　“唉！”山洞内，楚天机无奈吐出一口气，看着山洞顶发呆。冤家冤家，彻底变成了鸳家。

　　很快，景御就折转回来，身上估计也带有空间类的宝物，已换了一身休闲衣服，头发湿淋淋的，显然刚从下面水潭上回来。

　　“你还不去洗一洗？”景御见楚天机在草床上发呆，狠狠白了他一眼，楚天机点点头起身，下去水潭内清洗了一番。

　　不知不觉中，重伤刚苏醒是明亮的天空，此刻又开始暗了下来，山洞内，楚天机和景御紧挨着坐在一起，手里棍子上穿着当时带走的独眼凶兽的肉。

　　“楚天机，你说我们会不会死在这里？”沉默的景御突然冒出这句话，周身早已没了冰冷，拒人于千里之外的态度，反而散发着刚成为女人才有的特殊魅力。

　　“死？”楚天机咧嘴一笑，完全没有丝毫担忧，“等我恢复了，带你杀回去。”

　　“他们那么多高手！”

　　“切！”楚天机不屑哼了一声，有些得意的看着景御，“给你看一样东西，保证那几个红衣大主教看到，吓得三条腿打颤！”

　　神秘环绕心间，楚天机嘿嘿一笑站起身，走出两步手朝地面一指，购买的贞子就出现在地上。

　　没吃过猪肉总见过猪跑！

　　景御虽没亲眼见过科技发展下这种威力恐怖的东西，但身为曾经林达西亚基地的头目，多少有过了解，这才看到贞子，就惊得站起。

　　“你，你怎么弄倒这东西的？”景御完全没想到，楚天机竟弄这么一颗东西在手里，这东西要爆开，想不死都难。

　　“有钱能使鬼推磨，这东西就是我的杀手锏，真到了哪一步，直接将这个空间给毁了！”楚天机语气坚定，没丝毫作假的样子。

　　“疯子！”

　　景御后背发凉，内心久久不能平静。毕竟身处于现代化科技时代，这东西谁看到谁都会无形的发生惊惧。

　　“哈哈，我就是一个疯子，所以你就放心吧，我们是不会死的，就算是，也是我不是你！”楚天机收起贞回到原地坐下，景御听得他的话，忍了忍最终什么也没说。

　　她在内心的话语是：你死，我还活着干什么？我们是冤家，一辈子的冤家，争斗到底！

　　“恩？”楚天机正吃着烤肉，眉头一皱，身形一动冲出山洞，扯着山壁上藤蔓直奔山顶，遥望向山谷口的远方。

　　在视线尽头位置，能看到无数散落身影正在天空飞行，楚天机心头一沉，没想到他们追得这么紧。景御也追了上来，看到起伏山峦尽头前来追击的教众。

　　“走！”

　　楚天机没多废话，就连下方山洞留下的痕迹都没去处理，直奔山脉深处冲去。他此刻体内虚弱，就算有杀手锏，体内太虚弱，说不得被对方钻了空子。

　　所以只能等，等恢复得差不多，在杀回去。

　　外加这山脉凶兽不少，自身就两人，目标很小，对方却很庞大，引动凶兽暴怒，死伤无法弥漫，正好趁此时机削弱教廷力量。

　　一夜飞奔，楚天机和景御都在快速前行，前进同时也在恢复力量，当天色再次变亮时，摩洛哥等人追击到了山谷。

　　摩洛哥站立在山洞内，看着山洞内熄灭的柴火和草床，双目微微缩动，浮现狠辣之色。

　　“追！”一声令下，无数人快速越过山谷，直奔深处追去。

　　更深处，奔驰了一夜，楚天机也无法想象自己走了多少路，总之越是朝深处，碰到的凶兽越加庞大，实力也越加猛烈。

　　最少此刻所处位置感知到的凶兽，让楚天机无形中察觉到了危险气息，暗暗感知下发现这里的凶兽实力，和他全胜时期的实力相当。

　　好在这种厉害凶兽比较少，要走很远距离才能碰上一头，和当初遇到的独眼凶兽实力相当的倒不少。

　　一夜奔袭，体内能量恢复了两成，楚天机略微算了算，想要恢复到巅峰，最少也还需要五天时间。

　　停步于一山峰顶端，景御在休息，楚天机则遥望向更深处。起伏连绵的山峦好似没有尽头一般，他实在不知道这巨大森林到底有多广阔。

　　这么逃下去不是个办法！

　　楚天机内心抉择，他知道在这样逃下去，不是一个稳当的事，就算是恢复到巅峰，对上枢机大主教也很难硬碰硬。

　　逃亡，所处位置为被动，被动太久将彻底失去先机。楚天机思考中豁然惊醒，明白不能在这样下去。

　　想要掌握主动？该怎么办呢？楚天机内心又开始为难。

　　正好这时，山脉下方，两头凶兽寻找食物碰在一起，当即发生争斗，其中一头很快就被杀死，另外一头虽重伤，但在享受着胜利后的果实。

　　可胜利凶兽吞食还没几口，周边三头凶兽都嚎叫起来，撞开巨树冲出，将那受伤很重的凶兽杀死，三头凶兽开始哼着吞食起来。

　　鲜血？

　　楚天机观看着这一幕，嘴角一扯露出阴冷微笑。

　　主动暂时无法掌握，可他因观看凶兽残杀，想到了两外一个办法。一个让后方追击大军损失惨重的方法。

　　这虽然不是主动去对抗，但也相当于主动反击。

　　你们不是追得狠么？就看你们有没有胆子追击而来！

　　想到办法，楚天机紧绷心神终于得意松懈。眼见景御休息好，点点头示意继续前行。

　　只是这次前行，楚天机没在一味低头前冲。精神世界控制在周身一百米，只要遇到凶兽，大大小小，除去那种实力超脱的，其余的大大小小，全部杀死收起。

　　猎杀前行，楚天机也不知道自己到底杀了多少凶兽收起，当夜色再次黑下来时，他全身散发浓重的血腥味，疲惫的地上坐下。

　　“恩？”

　　楚天机精神力沉浸，准备延伸进入魔方内看看内部藏了多少凶兽尸体时，异变突生。


第一千七百二十七章 前行遭阻

　　咚咚，咚咚！！

　　好似心脏在呼吸一收一缩，可这发出咚咚声的，不是楚天机心脏，而是他心脏侧上方，胸膛最中心齐肩头平，埋藏在血肉间的魔方。

　　魔方突然主动发出颤动，这还是楚天机第一次遇到，内心惊吓后，眼见魔方没仔继续发生什么变化，他紧绷的心又安静下来。

　　“到底是怎么回事？怎么在这个时候产生反应？”楚天机有些不解，他闭上眼，能看到镶嵌在血肉间，好似和血肉融为一体，大拇指大小的魔方正一下缩小一半，一下又恢复原样。

　　“怎么了？”景御狐疑声传来，楚天机睁开眼，也没隐瞒，“我体内一样神奇的东西突然发生变化，又收缩又膨胀，不知道什么意思。”

　　景御眉头微皱，因为不知道楚天机体内东西是什么，也不好枉下评论。楚天机正要闭眼去观察，魔方再次发生变化了。

　　一道淡青色光芒，有一尺多长，手指粗，散发着淡淡的光晕，好似一把淡青色匕首，就这么从楚天机胸膛血肉内钻了出来，吓了景御一跳。

　　眼见楚天机对此没什么反应，惊骇的景御这才安静下来，呆呆看着淡青色气芒缓缓升空，然后朝大山深处激射而去。

　　楚天机慌忙站起，身子朝上攀升，目光紧紧盯住淡青色气芒激射的方向，可那东西速度太快，看着看着就彻底消失了，只知道进入深处。

　　落地，重新观察体内魔方，收缩现象消失，重新恢复了平静，楚天机眉头一皱看向深处，实在不明白刚才发生的异变算什么？

　　为何魔方会突然产生异动，然后激射出一道光芒，直奔远方而去？

　　难道深处有什么东西？楚天机内心浮现这个想法，他知道魔方不简单，那淡青色气芒也不会无缘无故冲出，深处一定有什么。

　　“恩？”

　　就在这时，魔方又出现了异动，楚天机没闭眼。而是低头看着胸口处。此刻，他能感觉到，魔方好似有想要从血肉间钻出的趋势。

　　淡青色气芒消失的方向，隐隐中正有一股很微弱，但却不至于被忽略的拉扯力，称之为吸引力更为合适。

　　好奇中，楚天机将身子转成侧面，无形中魔方上传出的微弱感知力方向还是朝深处，在体内也变成了牵引力在右侧方。

　　“怎么了？”景御对楚天机的诡异举动有些好奇狐疑，他不说话，总是一哼一哼，说明发生的事在他体内，这让景御很紧张，不知道这在楚天机体内发生的变化是好还是坏。

　　楚天机仰头松开紧皱眉头，看向牵引力传来的方向，“我也不知道是怎么回事，深处好似有什么东西，在牵引着我体内的东西，好似想要我进去。”

　　“你那东西很不平凡么？”景御也很狐疑的看着深处。

　　“非常不平凡，也算是一件空间宝物吧！也不知道是怎么回事！”

　　“想那么多干什么，进入深处看看不就知道了？反正后面有教廷的人追着，你现在实力又还没恢复，继续朝深处走，说不定是什么好东西！”

　　听到景御这么说，楚天机双眼一亮。

　　魔方本就不是平凡的东西，此刻身处出现了牵引，说不得就是想要自己进去，内部也定然存在什么东西，只是没亲眼看到不知道是什么。

　　“走吧！”想再多不如进入看看，楚天机不想继续浪费心神，总之目前没有后路，只能向前。

　　计算下一路前来猎杀的凶兽差不多了，此刻前行楚天机也就没在继续猎杀，因为尾随深入到这些地方，凶兽少了，可每一头都很强大，必须小心前行。

　　知道血腥气息会吸引凶兽注意，路过小溪时，楚天机清洗一番换上干净衣服。

　　就在两人离开半小时后，一道金色长虹贴着地面朝远方激射而来，落在楚天机两人停步休息的地方。

　　“这下我看你们怎么逃！”

　　身穿金色长袍的摩罗尔闭上眼略微一感知，嘴角浮现欣喜，收敛全身气息，急速朝前追了下去。

　　时间在前行中一点点走过，因魔方突然出现异变，大山深处产生了牵引力量，楚天机被逼迫得不得不朝深处进入。

　　黑夜逐渐褪去，阳光又逐渐散落在大地上，奔袭了一夜，楚天机体内修为恢复了四层，看到景御那因急行而略微苍白的脸，他招呼她停下来休息休息。

　　“休息一下吧，吃点东西！”楚天机精神力百米范围内一扫，发现两只小野兽，将其抓来，不动手就清理干净，弄起火开始烤了起来。

　　突破那一层关系后的景御，无形中不在那么骄横，也不在和楚天机对着干，行动之时，总是和楚天机在一起，休息之时，则安静在他旁边凝望着他。

　　很快，烤肉就弄好，虽没盐巴调味，可味道还是不错，景御如同一个快乐的小女孩，喜滋滋吃起楚天机弄的事物，笑容满面。

　　突然，楚天机面色一变，一把抓住景御就朝后退。两人刚离开，一个头颅大的光球冲天而降，在山头上爆开。

　　巨响轰鸣，一颗小小的光球，将整个山头移成平地，逃窜到百米之外的楚天机和景御站立在树巅，神色阴沉难看。

　　这一刻，两对充满愤恨的双目，都盯住大山深处方向，身穿金袍的摩洛哥双手被在身后，一步一步凌空走来。

　　“闻着不错，不愧是东方人，美食国度出来的人！”摩洛哥走到楚天机两人五十米外停下脚步，深深吮闻了一口弥漫在空气中正在消散的肉香。

　　这一刻，看着出现的摩洛哥，楚天机整颗心跌落到谷底，他完全没想到，摩洛哥会舍弃追逐大队伍，不知何时从侧面超越到前方，完全将去路堵住。

　　“真没想到，光明虫放到你体内，你都能驱除，还出手将仪式打断，你们东方人，果然不能小看！”摩洛哥并未急于出手，反而很好奇的盯主楚天机看。

　　其实在他看来，此刻的楚天机，伸出一只手就可以捏死，要不是米娅交代楚天机要活的抓回去，他才不会这样闲情逸致。

　　“我们东方人就你们的克星，你想怎么样？放马过来！”楚天机压制心底低沉，从摩洛哥身上没任何杀机回荡，他猜到估计是那鸟人不想他死。

　　既然暂时还不到彻底拼命的时刻，也就不急于动用杀手锏，外加这里才有摩洛哥一人，教廷大部队不到，先前准备的反击招式也暂时无用。

　　“哼！”摩洛哥身上强大威势释放，压在楚天机两人身上，将两人脚下树干都压得弯曲。

　　“自己主动走，别逼我动手！”


第一千七百二十八章 小丑作态

　　魔方产生变化发出牵引力，让楚天机不得不进入深处。可此刻，前路被强大的摩洛哥堵住，楚天机只能暂时放弃进入深处的想法。

　　此刻这里就摩洛哥一人，不适合利用那些猎杀的凶兽引起反击，所以只能等，等那些大部队上来。

　　楚天机内心已然打好主意，要弄出一场大混乱，只有乱中去栗，才能寻到一丝逃亡的机会。就算到时候动用杀手锏，也能灭杀更多的教众，算是将这威胁世界实力消减羽翼。

　　“快走！”摩洛哥低喝催促，身上释放的威压增强，他不打算出手，他相信在他面前，楚天机不要想有什么想逃跑的动作。

　　千米范围内，只要他想，他可以瞬间出现，楚天机体内实力此刻和一个骑士差不多，景御也一样，都是随手就可灭杀的蝼蚁。

　　“走！”楚天机牵住景御玉手，微微一捏示意他她不要担忧，拉着她坠落在地，开始朝外走去。

　　内心紧张的景御，这一刻跟随在楚天机身旁，侧脸看着身边他那宽广的肩头，她内心平复。那坚实挺拔的肩头告诉她，有他在，一切都不怕！

　　对两人落地不快不慢的朝回走，摩洛哥神情平淡，以同样的步伐一步一步凌空朝前跟随，所保持的距离始终在五十米。

　　楚天机本来可以走得更快，可他就是不走快。因为越靠里接触到外面的追寻大军，越能造就混乱。

　　猎杀收集那么多凶兽干什么？还不是为了收集数量庞大的鲜血。楚天机早打定的主意就是利用鲜血，吸引周边强大凶兽前来攻击。

　　地域越朝内，凶兽实力越强大，越强大的凶兽对楚天机来说越好。强大凶兽能带来更大的危机，所造就的混乱也就越大。

　　就这样，楚天机和景御两人行走速度基本保持不变，摩洛哥也平静的跟随在后方，没催促，这让楚天机内心乐开了花，看向景御时那嘴角微笑都带有奸诈。

　　时间一点点走过，外面追逐大军是极速追杀，速度是楚天机他们的几倍，正午时分，远处天空就出现了坐在飞兽上的骑士和圣战士。

　　远处之人也看到了摩洛哥，知道摩洛哥堵住了这次追击的主要人物，一声狂笑下去，接近三万人开始欢呼，快速朝前冲来。

　　“等会准备好，尽量跟随在我身旁，我要是离不开，那你也要离开，一切看我命令！”楚天机看到正接近的无数教众，内心开始准备出手，同时声音弄精神力传达到景御心底。

　　“听话！”景御皱紧眉头正要焦急开口，楚天机就狠狠的瞪了她一眼，态度不容置疑。

　　“哼！”景御恼怒一哼，两人间在突破那层关系后，她首次露出反抗神色。楚天机准备孤身对敌，给她求一条活路，她怎么会情愿。

　　“听话，否则看我被打你屁屁！”这才说着，楚天机右手就在景御翘瓣上扇了一下。收手之时，他一口气吸入胸腔，同时停下步伐。

　　响声不绝于耳，圣战士领头首先到达空中，零散落在巨树顶端，其中米契尔十二人好似早已商量好，没如同其余队伍的圣战士，基本坠落在一个范围内，而是分散环绕在四周。

　　地面震动，一个个教众疯狂的冲了出来，环绕楚天机两人十米范围外，人挤人，完全没下脚的地方。

　　“小子，有些什么手段都使出来吧，早就知道你不甘心就此被擒拿，趁早将你的手段使出，断了逃走的心，跟我们乖乖回去面见神。”摩洛哥站立在远处，平静开口。

　　“哈哈！”楚天机放声狂笑，一扫四周虎视眈眈的教众，“既然如此，那我也就不客气了！”

　　“天地无极！”楚天机低喝在修为之力的加持下，震荡八方，整个人更是腾空而起十丈，疯狂调动体内好不容易恢复的修为之力，让周围教众神色警惕。

　　摩洛哥和三位红衣大主教感知到楚天机身上，那和小鱼翻身掀起的浪花差不多，神情都露出不屑。

　　“给我开！”

　　楚天机双臂散开，四周什么变化也没有，好似招式失灵了一般。雷声大雨点小的仗势，让下方内心起初还惊异紧张的无数教众，一愣后也不知是谁发笑，一个个开始狂笑起来。

　　“该死！怎么失灵了！”楚天机记得满面通红，再次低喝，疯狂运转体内修为之力制造大雷声，可还是没雨点坠落下来！

　　如此一幕，惹得四周圣战士等人都大笑了起来，特别是下方的无数教众，更是笑得你捶我一拳，我捶你一拳。

　　在他们眼底，楚天机这般举动，和马戏团的丑差不多。其中米契尔十二位圣战士，对此也是面色狐疑。

　　楚天机身为他们内心侍奉的主人，是很聪明的一个人，怎么会做出这般滑稽的举动，难道真是施展不出要施展的手段？

　　地面，景御自然也是满脸担忧。

　　她知道楚天机早已准备的手段是什么，只是不知道他为什么要这样在半空像个小丑一样作态？难道仅仅是为了让这些人高兴么？

　　景御是个很聪明的女人，一扫四周在楚天机小丑作态下，笑得更快欢快的无数教众，感知到他们身上警惕气息开始减小，内心一动终于猜到他这么做的原因。

　　“果真是要和我争斗一生的冤家！”景御都没想到楚天机目的是这样，看向还在半空中，焦急的面色如猴子屁股，大汉淋漓开始朝发疯状态演奏的楚天机。

　　这一刻，她不得不在内心敬佩楚天机的高超演技，太疯狂了，整个人作态，让红衣大主教都开始笑了起来。

　　“小子。玩够了么？”摩洛哥出声，语气里也带着一丝笑意，显然被楚天机那在半空又是撅屁股，又是红脸低吼的样子给弄得乐了。

　　“唉！”楚天机无奈吐出一口气，气势一落千丈，非常无奈的样子。这一刻，所有人都笑了起来，笑声震荡得四周山脉都在颤抖。

　　谁也看不到，楚天机此刻眼底闪烁的疯狂和得意。

　　无声无息间，楚天机好不容易恢复一些的精神力，这一刻如在平静碧波内投入巨石，突然掀起滔天巨浪。

　　唰唰唰！！

　　就在这时，楚天机双眼一瞪，眼珠血丝弥漫，他头顶，黑压压瞬间出现一片凶兽尸体组成的大山。几千头凶兽堆积在半空，刚出现就朝四周散开，范围正好是围堵教众的头顶。

　　所有在狂笑的教众，神情笑声瞬间下意识停住。

　　“爆！”


第一千七百二十九章 大混乱

　　早在刚开始灭杀凶兽收集时，楚天机就顺带在凶兽体内留下一缕气机，等待的就是这一刻。

　　气机由他释放而出，无形之中遭受他的牵连和控制。几千头凶兽同时体内气机都以他为中心点，此刻一个念头，所有气机瞬间如炸弹一般爆开，释放出足够强大的力量。

　　沉闷的轰鸣瞬间回荡高空，一头头凶兽好似血花一般猛然绽放。一个呼吸的时间，天，彻底变成了血色。

　　血雨外加碎肉，在无数教众呆愣中，落在了他们身上，脸上，楚天机回到景御身旁，无形的精神力将落下来血水，碎肉给阻拦住。

　　寂静，现场死一般的寂静，好似不存在这几万人一样，就算是这里的最强者摩洛哥也愣住了，完全不明白楚天机这是干什么。

　　“呕……”终于有一个全身沾满鲜血，碎肉的教众回过神来，扑鼻血腥彻底击溃他心底防线，弯腰将来的路上所吃一切都给吐了出来。

　　一个人带动呕吐，很多人也开始带动呕吐，一时间，现场除去浓郁的血腥味外，更是掺杂进恶臭。

　　摩洛哥身形一动从远处飘来，与三个红衣大主教站在一起，居高临下的俯瞰着楚天机。

　　“小子，你这是想干什么？”摩洛哥眉头紧皱，看着下方人全部成了血人，内心隐隐突然出现了不安。

　　“不干什么，就是被你们追了这么久，让你们也难受难受，既然是要抓我，那就准备走吧，在这地方呆着，真够难受的！”

　　楚天机不在废话，主动牵住景御，带着她脚尖一点腾空而走，越过还在呕吐的教众，直接跑到了队伍最前端，方向朝外。

　　摩洛哥紧随在后，米契尔等十二人更是一马当先，在所有圣战士中率先开动，追随到摩洛哥后方，他们十二人内心都有一股感觉，楚天机已展开动作，他们爆发的时候不远了。

　　同时，在楚天机动手四周几十公里内，靠近中心点的凶兽，率先吮闻到鲜血气息，一头头通红双眼从巢穴内冲出。

　　尾随四面八方的凶兽开始冲来，开始返程的一干教众终于发现不对劲，起初行走路线上，也到有一些不开眼的凶兽会从草丛间蹿出，对他们进行袭击。

　　不过这些凶兽都很弱小，很容易就被击杀，可当一头又一头凶兽嚎叫着，通红双眼悍不畏死的不断冲出，他们脸色终于变了。

　　因为人数众多，战线拉得比较开，起初不在意，当发现有些不对劲时，地面也开始微微震动。

　　楚天机带领着摩洛哥等人都在最前头，当后方嘈杂的呕吐声彻底变成惊叫，嘶吼，他这个最强者终于发现了不对劲。

　　一扫四周，摩洛哥感觉到正有无数气息靠近，双眼一瞪面色一变，身形瞬间直奔高空而去。

　　直上高空五百米，摩洛哥看到远处浓厚的山林下方，绿海好似起浪了，四面翻涌中心点直奔下方队伍。

　　身为强者，实力强，视力也不弱，当摩洛哥透过树木枝叶，看到下方那一头头健步如飞的凶兽时，终于明白楚天机那虚晃一招不是没有作用。

　　也在这时，早就准备好的楚天机，带着景御直奔侧面逃窜，三个跟随的红衣大主教也发现了异常，看到楚天机逃走，慌忙出手阻拦。

　　“出手！”

　　发出命令的是米契尔，早在刚才，他们无形中就得到楚天机指使。命令直接出现在他们脑海内，告知他们四人一组，围拢在三个红衣大主教后方。

　　圣战士本就跟随在后，三位红衣大主教也没丝毫起疑，此刻刚要动手攻击楚天机，就遭受后方四名圣战士合力攻击。

　　红衣大主教的实力虽然不低，可面对四人合击，又是突然袭击，三人直接被打飞进入地底，米契尔等人十二偷袭成功，身下凶兽双翅一震，朝楚天机追了过去。

　　“你们都该死！”

　　发现周围异常还有下面异常的摩洛哥如流星一般坠落而下，十二圣战士偷袭红衣大主教他都看在眼底，他一点也没想到，楚天机竟在他身边安插了内鬼。

　　虽位高权重，对下方这些圣战士不是很了解，可摩洛哥还是记得，米契尔等十二人，都是在这片空间内成长起来的，怎么就成了叛徒了呢？

　　吼。吼！！凶兽大军终于到达，整个大地如同变成了战鼓，在无数凶兽踩踏下，发出震耳欲聋的声响。

　　四面八方的凶兽，刚开始其实都是分散的，可尾随朝中心点靠近，开始一头头挤在一起，只有亲眼看到，才知道什么叫做恐惧。

　　占据位置高的教众，因视野开阔，看到几百米外好似洪水一般翻滚而来的凶兽，整个面颊瞬间就白了。

　　“快，凶兽来了，快上树，快上树！”

　　面对那挤得严丝合缝，没一点逃生空间的凶兽潮流，被围困在中间的无数教众，那还有什么反击的想法，完全被吓崩溃。

　　一些聪明的教众，开始将希望寄托于身边巨树，一个个争先恐后的朝树上爬，越高的越内心越轻松。他们或许忘了这些凶兽因何而来，忘了那粘连在他们身上的浓重血腥。

　　地面满是凶兽，楚天机自然不敢走，带着景御腾空而起，直奔远方而去。

　　一切都在转眼间，摩洛哥坠落下来，正要前去追击逃窜的楚天机，一看凶兽冲到了近前，无数教众瞬间惨死。

　　躲在树上又能怎样？他们身上沾满鲜血，一人挤一人凑在一棵巨树上。在凶兽眼中，就是一根巨大，竖着的糖葫芦，巨树也耐不住几下撞击就彻底毁灭。

　　“杀，给我去将他杀了！”摩洛哥伸手一指逃窜到几百米外的楚天机，示意有坐骑的圣战士前去追击。

　　下方死伤惨重的教众，是教廷根基。圣战士能力低，无法大面积面杀这些凶兽，可他能，教廷的未来和楚天机生死，对强者摩洛哥来说，完全不用考虑。楚天机这般让教廷损失惨重，摩洛哥不在要他是活的，只想他死。

　　“啊啊啊！！”

　　被偷袭受伤坠落进入树林的三位红衣大主教，嘶吼着从凶兽群内冲出，愤怒刺激下，他们什么也不管不顾，直奔远处冲去。

　　摩洛哥身形一闪，出现在了教众的中心点，盘膝坐在半空，身上汹涌澎湃的能量波动开始横扫四周。

　　下方，凶兽挤凶兽，人挤人，场面混乱得无法表述，人在杀凶兽的时候，凶兽也在吃凶兽，完全就是大混战。

　　“叛徒，你们都该死！”三个红衣大主教速度最快，追到米契尔等人后方。


第一千七百三十章 十二人

　　遭受偷袭，还是帮助敌人，这种罪名，这种事实，让三位红衣大主教内心怒火翻天，就算楚天机就在不远处，他们也要将叛变的十二圣战士给杀了。

　　“杀！”

　　米契尔同样没去解释和浪费一句话，大手一挥，态度决然没丝毫犹豫。除去他和第二圣战士后，其余十位圣战士，同时调转身下坐骑，双手间凝聚最强攻击，直奔怒杀而来的三位大主教冲去。

　　感知到后方情况，楚天机停下脚步转身看着冲到近前的第一和第二两位圣战士。

　　“你们？”楚天机眉头一皱，不明白两人想要干什么。

　　“主人，请接收我们的能量！”米契尔满脸真挚，他们身上能获得这么多能量，说白了还是楚天机的赠予。

　　现在，楚天机因伤体内能量缺乏，他们打算将能量反馈还给楚天机。

　　要是别的圣战士这么做肯定不行，毕竟能量的本质虽一样，可东西方的修炼差异，导致能量变化存在了排斥性。

　　米契尔等人不同，之前楚天机灌注能量进入他们星核内，其实无形中已将他们星核内的能量同化，米契尔等人在从圣殿专门提升实力的殿堂内出来就发现，他们星核内的能量，本质上和其余圣武士的发生偏差，更像是东方武者所具有的力量。

　　看到楚天机体内空虚，米契尔就暗中与第二骑士商量，两人一同将体内能量反馈还给楚天机，让他能具有更强大的能量。

　　面对三大红衣主教以及不少圣战士，米契尔很清楚，他们十二人完全阻拦不住，以其这样，不如将实力分为两部分。

　　一部分就是此刻正在全力攻击三大主教的十位圣战士，另外一部分则是他们两人，将力量反馈给楚天机，他们相信楚天机只要实力恢复了，能逃过这场艰难。

　　“我先走了！”另外一边，十位圣战士中一人因遭受强烈攻击，猛然扑向一个红衣大主教，爆开星核施展出最强大的一击。

　　轰响刚落，又是一位圣战士自爆而亡，他们只能用这样的方式，才能阻拦住冲杀上来的红衣大主教，给楚天机争取时间。

　　“主人！”米契尔看着兄弟们一个消散天地间，双眼通红，无比焦急的看着楚天机。楚天机要是不接受他们的赠予，他们能量是完全灌输不进去的！

　　“来！”

　　楚天机开口低喝，在这瞬间，他的双眼也红了，眼看着一个个圣战士自爆去重伤红衣大主教，他的内心说不出的复杂。

　　时间紧急，没什么过多的话，米契尔和第二圣骑士，同时抓住楚天机双手，星核内充盈的能量疯狂调动而出，顺着手臂全部冲进楚天机体内。

　　这些能量，在进入楚天机体内瞬间，无形中好变得更为欢快，比在米契尔等人体内还要活跃不少，仿佛楚天机才是它们的家，米契尔等人的星核更像是寄宿。

　　所有能量，刚进入楚天机体内，于经脉内一圈运转，就彻底变成了神罡之力。

　　这怪异感觉，让楚天机内心惊讶，同时，尾随体内能量增多，实力也开始在回升。他猛然掌握主动，主动吞噬。

　　不远处，十位圣战士，此刻还有五人凌空站立，在他们对面，其中一位红衣大主教全身破烂的退在了后面，和五人对立的两位红衣大主教，此刻眼愤怒，憋屈，惊惧。各种复杂清醒不断走过。

　　要不是刚开始遭受突然偷袭，三大红衣主教面对十位圣战士，轻轻松松就能将其解决。可受了伤，外加十位圣战士完全就是拼命不要命的斗，让他们很难全力出手。

　　所谓光脚的不怕穿鞋的，但怕不要命的，十人都死了五人了，外加下方凶兽横行蹿动，要是重伤落下去，岂不是要被活活踩死？

　　争斗，只要一有了退缩之心，少了一往无前的气势，那基本上就输了一半，所以此刻，还有力量的两位红衣大主教，内心很复杂，上前也不是，停步也不是。

　　剩余的五个圣战士，知道米契尔他们在干什么，现在需要的就是时间，两个红衣大主教不急于动手，他们自然不急于自爆来阻拦。

　　在后方，那些冲上来的圣战士，骑士，在看到三位大主教停下，也就潸潸的停下，虎视眈眈的看着楚天机。

　　凶兽围攻，从触碰开始，前前后后也就两分钟左右，不知有多少教众死亡在凶兽蹄子和血口下。

　　剩余凶兽还在朝前挤，教众也还在反击，可灭杀一头，后方的就蹿上来，能灭杀多少，几乎每一秒钟，都有数十人生死。

　　这一刻，还活着的，无比惊惧的教众，只要一有松懈，就慌忙抬头看向高空，看向那全身金袍的枢机大主教。

　　他们知道，枢机大主教正在准备强大攻击，正在拯救他们。

　　终于，在盼望中，摩洛哥身上散发出刺眼金光，从他头顶，一道一尺粗的金色光柱冲天而起，在上升几十米后，这道金光好似烟花一般，猛然爆炸开。

　　顿时，天空一场金雨散落向大地。这些金色的雨滴，遇到植物透体而过，当下坠到地面，和凶兽触碰时，好似烧红的铁块，很轻松的穿透凶兽血肉。

　　金色雨滴在落在教众身上时，则从他们肌肤上融了进去，尾随紧随雨滴融化，一个个教众如沐春风，身上伤口消失，惊惧的精神平静。

　　寂静！

　　前一刻还混乱不堪的地面，尾随金色雨滴下落，彻底安静了下来。一头头凶兽在金色雨滴的腐蚀下，变得千疮百孔。

　　更远一些的凶兽，开始感知到恐怖，无形中的威压超出血腥气息它们的吸引，它们也就不在进攻，开始后退。

　　呼！

　　摩洛哥松懈的睁开双眼，俯瞰着下方少了一半的人，嘴唇哆嗦，双眼泛红。那些人，都是教廷大军的主要生力军。

　　正因有力量。正因有实力，这才会追随来围剿楚天机。可现在呢？前几分钟还在欢笑的他们变成了一滩滩肉泥。

　　刺激，让摩洛哥双眼泛红，全身颤抖，体内气势更是凶猛澎湃的翻涌，早知道，他不会号召这些教众进入这里。

　　可世界上没有如果，也没有早知道。

　　“你，该死！”摩洛哥双目一转，盯住正在接受能量，实力开始进入顶峰的楚天机。

　　唰！

　　摩洛哥带着熊熊怒火，化身为一道金光，直奔楚天机冲去。几乎在他动身同时，楚天机仰头发出一声尖啸，实力恢复到了巅峰。

　　“杀！”

　　面色惨白，体内仅仅还存有一点力量的米契尔，转世直奔两位红衣大主教，体内危险波动强烈。

　　自爆！


第一千七百三十一章 愤怒的摩洛哥

　　这一刻，摩洛哥正快速冲来，米契尔则快速冲向红衣大主教，刺激全身力量自爆时，转头来朝楚天机看了一眼，嘴角擎着笑容。

　　这笑，说明他不后悔，说明他心甘情愿，说明他不想楚天机内心出现什么多余的想法。这笑，如同一根尖刺，将楚天机的心脏戳了一个透心凉。

　　他张了张嘴，想要将米契尔等人呼唤回来，可声音好似哽咽在喉咙间，无法发出。或许这就是他们的使命，圣战士，为战而生，为战而死，只是所侍奉的主人不同。这股意志，让远处那些同为圣战士的人，一个个心神动容。

　　轰！巨响轰鸣，虚空震动，尾随在米契尔后面的是第二圣骑士，他的冲出和米契尔一般没丝毫犹豫。

　　两人虽将星核内的大部分能量都灌注给了楚天机，可星核本身就是能量弄凝聚而成，外加自爆，是提升全身能量。

　　这种方式很特殊，用生命作为代价，产生的一击自然很强横，否则先前五个圣战士的自爆，也不会将一个红衣大主教重伤得生命垂危。

　　米契尔和第二圣骑士，只是最终大战彻底爆发的起始，他们两人爆开的毁灭波动还没消散，剩余的五位圣战士，也义无反顾的朝前扑出，冲入那绽放的血花中。

　　轰轰轰！！

　　轰鸣好似雷霆，一声声回荡在虚空内，老天在这瞬间好似动怒了，让虚空充满沉重，让每个人的内心都很凉。

　　景御站立在楚天机身旁，呆呆的看着这一切，看着十二个圣战士用自爆去削弱对手的力量。

　　她不明白，也想不通，为何身为教廷人员的十二圣战士，会为了楚天机而叛变，会心甘情愿的为他去将生命送出。

　　为什么？楚天机知道，或许也不知道！

　　轰鸣逐渐消散，愤怒而来的摩洛哥，在这瞬间也不得不在远处停下，目光复杂的看着那自爆中心。

　　自爆，将还有战力的两个红衣大主教包含在内。尾随一切好似烟尘逐渐消散，内部显露出两道站立人影，摩洛哥神情上的紧张明显一松。

　　嘶嘶！！

　　摩洛哥后方吸气声响彻不觉，这些吸气声都是圣战士和骑士发出，两个搀扶在一起的红衣大主教，此刻身前可以说是面目全非。

　　脸皮因能量灼烧，变得一片血红，胸前，小腹，大腿，只要是正面，好似被一把刀子从额头身擦着斩落。

　　“啊啊啊！！”摩洛哥发出狂吼，两个红衣大主教虽没死，可此刻这般惨样，和死了又有多大差别？

　　整个教廷内，最强大的力量就他和加洛思，加洛思因麦琪暂时控制米娅的力量，一掌扇成了重伤。剩下的就只有他。

　　而剩下的红衣大主教，也和加洛思受伤一般，五个红衣大主教重伤，短时间内很难恢复。现在，这剩下的三个红衣大主教，相比于那五人，伤势更为严重。

　　这可是教廷的中坚力量，现在就这样遭创了，摩洛哥内心什么感觉，无法说出，他凶狠目光一转看向不远处的楚天机，脸侧肌肉快速颤抖。

　　这样一个实力只和大主教差不多的蝼蚁，却将教廷搅得天翻地覆，中坚力量彻底受损，外加下方那死了一万多的教众。一切的一切，都是这个东反人弄出的！摩洛哥内心仇恨，翻涌得无法言语。

　　“哼！”

　　看上去从暴怒中恢复下来的楚天机，并未彻底失去理智。搂着景御，身形一转一个折转，朝大山深处冲去。

　　摩洛哥没追，就这么眼睁睁看着楚天机离开，余下的八支圣战士队伍还有个别的大主教正要动手追上去，摩洛哥一扬手让他们停下。

　　“待我弄好一切，必将你碎尸万段！”摩洛哥看着在远处逐渐消失的楚天机，在心头说着，身形一掠冲到两个面目全非的红衣大主教身旁，伸手扶住他们朝地面落去。

　　楚天机是怎么未卜先知，知道摩洛哥不会追他？就因为这三个重伤的红衣大主教。他表面上看去无比平静，其实内心因米契尔等人的赴死，说不出的复杂和和愤怒。可他知道，他不能被愤怒冲昏头脑。

　　为什么？因为他要是被愤怒冲昏头脑，冲上去趁机杀死两个重伤垂危的红衣大主教，在将其杀死后，死亡的就是他自己。

　　红衣大主教，算是教廷最顶尖的力量。摩洛哥身为枢机大主教，除去能伤人之外，最大的力量就是救人。

　　楚天机能在摩洛哥仇恨眼神中离去，就是因为三个红衣大主教的伤势牵制，同时这也是米契尔等人会对三大红衣主教猛烈攻击的原因。

　　当时楚天机要是不管不顾的冲上去灭杀两人，米契尔等人的死也白死，他们的目的，就是重伤红衣大主教，让摩洛哥为了教廷的高级力量不会彻底陨落，只能出手救助他们而放弃对楚天机的灭杀。

　　他们初衷就是让楚天机从困境中离开。好在楚天机很冷静，知道一切厉害关系，杀了红衣大主教，让牵制摩洛哥的东西毁去，他不发疯才怪，实力恢复又怎样，楚天机知道打不过他！

　　所以咬牙趁着还有机会快速离开，摩洛哥内心就算对楚天机有再多的恨，此刻也只能忍住，最少在将三个红衣大主教的名报住之前，他只能忍着。

　　至于拦住想要追击的圣战士等人，完全就不想他们上去送死。这些圣战士在实力强盛的楚天机面前完全就像大白菜，随手切。要是在上去让楚天机给杀了，教廷的损失更是难以计算，现在一兵一卒，在摩洛哥心头都非常珍贵。

　　另外则是十二圣战士突然的叛变，让摩洛哥内心警惕，准备盘查一遍，看看后方人中还有没有叛徒。

　　三位大主教，除去刚开始就重伤后退的外，后两人伤势更重，摩洛哥当即就对两人展开治疗。

　　先前爆发一击拯救被凶兽围攻的教徒，差不多耗费了他体内一半的力量，此刻挽救三个重伤的大主教，他体内力量更是疯狂流失。

　　半个小时后，受伤最重的红衣大主教生命气息渐渐稳定，摩洛哥将治疗术转移到另外一个重伤红衣大主教身上。

　　实力越高的人，治疗起来消耗力量越大，摩洛哥此刻体内剩余的力量，其实只能够将三人生命给拉回来。

　　至于剩下的，回到教廷内，米娅要是高兴，挥挥手就能完成。他还要去追击楚天机，不将楚天机彻底灭杀，心中巨恨难平。


第一千七百三十二章 直奔深处

　　两个小时后，摩洛哥收起治疗术，神色看上去很是虚弱，三位红衣大主教都很感激的看着他。这番治疗，虽不是将他们完全治疗好，但好歹命保住了，要不了多久就能恢复。

　　摩洛哥朝三人点点头，心底深处的无奈自然只有他知道，周围安静等待的圣武士等人，见此一个个都深吸气挺直腰，知道要准备出击了。

　　“你们，带着三位大主教会圣殿！”摩洛哥扫向侧面劫后余生的一万多教众，“骑士全部回去，八支圣战士队伍，每支第一二圣战士留下，其余的回去！”

　　经历先前的惨重损失，摩洛哥很清楚他承受不住再来一次，暗恨这次将这么多教众带进大山。作用没起到多少，反而损伤那么严重。进入深处要是在被楚天机阴上一次，教廷就算彻底完蛋了。

　　对楚天机的追杀自然不可能放弃，带上这里此刻最精锐的力量也就够了，外加这次进去不是擒拿，而是直接灭杀。

　　死了这么多人，教廷中间力量彻底受损，摩洛哥内心愤怒冲击得他才不去管什么命令，米娅现在是教廷的统治者又怎样？天高皇帝远，杀了就杀了，到时回去随便找个借口就行。

　　面对摩洛哥的命令，没有人神色敢表现出不悦，快速而又整齐有规律，带上三个无法行动的大主教，直奔山外圣殿而去。

　　狼藉现场重新安静了下来，十六位圣战士外站立在摩洛哥身后，和摩洛哥一起，神色痛苦的看着前方。

　　凶兽残骸，教众碎尸，静寂下的恐怖气氛，催动十多人内心愤怒快速翻涌。内心所浮现的都是那个该死的东方人。

　　“杀！”

　　摩洛哥声音沙哑的朝大山深处一挥手，落在一位圣战士坐骑上盘膝休息，十六圣战士手一紧，控制坐骑直奔深处而去。

　　以此同时，在大山更深处，楚天机背着景御，如同流光一般快速朝前行进，修为彻底恢复，他这一路都在疾驰，没半点疲惫。

　　深处凶兽虽然强悍，可楚天机时常放开精神世界，感知到前方有能带来危险的凶兽，就转弯避开。

　　后方摩洛哥是否会追杀而来这个问题，楚天机不用揣测也知道结果，此刻他只想进入最深处，找寻到那能吸引魔方的东西。

　　“休息一下吧！”楚天机后背上的景御看他一路疾驰，关心提议。

　　楚天机微微点头，随后落地，在一棵树下停住，调整呼吸在草上坐下，身上起伏波动很大的气势，尾随安静被他压了下去。

　　十二圣战士慷慨赴死，深深触动了楚天机的心。当时眼睁睁得看着他们去死，也只能眼睁睁的看着。

　　他们的活，注定自己的死，他们的死，注定自己的活，这是不可改变的交换。每一人自爆，都让楚天机内心怒火翻涌上一层。

　　当十二人全部自爆而亡，对持摩洛哥时，楚天机差点控制不住内心愤怒，有要冲上去将两位红衣大主教斩杀的念头。

　　可在愤怒爆发要彻底超脱控制时，米契尔自爆前转头那微笑浮现在心头，那微笑，深深震撼住楚天机，让他压制住怒火变得冷静。

　　死，要死得其所，楚天机临时醒悟，明白不能让十二圣战士白白死了，他们虽是奴仆，可作出的事，却不是随意一个奴仆能做的。

　　活下去，为他们报仇！

　　楚天机这才离开，此刻一想到先前那惨烈画面，他内心总是一紧，好似被谁紧紧抓了一把。

　　“没事了！”景御依偎着楚天机坐下，将他的手拉在玉手内微微拿捏，楚天机深吸口气回神，看向景御的眼神变得温柔，笑了笑，“让你跟着受苦了！”

　　“哼！”景御大大的白了楚天机一眼，“你这是什么话，你要在这样说的话，我可就要自己走了啊！”

　　“你走啊！”

　　“我这就走！”景御娇蛮说着，虽从楚天机身旁站起，可却方向一转，顺势在楚天机面前腿上坐下，就这么骑在他身上。

　　“嘿嘿！”楚天机邪恶一笑，手从景御衣服下直接钻了进去，景御略微挣扎，也就任由楚天机胡来。

　　“现在怎么办？接下来准备做什么？他们应当不会放弃追杀吧？先前是抓捕你，这次估计是要灭杀了，恩。”

　　景御娇面微红，因刺激喉头间不可遏制的发出一声娇哼，呼吸也开始渐渐沉重起来，瞥了眼目光只盯着前方而没听自己担忧的楚天机，景御美眸一蹬抬手按住楚天机那正在肆无忌惮捏动的手。

　　“楚天机，你在这样看我不惩罚你！”景御好心担忧，他却装出一副爱理不理的样子，这让景御内心有些小女孩的伤心。

　　“嘿嘿！”楚天机一笑，另外一只手挽住景御腰肢，将她贴到近前，两人双目平平的对在一起，“我怎么没听你，你说的这些我都在心底想好了，放心吧！”

　　景御眼神怪异的看着楚天机，楚天机那被压着的手微微一动，抽了出来。不是他不解风情，实在是时间紧急，要不然还真要在弄张草床，享受一下别人享受不到的事情。

　　“走吧，先到深处去看看那吸引我的东西到底是什么，至于他们！”楚天机朝后瞥了一眼，“他们精力旺盛随他们追，那老头现在消耗估计很严重，就算打不过他们，但要安全离开应当没问题。”

　　“哼！”景御白了楚天机一眼，伸手进入衣服将被楚天机弄乱的地方拉平整，看得楚天机喉头大动，不过还是将那翻涌火热给压了下去。

　　孰轻孰重，该做些什么，楚天机一清二楚，身边虽有一个大美女，可他并不是子孙上脑，为了一时欢快小命都不要。

　　刚开始为什么会被摩洛哥超出到前方堵截住？还不是太掉以轻心，想着将对方甩出个看不到边，就没事。

　　吃一堑长一智，上次就因掉以轻心，导致十二圣战士死亡，自身更是差一点失去自由的机会。这些用鲜血换来的代价，让楚天机不敢再掉以轻心。

　　“走吧，让我们看看深处到底有什么东西！”楚天机深吸口气，压住心底一切，牵上景御那温软小手，直奔深处而去。

　　前面的在朝深处前行，后面的再继续追击，这就好似一长追逐战，楚天机朝前深入没什么感觉，可后面追击的摩洛哥等人可就不一样了。

　　身为强者，在方向辨别上基本不会出现差错，接连追击下，摩洛哥发现楚天机所走路线，从基本上一条直线直奔深处。

　　大山最深处，最尽头什么情况，摩洛哥也不知道，可他知道，深处很危险。

　　“你到底要进去干什么？”摩洛哥深邃目光投向楚天机所走方向。


第一千七百三十三章 前行与猜测

　　又是一天一夜的奔袭，尾随进入深处，楚天机前行速度不得不减缓下来，实在是因内部凶兽虽少，可每一头所散发出的危机，都让他内心冰凉。

　　这些凶兽很庞大，有的远远看去就像一座小山，楚天机清楚凶兽一般性都有领地意识，自身要是毫无节制的运转修为，威压同等释放，会被凶兽当做敌人。

　　楚天机可不想遭受无妄之灾，收敛了全身气息，前行中基本上动用血肉之力，心惊胆寒的从一头头凶兽领地穿插进入深处。

　　终于，在盼望中，一座高耸如云的巨山出现在视线尽头，好似一堵巨大的墙，将前行道路给堵截住。

　　虽是视线尽头，可少说也有百公里，如此遥远都能看出巨山庞大，楚天机无法想象要是到近前会是什么样！

　　看到巨山瞬间，他发现那牵引魔方的力量无形中好似加强不少，隐隐间甚至还出现颤动，好似期待已久的东西终于得到一般。

　　到底会是什么？

　　压下心头那因激动而起伏的颤抖，楚天机紧了紧手，和景御对视一眼，朝那看得到的目的地冲去。

　　后方，因尾随深入，每一头庞大凶兽的实力都快和红衣主教差不多，越朝深处越强，圣武士等人坐下凶兽，在这些凶兽强大威压下，变得瑟瑟颤抖，飞行不稳。

　　这般前行还引起不少凶兽警惕嚎叫，无奈下，摩洛哥只能让十六位圣武士放弃坐骑，将坐骑留下，步行朝前追击。

　　前行中，当看到一头又一头的强大凶兽，实力都快和红衣大主教差不多了，十六圣战士吓得面色煞白。

　　“主教，我们还要继续深入么？”在碰见一头实力和红衣大主教差不到，身高十多米，如同小山一般巨大凶兽后，十六位圣战士中最强的圣战士迫不得已压下心头颤抖，朝摩洛哥询问。

　　他的话，问出其余十五人心声，他们很清楚，要是一不小心惹恼一头凶兽，将有来无回。

　　摩洛哥没立马回应询问的圣战士，而是停下步伐朝深处看去，一望无际，只能看得到视线尽头是一片漆黑。

　　“勒齐，你说要是你被我们追杀，会这般直直的朝前走么？”摩洛哥实在有些想不通，楚天机实力还没红衣主教强，却要硬着头皮朝更加危险的前方钻，为什么？

　　其实大山的广阔不知多少，教廷所占据面积，估计连整个空间的百分之一都不到。楚天机要是逃命，完全可以朝别的方向横渡，可他却没有，而是直直朝前，朝最深处。

　　这就是摩洛哥一路上内心越来越疑惑的地方，甚至于他感觉，楚天机这么朝前，其实不是被他追击压迫，而是主动。

　　毕竟刚开始堵截住他们，他们行进方向就是朝深处，发生争斗，再次逃脱后，方向还是朝深处。

　　叫勒齐的圣武士被摩洛哥一提醒，内心也开始狐疑起来，“要是我的话，我认为深处有什么我需要的东西，这才会明知前方危险，有别的方向不走，却硬要朝前走。”

　　“走！”

　　一个人自己想不确定，可有人也这么想，摩洛哥瞬间确定内心想法，楚天机直奔深处，不是被他追杀压迫，而是他本来就要进入深处，深处有什么他需要的东西等着他。

　　延绵无尽的大山，教廷在这里已不知多少年，名义上是他们掌控了这个空间，其实也就是掌控了进出这个空间的入口。

　　大山深处，教廷所知道的就是深处有很强大的凶兽，至于其余的什么也不知道，想到一个不简单的东方人突然进入这里，还是有目的前行，这不由让摩洛哥火热深处楚天机想要得到的东西。

　　实则不管深入东西是什么，因先前的交击，摩洛哥都要带人追进去，现在，神秘东西的诱导，让他内心前行想法更为强烈。

　　两人交谈，其余十五人都听在耳朵里，知道在深处存在什么神秘东西，内心恐惧也被压下去了几分。

　　“走，决不能让他小子目的得逞！”摩洛哥手一挥，一马当前朝前冲出，后方圣战士内心惊惧也被对神秘东西的向往好奇给压了下去。

　　更深处，在望山跑死马的坚持下，楚天机和景御一步一步朝巨山靠近。当到达巨山山脚下时，两人彻底被震撼住了。

　　“乖乖，这山得有多高啊？”楚天机艰难吞咽着因惊吓和产生的唾液，仰头一个劲的朝斜前方高处看。

　　视线尽头白蒙蒙一片，但也有几十公里那么高，此刻站立在原地，楚天机甚至有种感感觉，自己在这巨山面前就是个蚂蚁。

　　这巨山，绝对是有生以来见过的，最庞大的巨山。景御和楚天机一样，也被彻底震撼了。

　　“你们瀛国的富士山这相比？”楚天机神色玩味的看着景御，其实也就是想将话题转移开，减少内心因前方不知高的巨山所带来的压迫。

　　“擦鞋都不够！”景御撇撇嘴，曾经他认为本国的名山就算巨大的了，可现在和眼前的一比，完全不够看！

　　“真不知道上面的东西会是什么，也不知道上面的凶兽有多厉害！”楚天机无奈呢喃，牵起景御的手，开始艰难的登上之旅。

　　在接近巨山时碰到的几头妖兽，给楚天机那种面对红衣大主教巅峰，快接近摩洛哥才有的沉重威压，说明那些凶兽的实力，比红衣大主教还要强，相差摩洛哥估计也差不了多少。

　　而这只是在巨山山脚，巨山山顶呢？楚天机相信上面一定还存在更强大的凶兽，如果有，实力绝对和摩洛哥在一个级别。

　　巨山明显是所有大山的中心点，就领地划分而言，最强凶兽应当就在上面。怀着压抑忐忑的心，楚天机一步一步朝上攀登。

　　在两人朝上攀登时，远方摩洛哥等人也赶到，第一次亲眼见到巨山，心情沉重。

　　在圣殿范围内，他们是至高无上的存在，可在这里，十六个圣战士才算明白，他们以前太天真了。

　　这片大山里的凶兽，只要出去几头，就能彻底将教廷毁灭。他们只能夹紧尾巴，如老鼠一般，灰溜溜的朝前行进，生怕一不小心惹恼那一头强悍凶兽。

　　差不多也在这个时候，教廷圣殿圣台顶端，麦琪容颜缓缓发生变化，最后彻底变成一个外国女人，正是米娅的面容。

　　经过这几天的无形争斗，米娅终究是将麦琪灵魂意识给吞没，彻底占据了这具容器。

　　“东方人！”米娅目光投向远方，好似能透过墙壁，看到无尽远处的巨山一般。


第一千七百三十四章 转身走

　　“真是废物！”

　　米娅收回目光，也不知是不是看到损失惨重，正折返回来的部队。略微活动脖颈，她泛白双眼眨了几下，白光消失，露出一对冷漠俯瞰苍生的目光，起身从圣台上走下。

　　重伤的加洛思等人以及另外几个大主教，这几日一直在圣台下方守候，此刻看到米娅走下来，都慌忙低下头。

　　“哼！”米娅冷漠目光一扫加洛思等人，同时喉咙间发出一声冷哼，整个殿堂温度急速下降，安静得一根针掉在地上也能听得到。

　　米娅内心的确很愤怒，因为正是加洛思等人防守不当，才让楚天机进来，要是直接将楚天机给灭杀或者阻拦在外面，也不会发生先前那些事，身上力量也不会只有十翼。

　　面对米娅的扫视，所有人都低下了头，噤若寒蝉，内心甚至准备好了死亡。

　　“好了，给我做好你们该做的事！”沉闷中米娅突然开口，收敛起那愤怒冷漠目光，抬起手，几道光芒分别从掌心散开，将加洛思等人笼罩在内。

　　几秒后，光芒消散，加洛思身上重新恢复了巅峰时期的威势，不在有丝毫重伤的颓废感。

　　“多谢神使！”加洛思与五位红衣大主教同时跪倒在地，内心虔诚无比。天使就是天使，挥挥手就将他们身上重伤治疗好。

　　“你们五人！”米娅看向五个红衣大主教，“前期接应追逐那东方人的教众，他们正在折返的路上。”

　　五人低声领命转身快速离开，加洛思在米娅示意下起身恭敬站立，想到米娅的吩咐，恭敬问道：“神使，那个东方人抓到了么？”

　　“哼！”米娅哼声吓得加洛思全身一抖，“传承密室在哪里，我要和上界联系！”

　　哼声，让加洛思知道追捕失败了，但现在米娅降临下来，那就是米娅执掌教廷，他只能是一个神仆而已，慌忙带着米娅前往封闭了近百年的传承密室。

　　对于教皇的事，米娅好似早已知晓，一点也没过问，到了密室前，也不见有什么动作，封锁密室的花纹快速蠕动，随后密室门打开，米娅走了进去。

　　降临被中途打断，十翼力量在下面，八翼力量在上面，这是降临前没有预料到的。

　　天使之间，同样存在权位力量的争斗，很多天使在争斗中，都会将对手的力量吞噬，用以增长自身力量。

　　米娅成为十八翼天使，身后自然是一条血淋淋的路，死在她手下的天使不计其数。没降临前，她是天界最强大的存在。

　　可现在，实力被分化，天界那些十六翼天使，估计已开始蠢蠢欲动。吞了她米娅残留在上界的力量，完全可以成为新的十八翼天使，让所有天使臣服。

　　这里面蕴含的强悍诱惑力，让米娅内心很焦急。想要将剩余的力量在传送下来，很难，需要很长时间。

　　在这段时间前，她只能让曾经的好友，帮她阻拦住那些强大的十六翼天使，让她那八翼力量不要被吞噬。

　　没多久，米娅就神色难看的从密室内走出。看其脸色，估计是上面已开始乱了。

　　“守护好圣殿！”米娅一声吩咐，身形突然在原地消失，在出现时，已在进入大山的边缘。

　　“该死的东方人，我看你怎么逃！”米娅冷漠双目内浮现愤怒，身形一闪再次消失在原地。

　　深山中心，摩洛哥等一行人经过小心前行，终于到达巨山山脚下，和楚天机两人刚到时一样，他们也被眼前巨山给震撼住了。

　　内心所想更是和楚天机差不多，摩洛哥甚至在想，上面是否会有和自己实力一样强的凶兽，或者是有更强大的存在？

　　带着忐忑压抑复杂的心情，摩洛哥等人朝前开始向巨山上攀登。同时在几十公里上方云层环绕的山峰上，楚天机和景御正小心向上。

　　灵敏的感知力，让他感知到，被浓雾弥漫的树林深处，有一两头凶兽，其凶悍程度是目前遇到的最强的，实力估计和摩洛哥差不多。

　　好在有魔方在体内引导方向，两人这才不至于在浓雾间迷失反向，所走路线基本上是直行。

　　终于，感知到周围浓雾正在变淡，楚天机和景御相对视一眼，都看出对放心底的欣喜和松懈。

　　浓雾内前行实在太压抑，出了浓雾最少能看到周围景色，要轻松一些。两人不由加大朝上爬的力度。

　　“到头了？”刚走出浓雾，朝上路就断了，一个断面出现在眼前，楚天机爬上断面，有些傻眼了。

　　刚开始，他还以为巨山无比的高，可上半部分都被云雾所掩盖，看不到，此刻穿透云雾才发现想错了。

　　巨山是更庞大，但只是底座，云层以上的就彻底断了，前方。是一片广袤的平地，在视线所及的中心点，楚天机看到了一座石塔。

　　他能感知到，一路吸引他前来的东西，就在那石塔上。同时，几道危险的气息不断回荡，楚天机压紧心神，小心翼翼前行。

　　“恩？”

　　走着走着，尾随朝中间靠近，楚天机双眼一蹬充满不可置信，景御也是瞪大美眸，红唇微张，要多惊愕有多惊愕。

　　此时此刻在两人视线所定的地方，正有黑烟翻滚而起，很明显是有柴火在燃烧，因树木阻拦，他们看不到地面上弄出黑烟的是谁。

　　“不会是有人吧！”

　　楚天机艰难的咽了咽口水，喉咙一片干涩，看向同样因惊骇而吓得面色煞白的景御。此刻，两人能相互感知到，对方身体在微微颤抖，后背不用想也知道一片冰凉。

　　“要不，要不我们还是不要上去了？”

　　景御试探性的看着楚天机询问，语气发虚说明心底很紧张。竟然出现柴火，不管弄出的是人还是凶兽，都很骇人。

　　甚至于两人此刻还有一股感觉，前方正有一头凶兽之王，张着大嘴等待他们送上去。

　　神秘东西是什么和小命相比，都无关紧要，留得青山在不愁没柴烧，景御提议后退，让楚天机正犹豫的内心瞬间崩溃。

　　“走！”

　　当仁不让，楚天机不在废话，实在是从哪里感知不到其余凶兽带来的威压，却有前方好似正有一条万丈深渊的心虚感，越是这样，越让楚天机确定，一定有凶兽之王，超脱摩洛哥还要强大的凶兽之王。

　　“小友，兴冲冲而来，都到家门口了，不进来看一眼，是不是有些太不甘心了？”

　　就在楚天机拉着景御刚转身，脚步跨开还没落地，一个听上去有些苍老的声音就传了出来，威严四溢。

　　楚天机和景御后背头皮瞬间就炸了，全身发麻。


第一千七百三十五章 凶兽老头

　　“呵呵！！”

　　苍老声音又是一声轻笑，这轻笑，好似一根针一样戳在楚天机和景御身上，他们本就发麻的全身和头皮，在这瞬间二度发麻，具体什么感觉，估计只有他们两人才能知晓。

　　“走！”修为之力运转，驱除感觉上带来的冰凉，楚天记扯着景御，或者说是拖着景御，直奔前方逃窜而去。

　　“小友，你走不出的，放心进来吧，我不会伤害你！”那凶兽之王的声音再次传来，楚天机完全充当没听见，景御面色煞白，继续朝前冲。

　　吼！

　　凶兽之王果然没说错，楚天机正前方，泥土突然大面积崩裂，一条巨大的沟壑出现，和摩洛哥气势差不多的一头二十多丈长，半丈粗的乌黑巨蟒，翻滚中钻了上来。

　　巨蟒吐着猩红息子，淡金色的大眼睛充满贪婪，盯在楚天机身上，让两人周身瞬间变得冰寒，不得已慌忙转身后退，朝侧面移动。

　　乌黑巨蟒蜿蜒盘伏在原地，并未追击要从别的方向逃窜的楚天机两人，甚至于那淡金色双眼，闪烁之间浮现出讥讽。

　　轰隆隆！！！

　　另外一个方向，楚天机他们前方地面再次裂开，一头如狼又似虎的凶兽钻了出来，体型虽不像小山一样那么庞大，可身上气势却比那乌黑巨蟒还要强上几分。

　　“咯吱咯吱！！”凶兽阴冷双眼盯在楚天机身上，寒光闪烁的牙齿微微摩擦。

　　见此，楚天机一扫四周，神色变得低落，他知道，不管走什么方向，都会有强大凶兽拦路。

　　两人相对视一眼，无奈吐出心头积压的那股气，转身朝中心石塔走去。都是聪明人，何必去浪费更多时间。

　　在楚天机他们转身走向中心地后，两头凶兽光芒一闪钻入地底，尾随它们消失，地面裂缝也缓缓愈合，最后彻底变得平整，好似什么也没发生。

　　前行中的楚天机自然看到这一幕，和景御相对视一眼，暗自砸砸舌，显然是被这种手段给震撼了。

　　越是朝中心靠近，越能感觉到一股压力，可后退无路，两人只能硬着头皮上前，楚天机右手更是死死捏住景御左手，也是景御不平凡，能抗住他的拿捏，换一个平凡女人，估计早就疼得尖叫。

　　走过低矮灌木，飘摇野草，前方视线再次开阔，一片一百多平方的圆形场地出现，在场地中心高高竖立着一座石塔，十多米高，石塔下方有一道小门，此刻在小门前方，正有一堆篝火，篝火上摆放着一块烤的金黄金黄的烤肉，正散发肉香，篝火旁则做着一个身穿破败衣服的老头。

　　老头对楚天机两人的到来完全没反应，目光无比专心的盯着前方烤肉。楚天机深吸口气，捏了捏景御小手朝前走去。

　　“呵呵，小朋友，我就告诉你不要浪费力气，早些进来不是多好？”老头抬起头笑呵呵对着走到近前的楚天机，双目和楚天机对视间，吓得楚天机步伐一止。

　　老头双眼不是黑白而是淡金色，瞳孔也不是圆的，是竖着的，很明显的凶兽特征，刚开始在远处看到老头，楚天机还以为他想错了，这老头是外面强者。

　　此刻从老头双目，他知道老头的的确确是凶兽之王，还是蜕变出人形的凶兽，喉头无法控制的涌动，内心一片发虚。

　　“坐吧！”老头对楚天机两人的举动倒没表现出什么不悦，呵呵一笑示意他们坐在对面平整石头上。

　　此刻，内心虽一百个一千个不愿意坐下，可楚天机还是得硬着头皮坐了下来，老头也不嫌烫，手伸进火里将烤肉拿出，放在鼻头前深深的闻了闻。

　　“你们吃么？”老头撕下一块烤肉递出，楚天机和景御慌忙摇头，开什么玩笑，这种氛围哪有吃东西的想法，不被吓得吐出来就是好的。

　　老头也不矫情，自顾的撕咬着烤肉，楚天机也不知道问什么好，就这么看着老头吃烤肉。

　　“问吧，有什么想要问的就问吧，几百年没人来这里了，多和你们说会话！”老头吃完烤肉，满是油渍的手直接在破败衣服上摸了摸，看得对面两人内心一阵恶寒。

　　压住心头各种疑问，楚天机转头看向身边石塔，“里面有什么东西？”

　　坐立石塔下，楚天机能感觉到，体内魔方时不时会发热，好似对内部东西很渴望的样子。要是没这头凶兽之王守在这里，他定然破塔而入，但现在，什么计划都得被改变。

　　“什么东西？我怎么知道什么东西，我又进不去！”老头皱了皱眉头，好像真不知道的样子。

　　“那你在这里干什么呢？”楚天机转移方向，石塔内的事老头知道不知道他不清楚，既然都说不知道了，那问其余关于石塔的估计也就白问了，不如侧面打探一下。

　　“我在这里当然是完成诺言了！”

　　“什么诺言！”

　　“守护这烂东西了！”老头嘴里所指烂东西就是不远处的石塔，这回答听得楚天机翻白眼，暗道先前你还在说你不知道石塔内部有什么，现在你又说你是守护石塔，你守护难道都不知道内部是什么？

　　好似瞥到楚天机白眼，知道他内心在嘀咕什么，老头哼了一下，“我守护，我也只是在外围，我就从未进去过，我怎么知道里面有什么？”

　　好吧，这个回应算是将楚天机内心不平给安慰了，他想到老头说的诺言，又问道：“你说你完成诺言？和谁的诺言，又是等待谁？”

　　“一个和我差不多的老头，我们打赌输了，他就建了这个塔，然后让我在这里帮他守护，每天送出一道能量进入石塔内，鬼知道里面有什么，至于等待谁，你这问题不是有些白痴么？”

　　额！

　　噗嗤！景御顿时就笑了起来，老头那最后一句话指明了在骂他，他都因石塔内的神秘东西吸引来到这里了，等的人自然是他。

　　“嘿嘿，这女娃娃笑起来和真迷人！”老头眼睛微眯，盯住正笑得身上某些部位起伏跌宕的景御。

　　“她是我的女人！”楚天机瞥到老头有些火热的目光，一把将景御给拉到怀中，凶狠的瞪着老头。

　　“你的女人砸了？我不能摸难道还不能看啦？”老头也不甘示弱的仰起头，淡金色双眼对着楚天机黑白双眼，看样子两人是打算斗到底了。

　　“哼！”楚天机松开景御，懒得和这本体是凶兽的老头争斗，他内心还有很多疑问。

　　“吼！”

　　楚天机正要开头询问，远处凶兽嘶吼突然响起，整个山巅都在震动。

　　“找死！”老头面色顿然发怒。


第一千七百三十六章 日子不好过

　　突然响起的凶兽嚎叫，充满痛苦，好似正遭受强烈攻击，老头怒喝间身影一下就消失在原地，那一闪而逝的凶猛气势，让楚天机和景御入坠冰窟。

　　山顶下方浓雾内，巨响回荡不绝，同时还有一个女人低喝。听到这带有熟悉音色的声音，楚天机全身一紧。

　　“怎么了？”刚回神的景御见楚天机全身一抖，捏着她的手更是一下紧了不少，好似有些惊惧，很疑惑的看着他，不知道一向什么都不怕的楚天机，这个时候怎么出现了惊惧。

　　“那人来了！”

　　“谁！”景御被楚天机表现的气氛渲染，内心也不由紧绷，她明白楚天机嘴里那个人，绝对不是摩洛哥。

　　“降临的天使，中途被我打断，现在有十翼的力量！”楚天机脸色开始由苍白转为铁青。刚开始米娅一路都没追击，让他以为她不会出动，却没想到这个时候追来了！

　　先前响起的妖兽痛苦嘶嚎，估计就是米娅出手对付山腰云层内，那和摩洛哥差不多的凶兽。

　　轰鸣声还在回荡，米娅十翼天使的力量和凶兽之王老头到底谁强，楚天机也不知道。但他明白，要是米娅的力量比老头强，他生命就有些悬了。

　　人在期望中，总是希望好的发生，不好的别发生，楚天机也不例外，他期望老头力量要比米娅强。

　　这样的话，米娅拿他就办法，不说老头会不会护住他，从先前交谈的只言片语，楚天机大概知道是怎么一回事。

　　只要老头实力比米娅强，最少能护住他不被抓去，就算不比米娅强大，最不济两者之间的实力也要相互持平，可以牵制住。

　　这一刻，感受着摇晃的地面，听着不断传来的轰鸣声，楚天机内心忐忑，虽然早知道等待最熬人，可还是无法控制这股思想。

　　“没事的！”景御能感觉到楚天机的担忧，依靠上去抱住他。

　　楚天机深吸口气，目光一转看向不远处石塔，眉头一动下起身走向石塔。

　　从老头说的打赌，外加魔方产生的变化，楚天机猜到让老头守护在这里的人是谁，除了一路埋藏神秘东西，给他这个徒弟来收取的袁天罡外，还能有谁？

　　师傅竟在这地方也埋藏下一个不知名的神秘大炸弹，这让楚天机很心惊，无法想象他到底做了些什么？

　　同时更让楚天机疑惑的是，他记得他当时被斩头，中间好像没多长时间就苏醒在楚天身上，当时师傅袁天罡没在这地方啊？

　　难道我的一睁眼，一闭眼，是上千年？楚天机所能想到的解释也就这个，不过怎么穿梭的这些都不重要。

　　目前重要的是袁天罡在石塔内留下了什么？为何能算到自己一定会进入这个空间，一定会进入大山？为何在大山内魔方才突然产生变化，和石塔内的东西出现牵引，引导自己前来，而不是在刚进入这个空间就发生这一切。

　　一切的一切充满太多谜，楚天机只能不断深呼吸去驱除心头上这些谜团带来的压抑，将注意力转移到前方进入石塔的石门上。

　　景御尾随在后，两人就这样走到石门前，楚天机首先是在石门左右看了看，想找找有没有能打开的把手，但石门除去在石塔底座墙壁上缩进去一段距离，能看出这里就是进入的入口外，光秃秃的，一个孔都没有。

　　“这是不是门啊？”景御凑上前看了看，发现石门和石塔底座墙壁之间，一点缝隙都没有，完全就是一体的连接在一起。

　　“我！”楚天机瞬间有骂娘冲动，这算什么事？内心不得不佩服师傅袁天罡做些事就是不靠谱，你说让我这个徒弟来收取战果，那就直接送上就行了，非要弄些不知缘由的名堂。

　　如当初收取火灵，什么也不知道的就碰上去，吃了不少苦头，这才得知法门？难道这次也是一样？楚天机心神一凛，朝后退出一步。

　　感知到楚天机身上气势波动，景御知道他要动手强行轰击石门，手里光芒一闪出现天麟枪。

　　此刻的天麟枪，在也无那耀眼的紫金光芒，黯淡无光。来路上楚天机也曾拿出来观察过，想看看器灵怎么样了。

　　可自从器灵出手回来后，好似重伤一般彻底沉浸下去，天麟枪本身更是如同重创，没了以前那强烈气息。

　　之所以拿天麟枪出来，主要还是在于这武器用惯了，外加内部封印被破开，在怎么不起眼，也不是一般的灵器所能比。

　　唰！

　　楚天机运转修为，带动天麟枪那白骨枪尖直奔前方石门而去。白骨枪尖刚落在石门上，整座石塔似乎一震，微微泛起光芒。

　　“该死！”楚天机怒骂中收起天麟枪，石塔上泛起的光芒，可看出石塔外围存在一层防护。

　　“不要浪费力气了，这层防护就是我全力出手也不能破开，你那点力量塞牙缝都不够！”凶兽之王老头有些虚弱的声音突然在后方响起，吓得两人一跳。

　　“前辈，怎么样了？那鸟人被杀了么？”楚天机慌忙凑到老头面前坐立，眼见老头面色比起先前，略微红润，显然先前出力不少。

　　脸色红润比苍白好，苍白说明是拼命了，那可就有些危险了。

　　“你小子！”老头双目有些愤怒的盯在楚天机身上，强烈杀机释放而出，毫不收敛，让楚天机全身冰凉外加头皮发麻。

　　“将我禁锢在这里几百年不说，这才来，屁股后面就跟着个鸟人来屠杀我的手下？是不是存心的？”老头好像很愠怒，话语说完，强烈杀机又缓缓散去。

　　“额！”楚天机实在不知道怎么回答，老头有怨气他早已猜到，估计是师傅袁天罡打赌阴了他，让他一直停留在这里无法离开。

　　“前辈，这个，其实是他们要追杀我的，我也不想啊，那鸟人被杀了么？”楚天机厚着脸皮询问，从老头态度，他知道老头不会对他动手，最关心的还是老头有没有将天上下来那个鸟人给宰了，要是宰了，那以后日子就好过了。

　　“哼！”老头一脚跺在地上，“宰了她几个小喽啰，至于她，诺，正走来呢！”

　　顺着老的视线看去，楚天机整个后背瞬间就凉了，容颜改变，但身躯依然是麦琪的米娅，正从树林内走出，在他旁边跟着嘴角流血的摩洛哥，至于十六位圣战士，也只剩下五人。

　　日子，不好过了。


第一千七百三十七章 奸诈老头

　　米娅没被宰，生命就有威胁，楚天机的所有期待就像是面前篝火，突然被一泡尿浇上去，就算再不甘，也还是被熄灭。

　　“该死的东方人！”米娅双目开始泛起白光，死死盯在楚天机身上，同时身后五对羽翼凭空浮现，强烈的威压散落而出。

　　“哼！鸟人！”楚天机看到这鸟人就来气，冷哼中抓住身旁景御，跑到老头后面。利用老头来抵抗米娅这个鸟人。

　　老头明知楚天机打的什么注意，也没摇头说不管，也没点头说他是我的人，你不能杀他，就这样坐着，双手烘着篝火。

　　“找死！”米娅好似一点也不怕老头，手指一弹，一道泛白光箭激射而出，从老头身侧绕过他直奔楚天机。

　　我就不信你不管我！

　　楚天机本想动手，心头突然冒出这个念头，他觉得老头不可能不救他，眼睁睁看着光箭直奔额头而来，生死危机无比强烈。

　　景御想要出手，可被楚天机拉着的手死死捏住不让动。

　　一切都在转眼，三尺，两尺，一尺，光箭尖端戳在了楚天机额头上这才停下，一道鲜血顺着他眉心流下。

　　“在我地盘上杀人，你真以为我收拾不了你？”出手擒拿光箭的自然是老头，话落，楚天机额头前方的光箭就彻底碎裂消散。

　　呼！

　　楚天机如释重负一口气吐出，整个身体一片虚软，刚才完全就是在赌命，一个运气不好，煎熬了不知多久的小命就彻底葬送在这里了。

　　感知到楚天机全身颤抖发虚，景御牵着的手慌忙给他送了一些力量，支撑柱让他不至于因虚软无力坐到地上。

　　“哼！”米娅不屑冷哼，也不知是不是因为麦琪的原因，口吐华夏语：“我这次的目标是这个东方人，希望你不要插手！”

　　“切！”老头不屑的抽了抽嘴角，“你我实力相当，你奈何不了我，我也奈何不了你，不过你身边的这些人有些少了！”

　　吼吼吼！！

　　远处地面突然离开，一声声凶兽吼叫声震荡而出，总的有八声，说明整个山顶上，强大凶兽有八头，每一头实力都比摩洛哥要强上不少。

　　米娅面色的确难看了几分，不过也没惧怕，威胁道：“现在的我，只是有一部分原因。将他交出来，我全部力量恢复后，不会对你出手，可你要是不交出来，那我。”

　　“那你怎样？杀我？”老头站立起。佝偻腰杆直立，一股楚天机首次感受到的凶威弥漫而出。

　　“你说是你力量降临的快，还是我让这几十亿凶兽去将你教廷占据的位置填满？你选择！”

　　吼吼吼！！

　　好似感受到王者的愤怒，整个山脉间的凶兽，这一刻都扬天嘶吼起来，声音好似汹涌的波涛，一层超过一层，震荡得天空云层跟随翻卷。

　　几十亿凶兽，就算是米娅在强横，挥手就能杀去几万几十万，可她杀得了那么多么？她杀了凶兽，杀完之后还有老头。

　　这一刻，听着那些凶兽嚎叫，摩洛哥吓得一屁股坐在地上，后方还活着的五位圣战士也一样面如死灰，眼底满是慌乱目光。

　　楚天机听着嚎叫全身被震荡得难受，但还是咬牙忍住，明白要是坚持不住坐下去，那可就有些丢人了。

　　老头要是在拼死将其拦住，山顶上八头凶兽就可以将教廷给踏平，教廷都没了，你这个鸟人活着能干啥？

　　这就是老头的自持，米娅听着周围起伏嚎叫，脸色沉得要多难看有多难看，甚至整个身躯，都微微颤抖了起来。

　　“真尼玛给力！”老头后方，楚天机看得此刻的老头，双眼冒光，还在震荡的凶兽吼声，更是刺激得他全身鲜血加速涌动。

　　他多么希望老头驾驭整个大山内的凶兽，去将教廷给踏平，让这鸟人的一切变成空气。

　　展现了底牌，老头知道差不多了，身上气势散去，凶兽的嚎叫声也慢慢减淡，但余音还是微微回荡在众人心头。

　　“你到底想怎么样？”米娅看老头也没说一定要护死楚天机，但又不放了楚天机，威严询问。

　　“怎么样？”老头伸出手抓了抓不知多少年没清洗过的糟粕头发，本还在暗自庆幸欣喜的楚天机，内心突然浮现一股不太好的感觉。

　　“你不出手，我也就不出手，至于能不能将他抓走，这就看你自己的本事了，你要是出手，那就不要怪我！”老头意思很明显，你米娅实力和我一个级别，对楚天机这种小辈出手有些不道德，你就算要抓他，也得让你手下来。

　　“好！”米娅目光落在楚天机森上，嘴角扯出一抹微笑，就摩洛哥的实力，擒拿楚天机还不是手到擒来，楚天机自然也明白老头话里意思，整颗心顿时跌落到谷底。

　　摩洛哥起初消耗太严重，实力就没全部恢复，在山腰迷雾内因人多更是引起凶兽攻击，重伤中生命遭受威胁，米娅及时赶到出手攻击凶兽，被老头子阻拦。

　　此刻，老头摆明立场，让手下相斗，米娅手指一动就要出手将摩洛哥身上伤势恢复好将楚天机擒拿，可刚要动手，对面老头就不乐意了。

　　“干什么呢？”老头满脸不爽，“想让他恢复到全胜时期来打？你脑残是吧？这小子多大力量你不知道？”

　　“你……”

　　“哼！”老头不悦一哼，看着很虚弱的摩洛哥，“他实力境界本就高，现在受伤了，正好和这小子扯平，你要是实在想将他伤势恢复，行，外面我的八个手下，你随便挑选一个，让他们打，你赢了人你带走，你要是输了趁早滚蛋。”

　　后方，本彻底绝望的楚天机，在听得老头这些话后，好似春天来了一般，双眼绽放出欣喜光芒，内心对老头的诽谤也全部消散。

　　他突然间发现，这老头实在是太可爱了，摩洛哥本就是重伤之躯，甚至于此刻所能施展出的力量和他相比都不足，争斗中，因伤势影响，所发挥的实力只会越来越弱。

　　楚天机这一刻终于明白，老头明着是没站在自己这边，可暗地里却处处在帮自己，心头那是一个爽，收拾摩洛哥这个残兵败将，很轻松。

　　“你……”米娅双目因刺激泛白，身后五对翅膀微微颤抖越发凝实，好似和真的一样。

　　“不同意，那就开战！”

　　开战！两个字刚落，四周不远的八头凶兽率先嚎叫，接着是山腰，山脚，在到更远的地方。

　　这一刻，后方楚天机就差跪下来感谢老头，内心直呼太可爱，太奸诈了。


第一千七百三十八章 自找危机

　　“吼吼吼……”

　　这一次凶兽嚎叫所带来的震荡力度，比先前还要强悍，整个巨山都在颤抖，米娅神色不断变幻，五个圣战士那经过这种阵势，吓得呆滞不堪。

　　“神使！”摩洛哥看到在老头后方小人得志的楚天机，想到楚天机刚开始的坑杀，愤怒刺激下主动走上前。

　　“让我出手吧，我一定将这小子打得跪地求饶！”摩洛哥双目阴狠，丝毫不忌惮老头带来的威胁，咬牙切齿的样子恨不得将楚天机生吞活剥，楚天机则不以为然的翻了翻白眼。

　　米娅没有立即点头，泛白双目充满无情的对视老头，好似在抉择，老头哼了一声，完全忽略那逼迫双目，坐下烤火。

　　“我的好前辈，你真是我的好前辈。”楚天机从不恭维别人，但是此刻，内心小兴奋无法控制，如同孙只一般的凑在老头身旁，要不是老头身上看上去实在太破烂。早就抱大腿了。

　　“既然知道我的好，就这样两手空空？”老头斜了楚天机一眼，意思不言而喻。

　　“嘿嘿！”楚天机自然知道什么意思，想到当初在沃斯家族内，看到不少的好酒，顺带就给收了一些，此刻恍然醒悟，慌忙拿了出来。

　　看到酒，老头嘴角顿时露出笑意，拧开瓶盖喝了一口，神情极速变化，最后才变得舒坦。

　　“不错不错，你小子，很对我胃口！”老头笑眯眯的伸手在楚天机肩头上拍了拍，楚天机一愣，双眼深处精光四溢，和老头对视了一眼，眉来眼去，看得景御眉头略皱，不明白这一老一少不嫌腻歪么？还玩这个？

　　“怎么样啊？考虑好了没有？”老头喝了酒，心情似乎看上去不少，手一扬，凶兽震荡的嘶吼声这才缓缓消散。

　　“神使！”摩洛哥态度坚决的看向米娅，楚天机的笑容，就好似一把刀在他心头戳动着。瘦死的骆驼比马大，摩洛哥何尝不懂这个道理，只要他敢拼命，两个楚天机都能杀了。

　　米娅眼眸内白光渐渐消散，微微点头算是同意。其实在刚才，她是在抉择，有多少胜算能同时对付老头，还将这里的八头凶兽给灭杀。

　　老头身为凶兽之王，只要将其抓住或者灭杀，其余那些凶兽倒也能震慑住，思考下不管怎么弄，都是两败俱伤的结果，况且老头还有那么多手下。

　　正如老头所说，凶兽大军要是想出击，全身时期的她，灭杀起来还算能成，更可况是实力大打折扣，还重伤，杀不了。

　　教廷那些教众，将是接下来攻杀世界的生力军。米娅可不想那些教众全都死在凶兽脚下，最后孤零零的剩余她一人，这样怎么去占领主世界，还有什么意思。

　　“能行么？”米娅看向摩洛哥，其实她本没必要这样一定要将楚天机抓到手，可自从吞噬了麦琪意识后。她算是彻底接受了麦琪记忆，从麦琪记忆里，知道一些楚天机不同于其余人的地方，知道他身上存在一件神秘的东西。

　　米娅知道那神秘东西不是天麟枪，是另外一样，这才迫不得已出手也想将楚天机给抓到，否则一个不相干的小子，何必要现在就要抓到。

　　“同归于尽！”

　　愤怒已然将摩洛哥的理智多淹没，米娅满意的点点头，“只要你还剩一口气，我也能让你恢复如初，去吧！”

　　摩洛哥恭敬弯腰，朝前走出，正在老头身边套近乎的楚天机见状，没一点担忧，笑盈盈的走到对面站立。

　　“就那么想杀我？”楚天机看着仇恨毫无收敛的摩洛哥，手里光芒一闪出现失去光彩的天麟枪。

　　“看看是你死还是我亡！”楚天机没过多废话，脚尖在地面一点，全身修为运转，直接朝前冲出。

　　老头帮他将米娅这个最强大的敌人拉住，面对有伤势，实力不全能发挥的摩洛哥要是惧怕不敢争斗，还有什么资格去成为一个强者。

　　“圣光灭日！”摩洛哥站立在原地没动，倒是双手一开一合间，一个篮球大的刺眼光球凝聚而出，朝正面刺来的楚天机推去。

　　巨响轰鸣，光球爆开，强横能量将楚天机给淹没，景御目光死死盯着光芒中心，充满担忧，老头在完全没去看不远处的争斗，目光在全在手里酒瓶上。

　　唰！

　　一抹紫光突然冲了出来，楚天机瞬间好似化为一道闪电，天麟枪的枪尖，在摩洛哥肩头上挑出一抹血花。

　　两人站立，楚天机面色泛白，转眼就变泛红，想来消耗不小。摩洛哥一声冷哼，身上能量波动再次起伏，显然又是一大杀招。

　　他也不傻，知道自身本就身具伤势，要是还拖沓的争斗，越是拖下去，他所能爆发出的力量也就越小。

　　三十多个小攻击，不如集合成五个大攻击，反正最后的结果都是一样，强大招式相互对抗，直接将对方打趴下。

　　摩洛哥的想法楚天机不是不知道，他虽然处于被动，被摩洛哥强行逼着对抗。大攻击落来，要动用更强的力量去防御。

　　出击就是最好的防御，以及用那么多力量去被动防御，不容施展攻击去杀，气势上更占据一层高度。

　　看到摩洛哥又在施展强悍招式，楚天机双目一眯，想到当初天麟枪器灵控制身体时所施展的那两招式。

　　心念一动，楚天机仔细回忆当初在所颤动的经脉，力量灌注进入其中，开始不同程度的涨幅起来，瞬间，楚天机只感觉整个身体都要炸开，完全压制不住那股开始颤动的力量。

　　“啊啊……”楚天机在心头嘶吼，压制不住那颤动力量，经脉就会崩溃，还会遭受反噬，楚天机在之前就没施展过这一招式，此刻才尝试，就发现这招式完全不是他所能掌控了。

　　侧面，景御也感知到了楚天机身上不对劲，焦急中正要冲上去，就被扬起眉头的老头无形禁锢在原地。

　　“呵呵，还真是个敢于拼命的小子！”老头对于这一切好似丝毫不担心，笑盈盈的看着，倒是楚天机对面的摩洛哥，感知到他身上异常。

　　“哈哈……”摩洛哥完全没想到楚天机会自己找死，狂笑中，手里再次准备的强大攻击也释放出，他毫不介意在这个时候给楚天机在添上一把火，让其引火自烧。

　　充满毁灭力量的光芒，直直激射而出，在半空转了一个弯后，从天而降将楚天机淹没。

　　“不！”

　　这一刻，景御因绝望而刺激，嘴角流下殷红鲜血。谁也没看到，老头那捏着的酒瓶的手指，微微翘动了一下。


第一千七百三十九章 无形中的取舍

　　施展无法控制的招式，引起自身开始崩溃，摩洛哥再次出击，算是给楚天机火上浇油，这样的后果是什么，不要说景御，就算是摩洛哥这个外国佬也一清二楚。

　　一招发出，摩洛哥体内所剩余的能量，也就再能坚持最后一击，不过他知道楚天机必死无疑，完全撤去对力量的调动，等着看光芒消散成为尸体的楚天机。

　　现场，景御美眸内充满不可置信，无法相信这样的结果，摩洛哥得意洋洋，没有丝毫警惕，老头则自顾喝酒，好似一切事和他都不相干，米娅则微微皱起眉头，盯着还在处于消散的光芒。

　　“小心！”好似感觉到了什么，米娅面色猛变，出声时想要上前，老头突然消失在原地，虚空一声闷响，米娅凭空后退，嘴角鲜血流下，老头也回到原地，一只手鲜血淋漓，不过伤口转眼就消失不见。

　　听得米娅提醒，正得意的摩洛哥也发现了不对劲，面色变幻间正要调动全身最后剩余的力量攻击，楚天机声音就响了起来。

　　“神龙九腾，第一腾，破万军！”

　　淡金色的光芒中，楚天机整个人好似虚幻的影子，只见他很快，但又很慢的从蹲着站起，手里一道枪影穿破光芒飞出，唰一下变成一千多道枪影，以摩洛哥为中心蜂拥般冲去。

　　一切看似缓慢，但都在一两个呼吸间，摩洛哥正好将力量调动起来，一千多道枪影就冲到近前。他调动全身仅剩的力量防御，第一道枪影防住，第二道枪影防住，第十道也被防住。

　　可不要忘了，后面还有一千道，在第三十道枪影落下时，摩洛哥的防御彻底崩溃，被一道道枪影冲进体内，他外表没什么变化，但体内已被搅成碎肉。

　　“额，额……”看着楚天机嘴角那得意微笑，摩洛哥眼珠子转动想要发声，最后只能哼了哼，空壳般的躯体倒在地上，上半身瘫软成一张皮。

　　呼！楚天机全身松懈，站立的力气都没丝毫，半跪在地用天麟枪支撑着才没倒下去，但能看到他全身都在颤抖，显然消耗巨大。

　　一想起先前差点压制不住那些翻腾力量，爆体而亡，楚天机全身一片冰凉，不过好在最后时机翻盘。

　　天麟枪器灵当初使出这一招，的确出现了一万道虚幻枪影，而自身拼命，才施展出一千多道，就将全身力量掏空，这招式，有些恐怖。

　　楚天机相信，就算是全胜时期的摩洛哥，碰上这招式也要重伤，甚至生命都要遭受威胁。

　　因为所施展出的枪影，每一道所蕴含力量都一样，能抗住前面的不怎么，可所有枪影如同洪水，没丝毫间隙不断冲刷，能抵挡住多少。

　　这就好比战场上，枪影是前来攻击的士兵，攻击对象是你，杀一个杀十个杀一百个你能杀。可源源不尽冲来，力气耗得住？只要没坚持到灭杀最后一个才倒下，你都是死亡的下场。

　　你消耗越多，越虚弱，可对方永远都保持不变，这就是这招式的恐怖之处，楚天机无法想象，这招式要是能全部施展出，一万多道攻击是什么概念。

　　他很向往这招式全力施展出来那一天，那才是真正的破万军，他却不知道，这招式在天麟枪的主人巅峰时期施展出来，数量达到十万，每一道力量都是他一千道总和。

　　要是知道这一切，楚天机不知道会不会被幸福冲击得昏倒过去。景御已感知到束缚在身上的力量消失不见，慌忙直奔半跪在地，搀扶住全身颤抖的楚天机。

　　“我没事！”

　　看到景御嘴角那鲜血，楚天机知道她因着急，贝齿将唇咬破，内心说不出的感动，在她搀扶下站起，看向对面不远处摩洛哥那死得不能再死的尸体。

　　“哼！”

　　感知到米娅那仇恨目光，楚天机毫不示弱的一声冷哼。米娅实力是很强，就算是摩洛哥剩余一口气，她其实也能将其给救助过来，但楚天机出手太狠了。

　　一招，直接将摩洛哥体内器官给摧毁，几乎是一秒钟的时间摩洛哥就死绝，米娅又被老头挡住，怎么救治。

　　楚天机在景御搀扶下回到老头对面，老头微微点头，脸色一横看向不远处正处于愤怒爆发中的米娅。

　　“怎么？愿赌服输，不滚？难道你还想留在这里过夜么？”老头气势咄咄逼人，神情上的反感更是没丝毫掩饰。

　　“哼，你等着！”米娅双目泛起白光，显然愤怒至极，她内心甚至有些控制不住，想彻底爆发和老头来一场争斗。

　　吼吼吼！！

　　完全不用老头吩咐，四周八头凶兽突然狂吼，整个山脉所有凶兽也都追随嚎叫，声音让地面震动，米娅脸色变化，眼内白光渐渐消失。

　　最后，她狠辣的看了一眼楚天机，带着五个圣战士消失不见，老头恼怒的哼了一声，手一挥，摩洛哥尸体就飞向山下，便宜了那一头凶兽。

　　“多谢前辈出手相助！”米娅刚走，楚天机就咬牙起身朝老头弯腰抱拳，因为他知道，先前在那紧急时刻，要不是老头出手相助，他现在已是死人了。

　　刚开始送酒时，老头暗下送出了一道力量进入他体内，无声无息，就算是米娅也没发现异常。

　　而施展神龙九腾时，楚天机要用力量去压制那沸腾经脉内的力量，可以说完全抽不出手来抵挡摩洛哥的强大攻击。

　　当时要是没老头暗中送入他体内的力量出现阻拦，一切发展的确如摩洛哥所想，他的攻击是给楚天机火上浇油，让他体内情况更为恶劣。

　　可有了老头那一道力量阻拦，情况就变得不一样，那力量不仅仅是阻拦，更借用摩洛哥的攻击力量，反过来帮助楚天机去压制招式反噬。正因这样，他才有惊无险反败为胜，施展出最强攻击，将摩洛哥给斩杀。

　　“咳！”老头正要回应，面色一红下意识张嘴干咳，鲜血从嘴角流出，显然先前阻拦米娅出手救助，不仅仅只是手上受伤，而是体内也被震荡出伤势，不过老头将其压住，此刻才显露出来。

　　“前辈！”楚天机面色一惊，手里光芒一闪出现就算是他此刻体内彻底空虚，也没舍得吃的高等灵丹。

　　一个人，要懂得取舍，楚天机在这一点就做得很好，他反正没事只是消耗太大，可以慢慢恢复，身上有灵丹，拿出给老头和藏匿装不知道，带来效果都截然不同。

　　“恩！”老头也没矫情，接过楚天机手里灵丹，不过看向他那目光，前后无形中似乎变得不同。


第一千七百四十章 哀愁无奈

　　“好小子，算我没看错你！”老头服下灵丹，身上混乱气息很快就恢复下去，他睁开眼看向楚天机，眼底满是赞赏的样子。

　　“嘿嘿！”楚天机得意一笑，“要不是前辈，我现在早就下地狱了，这些东西，不算什么！”

　　老头无所谓的摆摆手，“你个滑头小子，揣着明白装糊涂不是？要不是你看在你比那老头更会做人的份上，少不了你苦头吃！”

　　那老头，楚天机明白说的自然是师傅袁天罡，他不用去仔细揣摩，随便动动脚趾头想想也知道，师傅袁天罡当初进入这里和这老头，估计少不了争斗。

　　身为凶兽之王的老头守在这里，更说明当初吃了不少苦头。楚天机早就揣明白，要是不给这老头点好处，师傅袁天罡当初带来的怨气，这老头估计都要撒在自己身上。

　　无妄之灾楚天机可不想承受，好在阴差阳错下外加一点取舍，算是彻底将老头对自身的态度改变。

　　态度改变了，接下来自然也就好说话。楚天机内心很在意当初到底发生了什么，师傅袁天罡又在这里弄了些什么。

　　楚天机不愿其烦将内心想知道的吐出，老头因态度改变，并未刻意刁难他，知道什么说什么，楚天机好酒不断供奉，大半日时间后，终于知道了前因后果。

　　当初，老头实力还没现在强，但也是凶兽中最强大的存在，袁天罡突然找到这里，告知他可以帮其化形。

　　前提是两人间必须斗上一场，袁天罡输了的话，老头可以得到化形法决，但袁天罡要是赢了，老头还是能得到化形法决，但是化形后，必须为他在这里守候建立的石塔，每天准时输送一道最强能量进入石塔。

　　结果自然不用多想，老头都在这里坐了无数年，说明他最后输了，按照约定，等到一个年轻人到来，这个等待的人自然也就是楚天机。

　　至于石塔内有什么，老头是真不知道，刚开始在这里那些年，他内心很不服气，毕竟石塔在这里，他自由也就遭受限制，外加好奇，想要进入石塔内看一看。

　　出手后，老头发现石塔不简单，开始猛烈攻击，但石塔的防护力量太强。愤怒中老头甚至喊过不少凶兽上来每天不间断进行撞击。最后一个月下来，凶兽死了几头，石塔还是屹立不倒。

　　那时老头怒气蓬发，越是不能将石塔弄翻内心越是不舒服，开始在石塔基础上打起主意，想将石塔周围泥土给挖走，把石塔变的能活动。

　　结果还是用现实说话，其中为什么没能成功将石塔移动走，或许是其中有些什么隐秘，老头没说。反正从那以后，他就彻底接受了现实，安安稳稳的等待。

　　好在也没什么事，每天也就是送出一道最强攻击力度的力量，这一等就到了现在。就在前几天，一道光芒从远方激射而来，老头知道等待的人来了。

　　“好了，小子，既然内部东西是留给你的，那说明这石塔只能你打开，先前争斗累了，你自己研究，我先去睡会儿！”老头说着消失在原地，留下一脸苦水的楚天机。

　　“师傅，你到底是要闹个那样？”楚天机欲哭无泪的看向不远处石塔，他先前出手实验过，石塔并未有什么变化。

　　“在仔细想想办法吧！”景御对于这手笔是楚天机师傅留下的也很惊奇，但现在成了楚天机的人，心自然是朝楚天机靠拢。

　　略微恢复后，楚天机起身走向石塔，神情坚决不移。反正现在实力还没彻底恢复，米娅说不得就在外面什么地方守着，研究研究在研究。

　　楚天机开始在石塔面前忙活，首先是围着石塔在走了一圈，想看看有没什么特殊的地方，另外则是利用精神力直接让他飞起，凑在石塔侧壁的小窗户上朝内看，可内部一片漆黑，手伸上去，无形中会出现一层力量阻拦。

　　就这样，时间一天两天过去，楚天机实力也在不断恢复中，可他还是没能研究出怎么将石塔打开。

　　五天后，景御算是彻底放弃了，楚天机更是异想天开的睡了一觉，想着会不会如当初早遭遇火灵那样，提示在梦中出现。

　　还是什么也没有，楚天机就这样做在石塔外面干瞪眼，瞪着看看石塔能不能自己打开。最后，他都要被逼疯了，懒得在研究。

　　为了锤炼神龙九腾破万军这道强大攻击，楚天机在一个草窝子内找到老头，让他弄两个手下来练练手。

　　老头倒也慷慨，随便一挥手，当初拦路的巨蟒就从土地下钻出，老头估计知道楚天机力量是多少，让他随便出手。

　　接下来，楚天机开始了破万军的锤炼，万事开头难，有了和摩洛哥爆发时的开始，接下来楚天机聪明了许多。

　　他没心大的一下去触动所有经脉，而是一点一点的来，不同数量经脉触动下，所能产生的枪影数量都不一样。

　　最少时能有十道，全身积蓄的力量这招式可施展一百次，至于一百道的，能施展十次，锤炼下，一千道的也被楚天机施展了出来。

　　后果就是他全身修为之力被消耗一空，巨蟒鳞甲破碎不少，这引起凶兽怒火，一尾巴甩出，楚天机横飞百米，鲜血狂喷。

　　巨蟒被攻击惹恼，钻进地底懒得在搭理楚天机。楚天机被景御搀扶着回到石塔旁，身上伤势虽很重，可他说不出的兴奋。

　　破万军虽只能施展出一招，但这一招的力量，连实力远超摩洛哥全胜时期的巨蟒都能伤到，可见威力是多么强横。

　　“咳咳……”

　　楚天机感觉胸闷，伸手在嘴前一接，一捧鲜血就咳了出来，景御满脸担忧，他无所谓的摆摆手，深吸口气起身走到石塔前，愁眉苦脸。

　　怎么才能将你打开呢？

　　楚天机这些天虽没在研究，但心头其实就没放松过，时时刻刻都在想破开石塔的办法，脑瓜子都快炸了还是没想到办法。

　　“该死！”楚天机恼怒中一巴掌拍在石门上，因手掌先前接了鲜血，一个血手印就落在门上。

　　收手，楚天机也没过多在意，转身回到那好似永远不会熄灭的篝火旁，开始闭目调息，倒是景御，无意中转头扫了一眼石塔，这一看，她美眸就缓慢瞪大，充满不可置信。

　　“楚……楚……天……机……”景御惊颤声响起，楚天机以为发生了什么事，睁开眼见景御愣愣的看着石塔，顺着她方向看去，惊得一下站起。


第一千七百四十一章 塔内之物

　　此时此刻，石塔正在产生变化，整个石塔外围光芒，好似灯泡接触不良，忽明忽暗。

　　“果然，还是你小子有办法！”老头的声音在侧面响起，目光直直盯着正产生变化的石塔，想来也是感知到石塔发生了变化才赶来。

　　咕噜！楚天机吞咽下口水，跨步朝前走出，目光落在石门上那正闪烁淡淡血光的血手印上，此刻他算明白怎么才能将石塔给打开。

　　石塔是袁天罡专门为他而留下的，想来也是只有他身上属于他的某种东西，才能引起石塔变化。

　　鲜血，是一个人生命存在最根本的力量，无意下的动作，终将环绕内心好几天的困扰给驱除，楚天机暗骂自己笨的同时，又对石塔内的东西产生强烈好奇。

　　景御和老头尾随楚天机一起走到石塔石门前，刚开始来景御看出石门和石塔主身之间是完整连在一起的，但现在，石门四周已出现一条裂缝，让门更像是门。

　　呼！楚天机深吸一口气，然后缓缓吐出，伸出手张开手掌，和石门上那正一闪一闪的血手印贴合在一起。

　　嗡！

　　好似某种契合正在发生，整个石塔突然发出弓弦紧绷才能发出的嗡鸣声，同时，楚天机全身尾随一震，他苍白面色开始转为红润，身上散发的虚弱也正在减淡。

　　“该死的，利用我的力量恢复？”一旁老头身为一个强者，自然看得出此刻楚天机身上正发生什么。

　　石塔内正源源不断涌出一股力量灌注进入他体内，补充他因施展最强一击破万军而损耗的力量。尾随体内力量恢复，被巨蟒一尾巴震出来的伤势也缓慢恢复。

　　日复一日，年复一年，老头不知送入多少力量进入石塔，现在，那本就属于他的力量从石塔上反哺进入楚天机身体，看着心底滋味不是一般难受。

　　心底难受归难受，老头也并不是那么斤斤计较的人，就这么安静看着。很快，楚天机就恢复到了巅峰。

　　“开！”沙哑的嗓音回荡，楚天机手臂微微一抖，一股力量就朝前涌出，石门在力量推动下咔咔后退，最后露出一道门户。

　　“走吧！”楚天机神色复杂，扫了一眼身边两人，率先跨步走进石塔，只见内部墙壁上，密密麻麻有不知多少的鬼画符符文，墙壁上，地面上，朝上的阶梯上，每一个角落都有。

　　阶梯依靠塔身朝上盘旋，想来最终的东西就在最顶部，楚天机没说什么，带头就朝上走去。

　　脚步每上升一台阶梯，他内心深处的期望就浓重一分，师傅少说也有三百年前就准备的东西，不会平凡。

　　很快，一行三人就上到最顶层，当头才阶梯上钻出，看到那最中心的东西时，三人都愣了愣眼睛。

　　最顶层的地面中心，正有一个一丈方圆，半丈高的石台，地面上所有的符文走向，都集中于石台上，在石台最上方，此刻正有一样东西盛放：一个蛋。

　　对，石台上的东西就是一个蛋，一个圆溜溜，外面是淡金色的蛋，差不多婴儿头颅大小，感觉很不一般。楚天机看到这蛋瞬间，内心更是出现一股很强烈的吸引力。

　　好似内部东西是自己的什么，这种感觉很强烈，强烈得让他不想相信也想相信，甚至更有一股感觉，蛋里面的东西和自己有血缘关系。

　　难道是我儿子？

　　血脉相连的强烈感觉，让楚天机心头浮现这个荒诞想法，可他慌忙摇了摇头驱除这个荒诞想法。

　　开什么玩笑，蛋里面会生长出儿子？楚天机也不好枉下定论，不过那无形中血脉相连的感觉，却真实得好似一只手正抓着自己。

　　“啧啧……”

　　一直在安静观察的老头突然砸吧出声，围着石台走了一圈，目光始终没从石台上的蛋上离开。

　　“你知道这里面是什么吗？”楚天机好奇询问，毕竟这东西是袁天罡留给他的，可这就一个蛋，他又不好出手说将其打烂，内部存在生物，一般情况是时间到了就给自己破壳而出。

　　“不知道！”

　　老头张嘴的话差点让楚天机崩溃，不过他倒是伸手指了指地面汇聚于石台，最后以神秘蛋为中心的符文。

　　“看到这些符文的走向了么？它们不仅是防护石塔的一部分，同时也能传送力量，现在我算明白为什么要让我每天送出一道能量，感情是传送到这，蕴养不知什么东西的蛋。”

　　老头瞪大他竖着的瞳孔，似乎想要看透蛋壳内部到底是什么，最后还是无奈放弃，不过能看到他那眼眸里的精光。

　　不用多想也知道这蛋里面东西不简单，老头每天一道能量，现在多久了，要是一般性的蛋，能吸收这么多能量？早就被撑爆了。

　　老头正是想到这一点，才意识到这蛋不简单，而且那么多能量，还没能将它孵化出来？更加不简单。

　　到底是什么呢？三人六只眼睛你瞪我，我瞪你，最后都瞪在神秘的蛋上，还是没瞪出什么，楚天机倒是希望多瞪两眼，就把这东西给瞪得孵化。

　　“哎哎呀，没意思没意思，什么破蛋！”老头实在没耐心，观察了一会儿没什么变化之后，转身离开石塔。

　　对石塔内的东西他也期待了不知多少年，现在看到一个宝物不算宝物，活物不算活物的东西，的确挺失落。

　　倒是楚天机好奇心很强，毕竟这东西是袁天罡留下来的，绝对不会是什么平凡东西，只是要怎么才能引起变化，这还需要琢磨。

　　“试试能不能将其抱起来！”景御提议，楚天机点点头，伸出双手捧住神秘蛋，用力下发现不能移动分毫，不得不再次加大力量。最后，楚天机双手不再是捧，而是抱着神秘蛋朝上，如同拔萝卜一般的拽。

　　可不简单的东西就是不简单，楚天机脸都憋红了还是没能让其移动分毫，外壳似乎很坚硬，也没出现裂纹。

　　“要不在放点鲜血试试？”景御想到打开石塔，是楚天机的鲜血发挥作用，外加这蛋是袁天罡留下，或许会和石塔一样，需要楚天机的鲜血才能帮助其彻底走出哪一步。

　　景御的提议，让楚天机双眼一亮，在没有办法时，任何可行的路子都是办法，反正自身现在已恢复，一两滴鲜血还是能出。

　　没有过多的话，楚天机伸出右手，心念一动，食指尖端就破开一个口子，一滴嫣红鲜血滴落而下。

　　到底会不会产生变化呢？


第一千七百四十二章 生死一线隔

　　嫣红鲜血，滴落在淡金色的神秘蛋上后，其上淡金色微微一闪，那滴鲜血就消失不见。

　　有变化！楚天机和景御两人面上紧张突显变化，目光死死盯住神秘蛋，等待接下来的变化。

　　接下来？

　　一分钟过去，两分钟过去，三分钟在过去，没有接下来，神秘蛋还是和以前一样没什么变化。

　　“会不会是鲜血有些少了？”景御看向楚天机，将内心猜测给说出，内心开始浮躁的楚天机听到这个提议，又深吸口气将浮躁给压下去。

　　能吸收但又不产生变化，想来应当是少了，楚天机心念一动，压榨下，更多鲜血顺着食指指尖滴落。

　　一滴两滴，转眼十多滴鲜血被神秘蛋吸收，还是没什么变化产生，这让楚天机眉头一皱狐疑这办法到底有没有用的同时，内心愤怒也开始被刺激出。

　　既然你嫌少，那就让我看看你能吸多少！

　　楚天机平时不拼命，看不出他有多狠，此刻刺激下，眼珠子一愣，不再用手指滴落鲜血，手掌心光芒一闪，一道伤口就横跨整个掌心，鲜血如水一般涌出。

　　“吸吧！”楚天机手掌按压在神秘蛋上，能感觉到鲜血正快速被吸进去，同时，蛋壳散发的淡金色，开始微微闪烁，整个蛋也轻微摇晃。

　　这现象，让楚天机带怒的心略微得到安慰，可神秘蛋就这么点反应外再也没其余反应，楚天机则能感知到他鲜血，正源源不断的流失。

　　一个人的鲜血有限，楚天机就算实力不俗，但全身鲜血要是流干也会死亡，感知到鲜血流失越来越多，神秘蛋还是没什么反应，他内心开始有些虚了。

　　楚天机也不是傻子，不可能为了让这神秘蛋复苏，将全身鲜血放干，但他又希望鲜血能让神秘蛋产生变化，心想或者在多一点鲜血，神秘蛋就吸饱了。

　　一点一点，每时每刻体内鲜血都在被吸走，楚天机脸色快速发白，景御也明白鲜血流失太多，对楚天机伤害很大，想要阻拦，让楚天机停下，但又瞥到他那不甘的神色，只能一次次忍住。

　　终于，楚天机整个脸面煞白如雪，眼神开始出现涣散，没将手拿开，景御发现了不对劲。

　　“楚天机，不要放了，快将手拿开！”景御焦急提醒，可流失太多鲜血让楚天机意识迷糊，完全没反应。

　　“该死！”景御慌忙出手，抓住楚天机手臂，要将他手从神秘蛋上拿开，可用力后她脸色瞬间就变了。

　　难怪先前她就觉得有些不对劲，楚天机是那种不会算计生命危险的人么？不是楚天机不想将手拿开，而是神秘蛋内部产生极强的吸力，让他手无法离开。

　　至于楚天机为什么没发现这个问题，已不是此刻焦急的景御所能想的了。

　　“楚天机！”景御美眸通红发出嘶吼，两只手死死抓住楚天机手腕，要将其从神秘蛋上扯开，可楚天机的手好似和神秘蛋连在了一起，她怎么用力都无法使其分离。

　　“给我开，你放开啊！”景御彻底慌乱了，曾经的她孤身一人，不管做什么事发生什么情况，都还能保持镇静，可自从跟随楚天机以后，或许是生命发展的本质，一个在坚强的女人，在找到心有所属的男人后，都会产生依靠。

　　此刻景御就是这样，楚天机无形中已成为她内心最大的依靠，发生这种事，她焦急的不知该怎么办，不弱的力量轰击神秘蛋，可没任何作用。

　　扑通！

　　楚天机因失血太多，彻底陷入昏迷，整个人倒下，但他的手依然被吸在神秘蛋上，能看得到他苍白手背上，内部鲜血还在源源不断被神秘蛋吸进去。

　　“不可以这样，不可以这样！”景御焦急的六神无主，她自然能感知出，楚天机生命力，正快速减弱。

　　慌乱中，她焦急目光落在楚天机右手上，曾经的狠辣在焦急催动下爆发而出。楚天机手臂是和神秘蛋连接的地方，为了楚天机的命，景御决定将楚天机手臂给斩断，让鲜血输送彻底断绝。

　　当做不做，在这紧急时刻，景御不再有丝毫犹豫，体内力量快速调动，玉手抬起，无形中好似形成一把锋利无比的寒刀。

　　“不要怪我！”景御贝齿紧咬，两行清泪顺着面颊留下，高高扬起的右手，带着锋利气势，朝楚天机手腕斩落而去。

　　说时迟那时快，一切都在转眼间，石塔顶部风声一闪，一只苍老的手在景御手掌要彻底斩落在楚天机手腕上时，突然从缝隙钻入阻拦住。

　　手刀被阻，景御回神一看是老头来了，满脸着急，正要开口朝老头求救，老头就出手了。

　　“给我分开！”

　　老头一声低吼，苍老手臂抓住楚天机手背，只见得他手臂颤抖，缓缓向上升起，同时，楚天机的手掌在其带动下，一点一点和神秘蛋分离。

　　“开！”

　　做这一切，从老头额头上那暴起青筋来看，必然很艰难，在其不断加升的力度下，楚天机右手一点一点分开。

　　最后好似绳子崩断的声音发出，楚天机手掌彻底和神秘蛋分离，老头额头汗珠流淌，随手一抹，抱住楚天机朝下冲，景御慌忙追上。

　　石塔外，楚天机生命气息微弱，老头干枯手爪笼罩住他额头，体内气势起伏，几分钟后，老头这才呼出一口气，并将手从楚天机头顶拿开。

　　紧急救助下的楚天机，呼吸开始变得平稳，苍白如雪的脸终究是浮现可一丝血色，不在那么骇人。

　　“前辈，他没事了吧？”虽然从外可以看出楚天机没事了，可景御还是忍不住询问，毕竟得到老头肯定，楚天机就是真没事。

　　“还算及时，鲜血消耗太多，损伤了根本，没个十天半个月估计难以恢复，生命无碍！”刚才的出击对老头来说看样子消耗不小，此刻说话语气里都毫无掩饰的带有一丝虚弱。

　　“多谢前辈出手相助！”景御诚心答谢，她很清楚要不是老头突然出现相助，此刻楚天机也不会只是失血过多，他失去将还有一只右手。

　　老头毫不在意的摆摆手，景御恭敬弯下腰，随后凑到楚天机身旁，担忧无法掩饰双目落在那苍白面颊上。

　　老头重新返回石塔顶层，凝望着吸收无数鲜血，看上去还是没什么变化的神秘蛋。

　　“到底哪里不对？”老头微微呢喃，皱着眉头满是狐疑神色的摇头离开。就在刚离开，神秘蛋淡金色的蛋壳，突然出现一条裂缝。


第一千七百四十三章 不知为何

　　神秘蛋淡金色蛋壳出现裂缝瞬间，不知所在何地的虚无内，一个正在苍茫内行走的青色长袍老者，突然狐疑一声停下。

　　青袍老者抬起右手，食指和中指捏在一起，嘴角更是微微颤动，最后眉头一挑，神色露出一抹惊诧和不解。

　　“怎么会这样呢？不应该的啊”老者自言自语，说着只有他自己才能听得懂的话，犹豫中摇摇头，如同放弃了什么想法。

　　“哼，在怎么转弯，也逃不出我的手掌心！”青袍老者嘴角一扯，露出一抹胜券在握的阴狠微笑，最后踏步朝前，继续朝虚无深处前行。

　　楚天机此刻要是能看到这老者，内心必然会产生狐疑，因为这老者不是他师傅袁天罡，容颜和袁天罡相比只是有六七分神似，但却不完全一样，更胜于说，老者无形中好似多了一丝邪恶。

　　和袁天罡有六七分相似？到底会是谁？

　　另外一边，失血过量的楚天机，在昏迷两天后终于苏醒，这两天景御每一分每一秒都守候在他身旁，容颜憔悴，双眼泛红，看到楚天机眼皮颤抖双目睁开，她嘴角终于露出一抹迷人微笑。

　　眼前视线清晰，当看到美人那迷人微笑还有四周环境，楚天机迷糊意识更为减淡，知道深处何地，下意识说：“我还没死啊？”

　　“哼！”景御恼怒一哼，伸手捏住楚天机脸颊，恨恨扯着，“你希望你死是么？你希望你死是么？”

　　“哎哟哟！！”楚天机吃痛的哼了起来，全身颤抖，吓得景御慌忙松手，紧张的上下在他身上扫动，“怎么了？哪里不舒服么？”

　　“全身都不舒服，全身都痛！”楚天机难受的哼着，景御没看到他眼眸内的狡黠，神色更为慌乱，“你不是有灵丹么？快拿一颗出来吃下！”

　　“不行。我失去对那东西的控制了，取不出来！”楚天机眉头紧皱，神色说不出的紧张慌乱，不去演电影，实在是电影界的一大亏损。

　　“那怎么办？那怎么办？”景御焦急得如热锅上的蚂蚁，手足无措，丝毫没当初那提手杀人的冷艳气质。

　　“你，你趴下来，我，我教你怎么办！”楚天机语气颤抖，身体好似真的出了问题，景御本就焦急，此刻也没多想就弯腰凑下去。

　　楚天机得意一笑，张嘴就将景御那迷人耳垂给含住，景御如遭重击，全身一颤，作势就要直立起身，可突感觉身子被一股无形力量紧固住。

　　失血过多，带来的是血肉上的虚弱，楚天机精神力倒是没受多大损伤，禁锢住没用力挣扎的景御不在话下。

　　“楚天机，你该死！”景御眼眶通红，泪花打转，此时此刻她算明白楚天机刚才一切都是在捉弄她，内心感觉无法言诉，反正就控制不住眼眶发热。

　　看到美人儿哭了，楚天机内心突然醒悟刚才是不是做的有些过了，看着近在咫尺的美人，露出歉意神色。

　　“好了，别哭了，我也不是故意的，这不看你没精神，给你提提神么？我要是死了，你得去当寡妇啊？”楚天机别的没本事，身为花丛中走过不知多少道的老手，哄女人开心不在话下。

　　景御嘟了嘟嘴，眼眶内泪花终究是收了回去，同时楚天机精神力微微一压，景御的头就被压得朝下，嘟着的地方也被他吸住。

　　生死别离，悉心照顾，景御这两天内心憋了太多太多，被楚天机这才一撬开，所有情绪就化为了热火，开始掌握主动，同时整个身体开始朝楚天机身上移动。

　　“咳咳……”

　　就在两人渐入佳境，开始忘却一切要沉浸去时，一声不合时宜的干咳突然在侧旁响起，如同雷鸣一般轰击在两人心间，楚天机倒没什么，景御可羞涩得不行，慌忙挣扎起身跑去不远处，虽背对这边，可耳根子都红透了。

　　“额，这个，没打扰你们吧？”老头有些不好意思的走到楚天机面前询问，主要是他实力强悍，来无影无踪，感知到楚天机苏醒这才过来，哪知正好碰上这事，下意识干咳两声，等想收声。已然来不及。

　　“你说呢？”楚天机眉头一哼，咬牙坐了起来，老头呵呵一笑，也不好意思继续在这事上提。

　　景御从略微惊讶后也已安定，慢慢走回来，不过俏脸还是有些红润。老头瞪眼仔细给楚天机看了看，挥挥手：“没多大事了，好好休息就能恢复，到底是怎么回事？那东西怎么会一直吸你鲜血？”

　　一提起这个，楚天机后背不说发凉那才怪，回想起当时那场景，当时他计算着被吸收走鲜血的量，一直在坚持。

　　当坚持到有些扛不住，明白在流失生命就有危险，想要将手收回时，却突然发现手像是黏在那神奇的蛋上。

　　同时，那东西主动吸收起鲜血，鲜血流逝太快，让楚天机意识很快就出现眩晕，明明知道景御就在侧旁，想要出声求救，可猛然间鲜血流逝太快，快得他无法出力。

　　后面就是景御主动发现不对劲，出手救助的一切。

　　听完楚天机讲述，老头那略微苍白的眉头浓浓皱起，脸色看上去充满狐疑，“按道理说，这东西是你师傅留下来的给你的，石塔也只有你能打开，那里面东西必然属于你，吸收鲜血也没错，可为什么吸收得你生命都出现危险了还不停手？”

　　老头所言一语命中要害，楚天机和景御内心也浮想这个问题，不明白为什么那神秘蛋会为了鲜血，完全不顾他生命。

　　这个疑问好似一座大山，重重压在楚天机心头，要不是真实发生，自身此刻虚弱不堪，他也不相信这个事实。

　　突然间，楚天机内心浮现一个荒唐想法，可这个想法被他瞬间就否决了，因为他觉得这是不可能的。

　　可在怎么否决，那想法总是在心头回荡，楚天机心浮气躁，感到手被一片温暖包裹，回神来只见景御很温柔的道：“想不通就不要想了，反正早晚不是得知道得么？不要给自己太多压力！”

　　楚天机点点头，将注意力集中于自身恢复上，取出一颗灵丹服下，毕竟这次伤到了根本，缓慢恢复需要时间太长。

　　灵丹药力很快散开，为楚天机补充着失去的血肉元气，可就在这时，地面微微颤动，一股莫名气息，突然从不远处石塔顶端传出。

　　有变化了？

　　暂时恢复力气的楚天机，以及旁边两人猛然站起，双眼愣起死死盯住石塔顶端。


第一千七百四十四章 奇异小蛇

　　石塔顶端，塔身上那小窗户内，一道道金光散发而出，中间还掺杂有红光，无形中更是有一道威压，压得楚天机呼吸艰难。

　　他没注意到在他后方的老头，此刻面色下的惊骇比他还要浓重，因为老头竟感受到了一股浓郁的压迫。

　　这种压迫充满威严，让他有想要向前匍匐臣服的念头。好似石塔内正诞生的东西才是真正的凶兽之王，让他无形中想要去侍奉，臣服。

　　老头身为这片大山无尽凶兽的凶兽之王，内心虽出现这样的感觉，但好歹还能扛得住。

　　山顶上其余八头，没什么事都盘踞在地底洞穴内的强大凶兽，此刻，这八头凶兽庞大身躯竟在微微颤抖，大眼睛好似能透过泥土看到石塔顶端，眼珠深处充满浓浓的畏惧。

　　在朝外围，基本上都是强大的凶兽，此刻庞大身躯都在颤抖，望向巨山顶峰的目光更是畏惧。

　　无形威压影响范围很广，更远那些地方的凶兽，在感知到这无形威压后，冲出洞穴，面向巨山匍匐在地颤抖不断。越朝外的凶兽臣服越快。

　　每一头凶兽内心，此刻都感觉到一股来自与血脉上的威压，好似正有一尊无上，超脱王者的凶兽帝皇出现。它才是主宰这一切的存在。

　　嗷！！

　　石塔顶端，光芒绽放中，一声如同幼儿的嚎叫突然传出，楚天机因血脉相连，听到这嚎叫感觉很亲切，他后方景御不是这感觉，也承受到威压，面色不太好。

　　嚎叫声虽不是很大，可却清晰回荡在她心神内，让她内心无法控制的升起一股敬仰想法。至于老头，这嚎叫对他来说，比雷鸣还耳边响起还要恐怖。膝盖下意识一颤，又要跪下的想法。

　　那种曾经还在弱小还没成长起来，对上位者崇仰臣服的感觉此刻再次出现，老头不知多少岁夜没这种感觉了。

　　在这之前，他是凶兽之王，但在此刻，他感觉石塔内那东西才是凶兽之王，是所有凶兽的帝皇，任何凶兽在其面前都要低头臣服，浮现畏惧之心，他也一样。

　　嚎叫声一样传到了地底八头凶兽的耳中，八头凶兽虽处于不同方位，可几乎同时是在瞬间匍匐在地，庞大的躯颤抖不已。

　　万兽臣服！

　　一声嚎叫，引起山脉内所有凶兽恭敬的臣服在地。楚天机也感知到了异常，转头一看老头满是褶皱的额头上，汗珠如水一般分泌而出，整个佝偻身子更像是无形中压了一座大山，微微颤抖。

　　“你没事吧？”楚天机看到老头那微微颤抖的小腿一皱眉，他自然看出，老头样子此刻好似很畏惧。

　　“你说呢？”老头此刻没在强装镇定，有些恼怒的瞪了楚天机一眼，实在是他也想装出高人风范，可身体就是不听使唤，这有什么办法？

　　“怎么回事？”楚天机扫了一眼景御，见她神色也不是太好，内心很狐疑。从老头相比景御更夸张样子，他看出两人无形中都在承受某种压力。

　　相比于自身，楚天机想到他除去刚开始石塔顶端发生变化感受到一股压迫，让呼吸艰难后，就在没什么难受感觉，要说不同之处，只在于和石塔内那好似正在破壳而出的东西，充满更加浓重的血脉相连。

　　这股联系，让楚天机有股错觉，好似那东西依托他而生，他死那神秘东西也会追尾着死亡，这是血脉上传递的感觉。有些玄妙，但又让楚天机不得不去相信。

　　“那东西好像才是真正的凶兽之王！”老头也不是个死要面子的主，直接将内心想法给说了出来，让楚天机明白。

　　看出楚天机有些不太明白，老头深吸口气抗住心神内的臣服念头，道：“上面那东西散发的气势，让我内心有臣服的感觉，你也知道生命间，向来都是强者为尊，但相对于我们来说，更强大的在于血脉压力。”

　　眼见楚天机有些明白又不太明白的样子，老头咬咬牙，“摆明了就是里面那东西的血脉，比我还要精纯，在血脉上对我存在压力，有让我想要去侍奉臣服的念头，明白了么？”

　　这下，楚天机就算不是全部明白，也得表现出明白的样子，老头那气急败坏的样子脾气明显处暴怒边缘，楚天机可不敢在继续询问，知道他在抗击无形中的威压就难受的，在刺激，不翻脸才怪。

　　“真正的凶兽之王？还是天生的？”楚天机伸出一只手搂住景御，支撑柱她不因无形威压而站立不住，看向石塔顶端的目光内充满疑惑。

　　按道理来说，神秘蛋在这里这么长时间，每天吸收老头一道能量，要是平凡的一只小兽那就让人奇怪了，正是不平凡才能解释。

　　可一出来就是比凶兽之王还凶兽之王，楚天机想要瞬间搞明白还是有些太难，猜测其实力到底会有多强？比身边老头还要强？在一个则是前面吸收鲜血差点致使他死亡，现在相互间那浓郁的亲切感觉，让楚天机更为迷糊。

　　既然有如此强烈的亲切感，那为何还要差点要了我的命，想不通，两者之间就好似存在一个断面，实在难以彻底想明白。

　　“嗷嗷……”

　　低弱的呼唤声继续响起，石塔顶端散发的金光也慢慢减淡，听到那呼唤声，楚天机心底没由来的出现一股冲动。

　　“你在这等着！”楚天机凑在景御耳旁轻轻一说，同时慢慢松手，让她能站稳，景御刚回神知道楚天机要干什么，他就已向前走出。

　　血脉内所赋予的亲切感觉，让楚天机明白不管石塔顶端那东西是什么，有多强，实则不会伤害他。

　　看着楚天机一步一步接近石塔，想到刚开始那差点死亡的场面，景御心头一急正要跟随上去，被老头伸手拦住。

　　“他有他的把握！”和楚天机接触时间虽不是很长，老头还是看出他性格上很沉稳，没把握的事不会做。

　　楚天机来到的石塔顶部，此刻金光和红光已彻底消散，在石台淡金色碎裂的蛋壳中间，此刻正有一条一尺多长，身上金色和红色相间的小蛇，红蛇占据大部分，看到那红色，楚天机更为感觉接近，知道哪些都是自己的鲜血。

　　“嗷……”奇异小蛇看到楚天机，那大拇指大的头颅上，两只漆黑小眼睛顿时有了神采，唰一下就出现在他面前，他完全没看清它是怎么飞的。

　　楚天机伸出手让小蛇停留在掌心内，小蛇和亲昵的低着头，不断去擦碰楚天机的手掌，同时还凸出息子舔一舔。

　　与此同时，外面，本晴朗的天空，突开始变得暗黑，一股沉闷的气势冲天而降。老头面色大变。

　　“雷劫！”


第一千七百四十五章 后退还是前行？

　　天空乌云翻卷，更多集中于巨山顶端，更确切说是集中于石塔上方，越来越浓厚。景御能感觉到无形中翻卷乌云带来的沉闷，好似瞬间身处一个很封闭的环境中，压得呼吸有些艰难。

　　“对了，只有出现雷劫，才算正常，否则就不正常了！”老头仰头看着高空，自言自语说着只有他自己才懂的话，其中面上惊骇无法掩饰。

　　石塔内，无形中降临的威压让楚天机心头有些发虚，他知道外面正发生什么变化，伸手一送将奇异小蛇放回到石台上，自身则冲到石塔外。

　　“打雷了？要下雨了么？”楚天机回到老头身旁，抬头观望上方高空越来越黑的天，此刻乌云浓厚得有些可怕，沉闷威压更加浓重，楚天机心头发虚的感觉越发强烈。

　　“打雷？下雨？”老头听到楚天机自语，有些白痴的扫了他一眼，“你见过的打雷下雨，会只集中在这里，有这种沉闷感觉么？”

　　楚天机自然明白上方正产生的变化不是打雷下雨，先前那话也只是随口说出，上方产生现象看着就不简单，必然和那奇异小蛇出生有关系。

　　“前辈，你知道这是什么吗？”楚天机从老头那无法掩饰的惊惧，看出他似乎知道一些什么，慌忙拉下脸询问。

　　“这东西叫雷劫，属于冥冥中天道所产生的东西……”老头简洁而又明了的间即将发生的事给说了出来。听完后，楚天机心头没有来一紧，很着急。

　　雷劫，与一般打雷下雨所产生的雷不同，楚天机也知道打雷下雨那种雷，是能量碰撞变化产生的结果，和上方正酝酿的雷劫不同。

　　雷劫，算是天道下方一些生命进行的惩罚和考验，就比如老头在当初化形时，就招惹来的雷劫。

　　那强大雷劫，他想起来内心就恐惧，当初要不是运气好，差点就在雷劫下陨落。雷劫，和鲤鱼跃龙门中的龙门差不多。

　　你要是能抗住雷劫，坚持到考验惩罚彻底消散，将发生不一样的改变，但要是简直不住，自然是在考验下灰飞烟灭。

　　雷劫，一般性主要针对于凶兽，妖等一些不平凡的生命，这让楚天机想起当初才遇到敖方两兄弟时听到的话。

　　两兄弟本是大蛇，开化灵智在漫漫岁月下吞吐能量修炼，终于成为了妖，朝上一层次的生命进发：蛇化蛟。

　　当时经历这一过程，就经历了雷劫，想到这一点，楚天机算彻底确定内心那想法，明白此刻上空的雷劫，是因石塔内那给他很亲密感觉的小蛇而产生。

　　小蛇要是能抗住雷劫将再次发生蜕变，而要是扛不住，那就只能在这个世界昙花一现，陨落。

　　“雷劫，禀成于我们的血脉记忆内，主要分为三六九等，威力最小的，自然是三等，最大是九等，也就是三个层次，分别是三道，六道，和九道。”

　　老头竖着的瞳孔死死盯住上方还在翻滚，积聚程度恐怕几万丈的浓厚乌云，神色越发惊骇。

　　“不同的生命蜕变，所招惹来的雷劫也会不同，我当初化形时所承受的是六等雷劫，那阵势和我威压，和这个相比……”

　　“怎么？”楚天机转头看向老头，悬着的心都快从嗓子眼里跳出，因为老头接下来的话，将让他知道目前所产生雷劫是三等还是九等或者也是六等。

　　“大巫见小巫！”老头憋了一下才吐出来，楚天机眉头下意识一挑，眼珠溢出，“老头，你不会看错吧？这是九等雷劫？”

　　九等雷劫？

　　“就这东西出世，要是六等雷劫，我宁愿冲上去让天雷劈死，里面那东西才出生，让我这个凶兽之王都出现要臣服的感觉，你说它生命等级能低？”

　　老头愤愤不平，楚天机瞬间全身无力坐到地上，九等雷劫，虽然只是九道，可天雷，乃是天道审罚公正的东西。

　　九等，算是雷劫中最高等的惩罚，或许是血脉间的亲切吸引，让楚天机突然间充满担心，担心那奇异小蛇承受不住九道天雷。

　　轰隆隆！！

　　乌云凝聚终于停下，整个天空好似压来一座漆黑大山，让肩头无形上好似坐着一个人，呼吸更为艰难。

　　“楚小子，里面那东西长什么样？”老头很好奇石塔内那生命是什么，毕竟才出生，生命等级就比他还要高，真正的凶兽之皇，身为凶兽，不好奇那是假话。

　　“一条小蛇，一尺长，身上金色和血色相互交织！看上去很弱小，估计承受不住雷劫！”楚天机因担忧，说话都有气无力，看得景御很是心疼，依着他坐下紧抱其双臂。

　　突然，楚天机了想到什么，抬头紧紧盯着老头，“前辈，雷劫可以让外力帮忙么？”

　　“小子，你找死不是？”老头怒瞪一眼楚天机，从他那话还有眼神，自然知道他想干什么，肯定是为了石塔内那不平凡的小蛇，去帮它渡过雷劫。

　　“前辈，到底行不行？外力帮助会有什么影响！”楚天机神色坚定，一旁景御看着他欲言又止。

　　“你确定不要那么做？”老头眉头一皱，楚天机的坚决态度，让他内心都有些动容，可雷劫恐怖他经历过，很清楚是多么恐怖。

　　九等雷劫，就算是此刻的他出手，估计也只能抗住六道，而且还是前六道，而雷劫，每朝后一道威力都在增加，三道后整体一个大幅度提升，六道后又是一个大幅度提升。

　　第二道天雷威力是第一道的一倍，第三道是第二道的一倍，但第四道，不是第三道的一倍，而是两倍。如此朝后挤压，最后三道威力会如何？老头不敢相信。

　　当初仅仅是六道天雷，就将他打得半死，事后不知多久才恢复元气，后面还有三道天雷什么样，老头没见过，可从当时第六道得威力去推算，除了用恐怖两个字，其余的都太恰当。

　　面对沉默抉择的楚天机，老头深吸口气随后又吐出，神色无奈，“楚小子，我告诉你，你最好决定好了，你要是出手去帮里面那小蛇抗雷劫，进去后。雷劫不散你出不来，或者是那小蛇被劈死，否则你都要被动承受，别想着跑，怎么抉择，你自己看着办吧！”

　　这种事，老头很清楚他不好插手，雷劫的恐怖已给他在内心留下阴影，让他出手抵抗，他不想，毕竟这是九等雷劫，而不是三等。

　　楚天机陷入了沉默，他很清楚此时他就站在独木桥上，后退能活着，前行明天是否还在，不知，说也不知道。


第一千七百四十六章 小神龙

　　前行还是后退？

　　楚天机陷入了沉默，这选择关乎他生命存在还是消亡。

　　上空，积蓄乌云慢慢停止了翻卷，低沉的雷鸣声从乌云深处逐渐回荡而出，越来越大，越来越大，相信要不了多久天雷就会彻底降临。

　　沉闷的天威回荡在大地上，基本也就在这一刻，远方教廷圣殿内，米娅身影突然出现在半空，遥遥望向大山深处。

　　她秀眉微微皱起，实在不明白大山深处到底发生了什么，为什么突然出现让她都感觉到沉闷压抑的危险气息？

　　她很担忧这突然崛起的气势，是楚天机所掌握的什么东西。她和楚天机间算是生死仇敌，要是楚天机拿那东西来攻击她，她生命估计都有危险。

　　“加洛思，吩咐下去，全殿戒备，任何靠近的生命，直接灭杀！”米娅忧心忡忡，沉闷带来的压抑，让她非常不好受，总预感要发生一点什么事。

　　一个命令下达，整个圣殿内部都开始警戒，这些天，米娅其实一直都在提升整个圣殿人员的实力。

　　加洛思实力提升最为勇猛，而它下方的九个红衣大主教，实力也上了一个台阶，和实力没上升之前的加洛思差不了多少，在就是下方曾经的红衣主教，实力提升到了红衣大主教，依次朝上升。

　　米娅归来以后，想到老头威胁，想到那么多强大的凶兽，很压迫，休息都不得安稳，这才下定决心主动出手，如醍醐灌顶一般提升整个教廷主要人员的力量。

　　教廷虽死了十个圣战士还有摩洛哥这个枢机大主教，但其实力相比以前，上升不是一两个高度。

　　同时，雷劫所带来的威压也传递到牢狱内，还在恢复的老教皇感知到雷劫威压双眼唰一下就睁开。

　　“几百年前，成就了你凶兽之王，这次又是什么？怎会这般恐怖？”老教皇微微呢喃，漆黑下的眼眸间惊骇不少。

　　曾经凶兽之王化形抗击六等雷劫时，他正好成长为教廷的教皇，雷劫沉重威压同样弥漫到教廷驻地内，当时他好奇前往，远远进行了观看。

　　看到凶兽之王和雷劫冲击，当时他也动了杀心，在老头渡劫之后趁虚弱想将他杀了，可四周无数凶兽对持，后面老头更是保证，只要教皇离去，就不会让凶兽大军主动去攻击教廷驻地。

　　这才有了现在的局面，凶兽数量在怎么庞大，基本都缩在山脉内，没凶兽集聚攻击教廷，这件事整个教廷就只有老教皇知道。

　　此刻，雷劫气息引起老教皇内心回忆，更是感知出这次的气息，比当初的六等雷劫还要强烈，内心惊骇同时又颤动。

　　六等雷劫抗下，最后诞生了无比强大的凶兽之王，被关押在牢狱内这些年，老教皇甚至还想起老头子，暗道虽是凶兽，但还算讲信用，没带领凶兽来将教廷踏平，否者就失去他的教廷，想要阻拦凶兽大军，完全就是做梦。

　　丝毫不知老头完全是被石塔给拴着，否则要没石塔拴着，实力更为成长的凶兽之王，能忍下当初那口气？

　　“出来什么都不管了，反正现在又不是我当家！”老教皇和楚天机交谈那一夜，无形中遭受楚天机影响，内心想法已改变很多。

　　管他九等雷劫下或者的是什么东西，总之现在有米娅，他巴不得米娅和凶兽之王打起来，只有这样他才有可乘之机。

　　另外一边，雷声轰鸣，银白色的雷霆在乌云内穿梭不断，浩荡天威，让下方三人彻底感受到什么叫做和天比，人都是蝼蚁。

　　楚天机还在沉默，还在选择。这不是找工作，也不是干什么没危险的事，可以毫无顾忌的去选择，去前行。

　　一个差池选择不好，葬送的将是自身生命。此时此刻，楚天机内心其实很纠结也很犹豫。

　　自私来说，这场强大的九等雷劫，出现全是因小花蛇，而那看似奇异但又不简单的小花蛇，在之前和他完全就没什么关系，甚至还差点要了小命。一切的一切，都只是师傅袁天罡埋藏的秘密，由他这个徒弟来挖掘。

　　可要是不帮忙，难道眼睁睁看着那个好似自己孩子的小花蛇在雷劫下灭亡？那股亲切感，给楚天机水乳交融的感觉，很亲切，很亲切。

　　出手，意味着九死一生，甚至于看不到生的希望，但要是不出手，难道就眼睁睁看着那可爱的小家伙在雷劫下灭亡？

　　每个人都有私心，景御看着为难的楚天机，又看看压迫越来越强，轰鸣声越来越大，银色雷霆越来越恐怖的雷劫，伸手摇了摇他，“还是算了吧？这样的话你会死的！这雷劫太恐怖了，不是你不想帮忙，而是有心无力。”

　　带着沉闷的气息，楚天机抬头看了一眼天空，又看向石塔顶端，深吸口气站起身，“走，趁雷劫还没下来，我带你去看看那小东西，很可爱！”

　　景御眼色狐疑，但还是牵上楚天机的手，老头也很好奇那小东西的具体情况，心想雷劫下来就更上不屈，要是在雷劫下灭亡，那就更看不见。

　　心下好奇，快步跟随楚天机进入石塔。石塔顶端，小花蛇自顾在石塔上玩乐，或许是因饿了，那淡金色的蛋壳此刻已消失大半，就剩下一些碎小的。

　　“咕咕……”

　　小花蛇看到楚天机，黑溜溜的小眼睛绽放欣喜，嗖一下就蹿到他手心内，亲昵的用头顶去擦碰他手掌。

　　“这是蛇么？”老头狐疑出声，楚天机看向他，只见他目光正死死盯着手心内的小花蛇。

　　“不是蛇难道还是龙？”楚天机没好气的回应，将小花蛇凑到景御面前，让景御伸手摸了摸，他眼内神色这一刻满是挣扎犹豫，雷劫降落之前他必须做出决定。

　　“当然是龙，你仔细看它腹下，还有头顶！”

　　老头提醒，楚天机慌忙定睛看去，只见在小东西腹下，上半部分和下半部分，都又四个小点，非常的小，还有头顶也有一个微微隆起的小鼓包，因为焦急，先前没仔细看。

　　“要是蛇也能让我老头感到血脉压力，那知道就彻底乱了，这不是蛇，是一条真正的万兽之王，看这身形，是东方古老传说中，也是所有兽和妖都要臣服的神龙。”

　　真正的神龙？古老东方传说中万兽之尊的神龙？

　　轰隆隆！！

　　雷劫彻底来临，轰鸣雷声响彻在头顶的同时，也回荡在楚天机心神内。

　　神龙幼崽，救还是不救？


第一千七百四十七章 天雷降落

　　神龙，东方古老传说中的祥瑞之兽，帝国人民信奉的古老图腾，只是在历史长河中，平常人都说神龙不存在，是被虚构出来，集纳人民信仰的图腾。

　　身为一个不平凡的人，掌握有不平凡的力量，虽然真正见识过由蛇蜕变成蛟龙的敖方，但楚天机对神龙的传说也是半信半疑。

　　看到小神龙瞬间，他就没多想，只是将它当成了一条奇怪但又不简单的小蛇。要不是老头一语中的，眼力毒辣瞬间看出这是一头幼小神龙，楚天机还真不确定这个世界上存在神龙。

　　“快走，雷劫要降临下来了！”感知到无形威压瞬间加大，老头面色一变，伸手一挥，小神龙就被送回到石台上，同时一股楚天机无法抗拒的力量，要带着他冲出石塔。

　　“咕咕……”小神龙回到石台上，刚想冲向楚天机，石台就爆出一道光芒将其阻拦住，它只能在内低声不舍的叫着，好似不想离开楚天机。

　　那黑溜溜无比期待的眼神落在楚天机眼底，好似一根针一样戳在他心间，酸涩的离别情绪，浓浓浮现于楚天机心神内，尾随小神龙消失眼内，尾随朝下越离越远，他越发不舍，好似最亲近的亲人正在远离一般。

　　“放开我，我要去救它！”到达石塔出口时，楚天机在情绪催动下猛然挣扎，想要冲上石塔去帮助小神龙，可老头一脸决然，景御双手更是死死抓住楚天机，带动着他冲出石塔。

　　嗡！一行三人刚冲出石塔，石塔通体一震，石门自动溢出关闭，整个石塔泛起蒙蒙光芒，不一样的气息散落而出，石塔表面更是出现无数如同蝌蚪一般的黑色符文，在其光芒下不断蹿动。

　　轰隆隆！！

　　石塔最上方，银色雷霆翻滚嘶吼，其中石塔最上方的乌云，更是缓缓旋转了起来，一条条刺眼的银色雷霆，似巨蟒，又似神龙，在漩涡内钻个不停。一眼看去，更像是一些等不及想要冲出来撕咬的银色巨蟒，时不时还会有一条探出头来。

　　这场景，让楚天机内心一晃，他记得当初小九也渡劫，只是当时的雷劫不像这般！这雷劫威力，威势，比小九当初所渡，恐怖可不止多少倍。

　　嗡嗡嗡！！

　　石塔好似存在灵体，知道天雷即将落下，微微颤动中，其上散发光芒越发璀璨耀眼，楚天机还在挣扎，但被老头一只手按压在肩头上，在怎么挣扎也没用。

　　轰隆隆！！无数银色巨蟒从漩涡内蜂拥而出，凑成一道一尺粗，三丈长的巨大雷霆，缓缓从高空游走而落，方向直指石塔。

　　“好了！”老头朝楚天机一声低喝，震得双目泛红的他安静下来，“你现在上去也是找死，这石塔我都攻不破，估计能抗住几道攻击，想要帮忙就赶快恢复，也不看看你现在什么样！”

　　被老头训斥，楚天机回神许多，一看同样在准备中的石塔，内心绝望下又出现希望，当下盘膝而坐，吸收先前服下的颗高等灵丹的药力驱除身上虚弱。

　　沉闷无形的威压，尾随第一道天雷从高空蹿行下瞬间浓重很多，老头见状，手一伸，带着楚天机和景御快速倒退，直到距离石塔两百多米这才停下。

　　轰！第一道天雷攻击在石塔上，整个巨山瞬间一抖，银色雷霆好似流水，从石塔顶端朝下宣泄，石塔表面光芒闪烁，纹丝不动。

　　“越朝后的威力越大，这石塔，最多能承受住前六道天雷！”就在楚天机要松懈时，老头毫无情面的冷水话语泼洒下来。

　　六道么？

　　楚天机双目微眯，看向天空那还在旋转的漩涡，能看到，其内雷霆翻涌越来越猛烈，相信第二道天雷要不了多久就会降落。

　　看着天雷，楚天机目光又看向石塔顶端，好似能透过石壁，看到内部同样在看着自己的小神龙。

　　一股不舍的感觉浮现在心头，楚天机眼前浮现先前被老头掳走时，小神龙那不舍的目光。

　　放心吧，我一定不会让你遭受灭杀的！

　　不舍下刺激，楚天机全身鲜血都在沸腾，他不在管雷霆的蓄势和降临，而是闭上双眼尽全力去吸收灵丹药力，想要在最短时间内恢复到巅峰。

　　劈咔！第二道天雷很快就从漩涡内钻出，看上去和第一道相比大小并未有什么变化，只是在颜色上，比第一道更暗黑了些，少了些银色。

　　巨山震颤。第二道天雷，让屹立不动的石塔，整体猛然一动，其上光芒刺眼，和雷霆争夺。

　　消耗中，第二道天雷被抗住，雷霆刚消散，石塔上的刺眼光芒就收缩消失不见，好似一个人身上本正在发光，突然将这些光芒给收敛。

　　石塔上的光芒虽收敛不见，可石塔表面那些符文并未停止蹿动，全部朝石塔顶端游走而去，一个拳头大的光点开始在石塔尖端亮起，一股凌厉不一样的气息也散发而出。

　　老头平静的看着这一幕，景御不断低头看向楚天机，眼角充满担忧，贝齿紧紧咬住嘴唇，很紧张。

　　轰隆隆！！第三道天雷坠落而下，不和前两道那般缓慢降落，而是无比快速的从漩涡内钻出，眨眼便到石塔顶端。

　　嗖！石塔无形中好似有灵在操控，顶端白点猛然爆发，一道白色光柱冲天而起，与翻涌快速游走冲来的第三道天雷碰撞在一起。

　　巨响滔天震荡，好似老天爷生气了一般，碰撞能量从虚空横卷四方，所过之处，地上树木爆碎，泥土翻卷，朝楚天机他们这边来的，在路过时被老头微微一哼就挡住，无形渡过他们三人所占据的位置，朝后横扫而去。

　　转眼间，石塔上方碰撞所产生的刺眼光芒消散，整个巨山山顶也重新恢复平静。看着一转眼变了个样的周围，景御惊得颤口微张，满是惊骇。

　　此时的巨山山顶变得一片狼藉，所有树木消失消失不见，地上更是如同被拿刀刮去一层，就只有那青色石塔还矗立在巨山中央，老头对此毫无反应，而是仰头看向高空雷劫。

　　前三道天雷，看起来也是在热身，接下来的才是重戏开始。天空本只有中心翻卷，四周凝聚不动的乌云，这时突然一颤，好似沸水一般，激烈翻滚。

　　轰隆！轰隆！轰隆！三声巨响在乌云内接连传出，一道黑色和银白色参半，灰色的雷霆从漩涡内钻出，明显是第四道天雷，可它并未降落而下攻击向石塔。

　　也在这时，漩涡内让世界失去一切声音的轰鸣继续回荡，一道黑灰的天雷也钻了出来，与前面天雷交缠融合在了一起。

　　“糟糕！”老头见此低喝出声，脸色难看。


第一千七百四十八章 好消息和不靠谱

　　老头低喝声里充满惊骇，正在调养中的楚天机，被他带有不好意味的低喝弄醒，睁眼看去。

　　楚天机看去时，第四道和第五道天雷已融合在一起，融合的部位旋转间降落而下，至至于后方，两道天雷只要从漩涡内钻出，就融合在一起。

　　这场景就好似两道水柱，前半段融合在一起旋转降落，后半段在漩涡内是分开的，出了漩涡就相互挤压在一起。

　　两道天雷融合，粗壮程度上并未有太大变化，但虚空威压却增加了一倍，说明威力不仅仅是两者相加那么简单，楚天机自然意识到了不对劲，猛然起身。

　　“那石塔估计坚持不住了，顶多能抗住这二合一的天雷！这一道合起来的天雷，和第六道威力差不多了。”老头眼眸闪动，不知道想些什么，楚天机心下一紧，手紧紧握起，本就不太长的指甲更是深陷手心血肉内。

　　凶兽天雷本是一道一道降落，此刻却出现了变化，什么原因，楚天机暂时没那心思去想，而是紧紧盯住同样在产生变化的石塔。

　　石塔似乎能意识到上方天雷二合一，威力增加，整个塔身光芒明灭闪烁，其上无数符文正从底座钻出，直奔顶端。

　　坚持住！

　　楚天机压根紧紧咬住，目光丝毫不移盯住二合一的天雷与石塔顶端光点接触。

　　唰！本以为会出现滔天巨响，却没任何一点声音传出，好似在看无声电影，融合天雷与石塔接触瞬间，天空翻滚乌云内的雷霆轰鸣声都瞬间消失。

　　整个世界在这瞬间变得一片安静，石塔顶端，一蓬刺眼亮光绽放，极致的亮，如同产生了第二个太阳。

　　这一刻，站立在两百多米外的楚天机和景御，面对这种场景，忽然有种末日来临的感觉，景御下意识抱住楚天机胳膊。

　　“走！”在那太阳般得光芒开始彻底爆发时，老头一把抓住楚天机和景御，身形一闪消失在原地，巨山边缘八个方向驻守的八头强大凶兽，这时好似也感知到了危险，破开泥土逃窜向远方！

　　无声无息，以石塔顶端为中心点，虚空好似水面一般回荡起涟漪，一道无形但又能看出少许的波纹，开始呈圆形朝四周回荡。

　　石塔下方泥土，从无形波纹释放，突然开始朝四周翻滚，巨响在这时才渐渐发出。

　　在老头带领下，楚天机他们出现在了一千多米外，眼睁睁看着巨山山顶开始增高，能看出内部泥土在朝外翻卷，越堆越高，最后到达巨山边缘，所有翻卷而起的泥土，突然静止不动，随后哗啦啦朝下坠落。

　　咕噜！这威势，吓得楚天机喉咙下意识涌动，他偷偷瞥了眼旁边老头，只见老头神色如常，未因巨山遭受毁灭而动怒，心头担忧这才减落不少。

　　轰隆隆！！

　　雷霆翻涌嘶吼又开始回荡，这种一下巨响滔天，一下无声无息，一下又巨响滔天的转换，刺激得楚天机耳朵吃痛。

　　三十多里高的巨山，在雷霆和石塔的碰撞力量下，矮了一半，占地面积却宽了一圈。那无形力量以石塔为中心点，呈圆形，将半座山的泥土都给掀翻。

　　这手笔需要多大力量，楚天机暂时没这个精力去想，他目光集中在巨山中心，一根土柱支撑的石塔上。

　　好似看出楚天机的急迫，老头身形一闪，带着楚天机两人凌空出现在当初位置。此刻，看到石塔表面密密麻麻的裂纹，楚天机内心冰凉。

　　“看样子扛不住不住第六道天雷了，就看那小东西怎么对抗了！”老头无奈开口，听得楚天机全身一颤。

　　从天雷开始落下，一直都是石塔在间接保护小神龙，现在第六道天雷即将坠落，小神龙看上去毫无威胁，毫无力量，怎么抗？

　　我来了！

　　楚天机一咬牙就要冲出，却被老头一把抓住，还不待他挣扎，老头抓着他的手就是一抖，这一抖如冰水浇灌全身，让楚天机因焦急而混乱的思绪清醒不少。

　　“你现在上去能干什么？你以为你上去就能救下它了么？你以为这是最后一道雷霆了么？”

　　老头有些恼怒的瞪着楚天机，看样子的确有些生气，他继续喝道：“不要忘了，它本体是神龙，所有凶兽之中至高无上的尊者，它要是一道天雷都抗不过，有什么资格残存于这个世界？”

　　“它此刻就像是一只刚出巢的幼鸟，不经历一些风雨，不经历一些磨难，怎么能拥有自己的一片天空？”

　　“可是它那么弱小！”楚天机不甘心的嘀咕，老头的话其实也深深戳在他心间。

　　天地不仁以万物为刍狗，说的是天道不会偏袒任何人，世界本就是弱肉强食，实力不强，一辈子活在象牙塔内，走出象牙塔那天也就是死亡时。

　　天雷对小神龙来说，是磨难，楚天机也希望它能承受住磨难，在磨难下成长，可天威浩荡，天雷强悍，完全超出小神龙所能承受的限度，很有可能直接将其压死。

　　这就好比压力过强，超出一个人的本能承受力，造成崩溃。

　　“哼！”老头不悦一哼，眼珠子瞪得更大，“这东西，本就该消亡在历史长河中，此刻出现，它要是这一道天雷都扛不住，活着还能干什么？”

　　老头的话句句如心，属于最真的现实，楚天机脸色变幻间，最终还是安静了下来，看向那孤零零矗立在地上的石塔，看向天空翻涌更加猛烈，开始在漩涡内探出头来的第六道天雷。

　　“这残破石塔，估计能抗住第六道天雷的一般威力，剩余的一半，就看那小东西的造化了。”老头继续开口，楚天机因紧张着急，牙齿紧紧咬住嘴唇，丝毫不顾鲜血正顺着唇角流下。

　　他肩头还被老头抓着，要不是被抓着，早就冲上去了。

　　“等着，要是半道天雷都抗不住，那也就没意思了，要是抗住这第六道天雷，最终还没死的话，我会出手一次！”

　　“前辈，真的么？”话落耳间，好似一个天大的好消息砸在楚天机心头，让他咧嘴满是期望的看着老头。

　　“难道还能是假的？”老头瞪了瞪眉头，一盆冷水又泼了下来，“不过我只能出手去阻拦最后一道天雷，最后一道天雷是最强的，估计我全力出手才能阻拦住。”

　　阻拦最后一道天雷？要是小神龙第七道，或者第八道就死了，这话还有什么用？第九道还会坠落下来么？

　　真不靠谱！楚天机暗骂老头太奸诈狡猾了，非常鄙夷。


第一千七百四十九章 不可推卸

　　第九道天雷，乃是所有雷劫的最后一道。前面还有两道，就算小神龙抗住第六道，那第七道呢？第八道呢？

　　要是在自己的帮助下，抗住第七道天雷，却终止于第八道？阻拦第九道有屁用！楚天机越想越觉得这老头太狡猾，专挑不靠谱的事情来，能不能坚持到第九道天雷降落，天晓得。

　　“你小子，信不信我不管了？”老头好似知道楚天机内心此刻在想什么，提脚就揣在他屁股上，踹得他直吸冷气，想要发怒想想又忍住。

　　老头没好气的斜眼看着楚楚天机，“你知道个屁，我要是出手阻拦前面任何一道，都要消耗一半的实力，第九道谁来抗？全部等死啊？就算是你出手帮忙，抗住第七道，我在出手抗住第八道，第九道谁扛得住，还不是等死的下场？知道第九道天雷的威力吗？那可是前面八道天雷的总和！”

　　楚天机不说话了，老头的选择他这会才明白，知道自己眼界太小，完全就没彻底认清天雷的强大，特别是最后一道天雷。

　　“前辈，多谢你出手相助，我一定会帮它阻拦住前两道天雷的，一定会抗住！”楚天机恭声答谢。老头看似选择了最后能不能实现的路子来走，可却是最明了的路子。

　　能坚持住前两道，有老头独挑大梁抗住最强悍的第九道，雷劫也就度过了，要是前面两道都无法坚持，也的确不用老头在出手，毕竟老头算起来只是一个不相干的凶兽。最少他还选择出手去阻拦最强大的攻击，要是不出手，跑到山旮旯里躲着谁能说什么。

　　“好了，婆婆妈妈的，自己看着办吧，前两道要是坚持不住，在叫我，否则怎么死扛，你也给我抗住，抗过第八道就没你什么事了！”

　　老头不在关注接下来的天雷，凌空盘膝坐下开始进入调养，为力抗第九道天雷做准备。楚天机也深吸口气，明白第六道天雷过后，他就要上场了。

　　轰隆隆！！

　　商谈打定主意，一切其实都在一分钟左右的时间，第六道天雷的气势也在快速酝酿中，雷霆蹿动间，乌云变得更黑了，明明是白天，此刻四周却一片昏暗。

　　天威浩荡，神龙气息无形弥漫，除去天空不断震耳的雷鸣外，竟听不到一头凶兽嘶吼。此刻在山林内的无尽凶兽，全都安安静静匍匐在地，就算是仇敌在旁也没妄动丝毫，犹如朝拜一般面对巨山。

　　同时，无尽远处的教廷圣殿，米娅站立在虚空，她自然能听得到远方那雷鸣轰响，从第一道天雷降落，其实她就在观察。

　　发现轰鸣雷霆，只是在大山深处回荡，那危险气息一下比一下强烈，但她能感知到，那附带毁灭力量的天雷，不会来针对她，不会来针对教廷。

　　“加洛思，撤去防御吧，该做什么做什么，正常操作！”米娅朝下发出命令，紧张的加洛思等人在听到命令后，都不由松了一口气，吩咐下警惕的骑士，圣战士，主教等人，都松懈下来。

　　从米娅带回的五个圣战士嘴里，加洛思等人算知道大山深处什么样，知道内部和自己一样强悍的凶兽有不少，甚至还有一个和米娅实力相差不大不小的凶兽之王。

　　得知这一切，加洛思小腿顿时就虚了，其余主教也差不多，担忧凶兽之王一怒下，驱赶整个大山的凶兽来进攻教廷。

　　先前才得知米娅命令，下意识内心就想到凶兽大军进攻，但等了半天，时不时响起一声震荡的轰鸣外，没什么变化，甚至一头凶兽的影子都没见到。

　　此刻得到撤去防御的命令，绷紧如弦的心也算放松，一个个红衣主教，大主教，圣战士等，都渐放松。

　　到底发生了什么呢？难道和那东方小子有关系？

　　米娅凝目望大山深处，感知着那越来越强烈的威压，下意识将这一切事情猜得到了楚天机身上。毕竟发生雷劫的地方在深处巨山上，楚天机也在巨山上，为什么早不发生，晚不发生，偏偏在这个时候发生？

　　“恩？该死！”

　　正在思考的米娅，似乎是发现了什么事，双目瞬间变成白色，身形一动消失在原地，出现时，已在教廷传承殿堂内，想来是天界有发生了什么。

　　轰隆隆！！

　　第六道天雷，凝聚中终于从漩涡内钻出，这道天雷，粗壮程度和前面的都差不多，可颜色却漆黑一片，更让楚天机心头发凉的是，这道雷霆不如其余雷霆那样，就好似一道水柱，前后一样。

　　第六道天雷，完全就是一条黑色雷霆组成的巨蟒，狰狞头颅，乌黑鳞甲，头颅上眼睛部位，更是出现两个拳头大的红点。这更让他好奇和狐疑，为何当初在昆仑山脉内遇到的，小九化形渡劫的雷劫，和小神龙的不同。

　　难道是因小神龙等级太高？招惹来的雷劫更为强悍？楚天机心头这般想，当初小九所渡雷劫多强大他很清楚，就他此刻的实力，全力出手就等阻拦住。

　　而当时呢？差不多快要拼了老命才抗住。这相互一比，小九那雷劫，全部集中起来估计也没有面前这第六道强。差了太多，也变了太多。

　　轰隆隆！！

　　雷霆巨蟒，也就是第六道的天雷，嘶吼间刺耳雷声回荡八方，它那血色双目盯住下方残败不堪的石塔，强而有力的雷霆身子扭摆间，彻底从漩涡内钻出。

　　咕噜！楚天机眼睁睁看着这一切，手不知何时已和景御的抓在一起，两人都在用力抓着对方，目不转睛盯住正呈圆形游动同时下落的雷霆巨蟒。

　　残败满是裂纹的石塔，似乎也知道它只能坚持到这里，使命只能到此结束，突然绽放出无比强烈的刺眼光芒。

　　绽放光芒，让本来毫无气势的石塔，瞬间变得那么不同，终其一生，从建立那一刻起，就是为了小神龙的诞生。

　　此刻，抗击了雷劫，要是没之前的突然变化，能抵挡住六道天雷，已是能桀骜的象征。

　　冥冥中，它似乎有灵，它的任务，责任，只为守护小神龙。

　　这瞬间，石塔爆发的璀璨光芒超过所有，光芒在爆发中，不断朝四周延伸，就连楚天机他们所在四周虚空，这一刻也全被石塔所绽放的光芒淹没，远处什么也看不见。

　　吼！第六道天雷雷霆巨蟒发出咆哮，音雷滚滚，紧接着就是一阵巨大的轰鸣声。

　　因为光芒充斥，楚天机这一刻什么也看不见，他内心很担忧小神龙，想要盲目冲上去，却又被身边景御死死抓住。

　　“嗷嗷……”

　　属于小神龙的叫声尾随响起，声音虽小，还伴随在音雷内，但还是清晰传到楚天机耳中，刺得他双目顿时红了，全身紧绷，牙关紧咬。

　　从小神龙嚎叫，楚天机听到它正在受苦，正在遭受雷劫的冲击，那无形中的痛，也传递到了他心头。

　　这一刻，楚天机真的很想很想冲出，但他还是忍住了。

　　如同老头所讲，稚儿出巢，想要有一片未来，首先要学会的就是面对，这不可推卸。


第一千七百五十章 红颜泪血骨情

　　现实规则，弱肉强食。

　　身为未来遨游天地的神龙，在石塔帮助下，完全抵消了前面五道天雷，第六道天雷，想来再石塔爆发下，也被阻拦一大半。

　　残余的第六道天雷，不是楚天机不可以出手，而是他不能出手，他出手，就间接给小神龙错误认知世界的理念。

　　永远生活在羽翼下的神龙，能算作神龙么？除去血脉高贵外还有什么用处？东方帝国为何在传承中，将神龙作为文化传承的图腾？为何东方民族宣扬坚强，勇敢，不怕困难等等一些精神？

　　这些精神信仰，其实都来自于图腾，曾经的神龙，必然是勇猛，勇敢，坚强等等，才在弱肉强食争斗中攀登成为最顶尖的存在，成为东方民族的图腾。

　　如今的小神龙也一样，如同老头所讲，它要是连第六道天雷的一半都抵抗不住，那真的在没资格存活下去。

　　一点艰难都无法承受，来到这个弱肉强食的世界干什么？在这个想法下，不管小神龙无形中传递而来的痛苦多么强烈，楚天机都死死忍住。

　　这一刻，楚天机在心头告诉自己，只要小神龙能抗得住这一道雷劫，后面的第七和第八两道雷劫，他就是拼了命也要抗住。

　　既然是和自己有血脉相连的神物，就该一同面对困难，一同去对抗生死危机。楚天机相信自己的命，他也相信师傅袁天罡的计算，要是这能死，也就不会弄出前面那些事儿。

　　也不是说早就看到自己不管怎样都不会死，就可以站在天雷下任由天雷劈砍，心头秉持着反正我不会死的想法，要是这样的话，不会死也早死了。

　　不会死的前提在于敢于拼，敢于闯，天道茫茫，冥冥中自有一线生机，这线生机不会主动送上门来，需要去自己抢夺，自己挣扎！

　　无形中，楚天机明白了这些道理，腰杆微微挺立而起，脸上的焦躁急迫也减淡不少。

　　奔涌音雷渐渐小了下去，阻拦视线的光芒也逐渐消散，心头间，和小神龙的联系，也变得若有若无，好似此刻的它，生命正处于消散状态。

　　一切来的快去的也快，第六道天雷消失了，一同消失的还有保护小神龙的石塔，在雷劫下彻底变成碎末。

　　唰！

　　这一刻，景御没在阻拦楚天机冲出，身为纠缠不清的冤家，相互之间还是有共同点，她知道楚天机身上某些东西和她一样，选择了的东西就不会放弃，一定会坚持到底。

　　楚天机一定会抗击天雷，这事实无法改变，她阻拦不了，也不会阻拦，因为他是她的男人，他需要独立扛起的一片天地。

　　地面，当初支撑石塔的土柱此已消失，只留下一个小小的土堆，全身鲜血淋漓，鳞甲破碎的小神龙正躺在土堆上。

　　遭受雷劫轰击的小神龙，黑溜溜的小眼睛内光芒黯淡少了灵动，楚天机从远处冲来，将它轻轻从土堆上捧起。

　　“你成功了，你坚持住了，接下来，就让我们一起去面对这该死的天道！”楚天机微微呢喃，抬头看向上空好似正在犹豫徘徊等待的天雷。

　　雷劫因小神龙的出生而出现，想要消散就只有两个结果，小神龙在雷劫下死亡，雷劫自然就会散去，另外一个则是逆雷闯生，直面九道雷劫，闯过去，自然也就抓住了那一线生机，楚天机所选择的就是这条路。

　　在第六道雷劫下变得奄奄一息的小神龙，生命气息非常不稳定，这也正是第七道天雷没立马坠落下来的原因。

　　小神龙要是死亡，也就不会再有第七道天雷，小神龙要是坚持住，生命气息复苏，第七道雷劫就会降临。

　　“小东西，醒来，快醒来！”楚天机出声呼唤，同时手里出现一颗高等灵丹。

　　小神龙在他呼唤下，无神双眼浮现神采，它想要仰起头，去蹭楚天机手掌心，可挣扎了一下，又无力躺着。

　　这一幕，如一只手狠狠拽紧楚天机的心，让他内心情绪说不出的复杂。没多余的话，楚天机手一捏，将灵丹捏成了两半，其中一半塞进小神龙嘴里，另外一半则被他手指碾压成粉末，撒在小神龙满是伤口的身躯上。

　　高等灵丹快速发挥效用，小神龙身上伤口肉眼般愈合，同时那微弱得随时可能熄灭的生命之火，开始朝旺盛燃烧。

　　轰隆隆！！

　　犹豫等待是否要继续下落的雷劫，感知到小神龙身上复苏气息，又开始翻腾轰鸣，尾随第七道天雷在云层内酝酿，一股超乎先前的威压降临而下，让远方匍匐凶兽身躯颤抖更加猛烈，头恨不得钻进土里去。

　　凶兽雷劫所谓区分有三六九等，每三道自然不同，第七道天雷威压，将正在调息中的老头都给惊醒过来，毕竟他也没见过和经历过九等雷劫。

　　暗暗感知第七道雷劫所带来的威压，老头大概能算出第七道雷劫的威力到底有多强，从那有些沉的面色，看起来估计不是很乐观。

　　他本可以提醒楚天机，想了想又算了，告知他这道雷劫的强度，无形中不仅是给他压力，还是给他设置障碍，内心无法刺激自身爆发出最强力量。

　　人的潜力都是无限的，只有在压迫面前才会爆发出，不知天雷的强度，楚天机必然要做最大努力，无限度的去刺激自身。

　　能不能活下来全看命，老头虽经历过，但深知后面三道天雷的恐怖，也能感到第九道天雷带来压迫，不在管外面的事，闭上眼抓紧时间进入巅峰状态。

　　雷劫正下方，在灵丹下，小神龙精神恢复不少，很亲昵的在楚天机手臂上爬动，楚天机发现经历第六道雷劫的它，腹下前后四个小鼓包微微破开了一条缝，同时头顶那鼓起的金色鳞甲也出现一条裂缝。

　　快蜕变了么？楚天机微微一笑，又取出一颗高等灵丹放入小神龙嘴里。灵丹冲击下，小神龙变得更为活跃，黑溜溜的小眼睛抬头看向天空翻卷乌云，流露出挑衅意味，显然记得刚才第六道天雷对他的伤害。

　　看着这小东西的举动，楚天机内心本因雷劫压迫带来的沉闷，也逐渐安静下去。他转头朝远处看了一眼，双目与景御对在一起。

　　看得美人满脸担忧，楚天机朝他蹬了蹬眼睛，同时目光下移看向那伟岸之处，景御俏脸一红，不甘示弱朝前扬了扬身，“楚天机，只要你活着回来，老娘任你施展，想要什么姿势就给你什么姿势，想要多久随便你！”

　　彪悍至极！楚天机被景御这话刺激得眉头一皱，开口哈哈大笑道：“烂婆娘，等好了，到时让你三天下不了地，让你知道什么叫做真男人。”

　　“我等着！”景御嘶吼完撇开头，泪水流下，楚天机深吸口仰头看向天空，第七道雷劫开始在漩涡口崭露头角。

　　来吧！


第一千七百五十一章 抗天雷

　　男子汉，大丈夫，铮铮血骨岂能是天威所能压弯？

　　正面对视天雷，楚天机扫空内心一切惧怕和颤抖，没有一颗勇者，胜利的心，怎么可能战胜对手。

　　任何争斗，只有有了彻底将敌人踩踏在脚下的心态，争斗起来才会越都越猛，才会越斗越激情，才能是最后在战场上站立着的人。

　　此时此刻，漆黑泛红的第七道天雷，如同第六道一般凝聚出形体，其首端在漩涡口内探了出来，模糊之间渐渐凝实，化为一头颅。

　　这次凝聚的第七道天雷，不再和第六道那般是一条巨蟒，外形相似，但其头部却是高高隆起，好似有一个角正要从下面冲破出！

　　雷蛟！

　　天雷凝聚而成的蛟，蛟则是巨蟒进化的结果，蛇成蛟，蛟成龙，但不是真正的神龙，属于进化出的生命，和小神龙还是存在差异，这差异就是血脉上的差异，一个属于纯血品种，一个则是杂劣品种。

　　可不管这雷蛟如何，它是第七道天雷，秉承着将小神龙毁灭的意志，所有这里只有生死相斗，最后所能留下的只能是一方。

　　外加这雷蛟所释放的毁灭之力，在此刻楚天机面前，是一座他无法抵御的万丈巨山，扛得住的希望非常渺小。

　　希望渺小又如何？为了血脉相连的小神龙能活下去，死命抗。

　　“来吧！让我看看是你毁灭我，还是我毁灭你！”楚天机豪心壮志，仰望雷蛟低喝，不像是他在等天雷落下审判，而是很蔑视，挑衅的看着天雷。

　　“吼……”上方雷蛟明显具有不低的灵智，看出下方楚天机在挑衅它，雷音滚滚如同嘶吼，挣扎扭摆中，大半部分身躯从漩涡内钻出，血红双目死死盯在楚天机身上。

　　“嗷嗷……”服下灵丹精气神更为活跃的小神龙，似乎知道雷蛟对楚天机释放杀机，冲到楚天机头顶蹲着，同样不甘示弱的叫吼起来。

　　雷蛟滚雷震震，扭动的身躯更为猛烈，一点一点从漩涡内挣扎出来，虚空弥漫的森严气息也越来越浓重。

　　这一刻，楚天机不在分心，最后扫了一眼景御，盘膝坐下，顺手嘴上一抹，开始调动全身的神罡之力，准备施展最强杀招对抗的天雷。

　　小神龙虽才刚出生，似乎也知道天上那狰狞雷蛟，是为了毁灭它才产生，没在玩乐，落在楚天机肩头上，小巧身子泛起淡淡的光芒，似乎也在准备对抗雷蛟的招式。

　　“吼吼……”雷蛟翻腾猛烈，大半身躯都从漩涡内挣扎出，整个变了样的巨山山顶上除去雷蛟咆哮的雷音外，再无一点杂音。

　　上方雷蛟嘶吼猛烈，下方楚天机和小神龙身上气势也在猛烈增强，或许是两者之间血脉相连的关系，两人身上都泛起一层淡淡的朦胧光芒，同时闪烁。

　　吼！

　　雷蛟终于从漩涡内挣扎出，疯狂嘶吼着，开始在天空环绕奔腾，刺耳震荡，让不远处景御神色吃痛，不得不朝后退，老头依然在原地盘膝闭眼。

　　“吼！”身体暗红的雷蛟，飞腾间突然停下，张开巨口朝下方楚天机两者发出咆哮，顿时就有一道手指粗的雷霆，闪烁间下落。

　　“咕咕……”

　　楚天机正要阻拦，肩头上的小神龙就先一步飞出，楚天机回神正要出声，双眼不由瞪大，眼睁睁看着小神龙张开小嘴，迎上那奔腾而来的雷霆。

　　“还能这样玩么？”眼看小神龙将雷霆吞下，血金色的身躯上雷光闪烁，没有丝毫受伤，气势似乎更为强悍了一点，显然是吞下雷霆，变得更强了一些。

　　“吼！”雷蛟再次发出嘶吼，样子非常愤怒，楚天机唰一下就站起，怒喝道：“叫你大爷，你除了会叫还会干什么？”

　　这般挑衅，彻底将雷蛟给惹恼，巨口张开，一道手臂粗的雷霆率先出击，它自身巨尾猛然一摆，冲了下来。

　　唰！

　　刚吃了一道雷霆的小神龙率先出击。这一次，它周身朦胧光芒猛然增大，其小巧身躯外面，突然出现一道虚影。

　　神龙虚影，外形和小神龙一模一样，可却有半丈粗，十多丈长，就这么朝雷蛟冲上去。雷蛟那释放的雷霆，完全被神龙虚影吞没。

　　越来越近，越来越近，一条金血神龙扶摇直上，一条暗红雷蛟翻涌直落，两者瞬间撞击一起。

　　虚空涟漪回荡，巨山猛烈震动，无形的强大气势将巨山再次撕裂，无数地方坍塌，好似末日来临，更好似正有一条庞大凶兽在地底翻腾。

　　这一刻，世界再次寂静，充满毁灭力量的波纹冲天而上，将那浓重翻黑的乌云冲击散落，释放雷劫的漩涡，更是一下变得支离破碎，高空之上，瞬息之间雷霆游动，一道道散乱雷霆不断坠落轰击在地上。

　　巨山山顶，瞬息间变成了雷池，不断有雷霆从天空坠落而下，碰撞瞬间，闭紧双眼的老头突然出现在景御身旁，带着她出现在十多公里外。

　　轰隆隆！！雷声震荡更为猛烈，被撞击开的乌云，完全将巨山给笼罩在内，一道道雷霆竖直下来，阻拦任何生灵靠近。

　　远远的，能看到在巨山最中心位置，劈落雷霆暂时形成一个真空地带，楚天机四周五丈内都没散落雷霆，但五丈外散落雷霆，手指粗，手臂粗，头颅粗，好似下雨一样坠落，让地面青烟大冒，焦黑一片。

　　对于周围一切，楚天机都没在意，他仰头目光死死盯住高空，等着小神龙出现，血脉相连，让他能感知到小神龙还活着。只是气息很弱，比刚开始对抗第六道天雷后还要弱。

　　焦急等待中，碰撞中心光芒渐渐消散，身体完全变成血色的小神龙，从半空如落叶羽毛一般缓缓坠落，在上方，庞大雷蛟看上去并未受伤多少，十多丈的身躯，变成了六七丈，威压不低。

　　“吼！”

　　变成六七丈的雷蛟一声嘶吼，血红双目盯住正下落，奄奄一息，只需再来一下就可灭杀的小神龙，扭转翻腾间极速而下。

　　“神龙就腾，第一腾，破万军！”楚天机双膝一弯，整个人如炮弹升空，朝冲向小神龙的雷蛟而去，内心嘶吼间，早已准备的招式猛然释放。

　　天麟枪浮现，六千道枪影瞬间浮现在楚天机四周，以他为中心，随他一起，随天麟枪一起，撞向雷蛟。

　　这一撞，只有生，只有死，只有这两样结果。楚天机的世界这一刻变得一片安静，雷蛟在前方奔涌而来，他手一抖，周身枪影瞬间集拢冲出。

　　“不！”远方，景御发出悲吼，在她泪花弥漫的眼眸中，楚天机释放的长枪被撞散，最终被雷蛟淹没。


第一千七百五十二章 变化无端

　　出击，碰撞，一切都在瞬间。

　　楚天机展开了最强攻击，还是被雷蛟冲破，淹没。

　　雷蛟本就是雷霆，有形无实，直接从楚天开身上如同水一般的冲刷过去，他的每一个细胞，都遭受雷霆轰击。

　　当雷蛟从楚天机身上一冲而过后，头朝上的楚天机已变得头朝下，全身漆黑朝下坠落，闭着眼的老头慌忙站起，面色悲落。

　　这一刻，他从楚天机身上，感知不到丝毫活跃气息，说明楚天机在雷霆下被杀了。

　　“嗷！”一声震荡天地的嘶吼，突然从地面上回荡而起，本奄奄一息的小神龙，看到这般样子的楚天机，好似遭受什么猛烈刺激，小巧身子猛然庞大。

　　“嗷……”变成神龙的小神龙，身子和正冲下来的雷蛟差不多一般大，只是和真正成年的神龙相比还是有区别，那它就是头上并未长出如鹿一般的角，腹下也没长出巨爪，有点变异的味道。

　　此刻它那本是乌黑的眼眸变成了血色，没去在意正朝它冲来要将它毁灭的雷蛟，而是跨越过雷蛟，看向在它后方正下落的楚天机，那血色眸子内，充满悲伤和愤怒。

　　“嗷……”小神龙再次发出充满古老气息的愤怒嘶吼，嘶吼声，让人内心下意识刺痛，眼眶下意识发热，能听出它的悲伤，在远处的景御看不到，此刻小神龙那血色眼珠外，蒙上了一层水光，两滴带着一点红色的血泪，从眼角缓缓滑落。

　　在它意识里，楚天机就好似它的亲生父母，只有楚天机能给它不一样的感觉，只要在楚天机身旁，它就觉得是开心的，是快乐的。

　　可现在，给它亲切的楚天机因雷劫失去了气息，它怒了，这雷劫想要将它，想要将楚天机毁灭，那它就要反抗，这是神龙血脉内的尊贵，是神兽骨子里的骄傲。

　　愤怒刺激下，小神龙身上鳞甲突然全部爆碎，整条身子成了血龙，体长再次暴涨，变成了二十多丈，威势滔天，实在难以想象，在前几秒，这还是一条小蛇一般的幼崽，转眼就长成大的。

　　六七丈大的雷蛟这一刻冲到全身血色的小神龙面前，相比之下，它到好似变成了小孩子，小神龙那血红双眼，突然一转盯住雷蛟。

　　本充满杀伐威势直奔而来的雷蛟，这一刻面对那一双血目，前冲势头突然一止，内心似乎出现了惊惧，猛然转身朝上逃窜。

　　唰！小神龙巨大的身躯猛然一个扭摆，在雷蛟还在逃窜的过程中追了上去，没有丝毫花招动作，直接张嘴将其给吞下。

　　轰隆隆！！天威浩荡，整个突然虚空一震，天空所有乌云在这瞬间猛然沸腾般的翻卷了起来，一声如同先前小神龙一般悲伤嘶吼更是从云层深处传出。

　　这一刻，老天好似彻底怒了，一股远超先前的强大威压，突然从翻滚的云层内落下，就算是景御在十多里外，此刻也被这暴增压得瞬间跪倒在地，她那泪花不知多少的双眸，死死盯着正被小神龙用身躯抗住的人影身上。

　　强大的天威，让老头内心惊惧浮现想要下跪的念头，他目光同样死死盯着被血色神龙接住的楚天机，狐疑之色不断闪过。

　　因天威影响，他也不知道是不是错觉，在瞬间，好似感受到楚天机身上流露出一丝生命气息，但转眼又消失不见，天威太浓郁，压迫得他同样不好受，感知力模糊。

　　“嗷……”面对翻卷云层，面对云层内那痛苦的嘶吼，小神龙高昂头发出嘶吼回应，同时带着楚天机朝地面落去。

　　能产生这般变化，完全是因楚天机遭创的刺激。压力之下，潜力才会爆发，但短暂爆发却需要不菲的代价，小神龙能突然间变成这般，需要付出什么代价，只有它知道。

　　托着楚天机，小神龙回到了地上，它伸出猩红舌头，在楚天机焦黑脸上舔了舔，也在这时，翻卷乌云中央，一个新的漩涡突然旋转而出，小神龙突然扭转血红头颅看向高空。

　　一个和此刻小神龙差不多大的紫黑头颅，缓缓从云层内探出。双目银白色，充满冷漠，但冷漠中又有悲伤和愤怒在闪烁。

　　紫黑头颅顶端，长有一只紫金独角，甚至于在独角上，还开始长出一些小小的凸起，好似树干上要长出枝杈。

　　这还是一条雷蛟，不过是快要突破蛟这个限制，成为龙的雷蛟龙，当彻底突破后，它就会是雷龙。先前那第七道天雷，也就是被小神龙吞去的雷蛟，关系和它不浅，否则也不会发出哀嚎和流露悲伤。

　　其实，万物衍生之下，都有不同，就好比在帝国深山老林那边的妖，这边这个世界内的凶兽，虽然它们的本体是兽，但在与抗天命的路上，妖和兽走出了两个不同的路线。

　　妖成长到一千年，也就是第五级，基本上就能自动走向化形的路线，同样也要承受雷劫，只是那雷劫和这里的雷劫不同。

　　妖有妖道，兽有兽路，妖一千年即可化形，化形后和人类完全没区别，兽，走的就是兽路，没有化形的说法。

　　老头身为凶兽之王，是差不多走到了生命能突破的终点，外加有了特殊法决，这才能在楚天机面前呈现人形，可楚天机刚看到他双眼，就认出他是凶兽，这就是区别，妖和兽的区别。

　　妖与人相近，朝灵而走，所降下的雷劫和凶兽不同，神龙，也称之为神兽，正因带了兽，所有才能让这里的万兽臣服，降落下雷劫更充分一点，其实也叫兽劫，妖的则叫妖劫，这也是楚天机刚开始在听老头诉说后，内心出现的狐疑想法。他并不知道妖和兽之间的区别。

　　凶兽雷劫分为三六九，一是因为不同等级的雷劫威力不同，针对的对象也不同，另外在一个则是老头血脉记忆内也不知道的东西。

　　六等以后的天雷，其实用生灵来表示也不为过，因为它们有了灵智，出生就生活在雷霆内，吞雷霆而生，吞雷霆而长，冥冥之中秉承审罚。

　　这是生命的另外一种体现，凶兽，妖之中，有蛇有蟒还有蛟，在顶端，就到了凶兽中的皇者，神龙。

　　雷霆的世界，同样会诞生出生命，大部分以蛇，蛟，龙为主，是雷霆生命的主要群体。

　　先前被小神龙愤怒下吞吃的雷蛟，就是一条雷霆凝聚的生命，还是此刻从云层内探出头来的这条雷蛟龙子嗣。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　雷蛟龙与小神龙，对望中同时发出嘶吼，一头子嗣被灭，一头亲近之人毫无声息躺在地上。

　　瞬间，一头扶摇直上，一头摇摆而下。


第一千七百五十三章 震撼出手

　　各有所向，各有愤怒！

　　在刺激下的小神龙，气势虽没第八道天雷雷蛟龙强，但那一往直前的勇气，却不是雷蛟龙所能比。

　　雷蛟龙，本就是代表第八道天雷出击，雷蛟被杀，其实也算是正常现象，因为雷劫如此，天雷之下，要么天雷溃散，要么受劫之物灭亡。

　　只是此刻，雷蛟龙内心多了一分仇恨，小神龙内心同样也多了一分仇恨，否则也不会在刺激下变成这般龙不龙，蛟不蛟的样子。

　　吼！

　　吼！

　　震荡天地的嚎叫，就算是空间也阻拦不住，彻底传了出去，小神龙毫无畏惧，彻底和雷蛟龙碰撞在一起。

　　光芒再次绽放，整个世界变成了白色，教廷所占据的位置，都被这次猛烈的碰撞所影响。刚开始那些威力动荡的碰撞，他们是只闻其声不见其人，现在终于看得到现象了。

　　刺眼白光好似世界末日来临，教廷圣地十层外那些教众，一个个匍匐在地，十层内圣战士，大主教，加洛思等人，看着远方刺眼白光，面色惊颤煞白。

　　在传承殿堂内正和上界交流的米娅，感知到外面变化，身形一闪出现在半空，遥遥望向远方，泛白眸子深处不知想些什么。

　　她能感受到远方正有争斗，也能感受到那威力，但她不敢前去查探，生怕引火烧身，因为从波动开始她就感知到，一直在大山深处，说明哪里发生的事和教廷这边没关系。

　　确定远处危险不会牵连到教廷这边，米娅重新消失在半空，加洛思等人看到出现又消失的米娅，脸上惊惧逐渐消散，好奇的看向远方。

　　巨山上空，光芒渐渐消散，二十多丈长的小神龙早已消失，恢复到了原状态，直溜溜的从高空化为一条血线坠落而下，砸在楚天机身上。

　　小神龙体型虽小，可坠落力量很大，直接将楚天机给砸得身子深陷泥土中，同时好似牙根碎了，楚天机嘴里传出咯蹦一声。

　　吼！高空，雷蛟龙并未消散。这次撞击，让它受创不小，二十多丈的体型，变小了一半，银白色眸子少了那股刺眼光芒，有些暗淡。

　　一声嘶吼，雷蛟龙继续俯冲下来，于雷霆世界雷池内诞生那一天起，它的使命就是化身天雷，为天道执掌雷罚。

　　小神龙上两次奄奄一息，最终还是喘了过来，可这次，它落在楚天机身上血色身子，似乎正在一点一点变淡。

　　小神龙虽在产生变化，但在雷蛟龙眼中结果就一个，还没死。那它就要继续出击，直到小神龙彻底消亡，使命才算完成，同时也有那一分仇恨，不像让小神龙自己慢慢死亡，要让它被瞬间灭杀。

　　雷蛟龙狰狞头颅朝下，远处老头一咬牙，身形朝前掠出，出手对付这失去一半力量的雷蛟龙，他能灭杀，但灭杀后，第九道天雷，他就没阻拦的力量。

　　他本来只管第九道天雷，可站在远处，他能看出，小神龙先前爆发，算是拿未来所有生机才做到这一点，就算是在雷劫之下存活，可还是逃脱不了死亡。

　　这就是它愤怒下爆发的代价，不那样爆发，只要能扛过雷劫，就算是只有丝毫的生命气息，它也能在时间长河中慢慢恢复，展开成长之路。

　　可因楚天机出事刺激爆发，让它失去了一切，此刻已然处于消散中，即便老头出手阻拦住正冲来的雷蛟龙，抗住第九道天雷，它还是少不了灭亡的命运。

　　老头速度很快，眨眼就出现在高空，仰头对上正冲下来的雷蛟龙，神色愤怒，“它必死之命此刻已注定，你难道还不翻过么？”

　　雷蛟龙在老头上方十多丈停下，银白双目盯在他身上，巨口开始张合，隆隆声音却是传了出来。

　　“天命所定，使命所在，阻拦者，杀！”

　　声音冰冷无情，如那一双银白眸子，小神龙要是在雷劫降临之前彻底消亡。雷劫自然也就会消散，可在这之前，只要没彻底消散于这个天地间，雷劫就会继续降临。

　　说白了，雷劫就好似一道程序，没有任何怜悯，任何人情味可言，在雷蛟龙眼中，任何生命都是蝼蚁。

　　“那你就来吧！”老头摆摆手，知道和这些秉承天道意志的东西说话，和对牛弹琴没什么区别，也没什么好话说。

　　既然小神龙在也逃不过灭亡的命运，自身为何还要继续坚持先前的想法？雷蛟龙要是继续出击，小神龙瞬间就死，阻拦住雷蛟龙，第九道想要落下来得有一段时间，这个过程，算是给小神龙留在这个时间最后的享受。

　　“前辈，还是我来吧！”就在老头刚开始要准备动手时，楚天机声音如鬼魅一般突然在他身后响起。

　　老头被吓了一跳，因为他丝毫没感知到楚天机是怎么苏醒，什么时候跑到身后来，愣着眼睛，喉咙干涉。

　　“你……你……”老头想要说什么又说不出来，此刻楚天机给他的感觉，身上气势比和第七道天雷相斗时还要强大。

　　“呵呵，这个等会再说！”楚天机微微一笑，完全没一点虚弱的样子，先前生命气息都变得虚无缥缈，现在去比以前更强大了？老头想不通到底发生了什么事。

　　远处，景御早已瞪大了双眸，流淌的泪水从悲伤变成了欣喜，她贝齿紧紧咬住唇角，手紧紧捏在一起，肩头微微颤抖。

　　“吼！”雷蛟龙才懒得等待，特别是看到楚天机又站起，嘶吼中直冲下来。楚天机手里光芒一闪，出现黯淡无光的天麟枪。

　　没有多余的招式，平地起雷，楚天机单手一扭，天麟枪一转，枪身超出他肩头一般，整个人连带天麟枪，化为流光直奔雷蛟龙而去。

　　两者再次碰撞，这一次光芒消散后，楚天机头朝上还是头朝上，雷蛟龙头朝下还是头嘲笑，只不过那双银色眸子内的光芒正快速消散，头前一个拳头大的窟窿也正渐渐产生。

　　“你，不要命啦！”

　　老头正在惊骇中，就见楚天机身形一闪，冲到正在消散的雷蛟龙身旁，伸手按压在雷蛟龙头颅上，雷蛟龙全身雷霆，好似长鲸吸谁，全部往他身上钻。

　　死亡线上突然复活？雷霆手段消灭天雷？吸收雷霆如体，要知道这雷霆可不是打雷下雨那些能量凝聚的雷。

　　这可是雷池内诞生的生命，雷池内地位不低的雷蛟龙身上的雷霆，就算是他身为凶兽之王，想要吸收也得小点小点的来，吸收太快就会适得其反，因为这雷霆里面充满霸道，充满凌厉，一不小心就会对自身产生难以恢复的伤害。

　　可楚天机，好似一点也不在乎，吸收起来毫无顾忌，整个身体此刻如同无底洞。

　　到底发生了什么？


第一千七百五十四章 老头本体

　　到底发生了什么？楚天机为何突然好似变了一个人？这个念头，这一刻不止出现在老头心里，也出现在不远处景御心头。

　　楚天机霸道出手，外雷蛟龙全身雷霆力量也在消散中，转眼间，一条雷霆神龙的力量就被楚天机吸走一大半，自行消散一小半。

　　轰隆隆！！

　　冥冥中的存在好似感受到了楚天机吸收雷蛟龙的雷霆力量，发出愤怒的轰鸣声，乌云开始快速翻卷，好似第九道雷霆也快出来。

　　做完一切，楚天机深吸口气，身上气势渐自安静，瞥到老头那如同在看鬼的眼神，翻了翻眼，“放心吧，我是人，不是鬼！”

　　“你……”

　　“有什么等会在说，第九道天雷就来快下来了，你还是赶快准备一下吧，我在侧面帮你！”

　　楚天机说完就朝地面上坠落，老头抬头一看万丈高空，轰鸣不断雷霆游走，完全没消散的趋势，正如楚天机所说，第九道天雷好似真的要下来了。

　　要下来和下来差了一个要字，也就有一定的时间，老头其实早已准备好，按耐不住内心好奇，出现在刚落地的楚天机身旁。

　　老头低头左右一扫，没看到小神龙，眉头一皱满是狐疑，他又抬头看向高空，第九道雷劫的确是在集聚，神色更加狐疑。

　　按照雷蛟，雷蛟龙来推算，这第九道雷劫，基本上就是雷龙了。

　　雷劫因小神龙而产生，雷劫不散。说明小神龙就没死，可现在地上以及楚天机身上，老头没感知到小神龙的存在。

　　小神龙既然不在了，为何天雷还未消散，老头想不明白，但他明白原因就在楚天机身上，这小子突然变化，少不了和这事有关系。

　　“好了，它没死，但和死了差不多，以后能不能苏醒还要看机缘！”楚天机拉了拉衣裳，胸口位置露出。

　　隐约之间，能看到一条栩栩如生的神龙，成为纹身紧贴在楚天机肌肤上，光芒还一闪一闪。

　　“这……”

　　老头皱起了眉头，不明白这算什么现象，看到那小神龙的像，他也就感受到了神龙的气势。

　　“共生！”楚天机张嘴微微吐出这两个字。

　　瞬间，老头明白了一切，小神龙本来必死，估计和楚天机之间存在外人不知的联系，外加他没注意到的变化，和楚天机融合在了一起。

　　共生，算是相互之间共同生活，存在无形联系，生命力量能相互之间转移，只要楚天机不死，小神龙也就不会死，但楚天机要是死了，小神龙也必死无疑。

　　共生，打破了小神龙必死局面，此刻依附在楚天机体内，相当于是楚天机用他的生命气息，去维持小神龙的生命消逝。

　　至于楚天机说的能不能醒，这就要看小神龙自身，也许要不了多长时间就能醒，也许到楚天机死，它也还是这样沉睡。

　　“好了好了，快点准备你的吧，这第九道雷龙可不简单，我们共同出手！”楚天机慌忙出言止住还想询问的老头，说实在就算是他，对身上此刻这变化也有些摸不透，总之就是在那一颗丹药下才发生了变化。

　　轰隆隆！！第九道天雷，凝聚了前面八道的所有力量，将是最强大的天雷。

　　同时，因楚天机和小神龙无形间成了共生状态，可以说小神龙就是楚天机，楚天机就是小神龙。

　　第九道天雷的目标，将间接性转移到楚天机身上，老头要是阻拦不住这第九道天雷，楚天机将彻底成为天雷的攻击目标，除非他能扛得住天雷击杀，在天雷耗尽力量前还活着，也算渡劫成功，但要是扛不住，结果自然不用多想。

　　感受到浓郁的毁灭气息，老头深吸口气，身子似乎魁梧了不少，楚天机同样凝神屏息，不要看他先前对付雷蛟龙轻轻松松，那是因为雷蛟龙本身在前面就消耗不少，外加他正好苏醒，全身力量充沛。

　　那一击，消耗了他不少力量，接下来面对第九道雷霆，主要的还得依靠老头，他只能从旁辅助。

　　吼！！

　　嘶吼回荡，高空从开始就凝聚的乌云，尾随嘶吼回荡，翻腾间开始朝中间收缩。同时，一条百丈长的巨大轮廓，渐渐在乌云凝聚下显露而出。

　　雷龙！

　　从那乌云凝聚的样子，楚天机和老头内心都是一震，显然先前都没猜错，第七道雷蛟，第八道雷蛟龙，第九道就是彻底化为龙的雷龙。

　　虽是雷霆凝聚而成的龙，不知真真正正有血有肉的神龙，但好歹也带了龙字，能带上这个字，就代表了尊贵，代表了高等。

　　老头面露苦涩，他虽是凶兽之王，可和凶兽之皇的龙相比，血脉上终极还是差了那么一点，争斗过程中，还要分出一部分心去抵抗威压。

　　内心那等级上带来的威压，虽然没小神龙这头真正有血有肉的神龙威压强，可也不是没有，高手过招，头发丝大的一点影响，也可决定胜利天平的走向。

　　“吼吼……”

　　漆黑的天空彻底消失，阳光散落了下来，所有劫云，都凝聚成了此刻看上去就望而生畏的雷龙。

　　雷龙百丈长，狰狞头颅上一根独角，如同树枝一般分散出很多的枝杈，龙眼银白，龙须也是银白色的，龙身黑中翻紫，腹下前后四爪为黑色。

　　“小子，老头子我从化形后哪一天起，就没在露出过本体，现在为了你，可要打破这个约束了！”老头自知雷龙的强大，深吸口气，无奈的看向楚天机。

　　“前辈尽管方向，小子不是那种忘恩负义的人，只要小子活下来，必然奉送十滴神龙血！”楚天机对老头弯腰抱拳，神色感激恭敬。

　　他很清楚，没老头，小神龙就算是和他共生，就算是他因那一颗丹药实力增长，可还是对抗不了这最后一道天雷，阻拦不住雷龙轰杀。

　　老头的好他自然看在眼底，也记在心底。十滴神龙血，自然是从小神龙身上取，身为真正的万兽之王，其鲜血对凶兽来说，有这无法想象的好处。

　　“哈哈，好！”听得楚天机说要给自己神龙血，老头内心所有气恼都烟消云散，神龙血，或许就是帮助他生命层次在上一阶梯的引子，算是为他打开一条路。

　　“有你小子这句话，拼了皮囊又如何！”老头嚣张狂笑，本就狼藉不看的地面开始微微颤抖。

　　咔擦咔擦！！

　　地面开始大幅度颤抖，也在这时，楚天机感知到，脚下地面正有一无比强大的东西要钻出，下意识升空而起。

　　咔嚓咔擦！！

　　满是碎裂的巨山，从中间缓缓分开，一头全身金红的巨猿从地底下爬了上来，凶威滔天，让天地色变。

　　这就是老头的本体。


第一千七百五十五章 终极之战爆发

　　凶兽，所走之路其实不化形，所以在这片山脉内，楚天机就算是见到无数的强大凶兽，都是本体，除去老头这个例外。

　　当然，在进来这里的路上，楚天机一直很好奇，为什么在外面世界，也就是昆仑山脉内，就遇到小九这个狐妖，另外还有个三尾的小狐妖，其余的妖就没遇到过。

　　当时他仔细一想，倒也明白，化形的妖估计都进入圣界内，另外则是外面虚空内的能量实在虚薄，实在不适合修炼。

　　妖成千年化形，另外一个问题就出现了楚天机内心，这里这些凶兽，就比如实力仅此于老头下方的八头凶兽，能成长到比自己还要强悍不少的地步，寿命怎么也是过千年了吧？为何还不化形呢？

　　在楚天机看来，凶兽和妖其实都是一个样子，都是野兽样，实则他不知道，妖和凶兽，本源上来说是一样，但所走路不同。

　　妖和凶兽，就是同一种生命，只是所走路不同，这就好比古时的人，有些人喜欢读书，做文臣，有些人喜欢习武，做士兵，将军。

　　大体分化就这样，所以这里没一头人形凶兽。凶兽之王，当初之所以选择化形，第一层原因，主要还是他生命层次进化，已冲击到所能冲击的顶端，在难以向上。之前没有化形，是因选择了凶兽路子，主动失去化形的机会，只能一辈子保持本体。

　　后面能化形，主要还是有了送上门的特殊法决，这才化形而出。但凶兽化形，和妖更为不同。

　　妖是直接整个体型变化成人，争斗必要时，还可变出本体进行攻击。凶兽化形，在那神秘法决帮助下，本体是留下的。

　　只是意识等东西，选择了身体内某一部分血肉为载体，幻化出人的样子，可也没有全部变成人，就像老头的眼睛。

　　化形的法决老头就掌握，他成功后，也曾询问下方那八头凶兽，想不想要选择化形，但八头凶兽拒绝了，习惯本体出动上千年，他们会很不适应新的人形。

　　所以整个地方就只有老头一凶兽化成人形，除了八头强大凶兽知道老头的本体就在巨山下外，别的凶兽一点也不知道。

　　威压，气息，这些都在化形时尾随意识力转移到这具血肉构造的躯体上，本体则成为了一个空壳子，基本上没用，但对老头来说还是很抵用。

　　化形，终极是阻拦了他力量的展开，无法将他本身凶威彻底释放。要不是楚天机说出龙血，老头就算抵抗雷劫，也不会动用本体，本体在怎么是空壳，终究是他原来的躯体，要是遭受伤害，在上一步更为艰难。

　　可现在，有了神龙鲜血，让老头内心想法彻底改变，神龙鲜血带来的利益，能弥补他本体受创的损失，更能引导他生命层次向上进发。

　　这一点，楚天机也没想到，这一刻，看着从地底钻出的金红色，两百丈高，如同一座大山的巨猿，他脖颈无法控制的涌动。

　　他也没想到老头本体会是这个，也想不通老头本体在巨山底下，为何上面还有一个意识体？为何不像妖那般，直接一个念头就能变换成本体？心头积压了太多太多疑问，需要的去找到解释。

　　“小子，看我如何抗击天雷！”老头哈哈一笑，好似将要面对的不是第九道天雷，而是一个对手，他狂笑着，身形一闪化为一道流光，冲进巨猿体内。

　　尾随老头主体意识入驻巨猿本体，巨猿那本黯淡无光的双眼，瞬间爆发出刺眼金光，周身凶威更是瞬间暴涨，甚至于有罡风在四周回荡。

　　呼呼！！

　　巨猿金色巨眼落在楚天机身上，打了两个响鼻，楚天机顿时感觉周身一片冰凉，内心说不出的恐惧。

　　这一刻，他才算明白被凶兽盯住是什么感觉，才算知道什么才是真正的凶兽之王，真正的凶兽之王爆发起来会是多么惊天动地。

　　“吼！”老头，或者说是巨猿，朝天空那正好凝实，身躯摇摆的雷龙发出咆哮，强大的音波，虚空涟漪一层层朝四周回荡，楚天机更是被震荡得在虚空站立不稳，慌忙朝下坠落在一块泥土上。

　　嘭嘭！

　　巨猿长满金红色鬃毛的粗壮手臂，在胸膛上捶着，金色双眼盯住雷龙，粗壮的大脚更是在地面跺个不停。

　　一时间，地动山摇，楚天机迫于那无形压力，慌忙朝后退，不退不行，他担忧等会这两百多丈高的巨猿和雷龙争斗起来，混乱中一脚将他踩成粑粑，那可就悲哀了。

　　退出一千米，楚天机这才好受一些，仰头望了一样在高空，巨猿挑衅下要出击的雷龙，他深吸口盘膝坐下。

　　雷龙乃是最后一道天雷，老头虽动用了本体，凶威滔天，可楚天机也算不到最后的胜利者会是谁。

　　他同样要准备最强招式，这一次的最强招式，不是神龙九腾的破万军，而是第二腾杀破神，为什么能施展这一招式？楚天机心想估计是突破神罡境了吧？

　　不管老头能不能将第九道天雷打散，他都要准备，以防万一的同时，也是帮助老头灭杀雷龙，算是对自身历练，也是对武技的锤炼，更让老头消耗少一些，毕竟远方还有一个米娅虎视眈眈，要是乘机前来出手，老头对抗雷龙又重伤，那就严重了。

　　吼！

　　雷龙朝挑衅它的巨猿发出咆哮，庞大身躯一个摆动，直奔楚天机而来，它的存在就是为了消灭小神龙，现在小神龙和楚天机共生一体，目标也就是毁灭楚天机。

　　在它眼底，只有毁灭楚天机才是首要，巨猿挑衅虽然也勾起内心怒火，可责任所在，可以不管不顾直接忽视。

　　吼！

　　看到雷龙竟不搭理自己，巨猿发出愤怒咆哮，一步跨出就是百米，同时巨大手臂朝天上正冲向楚天机的雷龙抓去。

　　雷龙生于天上，俯冲下来时，一个摆尾就避开巨猿那庞大手掌，翻转间还是朝楚天机冲来，全身雷霆游走，杀机澎湃！

　　该死！

　　楚天机没想到这雷龙灵智不低，还懂得避让，目光转动间，嘴角一扯。

　　你不是不想和巨猿动手么？你不是懂得躲避么？我看你这下怎么躲避，想避开巨猿杀我？没门！

　　楚天机得意一笑，身形一闪直奔巨猿而去，巨猿看到楚天机动作，知道楚天机想法是什么，嚎叫着跨开大步朝楚天机冲来。

　　巨猿高达两百多丈，楚天机在其脚下，就像个蚂蚁，可正是这样，追击的雷龙想要灭杀楚天机，必须过了巨猿这一关。

　　吼！雷龙不在避让，它明白不将巨猿解决，是灭杀不了藏在巨猿屁股下面那个蝼蚁，嘶吼中直奔巨猿翻腾而去。

　　终极大战瞬间爆发！


第一千七百五十六章 等的就是你

　　吼！

　　真正的凶兽之王一声嘶吼，捏紧好似一座小山一般的巨大拳头，朝奔腾冲来的雷龙砸去。

　　雷龙长达百丈，粗怎么也有六七丈，同样硕大无比，翻腾间遮天蔽日，不管不顾，比巨猿拳头还大的头颅，直接就撞了上去。

　　鲜血飞溅，雷霆溃散。

　　巨猿拳头在雷龙撞击下，皮毛炸开，鲜血和碎肉飞溅，雷龙也不好受，从头颅开始，身上雷霆被好似遭受刺激，溃散不少。

　　这才是第一次交击，雷龙巨尾一摆冲天而起，显然准备第二次冲击，巨猿对手背上的伤势没丝毫在意，巨大的脚掌在地面一跺，庞大身躯就冲天而起。

　　这一跺脚，遭殃的自然是躲在巨猿身下还没来得及避开的楚天机，地面直接就被跺跨了。他在被那强大震撼力震倒在地。

　　眼看两庞然大物再次交际，楚天机慌忙挣扎起身飞出几百米，呆呆的看着巨猿和雷龙在天空争斗。

　　巨猿一锤砸出，砸在雷龙身上，将雷龙砸得翻飞出去，雷龙同样一尾巴甩在巨猿身上，金红色鬃毛瞬间焦黑，一条一丈宽的伤口出现，鲜血都还没流出，就被烧焦的血肉堵住。

　　巨猿一掌拍在雷龙身上，将雷龙打得砸落在地面上，砸出一条沟壑，雷龙又嘶吼着冲起，巨大的爪子抓在巨猿身上，狠狠一扯，就是一块巨大的血肉被扯出。

　　巨猿身上伤口增多，雷龙身上闪烁的雷霆也在不断溃散，从一百多丈，缩短到了九十多丈。

　　这一刻，站在远处景御完全看得呆了，上百丈的庞然大物打架，除去在电影里看过后，也就在这里看到。

　　可电影里看到的，和这实地体验的感觉，完全不同。时至此刻，景御才算明白什么叫人外有人天外有天，什么叫眼前的世界，只是表面上看上去那么平和。

　　这般凶猛高大的生命，要是出现在都市世界，景御难以想象将造成多大的毁灭，这种庞大的生命，估计也就只有楚天机拿出的杀手锏能对其造成威胁，否则其余的一切都是白扯淡。

　　天崩地裂，地动山摇，两头庞然大物完全挣扎在一起，一脚下去，一座小山就踏成了深坑，一甩下去，平整地面就出现一条百丈长，不知多深的沟壑。

　　看着这般猛烈争斗，楚天机全身鲜血都开始沸腾，心惊同时，又向往这种庞大的争斗。

　　巨猿身上片体鳞生，金色双目内的光芒也不在那么刺眼，但周身凶威，却越来越强烈，这就是凶兽，越战越猛，只要一开动争斗，不是你死就是我活。而不像妖，打不过先跑了在说，留得青山在不愁没柴烧。

　　凶兽，只要也一动手，只要凶嗜被激发出来，不将对手彻底消灭，或者对手主动逃走退却，不会停手，直到死亡那一刻。

　　争斗惨烈，巨猿身上伤势越来越重，挥出的拳头，拍出的巨掌，速度也越来越慢。雷龙同样不好受，九十多丈长的巨大身躯，已缩小到了五十多丈。

　　衡量中，一股危机还是弥漫心头无法消散，楚天机双目一缩，牙关一咬，开始默默调动起全身力量。

　　他不得不防，老头都这么拼命了，他要是还在这里不准备丝毫，要是老头阻拦不住雷龙，雷龙还是不会放过灭杀他，因为这是雷龙意识里的使命。

　　同样，楚天机也不希望看到老头死亡，就算是两大超级强者打成了平手，雷龙秉承着意志，不能将自己灭杀，也绝对会选择和老头同归于尽，这是楚天机不想看到的。

　　所以他不得不准备，调动实力升级后全身力量，准备去施展此刻所能施展出的最强杀招。

　　远方，争斗还在持续，金红色的巨猿，此刻远远看去，身上血红和焦黑触目惊心，鲜血更是如同水流一般流淌。

　　地面，早已变得千疮百孔，一些小坑内是巨猿的鲜血还有碎肉。远方，八头强大凶兽站立观望。

　　它们那凶威弥漫的目中，虽然满是担忧，有很想冲上去帮忙的念头，可还是被忍住。

　　凶兽争斗，从来都是拼命，从不需要帮手，除非是争斗前就相约好。这是一种血脉相承的习性，更不要说要帮忙的对象是凶兽之王。

　　身为所有凶兽的王者，除去实力是最强的外，尊严也是不可触动。八头凶兽要是上前帮忙，就触动了凶兽之王自身的尊严。

　　这完全就是在找死，凶兽之王很有可能扔弃对手，先反过来将帮手被杀了在去灭杀敌人。这就是凶兽本质，宁愿战死，也不要任何帮忙，因为帮忙对他来说，好似趁人之危，是严重触犯尊严的举动。

　　所以八头凶兽内心就算着急，也只能是干看着，丝毫不敢上前去帮忙。

　　“吼吼吼！！”其中一头外形和老头本体差不多的凶兽，突然间凶猛嚎叫起来，好似在呐喊助威一般。

　　在他带动下，所有凶兽都开始嚎叫，延绵无尽大山内，大大小小的凶兽，都知道它们的王者在争斗，竭尽全力的嘶吼。

　　万兽起伏，吼声震天，压过了雷龙咆哮，在兽吼下，巨猿光芒黯淡的双眼，好似重新被注入了能量，变亮不少，出手力道也增大，速度也加快。

　　形势猛然翻转，本持平的两者，天平突然发生了翻转，凶兽之王刚开始的血性再次爆发，雷龙被压着捶着的攻击。

　　三十丈，二十五丈，二十丈。

　　在巨猿攻击下，雷龙最终缩小到只有五丈长。被巨猿硕大拳头，直接砸得进入泥土内，最后彻底消失不见。

　　吼吼吼！！

　　老头在这一刻胜利了，扬起巨大双臂，捶打着鲜血淋漓的胸口，宣示胜利的高傲。

　　楚天机见此，知道雷龙被打散，第九道天雷也算彻底躲过，老头没死，雷劫度过，这个结果，算是楚天机心头最好的预料，神情浮现松懈。

　　可就在这时，楚天机刚松懈的心神内，一股无法言语的危机爆发，他双眼一瞪。同时，在巨猿脚下，一道雷霆突然钻出。

　　五丈长，一尺粗，正是被打得消失在泥土内的雷龙，谁也没想到，这雷龙如此狡猾，竟趁着身躯变小龟缩在泥土内。

　　吼！

　　看到雷龙突然冲出，以无法形容的速度直奔远处楚天机，巨猿发出咆哮，伸出巨大的手掌去阻拦。

　　巨猿手是阻拦在了雷龙前方，可此刻雷龙如此小，还没它庞大的手指粗，轻松一晃就从指缝间溜出，直奔楚天机。

　　眨眼间，雷龙就冲到了楚天机身前，那银色双眼内，充满毁灭和得意，集合了全部的力量，它知道能将楚天机这个蝼蚁毁灭。

　　“等的……就是你！”楚天机脸上惊惧瞬间消散，嘴角浮现奸笑。


第一千七百五十七章 劫后之劫

　　败类败类，什么时候吃过亏？什么时候松懈过？内心久久环绕得危机，让楚天机很清楚也很小心，没亲手将雷龙解决，实在有些难以心安。

　　在最强招式凝聚后，他就一直在压制等待，他早已看出雷龙的灵智，其实丝毫不低于人，都有狡诈，就看谁最狡诈！

　　此刻，自然是狡诈中的极品胜，楚天机猛然出击，杀破神，一杆长枪在手，长枪枪尖却是出现在了雷龙眉心。

　　雷龙前冲势头彻底停止，黯淡无光的银色眸子内充满不甘，但还是缓缓消散，楚天机脚步踉跄跪倒在地。

　　看到正消散的雷龙，他本虚弱的面上浮现精彩，强大精神站立起，双手抱球一般朝前笼罩。

　　“给我凝！”楚天机精神力猛烈出动，雷龙身上正消散的雷霆，在四周无形精神力吉挤压和聚拢下，开始朝中心搜索。

　　精神力收集雷霆，雷霆又是充满破坏性的力量，不要看外面什么变化也没有，刺痛其实全都传导在楚天机脑海内。

　　但都被他死死忍住，毕竟这种东西不是什么时候都能得到。富贵险中求，想要得到宝物，不付出一点代价怎么行？

　　忍受住脑海抽痛，依托刺痛爆发加力，散乱雷霆在挤压下，起初如篮球，最后越缩越小，越缩越小，直到最后变成一颗兵乓球大小的雷霆珠。

　　“封！”楚天机低喝中，一道光芒激入凝聚的雷霆珠内，雷霆珠乌黑中有一条条银白色线条在流走，总之内部雷霆，好似有些浑浊的泥沙，不断在翻滚走动。

　　呼！

　　弄好一切，楚天机脸色瞬间一片惨白，全身瘫软直接坐在地上，他手一招，将雷霆珠给吸在手里。

　　咕噜！好似看到很好吃的东西很想吃一样，楚天机喉咙涌动，最后还是忍了忍，将雷霆珠给收起。

　　远处，景御见一切消散，一直紧绷的内心终于得以放松，快速飞来。前前后后这一切，可谓彻底颠覆了她内心想法，同时也心惊了一阵子。

　　在看到楚天机头朝下毫无生机坠落瞬间，她内心甚至有一股冲动，想要冲进雷海，让那无数雷霆将自身灭杀，和楚天机一起共赴黄泉。

　　远处，老头子看到雷劫终于被灭，金色双眼内嗜血气息终于消散，他低头看着本体上的残破，好似叹息一样，微微摇头。

　　巨猿一脚跺在地上，整个残破巨山再次颤抖摇晃，一条巨大的裂缝缓缓裂开，巨猿直接就跳了进去。

　　巨猿进去后，裂缝又缓缓愈合，同时，巨山地面上因争斗而出现，千疮百孔的沟壑，无形中好似遭受力量，全部愈合。

　　感知到身下泥土在流走，楚天机强忍着虚弱和景御一起升空而起，在下方，以当初巨山为中心，被打裂的泥土，好似水流一般朝巨山上移动。

　　因争斗基本被移平的巨山，此刻神奇般的重新集聚，堆砌，一点一点增高，一点一点恢复，一分钟后，一座新的巨山就坐落在大地上。

　　除去上面植被没在外，和原来没什么区别，楚天机示意景御去巨山上，景御当即搀扶着他朝前，落在新巨山的山顶上。

　　唰！

　　破风声回荡，老头在地面上出现，此刻的他看上去很是虚弱，嘴角还有鲜血的残痕，脸面更是煞白！

　　“前辈，给！”楚天机慌忙送出两颗高等灵丹，老头接过去后，如嚼糖豆一般将两颗高等灵丹吃下，楚天机也吞下一颗。

　　两人气色转好，在地面上坐下，抬头仰望着天空，神色都有那么一点心头余悸。先前的九道天雷，每一道只要一个大意，都能带来死亡。

　　内心复杂的同时，楚天机低头看了一眼胸口，在焦黑衣服里面，他能感受到那和他共生的小神龙，此刻正安稳沉睡。

　　小神龙受创太严重，就和植物人差不多，什么时候能醒，楚天开也不知道，但值得他高兴欣喜的是，因和小神龙共生，小神龙血脉内带有的一些招式，他也能施展。

　　要知道，这可是神龙血脉内传承的东西，有多强悍还没尝试过，楚天机不知道，但想想也不简单，毕竟水涨船高，帝皇家的东西，随便一个盘子，也比普通老百姓家的讲究，金贵。

　　“你小子，收获到不小，最后那雷龙凝聚的珠子要是被彻底炼化，估计什么雷都不怕了！”老头有些羡慕的看着楚天机。

　　“要不给前辈你吧！”楚天机手里出现先前收获的雷霆珠，递到老头面前，神色虽有些吃痛，但他知道，要不说老头，他现在还能坐在这里么？

　　活着才是本质，楚天机就算在败类，也知道身外之物就是身外之物，做人要有眼见，不要为了一点蝇头小利，失去一座金山，目光这东西，朝远处看，人生才能走得更远。

　　“你舍得？”老头皱眉看向楚天机，猜测他的诚意有几分。

　　“舍得！”楚天机收敛肉疼点点头，笑了笑，“有什么舍不得，要不是前辈，我现在能不能站在这里还两说，这些东西，又不是没有就会死，就会夜不眠。”

　　一想起百丈雷龙那威势，楚天机不得不暗自庆幸这次还好有老头在，否则就他的实力，能杀强弩之末的雷龙，对上全盛时期的雷龙，估计一尾巴就能被甩死。

　　老头神色流露出满意，伸手接过楚天机送在前方的雷霆珠，凝视中掂量了两下，手指一弹，雷霆珠又飞到楚天机手里。

　　“这？”楚天机一愣，不明白老头怎么又还回来了，不解的抬头看去，老头笑着摇了摇头，“这东西对你来说用处不小，但对我来说用处不大，或者说是完全没用，我要了干什么？”

　　好吧，感情被老头给玩了一遭，楚天机无奈翻翻白眼，心神一动，拉开衣裳，准备完成承诺。

　　小神龙是整个躯体和楚天机融合在一起，肌肤上的纹身内，就是小神龙的身躯。想要获取神龙血，还是得从小神龙身上取，十滴鲜血，不会伤害到小神龙。

　　看到楚天机动作，老头自然知道他要干什么。双眼开始火热起来。可就在这时，异变突生。

　　一股沉闷威压，突然从虚空降临，和先前雷劫还在时完全没区别，本明亮的天空，突然间变暗，一堵堵翻涌的乌云重新在高空浮现。

　　瞬间，楚天机三人面色大变，抬头不可思议的看着高空。那翻涌的乌云，那在乌云内闪烁游走的雷霆，那沉闷的威压。

　　雷劫又来了？


第一千七百五十八章 避天劫

　　这是要搞哪样？

　　楚天机不明白，老头不明白，景御则更不明白。

　　雷劫不是已经渡过了么？怎么又来了？这番疑问，如同上方乌云一般，浓浓笼罩在三人心头。

　　“小子，这好像是天劫吧？”老头从高空收回目光，落在楚天机身上，因为他能觉察到，无形中正有一股力量，和楚天机气息牵引在一起。

　　“天劫？”楚天机满脑子疑问，他也能感受到，天空那正集聚的威压，更多主要针对于他，因小神龙在他身上，刚开始他还以为是小神招引来，现在一感知，更像是他自己本身。

　　“兽有兽劫，就叫兽劫。妖有化形劫，和兽劫差不多，都是雷劫，人一样也有劫难，但和妖兽的有区别，叫做天劫。”老头倒是轻松了不少，有些幸灾乐祸的看着楚天机。

　　“还有这区分？你怎么不早说？”楚天机脸色难看，他没想到，一个惩罚关卡，还有这么多区别，还分人和兽，这倒也解释清为何他看到的小九化形劫和小神龙的不同。

　　现在倒好，又冒出一个天劫，还是针对自己的，为什么找我呢？楚天机心头疑惑不少。

　　“天劫我了解的不是很多，但一般出现的情况，主要就在于境界的突破，你小子现在实力不是比先前更加强悍了么？不是突破是什么？”

　　难道我运气这么好？真的突破到了古元境？

　　楚天机愣愣神的看着天空，他也不知道先天境界突破到古元境，会有天劫产生，但他知道他为何实力会提升。

　　当时准备，为了避免力量不足，楚顺手含了一颗当初得到的伪古丹在嘴里。只是他没想到第七道天雷太强悍，瞬间就将他攻击得处于生死边缘。

　　当时伪古丹是被封印着的，昏迷中怎么将外面那层壳给弄烂的楚天机不知道，反正伪古丹比高等灵丹不知强悍到哪里去。

　　正是伪古丹的强大力量，将他从死亡边缘拉了回来，然后身上伤势迅速恢复，实力还上涨了一些。

　　这一切对楚天机来说有些莫名其妙，其实他自己也搞不清到底是怎么回事。此刻听得老头说只有要突破才会产生天劫，那说不得是要从神罡境突破到古元境了。

　　一法通万法通，想通这点，楚天机也想到，当初在帮雨萱争夺古丹时，雨萱倒也透露出，神罡境界的武者想要突破到古元境，有古丹帮助基本没问题，古丹不行，也就只能是伪古丹。

　　楚天机越想越诧异，糊里糊涂吞了一颗伪古丹，这就要到达古元境了？这就是大难不死必有后福？

　　轰隆隆！！

　　天空闷闷阵阵，天色也越来越暗，虽然相比小神龙招引来的兽劫气势还是差了一些，但对楚天机来说压力还是不小。

　　“小子，自己准备吧，这天劫是针对你来的，你得自己去支撑！”老头消耗不小，对于这艰难，实在也是有心无力。不是他不想帮忙，而是先前受创真不小，在出手必然伤到根基，到时不要说十滴神龙血。就算是一条龙的血也补不起来。

　　“我还不想突破啊！”楚天机满脸哀愁，他是真不想在这个时候突破，首先，他知道厚积薄发的好处，在一个则是想在先天境界，将基础打牢。

　　这倒好，想突破的时候无法突破，不想突破的时候，偏偏突破来了，这算什么？

　　“不想突破？”老头眉头一皱，大概知道楚天机内心想什么，“不想突破，那就只能将一身境界给压住！”

　　“怎么压？”楚天机欣喜的看向老头，话从他嘴里说出，指不定他有办法！

　　“封印呗！现在我没办法，得恢复一段时间才能帮你封印，你现在得靠你自己来压制！”

　　楚天机心顿时凉了，抬头看着天，他心头很愤怒，恨不得冲上去几拳就将其给打散。

　　“哎！”老头好似想到了什么，神色浮现得意，“人类的天劫，和我们的兽的不同，我们的是出来就必须抵抗，但人类的不知怎么回事，天劫其实可以躲避！”

　　还不待楚天机开口询问，老头继续道：“躲避就是跑呗，反正这天劫是追着你，你跑到什么地方，他就跟在什么地方，你只要停下，它就会凝聚出击，主要你不主动出击去挑动，他最强大的威力都不会爆发出来！”

　　听着老头的话，楚天机眼珠一转散发光彩，头一转看向巨山外面，嘿嘿一笑，“这么说，是不是我跑到教廷里面去，天劫就会追过去，然后对教廷一阵攻击，我只要忍住不出手，它就不会找到我！”

　　“理论上是这样的！”

　　又是理论？听得楚天机刚想翻眼，老头继续道：“反正你现在很虚弱，可以这样做，你只要躲避两三天，我就能恢复一些力量，出手将你的修为封印住，天劫感应不到也就慢慢散去，以后你有能力渡过了，在冲开封印，天劫会重新出现！”

　　“真可以这样吗？”楚天机内心激动的同时又有些忐忑，毕竟这事怎么看都有些作弊的嫌疑，靠不靠谱还真不确定。

　　“废什么话，你要是有办法，自己去抗！”老头满脸不情愿，同时伸出手，“先前那丹药，身上有多少，全部给我，我尽快恢复，在我恢复之前，你最好躲着不要出来，也不要让雷霆攻击到！”

　　轰隆隆！！

　　还在犹豫的楚天机，听到轰鸣吓得后背一抖，景御掩嘴一笑，估计也就只有他们，天劫在头顶集聚，还能这么笑得出来。

　　楚天机不敢迟疑，慌忙拿出剩余的所有灵丹，老头伸手抓住他和景御，身形一闪就消失在巨山上。

　　天空，正在凝聚的乌云，失去对楚天机的感应，好似有些愤怒，嘶吼中不甘消散，但有一条乌云凝聚的黑线，朝教廷所在方向冲去。

　　教廷外，老头带着景御出现，刚出现，早就感知到的米娅也带着加洛思等人出现在半空，气势剑拔弩张。

　　“有点事找你，不想被万兽攻击，就跟我来！”老头嚣张威胁，转身朝另外一个方向飞去，米娅眉头一皱，带上圣战士以上的主教追了上去。

　　就在米娅被老头引开后，一道人影鬼鬼祟祟钻入教廷圣殿，直奔地底老教皇所在的牢狱，楚天机突然出现，吓了老教皇一跳。

　　“你小子，还没死啊？”老教皇回神来第一句话，就诅咒楚天机。

　　“呼，憋死我了！”楚天机吐出一口气，涨红的脸开始缓和，同时，教廷高空，雷音滚滚，乌云开始凝聚。


第一千七百五十九章 互算心机

　　“小子，你干啥啊？不会是放屁吧？”老教皇看着楚天机得样子，眉头一挑，鼻子皱了皱，神色不是太好。

　　“你才在放屁！”楚天机眼睛一瞪，先前他是在极力压制境界，这才将一张老脸憋得通红，却清晰记得刚出现在这里时老教皇那诅咒。

　　“你！”

　　“哼！”楚天机不甘示弱的瞪起眼，“你就那么希望我死？我死了你是不是就不用还欠我的情了？”

　　“你这小子突然就冒出来，吓了我老头子一跳，我那是潜意识的！”

　　“对！”楚天机一点头，“就是潜意识的才最真实，你这老头，信不信我现在就将你打成残废？”

　　老教皇本来不在意，这一感知，楚天机身上力量比之前强大了不少，潸潸闭上嘴，楚天机早看出这老头是无心之举，先前捉弄也是缓和心头压力，没在继续挤兑这个可怜的老头。

　　轰隆隆！！

　　雷音回荡，楚天机能精神力一放，看到在天空重新开始凝聚的乌云，主要集中于圣殿顶端范围内。

　　这般变化，顿时引起不少教廷人员注意，可米娅带着加洛思等能主事人的离开了，他们完全就是热锅上的蚂蚁，除了跑老跑去什么也做不了，只能呆愣愣的看着，心想，就这阵势，下起雨来应当很猛烈吧！

　　“小子，你好端端跑来这里干什么？又不是不知道有个天使在这里，这段时间我感知到好几道强大的能量，想来是那天使在帮摩洛哥他们提升实力！”

　　“摩洛哥被我宰了！你说的应当是加洛思！”楚天机随口而谈，朝后躺在干草上舒心的吐出一口气，前段时间从这里离开，进入大山，就没什么时候放松过！

　　“什么？”老教皇在愣了一下后惊骇声才传出，眼珠子恨不得飞出，盯在楚天机身上，惊骇道：“你，你把摩洛哥给杀了？”

　　“嗯哼！”楚天机哼了哼。

　　“你怎么做到的？”

　　“该怎么杀就怎么杀，等着好了，好戏马上就要开场了，到时候你可不许骂我哟！”楚天机满脸神秘，老教皇则很震惊的看着他，同时又抬头看向头顶，他自然听到一阵阵闷雷，内心也的确很狐疑，不知道天空雷声和楚天机又能扯上什么关系。

　　另外一边，在老头逼迫下，米娅带着加洛思等人露在一座山上，米娅看老头身边只有景御没楚天机，内心狐疑。

　　“那个东方人人呢？”米娅不得不出声对老头询问，楚天机在她眼底或许就是个蝼蚁不够看，但这个蝼蚁给教廷带来的损失，已让她无法将其当做蝼蚁去对待。

　　没看到楚天机在现场，米娅内心下意识有些紧张，担心楚天机又在暗中搞出什么幺蛾子，后方加洛思等人听到米娅询问楚天机，这才意识到那个让他们憎恨的东方人不在，一个个如临大敌，警惕四周，担忧楚天机冲什么地方冒出来偷袭。

　　“死了！”老头满脸无奈，景御为了配合老头，鼻头更是微微耸动，双眼泛红，很伤心的样子。

　　“死了？”米娅惊呼传出，满是不相信的样子，楚天机在那么多教廷人员，摩洛哥的围剿下都没死，平白无故没什么危险怎么会死了？她有些不太相信。

　　“对，就是死了！”老头点点头，神色浮现些许骇然，“你实力也不弱，难道没感知到前不久那让人心骇的力量波动么？”

　　被老头一说，米娅自然回想到前不久雷劫带来的波动，那恐怖气息，也让她感受到危险，现在一想内心对雷劫的出现很好奇，外加也狐疑楚天机和这一切有什么关系。

　　“到底是怎么回事？那恐怖波动是什么？”

　　“天罚！”老头从米娅那神色，就知道这鸟人上当了，内心那是一个乐，可面上神情并未有太多变化。

　　“那小子估计是作恶多端，被一个个雷给打得灰都不剩！”老头满脸心有余悸，米娅皱起眉头，明显不相信。

　　“哎哟！”老头突然惊呼出声，“你们教廷也要小心了，那施展天罚的人，估计是个疯子，看谁作恶多端就劈谁，你们教廷的人可要小心了！”

　　这话一出，先前感知到恐怖波动的教廷众人，神色或多或少都出现惊慌，米娅没去多在意，反问道：“你找我来这里干什么？有什么要谈的？”

　　“没什么，就是想告诉你们，这里出现了个疯子，掌控天罚，没事就拿雷劈人，你们可要小心了，那小子可是被打死了，就在我面前，灰都没剩下一点！”

　　“哼！”米娅不屑一声冷哼，正要开口，老头突然指着教廷的向，瞪大双眼满是惊骇，“你看看，你看看。我说什么，我说什么，那疯子朝你们教廷去了，你们最好不要回去，否则会被打成灰的！”话落，他嘴角得意更为浓重，好似很希望发生这一幕。

　　轰隆隆！！

　　教廷方向雷声传来，气势虽没小神龙招引下来的天雷强，可也不小，更是突然出现，顿时引起加洛思等人内心慌乱，米娅目光则暗中盯在老头身上，看到他嘴角那得意，内心猜疑不由消散。

　　想让她相信楚天机死亡有些难，同时老头来得太突然，直接将他们给逼迫到这，一切都给米娅很不好的感觉。

　　不过在看到老头嘴角那期望得意后，她内心狐疑烟消云散。双方本就有仇敌的嫌疑，一个敌人会来提醒你有个疯子在胡乱攻击？来看好戏好还差不多。

　　米娅自然不知她聪明反被聪明误，外加刚开始巨山那边传来的雷劫气息实在太强，按照老头的说法，楚天机被劈成灰倒也正常，那么强大的能量，楚天机不成灰还真有点说不过去。

　　呼吸间米娅神色上的转换，老头都看在眼底，内心乐呵得就差爆笑，知道这鸟人上当了，心头得意洋洋，哼道：小样，人不人鸟不鸟的样子，还和我斗？玩死你。

　　目的达到，自然懒得在继续浪费时间，一转身带上景御直奔逃窜而去，米娅正想阻拦，教廷方向雷鸣更为猛烈，他内心很着急。

　　“走！”米娅一挥手，带上加洛思等人直奔教廷而去。

　　事情已发生，不管老头说的是真还是假，教廷圣殿都不能遭受毁灭，因为那是教廷的根基。圣殿内有她和上界联系的阵法，要是被雷电劈烂，她就不能和上界交流，想要保住力量更难。

　　轰隆隆！！乌云凝聚更为厚重，雷声响彻也更为猛烈。


第一千七百六十章 计谋得逞

　　山脉深处，景御想到楚天机以身犯险的计谋，内心很着急，毕竟那是教廷的地盘，米娅又是和老头差不多的强大存在，在这种强者面前动手，和老鼠在猫眼皮子下偷食有什么区别？很担心楚天机一不下心暴露，彻底成了羊入虎口。

　　因为她感知力很弱，无法观察到米娅等人是否上当，只能看向老头。

　　“没事没事，那鸟人绝对会上当！”老头无所谓的摆摆手，算起来都不知道几千年的凶兽，玩心智，不是一般人能比！

　　“哎，他们开始咬钩了！”老头话刚落，眉头就翘了起来，满脸得意，笑呵呵的看着景御，“那女人上当，现在正焦急带人往回赶呢！”

　　听得米娅等人终于上当了，正焦急望回赶，景御绷紧如弦的心终于得以放心，老头朝教廷方向看了看，神色更为得意。

　　“哈哈，走，我带你去看天雷轰击这些鸟人！”老头为老不尊，完全没有一点凶兽之王的感觉，手一扫带上景御朝教廷方向摸了过去。

　　轰隆隆！！

　　教廷上空，乌云凝聚扩散面积将整个圣殿都笼罩在内，十层外的教众全都走出房屋，很好奇的看着十层深处，不明白天空怎会这般变化。

　　十层范围内乌云下，一个个神仆神色慌张，这突然出现的一幕，外加天劫带来的沉重威压，让他们精神上无形中感觉很压抑。

　　他们不明白到底发生了什么事，为何会发生这种好似末日来临一般的阵势，为何有这么多雷电凝聚。

　　轰隆隆！！雷声轰鸣，一些细小雷霆开始朝下轰击，不过都被半透明的光罩给阻拦住。

　　雷霆威力毋庸置疑，教廷米娅归来后又修复好的防护光罩，让一众慌乱的神仆略微得到一点安慰，就天空那雷霆蹿行间散落的威力，让他们知道，防护罩抵挡不住雷霆攻击。

　　劈咔！劈咔！落下的雷霆闪电看起来越来越粗，也越来越刺眼，教廷圣殿的防护光罩，甚至都开始微微颤抖。

　　远处，米娅带着一群人快速赶来，当看着那浓厚乌云，感受到那浓重的天威，加洛思等一行人终于慌了。

　　无形中的威压让他们感受到了危险，很清楚要是被一道雷霆打在身上，不死也要半条命，要是多挨上几道，不想死那是在做梦。

　　“该死！”米娅泛白双眼盯住天空乌云，想要找到老头说的那个疯子，可云层太厚，外加内部雷霆游走，具有极强的干扰力，让她无法感知到这一切的罪魁祸首在何处。

　　后方加洛思等人更是想起老头说的话，什么这东西专找作恶多端的人下手。能追在米娅身后的人，谁手上或多或少没沾染鲜血？

　　不做亏心事不怕鬼敲门，这话虽从东方传来，但说白了也就是一个心理现象，加洛思这些教廷的大佬，也不是什么圣人。

　　当从那乌云雷霆内感知到危险后，他们内心开始有些发虚，一个个面上虽没什么变化，内心却很警惕小心，多么希望米娅不要带人上去。

　　“走！”米娅突然出声，朝前飞去，加洛思等人面色瞬间浮现忧虑，但这又能有什么办法，不追着老大上去，老大反手就能将你灭了！

　　轰隆隆！！散落雷霆越来越大，笼罩在圣殿上方的光罩在无数雷霆闪电轰击下，开始剧烈摇晃，明显要有支撑不住的趋势。

　　正好这时，内部神仆看到米娅等人出现，像是找到主心骨，一个个发出欢呼声。米娅冲到光罩顶部站立，泛白双目凝视乌云，想要找出造成这一切的罪魁祸首。

　　有老头开始在前引导，说楚天机被强大的雷霆给轰杀，外加九等天雷的强大威势，让米娅没去怀疑老头说辞。误导下，也认为那无形中存在疯子，丝毫就没去检查圣殿下方是否有异常。

　　雷霆之下，充满磁场，各种感知力无形中都被削弱，估计就算是检查，只要楚天机不主动泄露气机，相信也发现不了。

　　劈咔！米娅身居能量，对雷霆具有一定的吸引力，这才站立在光罩顶部，一道半尺粗的雷霆就轰杀向她。

　　“哼！”米娅满脸不屑，这道雷霆她丝毫不看在眼底，手一挥，冲到面前的雷霆就被打散。

　　有人出手攻击雷霆，无形中也算是挑衅。

　　天道别看木讷，但也有一定思维，楚天机刚开始就躲避审罚，现在还在躲避，又有米娅出手，动了天怒。

　　天一怒，后果很可怕！

　　轰隆隆！！

　　乌云翻卷，雷霆走动，本不温不火下落的雷霆，瞬间沸腾，一道道半尺粗的雷霆如下雨一般朝下落，米娅面色更为难看，不得不出手大面积阻拦。

　　雷霆下落外围，加洛思等人并未立马凑上去，此刻看着好似在油里面滴入水而沸腾的雷霆，内心更为惊骇和恐惧。

　　这些雷霆对米娅来说不算什么，对加洛思以及成功提升力量的九个红衣大主教也不算什么，但对新跻身圣战士的教徒来说，能抗住三道五道，三十道五十道还扛得住么？

　　轰隆隆！！

　　在米娅出手阻拦下，雷音更为庞大，落下雷霆的阵势再次激增，米娅脸色一下比一下还要难看，甚至于那泛白双目更是刺眼。

　　“都给我上来，结防御大阵阻拦雷霆！”米娅刺眼双眸看向不远处的加洛思等人，俗话说双拳难敌四手，米娅就算在厉害，也不可能一下将笼罩整个圣殿的范围都给保护住。

　　圣殿，乃是整个教廷的根基，是无数代人集合后的精华，要不是雷霆太多，威力不俗，防护光罩岂能摇晃？

　　圣殿要是没了，就像是家没了，家都没了，存在还有什么意思？居住在这个家下面的人不在还好说，人要是在，还看着被毁去，这是无法饶恕的罪恶。

　　另外圣殿内某些殿堂对米娅来说很重要，不能被雷霆毁去，只能让加洛思等人也上来搭把手。同时米娅也能觉察到，上方不断落下的雷霆攻击，还没到最强时候，这些都只是前奏。

　　小神龙招引来的兽劫有多强悍，她站在教廷感知到，此刻落下这些和那相比，实在太小巫见大巫，她不得不预防那般强度的雷霆落下，要保存实力。

　　另外则是她能感知到，凶兽之王老头就在不远地方，肯定在这里观看，她要是消耗太大，老头说不得会趁机出击，攻击教廷。

　　加洛思等人本不想出手，但米娅的命令就是神谕，一个个咬牙，沉默的站立在光罩不同地方，相互间力量开始牵引，形成新一层的防护罩，阻拦雷霆。


第一千七百六十一章 我不屑

　　圣殿地底牢狱内，楚天机突然出现打搅，让老教皇完全没法继续进入恢复，外加头顶不断响起的雷音，还有天威带来的压迫，让他很想知道地面到底发生了什么。

　　几次看向楚天机，见他闭目养神，体内翻涌气息更像是少了风浪的湖面，正一点一点平静，也不好在打搅。

　　终于，眼见楚天机睁开双眼，老教皇迫不及待的凑上去问道：“小子，上面到底是怎么回事？是不是你引来的？”

　　楚天机没搭理老教皇询问，而是斜眼看向监牢顶部，好似能看到米娅和加洛思等人此刻正在联手阻拦天劫。

　　似乎想到了什么，楚天机嘴角一扯露出微笑，这微笑落在老教皇眼中，看得他后背下意识一凉。

　　光是微笑就充满邪恶，老教皇内心冰凉告诉他自己，必须小心，绝对不能招惹到楚天机，否则后果不堪设想。

　　至于楚天机想了些什么，又在算计谁，这只有他自己才知道，收回心神，不在搭理上方一切，楚天机看向老教皇，“你刚才在说什么？”

　　老教皇回了回神，扫了眼楚天机，没在见到那充满邪恶的微笑，内心阴凉这才消散不少，道：“上面到底在发生什么？你难道就不担心被发现么？”

　　“上面啊，正有一个强大的敌人正在进攻，他们可没时间来找我，或许他们都不知道我在这里！”楚天机满脸得意，进入教廷，从被发现开始，一路上基本就是挨打的份。

　　被麦琪偷袭，阻拦米娅降临，虽被天麟枪的器灵控制了身体，可还是挨揍，在后面更是如丧家犬一样逃走，在后面在巨山上，和摩洛哥争斗，帮助小神龙抵抗雷劫。

　　一切的一切，逼迫楚天机朝前走，甚至好几次处于生死边缘，他内心积压了太多太多怨气。

　　这一刻，看着米娅等人代自己去抵抗天劫，楚天机能想到，只要他呆在这里一天，天劫就不会消散，天劫要是出现消散迹象，只要他也露出即将突破的波动，又会出现。

　　“劈死你们！”楚天机在心头得意狂笑，算好了在这里多待上几天，让米娅等人在天劫攻击下力量消耗达到最大，让他们完全没有出手的力量。

　　到时候？嘿嘿！！

　　老教皇听得楚天机的话，在仔细感知上头情况，能想到上面情况不乐观，好似想到了什么，双眼一亮。

　　“你说那个最强大的天使！”

　　“是鸟人！”楚天机满脸不乐意！

　　老教皇有些尴尬的张着嘴，随后一想也不在意这些，道：“你说那个鸟人会不会变得很虚弱？”

　　楚天机扫了老教皇一眼，看他那神色有些激动，似乎是看出他有什么计谋，还是针对米娅的，想了想，“这个不一定，但要是上面那东西要是轰上三天的话，我想她一定会很虚弱！”

　　“这样啊！”老教皇眼色思索，似乎在做什么决定，楚天机知道他肯定在算计什么，但也没问，毕竟每个人都有每个人的隐私，只要老教皇能对米娅下手就行。

　　“这个得看情况，这个我也说不准，毕竟她也不简单，你要是想趁火打劫的话，最好还是小心一点，那鸟人不简单，不过要是轰击的厉害，她消耗会很大！”

　　面对楚天机的提醒，老教皇再次点头，眼底思索之色不断闪过，开始衡量和算计出手和不出手所带来的效益多少。

　　左右无事，楚天机明白只要他留在这圣殿内，天劫就一定会轰击个不停，心头乐呵乐呵，突然一亮。

　　“老头，你知道教廷的藏宝库在什么地方么？”楚天机满是期待的看着老教皇，他此刻内心的确在打教廷宝库主意。

　　上次来，还没动手就被暴露，他没机会去看教廷从东方帝国拿走的东西是什么。可现在有机会啊！

　　教廷的中坚力量，全被天劫给引出，就算是那些神仆，也被天劫的强大给引到外面，去观看米娅等人阻拦雷霆。

　　整个圣殿内部，此刻说空无一人也不为过，这般后院无人，楚天机不介意来一次趁火打劫，反正这些人先前追得他如同丧家犬，内心那股怨气，不是给加洛思等人找点雷劈就能挨过去。

　　有好东西还不拿？是败类的作风么？自然不是，这不想到教廷在怎么说，也是传承不知多少年的古老势力了，宝库里的东西随便弄一件出去，估计都能引起世界震动。

　　“怎么？”老教皇正在思索，被楚天机话给拉回来，一看他两眼冒光，在想到询问的问题，顿时就警惕。

　　楚天机眼底那贼光贼光闪烁不停，让他瞬间就有不好的感觉。在怎么说，教廷也是他的，特别是内心正在思虑的事成功后，他将彻底掌控教廷。

　　自家宝物被外人拿走，身为主人的老教皇能乐意？这不看着那贼光闪烁的双眼，暗自告诉自己，打死也不能让楚天机知道宝库在什么地方，否则他非气死不可，这是一种直觉。

　　这直觉，让老教皇很警惕。

　　“这个，你知道我来这里的另外一件事是什么么？”

　　楚天机慌忙收敛内心想法和脸上得意，老教皇那警惕眼神，让他知道这老东西不傻，要是在这样下去，肯定不会给他去宝库走上一遭。

　　“我来这里，其实就是想要找回我们东方帝国前段时间被教廷强行用计谋抢走的一件东西，那东西是什么我不知道，当时得知消息我赶到时，教廷的人已经走了，正是这样，我才一路追了过来！”

　　老教皇听得眉头一皱，楚天机知道有戏，加把火继续道，“虽然不知道那东西具体有什么用，但身为东方人，你说我能眼睁睁看着那东西被抢走么？交易交易，你们教廷的人当时要是出钱买，此刻我也就不会在这里了，但教廷首先破坏规矩，那我肯定也不用在这样，直接抢回去！”

　　“你说的是真的？你就没在打别的东西的主意？”

　　老教皇对楚天机这话是没怀疑，但他担心的是别样，毕竟教廷宝库里的东西，都不是平凡物品，好些东西都是珍品，由外面掌控的家族和政府专门收集而来，他担心的就是楚天机打那些东西的主意。

　　“切！”楚天机故意摆出一副很不屑的样子，很鄙视的瞪着老教皇。

　　“你说我们东方和你们西方相比？能看上你们西方那点东西？你是没见到过我的宝库，告诉你，就你们西方的宝库，我不屑。”

　　这一刻，楚天机整个人好似上位权势的人物，教皇反而像那吝啬的财主，被重重的鄙视。


第一千七百六十二章 极品冤大头

　　一个居高临下，一个呆愣不相信，一个满脸不屑，一个神色尴尬。

　　这一刻，老教皇内心不断回荡楚天机嘴里最后吐出的三个字，眼底更是闪烁着楚天机那好似大人看小孩的眼神。

　　不屑，太不屑了！

　　“你，你个毛小子，口出狂言！”老教皇回神过来，气得直哆嗦，想他一个都可以做别人祖宗的人了，被一个年轻小子鄙视？内心会很舒坦么？

　　“哼！”楚天机知道老教皇开始上当，更为不屑的一声冷哼，瞪起眼，一口水沫飞出，“你知道个屁，难道不知道我们东方是文明古国么？”

　　这才说着，楚天机手里就出现一把灵器，轻轻松松将有符文的墙壁洞穿，他指着那插在墙壁上的灵器，“知道这东西是什么吗？你们西方有得起么？”

　　老教皇愣住了，呆愣愣的看着一切，楚天机还不作罢，手里这时光芒又是一闪，出现一颗还剩余的伪古丹，“知道这是什么吗？这东西，比前段时间给你吃的还要猛，你宝库里有得起么？”

　　老教皇再次愣住了，楚天机拿出的这两样东西，他听说过但却没见过，喉头下意识涌动，更是在楚天机无形气势压迫下，内心开始出现一条微不可查的裂缝。

　　这条出现的裂缝，正是楚天机所希望，他内心开始出现自卑，认为或许自教廷内收集的宝物，没楚天机的多，没楚天机的好。

　　一切还没结束，楚天机挥手间就将灵器和伪古丹给收起，双手一扯衣服，将胸膛给露出，肌肤上，小神龙那血色身躯栩栩如生，每一片鳞片都在散发光芒，看着就不平凡。

　　“知道这东西是什么吗？你宝库里能有么？”楚天机咄咄逼人，老教皇在他逼迫和压制下，彻底失去了那份反抗气势。

　　“哼，还真以为我贪心你宝库那些东西？我这里随便哪一样不比你宝库的要好？”楚天机很气恼的看向一边，完全将老教皇当做空气。

　　虽没正眼看老教皇，可楚天机在暗暗观察，他看出老教皇那神情上的哀伤，知道计谋成功了。

　　其实他拿出来镇压老教皇的三样东西，是他身上仅能拿出的宝物，灵器还有几把不去说，伪古丹就还剩余两颗，而小神龙呢？能不能苏醒过来都还是个问题。

　　老教皇要是没被关押在这里这么多年，而是在外面执掌操控教廷运转，一定不会被楚天机这些小计谋给弄得上当。

　　就是因为被关押久了，思维运转才会迟钝，外加楚天机从出现，就展现出不一样的能力，实力虽弱，可手段众多，无形中心底想法就被改变，和被洗脑差不多。

　　等待了那么一会儿，听得上方雷音动荡，地面都在颤抖中，楚天机知道，天劫的大火力开始下来了，他只要不去主动攻击天劫，就不算是渡劫。

　　所谓审罚，其实也算是考验，能经受住考验自然上升，经手不住考验那就会死亡淘汰，这是现实不可磨灭的残酷。

　　天劫，针对于楚天机产生，不同于妖和兽的劫难，天道之下终究是人多，或许是天道给人类的一个特许，不迎接可以躲避。

　　不过一般的躲避，会给心神造成裂缝和阴影，再次对抗天劫时，会产生一定磨难。楚天机不同，他不是没有对付不了天劫的实力，实在是不想那么快就突破。

　　先天境界，是修行路上的基础，这就像盖大楼的基座，要是基座都弄不好，怎么能爬得更高。

　　所以他实在不想现在就去和天劫对抗，想要在先天境界上玩一会儿，当无法坚持后，基础也打得结实了，一鼓作气冲上去，成就厚积薄发。

　　所以他只要不主动出手去打散那怕头发丝的一道雷霆闪电，天劫真正力量都不会彻底降临，只会在他出现的地方凝聚，越集聚越强大。

　　要是楚天机突破的气机消失，天劫失去感应也就会慢慢消散，这需要老头出手，楚天机虽在极力压制，可境界那种虚渺的东西，就像是空气，不是心底想要压下去就能压下去的，只能等。

　　这期间，米娅等人就慢慢抗，楚天机越不出现，气机也不消失，天劫凝聚会越来越强，越来越强。

　　反正有鸟人没事去抗，楚天机才懒得管，不将内心怨气彻底发泄完，一切就没完。甚至他内心还出现另外一个想法，那就是米娅等人对抗天劫，时间久了实力定然会不支，或许到时可以趁机出手将其斩杀。

　　散落雷霆，一道比一道大，一道比一道强烈，浓重威压让空气似乎都有些粘稠，楚天机能感觉到，就算是他，敏锐的感知力都被混乱，出去米娅应当发现不了！

　　“老头。走吧，趁这个机会，我去将我想要的东西拿回来！”楚天机看向老教皇，老教皇一恍回神。

　　“小子，记住你说的话，你只是拿回属于你们东方的东西，别的可不许的拿，你要是不保证，我就不带你去宝库！”

　　这老头，还不傻！

　　楚天机丢出一个眼神，点点头，老教皇没在说什么，深吸口气抬脚走出监牢。对于恢复实力的他们，教廷监牢防护如同纸糊，完全没阻拦力。

　　老教皇九十多年来第一次踏出监牢，看着外面熟悉而又陌生的道路和装饰，内心说不出的复杂，楚天机没催促，而是很警惕，尽最大力度掩藏自己同时，还要警惕四周。

　　天劫混乱气息的干扰让他感知力很弱，不得不打起十二分精神，以便能提前规避风险，好不容易计策好的一切，只要不出现意外，他将成为最大赢家。

　　这是一场豪赌，楚天机可不希望哪里突然蹿出一个神仆或者圣武士来，否则到时他一出手，瞬间就能引起天劫感应，雷霆会直奔他而来。

　　前行路上，为了小心，楚天机不得已重新变换面容，同时弄出一件黑袍来披在身上，装作恶魔。

　　圣殿上方，雷霆攻击的确进入白热化，一道道一尺粗，两尺粗，甚至于一丈粗的雷霆，好似下雨一般落下轰击。

　　他们的阻拦，就好似雷霆和楚天机中间的一堵墙，雷霆想要找到楚天机逼迫他出手接受考验，就必须穿墙而过。

　　怪，只能怪这堵墙不是死墙，而是一个什么也不知道的冤大头，面对狂猛雷霆，只能坚持抵挡。

　　可以说，此刻还在奋力抵抗的一行人，是楚天机遇到的最大最大的冤大头，堪称极品也不为过。

　　远方，老头和景御看着这一幕，内心说不出的舒爽。


第一千七百六十三章 悲催冤大头

　　“女娃娃，你说他们是不是傻子，白做了冤大头，要是知道给那小子抵挡灾难，会不会全部气得吐血？”

　　心情不错的老头突然转头看向侧面景御，无数年来一直被限制在大山深处，楚天机的出现给他带来不少乐趣。

　　景御瞥了眼这个为老不尊的凶兽之王，哼道：“他们要不是不傻，他还能安全么？”

　　额！老头自然听出景御语气里的哀怨，也不好继续在这个问题上纠缠，潸潸的干笑两声，继续将目光投向远处，观看教廷一行人在雷霆攻击下，不断有人吐血。

　　“你不是要恢复么？”景御突然转头来老头说道，她想到了楚天机刚开始和老头说的话，想要天劫消散，需要老头恢复实力去帮助封印。

　　她倒是记得在楚天机潜伏进入教廷后，老头似乎就没安定坐下恢复过，她明白越是拖下去，楚天机越危险。

　　“没事没事，我老头子是谁，站着也在恢复中！”老头无所谓的摆摆手，见景御那有些不太相信的样子，嘿嘿一笑道：“你啊，真是傻不拉几的。”

　　“你！”景御愣起双眸，俏脸浮现怒气，她有多聪明她不知道？她本来样子又是怎样？对楚天机满是温柔，对别人可不会这样！要不是老头实力强悍，又帮助楚天机，估计她早就出手了！

　　“怎么？还不信？”老头不屑一笑，看着远处越爱越猛烈的雷霆，笑道：“你信不信，要是我现在进去将那小子弄出来，他打死也不出来！”

　　听得这话，景御眉头一皱，似乎有些明白又有些不太明白的样子，老头继续道：“你又不是不知道那小子的小心眼，当初被这鸟人手下追着打，他内心不恼火不记恨？现在好不容易让这些人成为冤大头，替死鬼，削弱他们的实力，你说他会出来么？”

　　一言，让景御内心不悦消散，不在瞪老头，转头看向远方那正在极力抵抗雷霆轰击的米娅等人，嘴角浮现一抹微笑。

　　身为冤家，现在关系更是这般，景御自然了解楚天机是怎样一个人，同时她也换位想到，就算是她遇到这种事，此刻也定然会死活赖在教廷圣殿内不走。

　　好不容易才将这些人给拉上贼船当冤大头当替死鬼，不看着他们遭受惩罚，遭受攻击，内心能舒坦？

　　想到这些，景御内心担忧落下不少，毕竟楚天机不愿出来，她就算在这里干着急也没用，外加楚天机在内部看样子也没什么危险，担忧也无用。

　　看戏！

　　老头更是悠哉，伸出手朝远处一招，一条条藤蔓就延伸过来，然后在他身后自动穿插编织成一王座，景御后方也穿穿插出一个小一些的王座。

　　“看戏！”老头袖子一甩，很舒坦的躺在藤蔓王座上，手又是一招，顿时有果子从远处飞来，咔擦咔擦的吃了起来。

　　景御内心担忧放下，也抱起一副看戏的想法，朝后坐下开始观看远处难得观看到的景象。

　　轰隆隆！！

　　雷霆游走，电蛇出击，这一刻，教廷外十层的教众彻底呆了，呆呆看着圣殿上方轰鸣雷霆，不断有闪电落下。

　　他们实在不明白，为何这些闪电要凝聚在圣殿上方，为何要落下闪电攻击？他们不明白，躲在米娅等人下方那些恶魔，神仆同样不明白。

　　至于还在咬牙坚持的加洛思等人，依然认为在乌云深处藏有一个绝世凶人，操控闪电轰击了老头那边，现在又来对他们出手。

　　劈咔！劈咔！

　　一道道闪电好似连接了天地，不断从乌云内落下，劈砍在米亚等人建立的防护罩上。此时此刻，一众人已坚持了快半个小时，圣武士体内能量基本耗空，还在死死坚持。

　　轰隆隆！！一道雷霆准确落在一位圣武士头顶，这圣武士早已是强弩之末，遭受这一道雷霆攻击，彻底断开和周围其余人的联系！

　　雷霆闪电消失，一具散发青烟，焦黑尸体缓缓朝下坠落，然而这一切紧紧只是开始。

　　变成死人的圣武士，就好似球面上的一个点，他这里突然坍塌，周围几人同样也被露出，在无尽雷霆下，瞬间又是三位圣武士被雷霆劈成焦尸死亡。

　　同伴的死亡胁迫下，四周圣战士更为慌乱，有两人看到雷霆轰击而来，主动放弃防御，朝下落去。

　　“找死，给我守住！”

　　米娅一声怒喝，那两个刚后退还在坠落中的圣武士，在同伴眼中，嘭一声彻底爆开，漫天血雾翻涌。

　　“后退者，全部杀死！”米娅低喝出声，在她威胁还有前车之鉴下，几个想要后退的圣武士不得已咬牙继续坚持。

　　这一刻，看着源源不断雷霆，看着越来越厚，威压越来也强的天劫，米娅内心苦涩，好似做了什么决定，她一咬牙，放弃了对力量的收敛。

　　“重新建立防护阵法！”米娅主动操控防御阵法，同时，一个个还在支撑的圣战士，突然感到从身上共同联系的无形线上，涌来不少能量。

　　这些能量，很快就将他们空虚的星核补充满，一个个本绝望的内心重新泛起希望，相互之间重新建立联系。

　　嗡！

　　一个新的防护光罩建立起，这一次，米娅占据了主导操控，刚开始她没这样做，就是担心这样消耗太大，造成自身实力无法达到巅峰，被不远处老头趁火打劫。

　　可现在，一个个圣武士体内能量被消耗空，甚至于还死了几人，米娅很清楚她要是在收敛下去，会有越来越多的圣武士死亡。

　　整个防护光罩就好似一个弧面，圣武士力量虽薄弱，但也是弧面上不可缺少的因素，实力低弱的圣武士一个个死亡，为了维护保护罩完整，加洛思等人消耗力量将更大。

　　这样消耗下去，整个支撑防护罩的队伍，将从最小的圣武士开始，再到主教，在到大主教，一步一步，一个一个死亡，最后消耗得只剩下她自己。

　　在这逼迫下，米娅不得不放弃内心警惕，不在去管什么老头偷袭不偷袭，首先保住教廷的中间力量和防护住雷霆在说。

　　重新建立的防护罩无形中更为强悍，将一道道雷霆阻拦在外面。地面恶魔，神仆等人则开始祈祷，祈祷很奇怪的乌云赶快消散。

　　米娅抵抗中，泛白双目盯住上方不断钻出雷霆的乌云，心底重新思考为何这里会出现雷霆，为何这么多乌云凝聚不散。

　　她要是知道造成这一切的罪魁祸首正在脚下凯蓄教廷宝库，不知会不会如老头说的气得吐血。


第一千七百六十四章 能拿多少？

　　圣殿上方，重新建立的防护罩更为稳当，但下落的雷霆似乎失去了耐心，更为密集和狂猛。

　　天道本无情，特别是天劫，死亡在其下方的武者不知多少，在它眼中，米娅等人就是阻拦它雷霆落下搜寻楚天机的鸡蛋壳。

　　而且这层鸡蛋壳还越来越坚硬，想要搜寻到楚天机，在他彻底隐藏逃避前逼迫他被动接应天劫，就必须将这层鸡蛋壳给轰开。

　　轰隆隆！！雷音震颤，整个教廷都在颤抖，教廷圣殿通向宝库的道路上，楚天机感受着脚下地面的震动强度，略微停步朝头顶看去。

　　头顶虽被宫殿顶部拦住，可似乎并不妨碍他观看，身为这一切的始作俑者，他内心几乎就没放松的时刻。

　　雷霆从开始到现在所带来的威压差距多大，他一清二楚，内心说不担忧那也是假话。他很清楚他现在的做法和处境。

　　他此刻就是手持一柄双刃剑，利用好，将彻底把敌人给斩杀干净，他自身将成为最大赢家，但要是弄不好那就危险了。

　　双刃剑将彻底反过来对他造成伤害，雷霆落下来找到他不说，米娅要是发现他，估计都想将他活活吞下。

　　富贵险中求，不入虎穴焉得虎子。楚天机不断在内心给自己打气安慰。追随老头闷声前往宝库。

　　只要得到需要的东西，楚天机内心更为舒坦，什么时候暴露都不重要，大不了立马跑路，暴露越朝后自然越好。

　　因装扮的是恶魔，一路上楚天机不说话，老教皇也不说话。当朝宝库越来越近，楚天机内心说不激动那是假话。

　　“到了！”

　　转过一个弯，走进一间石室，老教皇突然停下，看着前方一道满是花纹的石门对楚天机提醒，楚天机眼见前方就是宝库，紧绷内心终于放下。

　　“打开吧！”楚天机放松心神，这一路走来都打起十二分精神，可真够累的！

　　老教皇没说什么，身为教廷教皇，对教廷内的一切都还熟悉，走上前双手落在满是花纹的石门上。

　　尾随老教皇体内气势波动加强，能量涌进石门，石门上花纹开始变亮，紧接着像是活的，能动的藤蔓一样开始收缩。

　　从老头的气势波动，楚天机感知出他体内实力恢复到此刻，已然不弱于教廷的一个大主教，刚进入教廷时自己那个阶段的实力，心想终究是老教皇，实力恢复起来倒也够快的！

　　转眼间，整道石门上花纹彻底收缩消失，老教皇深吸口收起双手，转头来看向楚天机，“里面有些东西，你不能动！”

　　“知道了知道了！”楚天机无所谓的走上前，什么东西能动不能动，能看得上眼才是问题，说不得先前白期待，进去什么东西都没有！

　　老教皇没在啰嗦，闷哼一声双手猛然用力，将宝库石门退开，金色的光芒，顿时就从石门内绽放出来，映衬在两人脸上。

　　时隔多年再次看到基本上属于自己的宝库，老教皇也无法控制的有些激动，双目满是光彩。侧旁，楚天机那黑袍下双眼，同样是光芒绽放！

　　他的光彩和老头的不同，老头那是激动的光彩，而他的，则是贪婪光芒，这些刺眼的金光，全都是金子发出。

　　身为一个世俗人，在金钱等东西的影响下，楚天机身上无形中带有了一股守财奴的气息，看到金钱，总会无法控制的激动，要不然也就不会梦想建立一座金钱帝国。

　　同时，在两人慢慢走进宝库时，远在地面上正焦急观的一个神仆罗格威，开始泛白的眉头下意识一皱，低头从衣服里掏出一块石头。

　　此时此刻，石头正在微微颤抖，他正是看守宝库的神仆，已守护宝库五十多年，是圣殿最敬业的神仆，手里石头则和宝库之间存在联系，宝库只要被打开，他手里石头都会震动，让他知道宝库正在被打开。

　　整个教廷，神仆中就只有罗格威能打开宝库，最低就到圣武士，他看着手里颤抖的石头眉头皱了皱，又仰头看看天空。

　　天空密密麻麻全是人，有圣武士，主教。大主教，外加站立的位置有些散，罗格威也不知道到底是哪一位能打开宝库的主事人没在，毕竟天空太乱了，外加雷霆带来的威压，让他无法准确找寻。

　　总之罗格威能确定宝库现在正被打开，一想到在这紧张防御的阶段，还有人去打开宝库，他内心就有些愤怒。

　　这种突发事件，本应禀报上头，但上头都在天上建立防护罩，罗格威一咬牙，转身走进殿堂，打算先去看看到底是谁将宝库打开，等待事情结束后在禀报上头。

　　宝库内，当两人走入其中，宝库门就慢慢关起，楚天机喉头不断涌动，呆呆看着周围不计其数的金子。

　　雕像是金的，钱币也是金的，很多装饰品也都是金的，老教皇对这些金子做成的东西似乎并不感兴趣，低着头朝前走，同时说：“你们东方被抢走那东西估计不简单，在深处，我们进去吧！”

　　“等一下！”楚天机压下内心激动和颤抖，老教皇不解的转身过来，他手一挥指着周围堆积如山的金子。

　　“老头，我们来做交易如何？这些金子做的东西都给我，我给你一件我们东方的灵器！”楚天机的确动了心，如此多的金子饰物要是堆积起来，简直就是一座金山，带到外面去换算开，将无法估算到底是多少财富。

　　“这些东西？”老教皇眉头一皱，“这些东西都是曾经的王国孝敬来的，你要了干什么？又不能提升你的修为！”

　　“哎呀，到底同不同意，反正我有用，不要忘了我是从外面进来的，反正这东西对我很有用！”楚天机才懒得废话，内心更为确定，说什么也要将这些财富弄走。

　　老教皇狐疑的看了楚天机两眼，点点头道：“不用交易了，看在你帮我恢复的份上，你能拿多少算多少吧，反正这些东西在这里就和废铁差不多！”

　　“这可是你说的啊，我能拿多少算多少？”楚天机不想老头反悔，一想到魔方那广阔空间，语气就开始激动。

　　“恩！”老教皇点点头，笑了笑，“难道你还能将这么多的金子都给弄走？”

　　楚天机差点脱口而出我就能，但还是忍住，很认真的道：“老头，你可是说了，我能拿多少算多少，不反悔？”

　　“你还是不是个男人了？我说的话难道像你？”老教皇满脸不耐烦，他走出来可是风险很大的，要是被米娅等强大的教众发现，那可就危险了！

　　同时他也想到东方人的空间袋，似乎不是很大，也就几平方的空间，嘴角浮现得意。

　　你能拿多少？


第一千七百六十五章 教皇杀人

　　瞥到老教皇嘴角得意，楚天机内心不由浮现一丝讥讽，但他没表露出来，而是装出有些哀愁不舍的样子。

　　正处于得意中的老教皇，看到楚天机那种面对宝山却无法拿走的神色，内心更为得意，算计到楚天机拿不了多少，但他似乎没注意到，空间袋是一个锦囊，一般情况下都是会挂在身上，楚天机身上不要说锦囊，布袋都没一个！

　　“唉，这么多宝贝，现在就是我的了！”楚天机满心感叹，脸上哀愁神色更为浓重，老教皇哼了一下，“小子，能拿多少快点，时间不等人，小心不要被压垮了！”

　　“好！”这一刻，楚天机内心激动再次也克制不住，冲击得他全身颤抖，缓缓伸出手一挥，精神力扫到哪里，前方财富就消失。

　　额！

　　嘴角本满是得意的老教皇，这瞬间彻底傻眼了，当看着地上金子好似空气一般一点一点消失，整颗心刺痛得难以呼吸？

　　转眼间，宝库第一层殿堂内所有金子消失得一干二净，楚天机雁过拔毛，一块金币都没留下，老教皇还在惊愕中，他难以相信，那堆积起来基本是一座山的金子就这么不见了？

　　虽说这些财富对于老教皇来说没什么用，都是西方历史上各个王朝供奉来的东西，可在怎么说，也属于他宝库内的一份子。

　　楚天机拿走三分之一，他眉头都不会皱一下，拿走三分之二，内心是会有点起伏，全部拿走，实在难以接受。

　　东西到手，楚天机忐忑的心算得到一点安慰，转头一看还在惊愕的老教皇，面露腼腆不好意思嘿嘿一笑，“老头，先前可是你说的，我能拿多少是多少？你不会反悔了吧？”

　　“你，你也没说你能全部拿走啊？”老教皇有些急了，内心浮现后悔和舍不得，欲言又止有些不知所措，其实他就是个典型的吝啬鬼，只是他自己不知道而已。

　　“哎！”楚天机眉头顿时翘起，有些不悦的瞪着老教皇，“说出去的话就是泼出去的水，反正是你说的，我能那多少算多少，难道你堂堂一界教皇，想要反悔么？”

　　时至此刻，老教皇明白他无形中算是被楚天机给坑了，明白这小子早就算计好，要将这里的财富全部弄走，刚开始才会一遍又一遍的让自己确定不是在打诳，不会后悔。

　　“哼！”吃了个暗亏，老教皇说不恼怒那是假话，但也不是那种翻脸的恼怒，只是有些气不过，眼睁睁将那么多财富送出去，还被算计，心底深处很不悦。

　　吃了人家甜头，楚天机有些理亏，嘿嘿一笑，“行了行了，这些东西你要了有什么用？你又不出去，以其留在这里腐烂生锈，还不如让我拿去出利用利用，你的这份好处我记在心头了！”

　　楚天机走上前拍了拍老教皇肩头，“不要忘了，要不是我和我的灵丹，你现在还在监牢中等死呢，这份情谊难道就不值得这些财富？”

　　被如此说道，想到自身情况，老教皇内心不舒服消散，深吸口气不在想这些无法用的财富。

　　“恩？”

　　几乎在瞬间，楚天机和老教皇面色都是一变，同时转头朝不远处宝库石门看去。宝库石门正一点一点打开，罗格威身影在门外出现。

　　“你，你们在干什么？”罗格威回过神来惊慌开口，他这才发现，宝库每次打开那刺眼的金光消失不见了。

　　无数金子做的器物之所以放在宝库门口，主要目的其实就是制造气势。

　　宝库宝库，不金光闪闪还叫宝库么？此时此刻，罗格威才发现，宝库第一层内的所有金子都消失了，不由将目光集中在楚天机和老教皇身上。

　　唰！罗格威正要开口继续询问，楚天机身形一闪就出现在他身旁，他身上那和外界用来联系的通讯时瞬间被夺走，同时楚天机手也落在了罗格威头顶。

　　“等一下！”老教皇慌忙出声阻拦，楚天机动了的杀心慢慢平复，转头不解的看向老教皇。

　　“小格威，是我啊，你难道不认识我了吗？”老教皇有些惆怅的走到了罗格威面前，伸手拉了拉脸上散乱头发，同时搓了搓脸，让面目更为整洁，如此说，显然是认识这个在教廷内地位很重的老神仆！

　　神仆罗格威实力其实也不赖，有骑士水准，外加此刻年龄看起来像六十多，实则比六十还大。

　　罗格威眯起双眼使劲的看老教皇，好几秒钟这才回过神来，眼珠子瞪大满是不可相信，“你，你是教皇？”

　　“恩，就是我！”老教皇神色欣喜，点点头道：“没想到你还能记得我，当初我消失时，你才七岁吧？”

　　“恩恩恩！！”罗格威双眼开始泛红，显然和老教皇是旧识，楚天机见状懒得再管，拉起黑袍朝深处走去，哪里还有一道满是花纹的石门，显然通向更深处。

　　“教皇，这些年你去哪里了？怎么都不见你呢？”

　　因老教皇身份，罗格威没去在意楚天机，教皇在教廷教众心头，有很重的地位，外加老教皇消失这些年，加洛思等人也只是说教皇不知道去哪里了，没说他死亡。时隔这么多年出现，又是这般样子，让罗格威很好奇！

　　“我就在监牢内，我被陷害后一直监牢内，真没想到还有见到你的机会！”

　　两个老头双眼泛红，絮絮叨叨说着话，同时走向通向下一层的石门。重新见到老教皇，罗格威很高兴，在老教皇示意下，他用秘法开启石门。

　　宝库下一层殿堂是一间间石室，有了第一层那般丰富的收获，楚天机内心舒坦不少，对第二层的东西也没多大动心。

　　第二层的宝物，基本上都带有能量，只是很微弱，还有一些特质的武器，刀剑斧弓，显然是给教廷圣战士等人用。

　　“小格威，你知道前段时间加洛思他们从东方帝国拿回来的那件东西在什么地方么？”老教皇不想浪费时间，直接对守护宝库的罗格威询问。

　　楚天机没见过那样东西是什么，老教皇也没见过，外加整个宝库算是教廷最秘密的地方，有了前车之鉴，带上楚天机一路寻找，让老教皇有些恐慌，希望直接帮楚天机拿到他想要的东西。

　　罗格威点头表示知道，带头直奔深处，最后将两人带到一个长方形的紫檀木盒前，整个木盒看起来就很古朴，其上花纹繁杂，时不时有一道光芒闪过。

　　噗嗤！

　　刀子插入血肉中的声音猛然响起，楚天机转头一看，老教皇正将手从罗格威胸膛前抽出，甩去手上鲜血。


第一千七百六十六章 雷霆上门

　　“你！”

　　楚天机皱眉开口，神色有些不悦，他有些不太明白，老教皇和罗格威不是相识么？而且罗格威面对老教皇那毕恭毕敬的样子，不像是作假。

　　可老教皇竟对罗格威下手了，罗格威同样有些不相信，低头看着胸口的伤口，又看看正甩去手上鲜血的老教皇，想要说什么又开不了口。

　　至死他恐怕也想不通不明白，为何先前还在笑脸相迎，表示亲近的老教皇，会突然对自己出手，将自己灭杀，甚至于死亡一刻，他还在内心想这个老头会不会是假的教皇。

　　老教皇一击，直接将罗格威心脏捏碎，同时捏碎的还有星核，很熟练的杀人手法，一击致命！

　　“在这里，除了你以外，我谁也不相信！”老教皇瞥了眼正狐疑的楚天机缓缓开口，听此，楚天机没在多说什么，不过大概的能猜到一些。

　　老教皇失踪九十多年，要是没米娅那个鸟人降临，教皇威严或许存在，可有米娅在，教皇在教廷就没了那万人之上的地位。

　　小心警惕是一个人本该有的想法，老教皇现在实力还不是很强，隐藏是最好的办法。人心，在这一刻尽显无疑。

　　对于这个教廷曾经最大的掌权者此刻和自己这个外人勾结，反而对教廷的人下杀手，楚天机替教廷感到悲哀的同时又可笑。

　　事不关己，楚天机懒得耗费心神，外加他现在需要隐藏身份，有老教皇帮忙杀人灭口最好不过。

　　收回心思，楚天机重新将目光集中于前方紫檀木盒上，精神力一动将其掀开，只见里面正安安静静的躺着一块铁卷。

　　铁卷一尺长宽，左右两边翻卷，整体呈现出一个饱满弧度，其上密密麻麻拥有刻有很多蝇眼小字，一眼扫去就是古物。

　　老教皇也凑了上来，瞪着眼想要知道这件宝贝是什么，可还是没能发现什么地方异常，就是一铁块上有些小字。

　　瞥到老教皇那询问眼神，楚天机微微摇头，“其实我也不知道这东西有什么用，反正是他们从东方拿走的，我就带走了！”

　　收起木盒，楚天机正想看看周围感知中不俗的宝物，老教皇如临大敌盯住他，“小子，不要忘了你先前说的话！”

　　楚天机翻了翻白眼，饶有的一点兴趣也消失不见，转身直接离开，没在打教廷宝库里这些东西的主意。

　　虽说这里面也有些东西能引起他好奇动心，可有言在先，第一层得到哪些财富拿出去足以震惊世界。要是没得到哪些财富，楚天机或许还会顺手捞上几件，可得到哪些财富，也就打消了心底小九九，毕竟人不可贪得无厌。

　　离开宝库走到分叉口，老教皇再次将楚天机叫住，很认真的看着他问道：“小子，那个鸟人这次真的会重伤么？”

　　“重伤不重伤不知道，但消耗一定很大，没听到上面雷声越来越大了么？我想她坚持不了多久！”

　　老教皇没说话，收缩双目里流露出灭杀罗格威时才有的凶狠，仔细思考后似乎做好决定，抬头看向楚天机，“你自己去牢狱躲避吧，我要去别的地方！”

　　在楚天机转身要走时，老教皇有些恳求的看着他，道：“要是能让她消耗越大越好，只有这样，我才有机会！”

　　楚天机点点头转身离开，老教皇明显是想趁人之危将米娅怎么样，这些都不重要，重要的是双方间敌人都是那个鸟人。

　　老教皇要是掌控教廷。将带来不一样的效益，这种互利共赢的选择，楚天机自然不会放弃。至于能不能将米娅彻底重伤，消耗到最大，他不是圣人能算，能说的只有尽力。

　　至此，两人分道扬镳，老教皇直奔圣殿深处另一大禁地传承殿堂，悄然打开进入其中。楚天机则回到牢狱，开始漫长等待。

　　轰隆隆！！

　　雷声澎湃，楚天机自然不知道，尾随他先前在下面移动，上方翻涌出击的雷霆，其实也在变化当中。

　　雷霆攻击有密集也有疏散，天劫主要因楚天机而产生，无形中最密集的雷霆下落位置，也追随他行动而移动。

　　这一点，让米娅内心浮现些许怀疑，可越来越强悍的雷霆，以及开始支撑不住的防御罩，让她来不及去多想。

　　轰隆！！不断阻拦下，整个雷海越来越怒，翻涌雷霆也越来越强烈。米娅等人面色难看，不少圣战士无法支撑只能退下。

　　每少去一位圣战士支撑，米娅就要多分出一分力，外加雷霆攻击力度越来越大，让她消耗剧增。

　　时间如沙河一般慢慢流走，一转眼，楚天机在监牢内已待了一天时间，天空阻拦雷霆的人就剩下米娅，加洛思等人也都消耗严重坠落在地。

　　教廷圣殿范围内，彻底成为了雷海，一个个主教大主教内心焦急，他们也看出，米娅在强烈雷霆攻击下，已开始有了不支的态势。

　　轰！雷霆再次增加，一道三丈粗的巨大雷霆从乌云内钻出，米娅全身绽放光芒，防御住这道雷霆后，连接在她身上的防御光罩彻底破碎。

　　雷霆之力充满攻击性，米娅吐血中无法在继续阻拦，愤怒绝望的朝地面落下，教廷圣殿外自有的防护罩突然出现防御。

　　面对刚开始的雷霆就会颤抖的防护罩，此刻面对不知强大了多少的雷霆，刚出现还没坚持三秒钟，整个教廷圣殿不少地方就发生爆炸，光罩不堪重负彻底消散。

　　轰隆隆！！

　　阻拦终于被破，雷海沸腾，一大片雷霆落下，一些神仆，圣战士，还来不及躲避就被轰杀，有几个主教和大主教，面对轰杀而来的雷霆转身奔逃，可避开一道雷霆，又被另外一道轰击中，不甘中惨叫身亡。

　　“自行躲避！”面对这一切，米娅无法在继续出手，她实力本就受损，现在消耗眼中，无法在出力继续保护整个圣殿。

　　雷霆奔腾，电蛇游走，牢狱在地底，地面上殿堂首当其冲，一座座精美殿堂，在雷霆轰击下倒塌。米娅则出现在传承殿堂前，用仅剩余的力量保护住传承殿堂。

　　对她来说，整个圣殿哪里都可以倒塌，就传承殿堂不能倒塌。

　　雷霆游走，似乎感知到了楚天机藏身位置，凶猛雷霆开始朝牢狱位置轰击，地面泥土在雷霆轰击下快速蹦飞，一道道雷霆不断落下，将通向地底的坑洞扩大。

　　它们要将楚天机逼迫出来，被动接受天劫。同时，在远方防护传承殿堂的米娅也发现了这一幕，内心似乎猜到了什么，狐疑同时感知力下意识朝地底扫去。


第一千七百六十七章 神秘一笑

　　雷霆彻底破开教廷圣殿防护，直奔地底楚天机追寻而去，不仅惊动了米娅，同样被惊动的还有远处老头。

　　牢狱内，楚天机早发现不对劲，手持一件灵器，正在牢狱地底挖洞。只有朝下，才能让泥土阻拦住雷劫。

　　而且能走的方向也只有下边，早在感知到上方异动时，楚天机就开始下手挖掘，此刻已挖到地下十多米。

　　“该死！”米娅发现楚天机同时，楚天机也知道他被米娅发现了，感知到那来临的汹汹气势，他整颗心都绷紧起来。

　　“该死的东方人，你该死！”米娅怒喝间，整个人冲到了监牢上方，看着正凝聚朝下攻击的雷霆，她何尝不明白，雷霆完全就是奔楚天机来的。

　　同时她算明白，为何刚开始雷霆还没出现时，老头会将她逼迫出去，就是为了让楚天机摸进来躲藏好。

　　待因楚天机而出现的雷霆开始爆发，她心急圣殿没仔细探查，还真认为乌云深处有个疯子在到处用雷霆攻击人。

　　什么都是扯淡，米娅算明白，造成这一切的始作俑者就是楚天机，而她呢？还带着一帮手下，傻乎乎的站在上头帮楚天机抗击雷霆，消耗不少，还死了不少人。

　　“该死的东方人，我要将你碎尸万段！”米娅在刺激下，体内又回荡澎湃威压，双目泛白骇然。

　　“给我开！”米娅双臂一挥，整个监牢顶部在她强大力量下，漠然从两旁分开，露出地面那被掩藏的地洞。

　　雷霆少去阻拦，轰然落在监牢地面上，泥土烧焦中被分开，但看去来很慢，愤怒的米娅再次出手，双目还是如太阳一般绽放光芒，监牢地面颤抖，咔擦咔擦露出裂缝，最后一块大土块飞起，将地底正奋力挖掘的楚天机直接露出。

　　“找死！”刚将泥土翻开的米娅一声低喝，她正要出手，整个人就遭受强烈撞击，被老头一拳砸进泥土里。

　　“老头！”暴露在空气里的楚天机，成了雷霆集中的目标，面对那翻涌而来的雷霆，他不敢出手，只能躲避。

　　出手打散一丝雷霆，就算对抗天劫，到时真正的雷劫就会降落下来，而不会是这些雷霆闪电。

　　“封！”老头突然出现在楚天机身旁一声低喝，大袖一挥打散冲来的雷霆的同时，右手落在了楚天机头顶。

　　无形中楚天机只感觉体内气息在一股强大力量下，快速冻结，封印，身上释放的气息快速下落，最后定格在神罡境上。

　　劈咔！劈咔！

　　封印就在瞬间，楚天机气息彻底被封印，导致天劫失去感应，降落下的雷霆失去目标，胡乱劈打在四周。

　　哗啦啦！！不远处碎石爆开，双眼绽放光芒如同太阳的米娅愤怒冲出，正要愤怒冲来，楚天机一声冷哼，将贞子给拿出。

　　“你有本事就上来试试，我让这地方彻底变成地狱！”楚天机怒喝开口，目光毫不示弱盯住米娅那电筒一般的双眼。

　　米娅吞噬了麦琪记忆，看到贞子瞬间感知到危险气息，同时知道这东西是什么，前冲脚步一顿。

　　其实对持米娅这种级别的人本该是老头，可出力封印不是吹口气那么简单，在帮楚天机争分夺秒阻拦天劫后，他就流露出虚弱，此刻也是外强中干的站在后面，在出手后就告诉楚天机让他威慑。

　　“该死，你们都该死！”米娅忌惮的看着贞子，同时愤怒也集中于楚天机身上，她没想到她堂堂十八翼天使，被人骗还做了冤大头。但她似乎也忘了，此刻的她不是十八翼，所能发挥出的实力也不是十翼。

　　“哼！”楚天机上前走出两步，手指触摸在贞子那散发冰冷光芒的钢铁外壳上，轻轻敲动，“这个世界上，谁都会死，不用你说，我同样也会，你就不要在说这些废话了！”

　　“你！”

　　“我什么我，说白了你就是个鸟人，真以为你很厉害，你要那么厉害，何必这么藏掖的占取别人躯体，直接从鸟人世界冲过来啊？真以为你就那么清高了！”

　　楚天机不但做事败类，说起话来也有板有眼，骂人不带脏，米娅被说得顿时不知怎么回应。

　　“我告诉你！”楚天机居高临下的俯瞰住米娅，“最好让开，先前你要杀我，现在我们扯平了，不让开，我就将这地方彻底移为平地，就算你能抵抗住这些毁灭之力，最后这里剩下的也就是你自己！”

　　这就是楚天机的依仗，所谓光脚的不怕穿鞋的，在外面他不敢这么说，但在这里他就是个光脚的。

　　米娅要是不在意这里教廷的根基，不在意圣殿的一切，先前何必费心费力当冤大头？有些路，没踏上还好选择，一旦踏上，行走到中间不上不下，那才是最危险的时刻。

　　这就好比两个人赌博，首先投入了太多筹码，当最后对持来临，无法预测最后赢家属于谁，想要退却时又不甘，但要继续投入，又有可能彻底失去一切。

　　楚天机身上其实也有赌术心理，此刻他同样在赌，吃准了米娅会知道在这样下去，她会血本无归，然后点到即止，立马回头。

　　“怎么样？你是想杀我呢？还是想做孤家寡人？”楚天机手指有节奏的在贞子钢体外壳上敲击，脆响好似泉水叮咚回荡不绝。

　　“呵，启动这东西，你难道就能活下去？”米娅很不甘，身上刚被压下去的气势又升了起来。

　　“废物，难道我被你抓住，还能活着？既然早晚都是死，反正总用一天要死，我怕什么？带上这里所有人去该死不是更舒坦？”

　　这句话，如利剑一般狠狠戳在米娅心头，她那泛白双眼光芒涌动，似乎在抉择到底要不要出手，是孤注一掷还是趁早收手。

　　楚天机也没着急，神色惬意，手指继续叮咚叮咚的敲动。高空天劫因失去对突破的感应，轰鸣中带着不甘渐渐消散。它算下来本就是一道程序，当有人触碰到这个点时就会出现，现在触碰气息消失，自然也就追随消失。

　　一分钟后，米娅双目内刺眼光芒彻底消散，含恨的看着楚天机，“楚天机，你等着，要不了多久，我就会走出这里征服世界，到时候就是你死的时候！”

　　“呵呵！！”楚天机气人的笑了笑，转身看向老头微微一点下巴，回头来有些神秘的看着米娅，“我等着，到时我会将你双翅彻底折断！”说完，他神秘一笑，老头带着他消失在原地。

　　米娅正在废墟里，呆呆看着前方，脑海回荡楚天机离开时那神秘一笑，她很想知道，知道楚天机在笑什么，为什么那么笑，但没机会了。


第一千七百六十八章 回归现实世界

　　另外一边，教廷范围外不远的大山深处，老头刚带着楚天机出现，就再也坚持不住，嘴一张噗嗤吐出口鲜血，红润面色转为苍白，身上气息更是如银河落九天下落，快得难以形容。

　　“老头，你没事吧？”楚天机慌忙搀扶住老头，手里出现一颗伪古丹，老头微微摇头示意不需要，楚天机见他真没要的想法，又将其收起。

　　风声呼啸，楚天机警惕转头，一看是景御，紧绷的心这才松懈，搀扶住老头在一旁土堆上坐下。

　　景御看到全身完好的楚天机，紧皱眉头这才松开，先前一切可以说是在意料之中，也在意料之外。

　　眼睁睁看着雷霆轰然落下，集中于地面某一大，外加老头突然消失，景御就知道楚天机被雷霆发现了。

　　从老头离开后她就一直在担忧，到后面看着天空乌云缓缓消散，感知到气息波动，赶来看到楚天机没事，悬着的心这才落下。

　　老头闭目休息了一会儿这才起身，疲惫姿态无法掩饰，楚天机和景御慌忙将他搀扶住。

　　“走，先回去在说！”老头看向巨山深处，这里太在外围，米娅要是临时改变主意杀来，谁也阻拦不住。

　　巨山深处，有八头强大的凶兽，外加地域特殊，在深处恢复起来更为容易，楚天机也清楚这些，外加想要离开这地方，少不了老头帮助，最后看了一眼教廷方向，在心头默默道：你能成功么？

　　教廷圣殿，威势磅礴的乌云渐渐消散，整个圣殿狼藉的面貌也展现而出，加洛思等人站在高处，看着好似遭受大地震颠簸一般的圣殿，恐惧同时又愤怒。

　　造成这一切的始作俑者是楚天机，在楚天机离开后他们已知晓，一想到替楚天机那个该杀的人阻拦了一天的雷霆，还将圣殿造成这般狼藉样，加洛思内心愤怒就无法抑制。

　　他想到楚天机必然要离开这地方，当即亲自带人前往进出这个空间的出入口守住，虽无法确定楚天机是否会从这里出去，但也不排除这种可能，能堵住最好，不能堵住也不放过。

　　雷霆太猛烈，殿堂倒塌无数不说，甚至于那散落的几秒钟，神仆，圣战士死了不少，这份恨，深深埋藏于每个主教内心。

　　米娅站立于废墟内好一会儿才回神，最后双眸泛白光芒一闪消失在原地，出现时已在传承殿堂门口。

　　她很清楚，现在她必须尽快恢复实力，同时将上面剩余的力量接引下来，否则就十翼的实力想要彻底统治世界有些不太可能。

　　不然前面刚发生一切就是血淋淋的事实，这才刚下落，就被一个蝼蚁般的楚天机弄得灰头灰脑，外面那等待凯蓄不知多少岁月的主世界，没更为强大大存在？

　　米娅推开传承殿堂走入其中，其内到底怎么样，整个教廷平时只有教皇才知道。老教皇早先钻入其中，也不知他手上有什么手段，米娅进入其中似乎没被发现。

　　米娅进入恢复，加洛思等人守在入口处进行恢复，废墟般的圣殿自有人会修复，他似乎忘记了监牢内一直被关押的教皇，也忘了去宝库检查检查。

　　另外一边，楚天机他们在前行路中碰上被老头呼唤来的，八头凶兽其中的一头，这是一头全身披满精铁翎羽的飞禽，双翅一震就是几百米，三人很短时间内就到达巨山上。

　　前往巨山途中，楚天机从身上取出小神龙的鲜血十滴送出。老头的帮助他都看在眼底，要不是取太多鲜血小神龙扛不住，他一定会多弄出一些。

　　身为兽类最顶尖的存在，他很清楚神龙血对这些凶兽有些什么好处，所以到巨山双脚还没落地，老头就一闪消失进入恢复。

　　楚天机在巨山上搭建了一间简陋茅屋，同样进入恢复。他体内被老头设置了很强的封印，只要不主动打开，就会一直将他境界封锁在神罡境。

　　修行境界，比喻起来就好似一条正在开通的水渠，一段一段，楚天机本已将神罡到古元境的阻拦打通，只要承受住天劫就将彻底进入一个新境界。

　　可他不想，想要在神罡境积蓄更多力量，这才有老头设置封印，一层新的隔阂，很强悍，想要解开也只是一念之间的事。

　　楚天机会在先天境界不断积蓄力量，直到整个先天境界沟渠力量充斥得无法支撑，才会解开封印，轰开天劫进入无数武者梦寐的古元境。

　　老头不在，楚天机也进入实力恢复，景御在旁陪伴，一晃就是五天。

　　第五天，老头突然出现，虽没恢复到巅峰，但好歹恢复了一些实力，行动无碍，楚天机也恢复得差不多，走出茅屋和老头在巨山上行走。

　　期间，楚天机询问了内心不少疑问，知道了凶兽和妖之间的相同和区别，同时也了解了一些关于那虚无缥缈的天道。

　　询问时，楚天机也说了关于九星一线成仙的事，老头似乎知道一些，但又想到什么，摇摇头没在说。

　　相逢总有相离，老头早看出楚天机想要离开这里的想法，只是没他帮忙，楚天机无法离开，带着楚天机重新回到茅屋旁。

　　风声呼啸，八头除去老头外最强大的凶兽破土飞来，一头头凶威弥漫，让楚天机呼吸都有些压抑。

　　“它们一同出手就能破开空间，至于出去外面在什么位置这个我就不知道了，你要走就走吧！”老头一扫八头手下，他实力还没恢复无法出手，也知道在教廷那边的出口，此刻定然被守住，想要出去只能强力破开空间壁障。

　　“老头，你真不想一起出去看看么？外面世界很精彩！”楚天机很期待的看着老头，这么一尊超级强者要是能跟着出去，到外面还怕谁？就算是圣界内那些强大的武者出来，想对他动手估计也要掂量掂量。

　　“可以啊，你要是能保证一天给我一滴神龙血，我倒是可以出去，否则一起免谈！”

　　一点一滴神龙血？不要说小神龙现在情况，就算是能楚天机也舍不得，只好潸潸闭上嘴！

　　瞥到楚天机吃瘪，老头得意一笑，随手抛出一物，楚天机接住一看，是一枚拇指大的兽牙。

　　“这东西被我特别炼制过，拿着吧，现在少了石塔牵连，我恢复以后说不得那天就会出，只要这东西在你身上我就能找到你在哪！”

　　虽没将老头给诓出去，但好歹还是得到一个承诺，楚天机内心舒坦不少，目光一转看向八头凶兽。看看他们那庞大的身躯，不得不打消忽悠一头出去的想法。

　　“好了，准备好就走吧，你小子倒也有趣，好好活着，不要被人宰了！”老头说完消失在原地，告别仪式都没有，八头凶兽得到他指引，身上同时激射出八道光柱集中在楚天机前方。

　　虚空扭曲，一个漩涡出现，一个清凉气息铺面而来，楚天机深吸口气，牵住景御小手朝前踏入漩涡。


第一千七百六十九章 海面杀机

　　相对于都市世界的平静，楚天机这一次教廷圣地之行，和梦幻之旅差不多，见识了长翅膀的鸟人，也见到了两百丈高的凶兽之王，更是得到古老东方的神龙。

　　这一趟行程，给他带来不少触动和收获。

　　两人钻进漩涡消失后，八头凶兽同时收起释放的力量，老头身影一闪重新出现在原地，目光惆怅复杂的看着漩涡消失的地方。

　　“王，你说他会是传说中的那个人么？”老头侧面黝黑巨蟒突然开口，口吐人言，楚天机此刻要是在这里，听到和他对打的凶兽竟能口吐人言，不知会不会惊得吐血。

　　“不知！”老头微微摇头，略微沉浸了一会儿，继续道：“传说毕竟是传说，他现在多太弱小你也看到了，或许是传说中的那个人，也或许不是！”

　　“但是！”老头话锋一转，“不管是不是，这小子蛮对我胃口，听说外面的世界很丰富，美女无数，好吃东西更是不少，得赶快恢复实力出去走走才是。”说完满脸陶醉和向往。

　　“王，我们想要化形！”另外一头长相如牛，但却有三支角的庞大凶兽开口，老头本得意欣喜的神色顿时就变得严谨。

　　“凶兽化形的后果是什么，你们很清楚，化形之后，你们有可能一辈子都只能在这个境界上无法停步！”

　　老头语色严肃，对选择成妖的凶兽来说，化形是实力的体现，同时化形后实力提升越来越快。但选择成兽的凶兽来说，化形往往意味着实力止步，永远停在这个境界。

　　但每个生命都有选择的权利，八头凶兽要是选择化形而不后悔，老头不会阻拦。

　　“不是有神龙血么？那小子现在这么弱小，我们要是趁他强大之前化形，去帮助他，找他要点神龙血因当不是问题吧？”一个女人的声音响起，是一头金眼红毛貂。

　　神龙血，因血脉的高度，间接弥补了凶兽化形的缺点，要是在小神龙没出现，老头没得到神龙血前，八头凶兽打死也不会走化形这条道路。

　　可有了神龙血，外加被憋在这地方不是多少岁月，八头凶兽动心了，想要去外面的世界走走，化形，找楚天机要神龙血弥补化形带来的缺点，一举两得。

　　“哈哈，这的确是个机会，就这小子的不安分，在外面估计也有不少敌人，有了神龙血，不仅能弥补化形带来的缺点，还能让你们的生命层次更为提升，好！”

　　老头思维活跃，当即传给八头凶兽化形法决，让它们去准备化形，而他自身则躲藏起来吸收神龙血弥补缺点和提升实力。

　　前几天还哄闹的世界，猛然间好似恢复到从前一切归于平静，楚天机就同一颗石头，激落在这个世界，荡起一片波折，随后石沉大海归于平静。

　　外界无尽大海上，海风吹荡，波浪折动，还平面上的虚空突然扭曲，随后如黑洞一般出现一个漩涡，楚天机率先钻出，这才将景御也拉出来。

　　因为在空间壁障中行走，两人神色都不是很好，脸色略微有些苍白，不过呼吸到略微带咸味的海风，感受到这世界的气息，两人内心都舒坦不少。

　　说到底，这地方在广阔，就好似家一样，回家的感觉是怎样？楚天机只知道很温馨，很轻松。

　　从另外的空间回到这空间，这空间就是一个大家，从这里会帝国海州，那就是家里最真是的家。

　　略微调息，两人神色好上不少，楚天机转眼一扫四周，刚转好的神色有变得有些不太好。

　　举目四处茫茫一片，除了水就是海浪，除了海浪就是水，能够歇脚的小岛都看不到一座。

　　楚天机庆幸自身能凌空飞行的同时，又无奈不知被送到什么地方，那个大洋都不知道，好在眼见天色渐晚，楚天机焦急内心略微放松。

　　在这举目无方向的地方，想要识别出方向，自然只能依靠星空，楚天机能观面相，自然也就能透过星辰，找到准确方位。

　　等待中天很快就黑了下来，天空星辰虽少，但好歹还有几颗，楚天机观察的同时大脑内思维快速运转，最后确定方向，带着景御开始朝前急行。

　　观察下楚天机虽不知深处大洋是那一块，但能算出哪个方向最靠近海岸线，不至于走了反方向，很长时间消耗在海面上。

　　这一下前行就是两天，两天后，一艘豪华游轮出现在视线尽头，楚天机和景御一直沉着的心终于露出松懈。

　　此时此刻在游轮上，船舱内负责观察的水手突然发现远方出现的楚天机和景御，眼露惊惧的同时，慌忙发出警报。

　　警报回荡，不少身着迷彩衣服的雇佣兵从舱室内冲出，每个人身上装备都不简单，行动训练有素，很快就布置好防御。

　　游轮的主人听得警报声，也从舱室内钻出，跑到游轮控制室，听到手下汇报有两人凌空飞行而来，面色难看，一拳砸在控制台上，“这些该死的异能者，还真是阴魂不散！”

　　此刻因相聚太远，楚天机无法看到这男人，否则不想笑都不行，因为这个男人，正是尼曼莎和塞维亚两个大小美女的父亲，伯格。

　　至于伯格为何会在海面上，带着雇佣兵明显处于逃命状态，只有他自己知道。同样的，因距离太远，无法知道楚天机情况，否则知道正靠近的是楚天机他心中的神尼尔，伯格不知会高兴成怎样。

　　这艘游轮，外表看上去是一艘游轮，实则内部进行过特殊改装，身为军火大佬，缺这些东西么？

　　游轮上雷达，近距离导弹，鱼雷这些装备都有，尾随楚天机两人越来越近，这些对普通人来说强大的火器开始在调动。

　　远处，楚天机和景御急速靠近，走着走着，他突然停下，看着游轮的目光有些狐疑，眉头也紧紧皱起。

　　“杀机？”景御面色也有些难看的看着十公里外的游轮，身为一个不简单的人，感知力也很敏锐。

　　这一刻，两人都感知到远方游轮上传来的杀机，一艘游轮不是出来游玩的么？怎么会释放杀机？这是楚天机想不通的地方，外加精神世界虽能释放两千米，相比双方间的十公里，无法彻底观察到船上情况。

　　不过这两天无法落脚的飞行，让楚天机内心积压了不少怨气，双目收缩间一声冷哼，同样杀机释放的朝前飞去。

　　此时此刻他只想找个有床的地方好好睡上一觉，什么杀机不杀机的，会怕么？


第一千七百七十章 和你玩玩

　　伯格早已知道会有异能着追杀而来，甚至于整艘游轮上的船员都知道，他们将要面对的敌人，不是和他们一样的平常人，而是那些再电影，掌握超自然能力的超能者，一个个神色紧张，训练有素的雇佣兵，更是在压迫下额头虚汗不断冒出。

　　世道本无常，就算是楚天机也没想到，前不久他才陷害米娅等人当了一次冤大头，此刻他自身就成了一个被无数杀机锁定的冤大头。

　　强大实力让楚天机没丝毫顾忌，对方要是笑脸相迎，给他休息落脚，那他也就笑脸相迎，但对方要是率先出手，他不会有丝毫留情，大不了自己驾驶游轮上岸。

　　尾随楚天机带上景御快速靠近，游轮上警报声越来越大，几百个黑黝黝的枪口对准楚天机，甚至小型导弹也都在待发状态，只要伯格一声令下，这能炸塌一栋三层楼房的导弹就会呼啸升空，然后集中将楚天机轰杀。

　　控制室内，一个水手不断报告楚天机两人距离游轮的距离，从十公里正在快速缩短。不用望眼镜，用肉眼伯格也能看到两道人影在快速靠近。

　　看着能再水面上方不用丝毫东西辅助就能快速飞行的俩人，伯格下意识想到同样掌握不俗力量的尼尔，也就是楚天机装扮的身份，只是他不知道尼尔是楚天机假装的。

　　只是让他不解的是，但发生这件事时，他去找寻过尼尔，甚至于还和沃斯说上话，想要找寻到那个和他们一起交易的尼尔。

　　楚天机进入教廷空间时，给沃斯留下信息，告诉他继续操控经济就行，他要消失一段时间。

　　沃斯对于楚天机神出鬼没早已习惯，他也没权去询问楚天机去什么地方，伯格自然没找到楚天机。

　　找不到楚天机帮忙，同伴科普迫于对方身边的异能者，内心恐惧选择了沉默。这不在对方逼迫下，不得以跑带海面上避难。

　　他没想到，对方是真不打算放过他一家，让异能者跟随前来追杀，心如死灰的同时又不甘就这样死亡。

　　“三千米！”手下提醒，楚天机两人已来到三千米外，是小型导弹攻击的最佳距离，要是太近，爆炸的能量波会触碰到游轮。

　　“开火！”伯格不在犹豫，一咬牙一锤落下，同时指挥官也按下按钮，游轮顶部三枚火苗迅速升空，升空后一个折转，朝海面楚天机冲去。

　　楚天机虽在行走，但也在雷达中，导弹又是卫星芯片控制，所以不管楚天机怎么走，都无法避开三枚导弹攻击。

　　看到三枚导弹升空，楚天机略微惊愕，看向那游轮的目光更为好奇，他真没想到，这样一艘看上去豪华无比的游轮，会是一艘改装过，和战舰差不多的攻击类船只。

　　面对接近的三枚导弹，楚天机没一点停留，继续朝前掠出，伯格早已抱住望眼镜，看到楚天机面容。

　　只是此刻的楚天机，面容彻底恢复原来东方人的样子，不是和伯格交涉时尼尔的面容，所以就算看到楚天机长什么样，伯格也没认出正在靠近的男人，正是他开始时渴望的救星，而是当成了对手派来的异能者。

　　三枚导弹在距离楚天机十米时被无形的精神力挡住，爆炸轰鸣，热浪虚卷高空，气浪更是让海面形成一个弧波朝四周滚动。

　　这一刻，游轮上所有人都瞪大眼睛，想知道前来袭击的异能者死了没有，要是死了他们讲彻底安全，要是没死，那接下来就有些悬了。

　　导弹都无法轰杀，还有什么力量能够将其轰杀？几百号人眼珠子瞪得快要飞出，死死看着远处。

　　火焰逐渐消散，楚天机和景御的身影再次出现在几百号人眼底，一个个倒吸冷气，特别能透过望眼镜看到楚天机的人，更是吓得双脚一软坐了下去。

　　透过望眼镜，他们看到三枚导弹爆炸，连楚天机的衣服都没烧焦一点？这算什么能力？导弹都无法轰杀，冲到近前又岂会是手里这些枪支能射杀的？

　　一个个雇佣兵心如死灰，甚至一些都放弃抵抗念头，朝后坐在地上大口大口呼吸，希望在死亡前多吸几口气，这样死也就没什么遗憾！

　　对方主动出手，楚天机内心杀机不在掩饰，抓紧景御，眼皮一缩间，身形一闪好似导弹一般眨眼穿梭过五百米。

　　又是一眨眼，楚天机冲到了距离游轮一千五百米的位置，两个眨眼就冲到近前，这让控制室内伯格等人完全来不及下发命令。

　　“让我看看到底是那个找死的！”楚天机精神世界瞬间打开，整个游轮都被笼罩，每个人说的话，神色变化都出现在他脑海内，同时还有游轮内部场景。

　　“恩？”看到正在控制室满脸惊慌的伯格，楚天机下意识一愣，他没想到，他真的没想到，掌控游轮的会是伯格。

　　伯格那死灰般的脸色让他知道，这老小子一定是遇到了什么事，心头刚掠过恼怒，心说你知道我还让导弹攻击我，是不是想撕破脸皮，楚天机就反应过来，他现在的面容可不是尼尔。

　　想通这点，一切也就差不多想通了，楚天机无奈一笑，看得一旁景御神色狐疑，不明白楚天机前一刻还满身杀气，转眼狐疑一哼，接着又是一笑，闹哪样？

　　“伯格，给我死出来，否则我就让你这游轮彻底沉了！”楚天机没在上前，而是扯开嗓子呼喊。

　　控制室内正好回神的伯格正想继续调动导弹攻击，听到楚天机呼喊，眉头下意识一皱，觉得这声音怎么有些熟悉。

　　“不管他，开火！”伯格没多想，毕竟声音相似的人很多，眼睛可不会欺骗人，伯格下令，又是三枚导弹升空，直奔楚天机。

　　虽然这个距离导弹攻击很危险，可在伯格内心，只要将异能者灭杀一切都可以不去计较。

　　“这老小子，还真是不见棺材不掉泪！”

　　楚天机看着升空的导弹，砸吧砸吧嘴，没上前就站在原地，看着导弹升空后朝上方激射而来。

　　“和你玩玩！”

　　楚天机好似想到了什么，嘴角一扯笑了笑，精神力一动，正遭受芯片引导的三枚导弹，在楚天机精神力控制下方向一横，朝游轮飞去。

　　这一幕，吓得整个游轮上的所有人瞬间傻眼了，眼睁睁看着三枚导弹靠近，当到近前时才反应过来躲避。

　　这一刻，几百人全身冰凉，等待死亡降临，可导弹弹头刚要触碰道游轮，方向一转又升空而起。

　　船上人刚死里逃生回神，去而复返的导弹又朝上方冲下来，所有人小腿一软，耐得住几次这般惊吓？

　　死了！控制室内，伯格全身一软，瘫软的坐到地上。


第一千七百七十一章 表明与缘由

　　嗖！

　　三枚导弹尖端在即将触碰到游轮顶部爆开时，方向突然一转，飞向远处彻底钻进水里爆开，微微让水面震颤。

　　“我没死么？我这是在做梦么？”

　　“难道死了就是这样么？”

　　游轮上的水手和雇佣兵，一个个面色惊愕，实在有些难以相信再次劫后余生，脸色苍白，小腿肚子打颤慢慢站起。

　　三枚导弹在楚天机手里像玩具一样，没让其在游轮上爆炸，这些人都明白这只是暂时的，就楚天机所展现的超自然能力，要杀他们还需要三枚导弹么？一个个雇佣兵喉咙哽咽，扔下手里枪支彻底放弃抵抗，他们不傻，知道抵抗避死，不抵抗还有活命的机会。

　　控制室内，伯格一个冷颤恍然回神，他和外面那些雇佣兵差不多，内心同样有一股劫后余生的想法，可瞬间，一股愤怒就从他心头冒出。

　　楚天机的玩弄手段，在他看来是对他的羞辱和蔑视。身为一个军火大佬，年轻时也是一名军人，怕死并不意味着可以任人侮辱。

　　伯格怒瞪双眼，咬牙从地上站起，操控制室外走去，同时楚天机也带着景御来到游轮甲板上，嘴角微弯，似笑非笑。

　　很快，伯格领头和一些胆大的雇佣兵走上甲板，伯格看了一眼后面那些前来保护的雇佣兵，走到楚天机后方。

　　“你们要的人是我，他们和这件事没关系，还请你放过他们！”伯格倒也硬气，不想将这些雇佣兵给拖死，主动走出承担责任。

　　楚天机缓缓转身，目光和伯格的对在一起，目光寒魄散发，让伯格后背发凉的同时，又皱了皱眉。

　　目光，是一种很神奇和模糊的东西，楚天机目光给伯格熟悉感，他下意识想到了同样掌握异能的尼尔，但面目的陌生，又让他无法去多想，只认为大概掌握异能的人都这样。

　　楚天机不说话，伯格更是摆出一副等死的样子，周围雇佣兵杀人还行，但面对楚天机，他周身那无形散发的气势，仅有的一点底气也被冲散，一个个只能等待，不知如何做。

　　海风吹拂，水汽顺着海风在海面上飞行，给人一种很凉爽的感觉，整个甲板上站的人有上百号，没一人发出声响，气氛诡异到极致。

　　不是楚天机不说话，而是他在享受海风带来的凉爽，起初景御也以为他是在造势，可一看他那好似涌入大自然怀抱，样子满是舒爽，气得直哆嗦。和楚天机捏着的手下意识紧紧一捏。

　　刺痛让楚天机回神，一看前方伯格，干咳两声，道：“伯格，我不是来杀你！”

　　“什么？”伯格以为自己听错了，瞪大双眼不可置信的看着楚天机，“你说的是真的么？你真不是来杀我的？”

　　“恩！”楚天机点点头，那魄人目光收敛，给被人很平静的感觉，伯格欣喜同时又满是狐疑和不相信。

　　眼见周围都是些外人，楚天机眼珠一转，“我们找个地方慢慢说吧，待你知道一切后你就不会这样惊惧了！”

　　左右最后大不了是死，外加伯格有种直觉，楚天机或许真不会杀自己，点点头带上两人进入船舱。

　　“伯格，难道连我你也不认识了么？”楚天机语调一变，变成了当初尼尔的声音，这声音，让伯格如遭电击，全身一颤下眼珠子瞪大。

　　“你。你。”伯格想要说你是尼尔老弟，可一看楚天机的东方面孔，黑色眼珠，又在内心摇摇头打消这个念头。

　　“嘿嘿！”楚天机一笑，手在面前一晃，面容变成了尼尔，伯格又是一惊，那瞪大眼珠子内的狐疑转眼变成欣喜。

　　“尼尔老弟，真的是你吗？你不是嘉士伯派来杀我的异能者么？”伯格满脸惊喜，楚天机装扮成尼尔的面容，在他心头留下了太深的影响，楚天机要是用他本来面容，很难让伯格彻底打消内心疑虑，可换上尼尔面容，让伯格完全没怀疑的念头。

　　“早就告诉你是我了，你还不信！”楚天机一拳捶在伯格身上，笑了笑道：“其实我本来就是东方人，你曾经看到的这个面容，是假扮的！”

　　“哈哈，尼尔老弟，只要是你就行。只要是你就行。先前我还在祈祷你能出现，却没想到上帝对我这么好，让你真的出现了！”伯格喜笑颜开，楚天机在他心头，和上帝完全是一个级别的强者，甚至比上帝还要实用，最少上帝可不会在这个危难时刻来帮助他！

　　楚天机听得上帝两个字，不由联想到米娅那个鸟人，本想说我见到鸟人，想了想又没说。

　　不同的人有不同的世界，他身为一个不平凡的人，所见到的东西，注定只能在别人传言里才会发生，这就是规则的演变，要是强硬给平凡的人灌输不平凡的事，注定要改变他的命运。

　　“你小子，还敢用导弹轰击我，要不是知道船上的人是你，恐怕你们这艘特别制作的游轮，现在早在海底了！”

　　“嘿嘿，我还以为你是要来杀我的异能者呢，在说你当时也不是这个样子，我自然不知道是你，否则就是给我十个胆子我也不敢用导弹轰杀你！”伯格满脸不好意思和自责，楚天机毫无在意的摇摇头。

　　“好了，说说吧，到底发生了什么事，能在这里遇到你也是缘分，可以帮你处理一下！”楚天机主动开口，伯格自然很欣喜，也不在隐藏，将短短时间内，为何会从一个军火大佬，变成一条丧家犬并逃到海上的原因给说出。

　　听完后，楚天机笑也不是不笑也不是，完全没想到这里面还有他的原因。

　　这世道，招惹到麻烦，很多时候都是因女人而起，伯格的两个女儿塞维亚与尼曼莎，回来以后因见不到楚天机，也就是他们嘴里的尼尔回归，内心很不开心。

　　作为父亲，看到女儿不开心自然不是很舒服，就劝导两人出门旅游，这出门就碰上了麻烦。

　　旅游中，塞维亚和尼曼莎遇到一个年轻人，那年轻人当即看上两个姐妹花，就算是尼曼莎也没放过。

　　年轻人对两姐妹花发出邀请，两人没搭理，年轻人有些生气，正想强行动手，暗中伯格派出的保镖就出手阻拦。

　　当时塞维亚两姐妹都以为事情到这里就结束，却没想到更大的波涛还在后方，事情发展的也就那么狗血。

　　两姐妹刚回到家，年轻人找上门，伯格拒绝，可转眼年轻人就找来异能者威胁。做父亲的，自然不会让女儿被欺辱，打不过还躲不过？就跑到大海上来避难。

　　“好了。有我在一切都不是问题，他们来了通知我，同时返航吧，我要上岸！”楚天机挥手赶走伯格，拉上景御进入舱室。


第一千七百七十二章 东方来人

　　这几天，楚天机算下来可真够劳累，正如还在海平面所想，他只想找个地方好好睡上一场。

　　舱室内，楚天机将景御压在墙上，嘿嘿坏笑道：“有些人，还记得雷劫来临时是怎么说么？”

　　楚天机眉头扬起，眼珠子转动，“说什么老娘任你施为，说什么想要什么姿势就来什么姿势，说什么想要多久就多久，我听错吧？”

　　景御脸色古怪，略微泛红，但还是美眸一翻，哼道：“当时雷声那么大，你不会是产生幻想了吧？”

　　“嘿嘿，这我不管！”楚天机二话不说立马动手。

　　被楚天机赶出舱室的伯格神色有些恍然，期待中的神出现这个事实，完全就是从天而降，让他觉得这像是在做梦。

　　给了自己两嘴巴，确定这不是在做梦，伯格紧绷神色这才放松。在他看来，有楚天机在，什么异能者不异能者，来一个杀一个，来两个死一双。

　　伯格走到游轮外围，这才想起还在游轮深处藏着的两个女儿，呼唤一声让甲板上的雇佣兵不用担心，先前来人是旧相识，是帮手，大家该干什么干什么，转身直奔游轮底部。

　　找到两个还在惊惧中的女儿，伯格本想说尼尔到了，又想到楚天机和景御留在一个舱室内，干什么不用想，两个女儿，特别是尼曼莎，要是知道心中的男神到了，不去打搅才是怪事。

　　忍了忍，伯格告诉两人他寻找到了帮手，不用在担心嘉士伯。

　　逃命的游轮重新改变航向望回走，楚天机和景御激情战斗后沉沉进入休息，一天一夜后，肚中饥饿，外加休息得差不多了，他这才从舱室内走出。

　　弄了些吃的填饱肚子，楚天机一人走到游轮前方迎风站立，低头看了眼胸膛上融合和小神龙，神色复杂。

　　这小东西最后爆发，本必死无疑，可魔方在那时又产生变化，散发出莫名力量，让他的生命和小神龙彻底联系在一起，用他的生命去阻拦小神龙的消散。

　　每次危机生死后，楚天机总喜欢总结一下得失。这次行动，无形中又招惹到一个危险的存在，但也结盟了像老头那样的强大存在。

　　楚天机一直有些想不通的就是刚打开石塔后，差点被小神龙吸干鲜血而亡。起先差点因小神龙而亡，后和小神龙之间又建立了密不可分的关系，矛盾同时又好似顺理成章。

　　“恩？”回想中，楚天机突然感觉到前方迎面而来的浓重杀机，抬头朝前看去，只见在很远的海平面上，同样一艘差不多大的游轮正驶来。

　　楚天机收敛全身气势变得如同普通人，伯格正好来到他后方，小声道：“尼尔老弟，那游轮里面估计就是嘉士伯和他的异能者。”

　　“叫我楚天机就行！”楚天机此刻用的面貌是本来面目，他早就算到尼曼莎两人要是知道是他，少不了一番牵扯，所以还是用本来面目。

　　“等会你出去面对就行，有什么说什么，我在后面给你撑腰！”

　　“是！”伯格恭敬弯腰，站直后腰杆更为挺直，看向远方游轮的目光也不在有丝毫惧怕。下方操控游轮前行的水手以及雇佣兵，没得到伯格命令，也不敢妄自行动。

　　他们都知道先前上船的两个异能者是来帮忙的，想到导弹在其面前爆炸一点事没有，还能像玩具一样被其操控，心底惊骇就消失不见。

　　两艘游轮快速接近，接近后，伯格脚下这艘游轮，彻底失去操控，被无形力量引导后，一个大挪移和对面游轮并排靠在一起。

　　对面游轮和伯格的不同，那才是真正出来玩乐的游轮，其上不少身穿比基尼的各国美女欢笑舞动，好一片让人激情澎湃，不过有一个奇怪的现象就是游轮上一眼扫去，基本上是女人，男人看其穿着和姿势是保镖，对那些在甲板上舞弄的美女无动于衷。

　　有楚天机跟在伯格后方，游轮上的雇佣兵并未慌乱，但还是做出警惕防御的姿态。伯格在平复内心颤动后，咬牙走到两船相接的地方。

　　“哈哈，我亲爱的伯格先生，你不是走了么？怎么又回来了？”对面走来一个白皮肤金色头发的年轻人，身上只穿着短裤，显然刚从美女团中离开。

　　“哼！”伯格不失气势，板着脸冷哼一声，没丝毫客气的回道：“这大海又不是你家的，我想怎么就怎么走！”

　　伯格不开眼的态度，让名叫嘉士伯的青年眉头一皱，似乎以为看错人了，他有些不明白，为何伯格刚开始面对他的强大像孙子一样，后面更是带着女儿逃走，自身这才一路追击，现在却不怕自己了？

　　对于自身所拥有的实力，嘉士伯也没多想，很开心的一笑，指着后方游轮上那些正欢快玩耍的美女，“看到没有？他们都是我的女人，他们的家庭，都因为我，在这个世界上占据了一席之地，塞维亚和尼曼莎呢？我想她们一定会乐意成为其中一员！”

　　“哼！”伯格一声冷哼，怒道：“嘉士伯，你说完了没有？塞维亚和尼曼莎是不会见你的！”

　　“好啊，既然这样，那就不能怪我不讲理了！”嘉士伯笑盈盈的朝后方一个中年人点点头，笑容让一般人后背发凉，楚天机则不以为然，有些搞不清这嘉士伯是哪门子来路，能让异能者成为其手下。

　　得到嘉士伯指示的中年人也不见有什么动作，楚天机脚下巨大游轮就好似一块木板，在海面上朝远处横移而去，这一幕，吓得所有雇佣兵面露惊惧，不明白同样是异能者的楚天机为什么不出手。

　　在中年人控制下，伯格油轮好似小船，在海面上横移摇摆，掀起一重重巨浪。楚天机看到伯格那恳求目光，眉头顿然一皱，开始出击。

　　中年人是个能操控精神力的异能者，但对上楚天机就和小孩子差不多，楚天机同样用精神力出击，那中年人遭受楚天机攻击，发出一声凄厉惨叫，七孔流血跪倒在地抽搐。

　　“该死，他们船上也有异能者，快去请东方圣使！”嘉士伯面色惊变，对身边一个手下呼喝，这手下冲出还没十步，游轮侧面一个船舱外壁突然爆开，一个身穿长袍的中年年人飞出，凌空站立在空中。

　　东方武者？看到对面游轮上的长袍中年人，楚天机双目猛然一缩，他看到对方瞬间，对方也看到了他，他没想到，这里会遇到东方武者，一股不好的感觉猛然在心头回荡。


第一千七百七十三章 我等你你看我

　　东方武者，没和古武界接触前，在这个世界难以见到。就算是碰到，身上也不会大摇大摆的穿着道袍。

　　进入过古武界，杀了那么多古武界的人，楚天机一眼就能看出，这长袍中年人出自东方古武界，同时看到这中年人瞬间，他内心曾经想过一下的念头浮现，突然变成了真实。

　　古武界的人开始从古武界内出来，圣界在后指导？

　　一切变化都在瞬间，两人相对视瞬间，中年人眉头皱起，似乎知道楚天机，但却又不太相信，很疑惑的样子，楚天机愤怒中则身形一闪，出现在中年人身前。

　　“是你？”楚天机冲到近前，感受他身上那冲天煞气，中年人这才彻底认出楚天机，眼眸瞪大间充满不可置信和惊骇。

　　当初圣天界围攻剿杀楚天机时，他只是边缘的一个小卒，修为不过后天境界，没敢冲上去。

　　当时楚天机凶煞狠辣他都看在眼底，同时也一瞥到他真容，知道事情结束，事后谁说起当时那场面后背都会发凉。

　　他万万没想到，当时被风暴剿灭的楚天机，竟在这里。这也是刚开始看到楚天机时，神色会有些狐疑，毕竟在他意识里楚天机已死，突然又出现在这里，只要是当时亲眼见到的人，内心都会出现惊骇和狐疑。

　　中年人作为活下来的武者，有机会进入圣界内，此刻修为已是先天罡境，但在楚天机面前还是有些不够看。

　　没多余的话，楚天机伸手按压在中年人头顶，强大力量瞬间走遍其全身将其行动禁锢，反手一甩扔回后方游轮。

　　从东方来的中年武者刚冲出到楚天机出手将其禁锢，一切都在几个呼吸，快得嘉士伯完全反应不过来，当他回神时，楚天机已站在近前。

　　扑通！

　　靠山都被擒拿了，还有什么底气去拼斗？嘉士伯膝盖一软就在楚天机面前跪下，嘴里念叨的无非求饶话语。

　　楚天机精神力一扫，整艘游轮检查过来，全都是普通人，低头扫了眼嘉士伯，他略微犹豫，最终还是放弃灭杀。

　　将嘉士伯关于尼曼莎两姐妹以及中年人的记忆抹除后，楚天机重新回到游轮上，游轮在他控制下，调转方向朝海岸线方向驶去。

　　上船后楚天机只是说了句今后嘉士伯不会在来找麻烦，就带着中年人进去舱室，伯格虽不明白楚天机为什么不将嘉士伯杀了，但他也没蠢到上前询问。

　　楚天机是谁？能帮忙解决困难就不错了，他怎么做还需要别人指导？正如楚天机回来说的话，嘉士伯今后不会再来找麻烦，事情解决了就好。

　　另外一边，中年武者在楚天机禁锢下，完全不能动弹分毫，尾随在他身后飘着进入舱室。身体不能动弹，但眼神能，思维能。

　　中年武者就这么眼睁睁看着楚天机在前方走动，内心回想到当初在圣天界内楚天机如杀神一般的杀戮，后背越来越凉。

　　恐惧同时，他在后悔，后悔为何要贪图美女金钱，跑到国外来装大佬。大佬还没装上几天就碰上楚天机，这概率有多大？

　　另外一点则是他实在不明白，楚天机当初不是在无形力量下被彻底搅成碎肉了么？为什么又出现在了外面的世界？两个地方出现的楚天机会不会不是一个人？

　　各种念头在中年武者内心闪过，他最多的还是想着怎么能活下去，毕竟能拥有现在这般实力不容易。

　　船舱内，景御不知从什么地方找来一本书在看，楚天机突然进入，身后还飘着个尾巴，让她迟疑不解。

　　“给我说说现在东方是什么情况吧？”楚天机在床铺上坐下，中年人感知到禁锢在他头上的力量消失，能说话。

　　东方大概的情况，楚天机其实早已想到，可有些东西，不亲自得到毕竟都还只是猜测，只有得到确认，才能计划一切。

　　中年武者虽不确定此刻面前这个楚天机，到底是不是圣天界那个楚天机，可面前楚天机神罡境的威压毫不作假，要杀他这个罡境的小毛虫也就弹弹手指，乖乖将东方发生的一切都给说出。

　　了解下，整体情况同内心所想八九不离十，让楚天机略微轻松的则是，圣界内出来的武者，修为境界全在神罡境以下，最强者只是神罡境，也就这一个消息，还让他能露出笑容。

　　所有武者追出来是搜寻五行之灵，这到让楚天机内心有些紧张，想到在地帝国那边搜寻水灵的火灵，也不知道现在进展怎样。

　　至于火灵安危楚天机倒是不担忧，火灵有多强大他很清楚，他要是隐藏起来，最强也就神罡境的武者想要发现有些难。

　　同时，楚天机内心一动，想到了雨萱，按道理所有神罡境以下的武者都出来，天门下的雨萱估计也在。只是中年武者属于万物门，对天门情况不是很了解。

　　说归说，有些东西并不是耳朵听到就是真实的，楚天机自然不会仅仅凭中年人一言一语就彻底相信。他能相信的只有他自己的眼睛，当即对中年人进行搜魂。

　　得到的和说的差不多，但也得到了一些没说的。中年人在楚天机搜魂后就死亡，楚天机弹指将其烧成灰烬，目光平静思索接下来的行程。

　　替代伯格解决了嘉士伯，回程速度也加快，天色渐黑，游轮到达岸旁，楚天机谢绝伯格的盛情邀请，准备回帝国，同时也通知了猫猫，告知她小心自身安全，说明白现在的情形，隐藏住身份。

　　要是不知道帝国现在发生的变动，他或许还会留下来操控一下这边古老家族的经济走向，可帝国那边发生的事，外加自身身份敏感，楚天机很担心，担心家人，担心那几个女人。

　　无路如何，他都要回去一趟，有老头设置在他身上的封印，他可以破开，同时也可以加强，可以自动将修为一段一段封印下去，彻底变成一个普通人，只要是修为不超过老头的，都无法看出他体内真实实力。

　　有这个把握，楚天机一点也不担忧前往会被发现，另外则是以他本该古元境的实力，封印在神罡境，已算是神罡境最强者，这次圣界五大门派全部出动，最强者也就神罡境，楚天机毫无担忧。

　　辗转下，楚天机和景御到达机场，景御很是不舍的看着他，她本想邀请楚天机前往瀛国，可中年武者当时说的一切她都听在心底，明白楚天机的选择。

　　“我在瀛国等你！”

　　“我会来看你！”

　　两人你言我语，没什么肝肠寸断的临别自语，我等你，你看我，就这么简单，毫无拖泥带水的分别。


第一千七百七十四章 消除后患

　　上升下落，天明之时，楚天机双脚落在帝国首都机场，因自身身份问题，上飞机后他就改变了面容，同时用自身力量去加持封印，将境界彻底压制，和普通人没什么两样。

　　一次海外前行，发生了很多事，回到帝国，如同双脚踏上家门，楚天机内心无法控制的有些惆怅。

　　站在机场门口，不用释放精神力，无形中凭借敏锐的感知力，他也能发觉在四周远近之处，正有几股不弱的能量，基本都在罡境或者真罡境。

　　通过中年武者记忆，楚天机了解到圣界出来的武者，也有一些和帝国政府联系，目的自然是想借政府人多，能调动全国力量寻找五行之灵的踪迹。

　　毕竟整个地球地域还是很大，五大门派每个门派虽派出了一千多弟子，但五千人走出无古武界，分散到世界各地前去搜寻，相对也就变得很少。

　　运气不好碰上楚天机的中年武者就是被派去海外搜寻，可人心自私，海外的奢靡生活，让中年武者忘记任务所在，就遭受楚天机惩罚。

　　任何事，只要力所能及，能做好就做好，楚天机可不希望因一个苍蝇蚂蚁大的小点，给自身带来无法估计的灾难。

　　帝国政府内有他资料，同时邱明等人知道他身份，现在自身虽还没引起圣界来人的注意，但说不得什么时候出现偶然。

　　所以趁着返回海州前，楚天机要将一切会成为偶然因素都给断绝，最少帝国资料库内，要消除关于他的一切资料，邱明等人必须要处理好。

　　全部一切，在回来路上楚天机就计算好，没过多耽搁，转身直奔帝国上次待的秘密基地而去。

　　修为虽被自身封印，可精神力无法封印，楚天机感知力提升到最高，尽量避开行走在都市内的武者，慢慢朝秘密基地摸去。

　　到达秘密基地，感知下除去邱明等几个熟悉的武者外，没陌生武者的气息，楚天机心神一松，无声无息潜进基地。

　　郭老正在办公室头疼的看着文件，楚天机直接推开门就走了进来，门口虽站有两个警卫，但对楚天机来说要解决很简单，将他们定住，记忆暂时性出现空白。

　　开门声郭老听到，但也没在意，而是紧皱眉头看着手里文件，似乎在抉择需要怎么处理。

　　“首长，需不需要我帮你处理啊！”

　　楚天机笑呵呵的开口，此刻的郭老，在经历上次那事以后，整个人精神气很好，面容虽然苍老，但身上生命气息很强烈，给那些不知情的人越活越年轻的感觉，同时因修炼，显然和一般人更为不同。

　　陌生声音响起，郭老全身一颤，仰起头看到一张陌生的脸，捏着笔的手明显紧了一下，眼神转换间似乎在犹豫怎么做。

　　身为领导，外加知道的东西比别人多一些，也知道这段时间都市内突然出现很多实力和邱明差不多的强者，起初震动后又慢慢平静下来。

　　“你是谁？想要干什么？”郭老威严双目凝视在楚天机身上，彻底放弃朝外发出警报。

　　他很清楚邱明等供奉距离这里不是很远，整个基地有什么风吹草动，瞬间就能发现。眼前这个陌生人能进入这里，实力定然比邱明等人还要高。

　　就算是惊动邱明等人赶来，对面陌生人要动手也是分秒之间的事，以其打草惊蛇，不如坐下在顺势而为。什么事都好说好谈，首先看看来人什么意图在说。

　　“我是谁不重要！”楚天机对郭老的处变不惊很敬佩，心道毕竟是战场上挣扎出来的人，胆气和谋略都很强悍。

　　“近来日子有些紧张，需要点钱花花，就是不知道领导给不给这个面子！”楚天机脸上满是凶恶，手掌却死死捏住，忍住心底深处想要发出的笑意。

　　要钱的？抢劫的？郭老听到这个要求差点崩溃，在他心头，能无声无息就摸到这里的强者，会缺钱花么？

　　心都怪异归心头怪异，对方掌握强悍实力，郭老也不好扯开话题，笑了笑在椅子上坐下，同时示意楚天机也在对面坐下。

　　楚天机坐下后，郭老笑呵呵的道：“这个，前辈，不知道你要多少呢？”还不待楚天机开口，他就继续道：“你也知道，这里是国家的重要地方，我们一直在招手具有实力的武者，不知你想不想帮助国家？好处自然是没得说，有什么都满足！”

　　“哦？是吗？”楚天机故作惊讶，嘿嘿一笑，“每年给我一百亿，我倒是可以考虑一下，不是的话就算了！我还是喜欢自由生活。”

　　开口就是一百亿，差点将郭老惊得从椅子上滑落下，他喝口茶水压了压惊，无奈笑了笑，“一百亿实在拿不出来，你要多少，我现在让人给你送来！”

　　一年一百亿，不是什么小数目，这样的供奉郭老来说养不起，暂时让其离开在说，等待楚天机归来在好好收拾！

　　“老头，是不是在心头打算准备事后找人来收拾我呢？”楚天机眼珠子一转开口，郭老神色一抖，不敢看他，嘿嘿笑了笑，“哪有，哪有！”

　　“我算算看！”楚天机故意动了动手指，“哦，算到了，你是在准备找一个叫楚天机的人来收拾我是吧？”

　　读心术么？郭老有些要崩溃，见过楚天机就算妖孽，却没想到见到一个跟妖孽的，连他内心在想什么都知道。

　　“这可如何是好？”郭老内心紧张，从对方所展现的点点实力，他能猜到面前这个陌生人，比认识的楚天机还要强！

　　突然，郭老瞥到楚天机嘴角一闪而逝的笑意，眉头皱起狐疑间终于想起这笑容在什么地方见过，在瞪起眼眸一看楚天机，那眼神，瞬间明白一切。

　　“好啊，原来是你小子，敢来捉弄我老头子了？”郭老愤怒起身，拿起手里文件就朝楚天机身上拍。楚天机慌忙躲闪，对这个老人。他是由衷进敬佩！

　　一番解释后，楚天机恢复了本来面容，也只有在郭老面前，他才会露出本来样子。

　　一直以来都没楚天机的消息，却没想到他会突然出现，郭老内心愠怒的同时又很高兴。可楚天机没什么搪塞，当即将自身现在无形中存在的危机一说，郭老更为担忧！

　　在楚天机强烈要求下，一道道命令开始从郭老手里下发，首先就从楚天机这三个字开始。

　　无声无息，一切很快就搞定，网站上，报纸上，一切关于楚天机的名字都消失不见，除去人记忆里的无法改变外，只要是网络上的，报纸底板上的，一切都消失，清除。


第一千七百七十五章 搞基一边去

　　网络上，资料库里，楚天机这三个字，外加照片，一切都被秘密清除，楚天机之所以找到郭老，也是清楚只有国家才能做到这一切，利用国家的力量，将这些偶然给变成消失。

　　至于那些认识人记忆里的楚天机，这就没办法了，毕竟人力有限，楚天机相信就自身消失这段时间，除去家人和爱人之外，其余闲杂人等估计早将他这一号给忘了。

　　一条条命令发出后，楚天机也同郭老了解这段时间内帝国发生的变化，通过郭老，楚天机了解到，前段时间是有几个武者来找到他们，让他们将这些年所收集。非自然发生的事给找出。

　　前来武者看起来很严谨有规矩，没过多询问什么，得到资料后就离开，至于邱明等人，在前来武者眼里渣渣都不算，那些武者看向他们的目光充满鄙夷，邱明倒也有点眼见，没去和这些武者过多说什么，乖乖呆在一旁不动。

　　得知自身身份并未引起交涉武者主意，楚天机内心略微放松。本来按照他的想法，要是邱明等人和圣界武者有什么交涉，那就直接将他们斩杀。

　　现在看来，邱明等人圣界武者眼内什么都不算，计划不由一变。杀变成不杀，但少不了被控制，留下他们在帝国给自己当眼线很不错。

　　和郭老大概说了自身在西方发生的事后，楚天机起身离开办公室，朝邱明等人所在位置摸去。

　　实力比邱明等人强悍，外加楚天机有心隐藏，邱明等人一点也没差距，自顾在修炼中。他并不打算和他们接触。

　　偷偷摸进邱明等人隔壁房间，楚天机挑选最弱的一个直接下手，强大精神力很快就将那先天罡境的武者吞没。

　　一个完了下一个，无声无息谁也没惊动，几个武者就剩下邱明没成为傀儡。邱明是几人中实力最强的，想要控制有些难度，楚天机没着急动手，而是坐下恢复。

　　临近傍晚，损耗的精神力恢复，楚天机深吸一口气，无形精神力好似尖刺一般瞬间冲击进入邱明脑海。

　　邱明紧闭双目瞬间瞪大，血丝上涌，神色露出挣扎想要反抗，可楚天机是有意而为，邱明是被动承受，丝毫就没料到会有人对他进行攻击。

　　挣扎中，楚天机毫无仁慈，咬牙继续强撑，他很清楚，仁慈就是将自身推入坟墓，要是一个平凡人，他或许还不会下手，但武者，是更为危险的因素。

　　半个小时后，邱明面上狰狞消散不在挣扎，另外一边，楚天机面如白纸，虚弱的离开，这次他直奔首都国际机场，搭乘飞机前往海州。

　　临近凌晨，飞机下落在海州地盘上，略微感知下，楚天机只发现一道武者的气息，内心顿然一松。

　　或许是妖的感知力比武者要强，外加实力也要高一些，楚天机刚到家门口，就被敖方突然拦住。

　　楚天机脸上带着假面皮，外加身上气息全被封印，敖方之所以能发现，全然是他身上带有的另外一股气息。

　　那股气息就是小神龙的气息，神龙身为生命层次最顶级的存在，对身为妖，特别是身为蛟龙的敖方来说，有特别压制作用。

　　甚至于此刻站立在楚天机面前，敖方无形中也感知到一股压力，那是一种生命层次上的威压，让他内心无法控制的出现颤抖，有想要臣服的念头。

　　“你是谁？想要干什么？”敖方无比警惕的盯着楚天机，不认识的脸，外加收敛气息后还有小神龙带来的威压，让敖方全然没将面前人朝楚天机身上想。

　　这段时间无数武者出现，敖方自然能感知到，同时为了隐藏身份。他和弟弟基本上都是待在地下特殊房间内不出来。

　　此次要不是要小神龙带来的威压率先让他警觉，这才发现靠近的楚天机，迫不得以出来阻拦。

　　“敖大哥，是我啊，看不出来么？”楚天机笑呵呵的开口，让正调动前身力量准备出击的敖方一愣，目光和他对上。

　　“是你小子？”敖方大惊，完全没想到眼前人会是楚天机，此刻仔细和那目光一看，才发现真是楚天机，撤去身上防御。

　　“不正是我么！”楚天机满脸感激，同时紧绷的、内心也是一松，敖方能在这里出现，说明他一直都在四周代替自己守护着家人，这份情很重，让他内心很触动，说着走上前，和敖方那铁拳碰在一起。

　　敖方上下打量走在面前的楚天机，啧啧两声，眼神惊诧的同时又有疑惑。楚天机哈哈一笑，“敖大哥，看什么呢，走吧，我们进去说！”

　　两人一同进入小区花园，敖云也突然出现，略微狐疑之后也知道前来的人是楚天机，两人就像刚进入动物园，将楚天机当做了动物园的动物，那火热眼神外加样子，恨不得将他衣服剥开看看。

　　“哎哎，看什么呢？看什么呢？”楚天机从两人环绕中挣脱开，被他们那火热眼神看得内心发毛。

　　“你小子，身上又得到什么东西？快点拿出来！”敖方急迫开口，小神龙的气息虽给他们带来压迫，可他们同样也感觉出，这是一个很弱的能量体发出，而且压迫上，让他们感受到了更加纯正的龙气。

　　这股气息，比当初的龙珠更为浓重，也更为精纯，他们一直想要突破，只要能吸收到那气息，说不得实力快速增长。

　　“嘿嘿！！”楚天机得意一笑，他自然知道敖方渴望的是什么，扬眉时神色跟更为得意，居高临下的道：“好东西，我要是拿出来，你们可不能吓得跪下哟！”

　　“快点！”敖方迫不及待，满脸着急，骂骂咧咧的说：“你个臭小子，在给我卖关子，看我不将你这身皮给扒了！”

　　楚天机没在拖沓，双手一扬就将身衣服脱去，露出上半身，微弱灯光下，小神龙的虚影更为尊上，充满上位者的感觉。

　　扑通！还不待楚天机开口，敖方和敖云就直接跪了下去，仰头炙热的看着小神龙虚影。

　　此刻的小神龙，虽然说是虚影，虽说进入沉睡，所散发威压不是很强，甚至于说除去妖和兽能感知到外，武者完全无法感知，可在怎么说也是神龙，是敖方他们向往成为的存在。

　　“快起来吧，丢人不丢人！”楚天机额头满是黑线，先前他只是卖关子试探性一说，却没想到两人真跪下。

　　敖方两兄弟对楚天机的话无动于衷，楚天机感知到有人靠近，无奈下伸出手去搀扶他们，想要将他搀扶起。

　　说时迟那时快，一道电光从远处打来，笼罩住三人。

　　“干什么呢？搞基到一边去。”


第一千七百七十六章 老王八的隐藏

　　搞基？

　　听到这个词，楚天机顿然崩溃，懒得在搀扶这两条不起来的蛟龙，身形一闪消失在原地。

　　楚天机都不在了，敖方两兄弟在跪着也没意思，尾随他一闪消失不见，这一切前后也就两三秒的时间。

　　“恩？”打着手电巡逻的保安一愣，电光在前方快速扫动，想要找出刚才看到那三个人，可前方空空如也，什么没有。

　　“鬼，鬼啊……”

　　保安一愣后，扔下手电慌不跌失的朝远处跑去，听到他呼唤的同伴快速赶来，自此，一个传说开始在小区没流传，说有三个男鬼，到了夜晚就会出现在花园内。

　　一传十，十传一百，流传下，也不知是那个脑洞大开的兄弟，说鬼也玩同志，后期听到这个消息的楚天机，好一会儿闷闷不乐，不过这些都是后话。

　　身上有小神龙，在敖方两兄弟眼底和明灯差不多，所以不管楚天机出现在什么地方，他们都能快速追上。

　　“好了，在跪我就要走了！”

　　小区天台上，楚天机刚出现就厉喝开口，敖方和敖云刚弯曲的膝盖，在他厉喝下止住。最后在那严厉目光下彻底变直。

　　对于两人反应，在楚天机意料之中也在意料之外，俩人本体身为蛟龙，虽走的是妖道，可有些东西是血脉以生俱来，选择什么都无法改变，出现畏惧很正常。

　　可这样看到就要跪下的举动，让楚天机有些反感，毕竟现在的小神龙很难苏醒，又可能一辈子就这样成为纹身在身上，又不是真的，跪了有何用。

　　“那，那是神龙么？”敖方喉咙根哽咽，目光凸起，死死盯住楚天机胸膛被衣服盖住的地方。

　　“你是白痴么？”楚天机有些怒了，搞不清平时那么精明的敖方，为何会在这个时候彻底失去平静，不就是一条神龙么？需要这样？

　　不是一类自然不知，对于敖方两人来说，小神龙虽然小，可血脉上和他们的老祖宗差不多。

　　天台上风声回荡，楚天机转身面对灯光辉煌的海州，内心愤怒慢慢安静，敖方和敖云相对视了一眼，渐渐的也就安静下去。

　　感知到后方两人恢复正常，楚天机这才转身过来，缓缓说起小神龙的事，两人就这么安安静静听着。

　　“你们相互之间算下来，血脉上还是有些渊源，知道怎么才能让它苏醒么？”楚天机说出主要目的。

　　小神龙终究是不平凡的神兽，外加和自身关系，成长后将来带多大好处，楚天机无法计算。

　　但他终究不想小神龙彻底在身上沉睡下去，早一天苏醒也就早一天成长，楚天机明白留给他的时间不多，小神龙要是不成长起来发挥它本该有的作用，那还残存下来干什么？

　　一直沉睡到自身该死，当初何必耗费那么大力气去阻拦雷劫？做无用功么？楚天可不想这样。

　　这次紧急归来，除去是仔细了解整个帝国情况和家里面的情况外，另外一点则是从敖方，火灵等这些不一样的存在手上，找到能让小神龙尽快苏醒的办法。

　　“我们不知道！”敖方摇摇头，楚天机失望刚流露出，他就满脸激动，“不是还有龟爷么？他说不定有办法！”

　　老王八？

　　楚天机想到那老乌龟心头顿时一亮，那老王八活了不知多少岁月，知道的比谁都多，说不得能知道办法。

　　当下，楚天机悄无声息的回家，暗中给父母检查身体，没什么问题后，带上敖方两兄弟直奔昆仑山脉而去。

　　时间紧迫，事物要急，刚到海州又要离开，楚天机在离开时，只能隔空给众女说一声对不起。

　　同时，在楚天机离开时，陈笑笑似乎若有所感，突然从睡梦中惊醒，看着窗外夜空，清泪缓缓顺面颊落下。

　　另外一边，忙碌得刚躺下的沈如冰，感应更为强烈，若有若无似乎听到一声对不起在心头回荡，猛然起身冲到落地窗前朝灰暗的夜空看去。

　　“是你么？”沈如冰娇唇微启，缓和声传出，芊白手指落在玻璃上，似乎想要抓住什么，却又被挡住。

　　天色微明，急行三人进入昆仑山脉。一路上也感知到武者气息波动，但都被避开，此刻实力还太弱，楚天机不想主动和圣界的人碰上。

　　要是一直没反抗的能力，他不介意当一辈子的缩头乌龟，虽有些憋屈，最少家人和爱人都是安全的。

　　他很清楚他身份一被圣界武者发现，大军定然会再次集聚对他进行绞杀，到时候，家人，爱人，只要是有关系的人，估计都会被挖掘出陷入危险内。

　　当初的绞杀，楚天机不想不提不代表就忘记。只是他很清楚自身现在有几斤几两，在没彻底掰得过秤杆时，就当缩头乌龟好了。

　　有敖方带路，诺大茂密的昆仑山脉深处，楚天机很快就找到当初老乌龟藏身的黑潭，还不待楚天机出击，老乌龟就主动从水潭内飞出。

　　一般按照他的习性定然要窝着不动，可同样身为兽，对小神龙不可能没有感知，也正是小神龙的不平常，这才惊动他主动出来。

　　“走。这里不是说话的地方！”

　　还不待楚天机开口说话，老王八就提前开口。同时虚空旋风浮现，天旋地转，当一切安稳之时，楚天机双眸下意识瞪大，狠狠吸了一口气。

　　精神力一扫。他知道黑潭就在他正上方，他们现在所处位置正好在黑潭下方，让楚天机没料到的是，这毫不起眼，甚至还散发恶臭的黑水潭下方，竟充满猫腻。

　　“龟爷，难怪你一直不想离开这黑水潭，原来这下面这么不同，这可是整座山脉的逆鳞所在啊，不断集中能量于这里，在这里修炼一天，抵得外面一个月！”

　　敖方满脸陶醉，这才说着，就闭上眼狠狠吸了一口气，能看到一些五光十色的气流，被他吸入体内。

　　楚天机一直没说话，暗中不知吸了多少能量进入体内。正如敖方所言，这地方外面看上去貌不惊人，下方却是整个昆仑山脉最宝贵的地方。

　　昆仑山脉无比庞大，树木草木这些植物，其实每时每刻都在吸收能量输送进入地下。能量大多是顺山势而走，这样也就有了龙脉。

　　黑水潭下面到好，算是整个昆仑山脉的中心点，除去成为龙脉的能量外，整个上面的能量都会自动朝这里集聚。

　　这地方。可以说是万年难得一见，却没想到没老王八找到。楚天机完全没想到就算是他也没想到被老王八的障眼法给骗了。

　　上面看去，水潭又黑又臭，谁也不愿靠近，可谁又知道，下面是这样一块宝地，这地方，一个后天境界的武者，光是呆着不修炼也能突破到先天。


第一千七百七十七章 杀机动荡

　　“嘿，臭小子，少吸两口，在吸就被你吃没了！”

　　楚天机还在偷偷吞吃周身能量，就被老头一挥手打断，感知到周身所有能量都被逼迫朝四周散开，楚天机无奈翻了翻白眼，也不好在吸收。

　　“你们三个小子，要不是上面时常有人走过，我就将你们踢出去！”老乌龟化身人形出现在楚天机身边，满脸肉疼。

　　刚才瞬间，楚天机三人吞吃了不少能量，三人就好似饥饿已久的流浪汉，突然闯入一间丰盛餐馆，一阵狼吞虎咽。

　　也难怪老王八会肉疼，居住在这宝地不知多少年，基本上将其当做自身的家，看到楚天机这些恶狼来抢自己的东西，不肉疼才怪！

　　老乌龟完全出手将扑向三人的能量隔绝开，让他们无法吸收，三人也不缺少这么点能量，也就没在厚着脸皮继续强取豪夺。

　　这时，楚天机心头一动，想到老头说的话，“老头，你先前说上面时常有人路过？谁？”

　　“还能有谁，当然是那道光门里面的，几乎每天都有那么几人！”老乌龟估计懒得在这方面扯，小眼睛滴溜溜一转盯住楚天机，“小子，你身上怎么有神兽的气息，是神兽的什么，快拿出来我看看！”

　　神兽的什么？楚天机无奈翻了翻白眼，衣服一拉将小神龙给露出。老乌龟双眼一亮凑上前，边观看边啧啧出声。

　　“神龙，神龙？”老乌龟似乎想要确定，但又有些不太确定，神色很疑惑的样子，最后似乎看出小神龙现在的状态，无奈一声叹息。

　　“能量化了，还沉睡了，真是可惜了，可惜了！”老乌龟一边说，一边从楚天机身前收回目光。

　　老乌龟不愧是活了不知多少岁月的王八，光是凑着看看，就能看出小神龙现在的状况，这让敖方两兄弟有些无法自容的感觉。

　　毕竟他们兄弟两刚看到小神龙就跪了下去，完全不知小神龙的状况，可老乌龟相比简直是天差地别。

　　从老乌龟言行，既然能看出小神龙现在的状况，说不得有办法，楚天机慌忙开口道：“老头，有什么办法能让它彻底苏醒过来么？”

　　“苏醒过来？呵！”老乌龟有些冷笑一声，那语气如同一盆冷水扣在楚天机头上，让他全身一凉，内心浮现不太好的感觉。

　　“它现在已彻底能量化，就算是苏醒过来又有什么用？苏醒过来，没了血肉之躯，就只是能量凝聚的躯体，和一个灵魂有什么区别？说不得什么时候就被打散了！”

　　“什么？”

　　能量身躯，没有血肉，楚天机完全没想到小神龙现在的状况会是这样，毕竟他还能从小神龙身上取出神龙血。

　　内心实在有些难以接受这个结果，楚天机慌忙将能从小神龙身上取出神龙血的事说出，老乌龟一听神色露出惊诧，“让我在仔细瞧瞧！”

　　楚天机将衣服掀开，老乌龟这次直接伸出一只手搭在小神龙形成的纹身上，楚天机只感觉一股玄杂之力钻进血肉，紧接着就消失不见。

　　“奇怪，奇怪！”老乌龟收回手，眉头紧皱，样子很是不解，似乎事情又出现了转机，什么地方发生了转折。这让楚天机目光灼灼，死死盯住老乌龟，想知道具体是怎么回事。

　　老乌龟想了约莫一分钟，突然回神看向楚天机，“将发生的一切都给我说出来，我要知道这一切到底是怎么回事。”

　　当下，楚天机将说给敖方他们的事说了一道，因为这里的人都值得信任，楚天机完全没隐瞒什么。

　　只是在诉说中的他，似乎没注意到在说凶兽之王时，老乌龟双眼亮了一下。

　　主要围绕小神龙，雷劫，以及抵抗雷劫的这一切而言，说起来很快，老乌龟听完后再次沉默，好一会儿才回神。

　　“这小东西，似乎正在处于能量化的过程中就和你融合了，将来有一天要是能苏醒，配上最高等的丹药，倒也能凝聚出血肉之躯。”

　　这些楚天机暂时没去考虑，他最关心的还是有什么办法能让小神龙苏醒，“老头。有什么把办法让它苏醒么？或者是帮助它苏醒！”

　　能量化的躯体也好，血肉之躯也罢，这两样的前提都建立在小神龙苏醒上，小神龙要是一辈子沉睡，说这些完全没用。

　　“容我想想！”老乌龟低头陷入沉思，楚天机低头看着胸膛上栩栩如生的小神龙，眼神温柔。相互之间的牵连，让他感觉小神龙就像是他真正生死与共的兄弟。

　　“有了！”老乌龟突然抬头，目光从小神龙身上走过后，落在了一旁的敖方和敖云身上，两人似乎预感到不好，脸色略微惊变。

　　“看到他们两了么？”老乌龟笑了笑，不管是上看，下看，还是怎么看，都有些故意的样子，“他们算下来，也是神龙的分支，只是血脉稀薄得可以忽略！”

　　楚天机没说话，等待老乌龟继续说，敖方和敖云内心更为冰凉，眼神变得很不一样。

　　“让他们凝聚出自身的血脉精华，以此为引，能将这小东西从沉睡中弄醒。”

　　“不可能！”敖方紧接着愤怒出声，满脸震怒，楚天机则皱起眉头，想到所谓的血脉精华，对敖方来说，可能非常重要！

　　“血脉精华，正是指引我们朝上进化的东西，要是没了血脉精华，我们将一辈子停留在这个层次！”

　　听到这个解释，楚天机内心倒也释然，很显然，所谓的血脉精华，对敖方修行之路来说很重要。

　　为了神龙复苏要将自身进化必不可缺的东西拿出，这种事凑上谁，谁都不愿，毕竟小神龙和楚天机有密不可分的关系，与敖方等人则毫毛关系都没。

　　“你傻啊！”老乌龟一指头就弹在敖方额头上，力道不小，直接将敖方给弹倒在地。

　　就在这时，上方一道声音突然传下来。

　　“快点，动作慢了那九尾狐妖可就跑了，快点！”

　　破风声回荡，十多人快速朝上方掠过，每一道身上浮荡的气势都是真罡境，显然这突然冲出的十多人修为都是真罡。

　　尾随十多人离开，一股愤怒从楚天机身上散落。他清楚记得这些人路过时嘴里的说的话。

　　九尾狐妖！

　　整个昆仑山脉除去小九外，还有其余的九尾狐妖么？

　　煞气。同样从刚起身的敖方身上散发。

　　说到底，小九不仅帮了他楚天机很大的忙，同为妖，化形不易，和敖方两兄弟都留下不深不浅的情感。

　　这一刻，小九正遭受围攻，谁能见死不救？

　　这一刻，杀机动荡！


第一千七百七十八章 小九望西南

　　本来，封印全身修为，隐藏修为，楚天机是打算做缩头乌龟的。

　　可现在，小九遭受围攻，就她的实力，对上十多个真罡境的人，能反抗却无法全部反抗。

　　当初天王来袭，要不是小九突然赶来，自身现在还有可能站在这里么？有些恩情，楚天机一直深深留在心底深处。

　　唰！楚天机身形一闪直接消失在原地，任何事都有个轻重缓急，这一刻，小神龙的事可以暂时放下，小九的危机不能见知不理。

　　“你们留下！”

　　敖方两兄弟正要追随离开，被老乌龟一挥手就将他们留了下来，还不待敖方怒目瞪眼，老乌龟就瞪起他那两只小眼，“他实力怎样你们又不是不清楚，处理那些人足够，现在我给你们衡量一下得失。”

　　昆仑山脉另外一边，此刻在一个山谷上空，正凌空站立者三个身穿长袍的武者，三人脚下都有灵器帮助。

　　三人下方地面四周，二十多人分散围住，每个武者修为都在先天罡境。在他们围拢的山谷中央，正站立这一身白衣的小九。

　　山谷内一片狼藉，先前正是这一行人发现了小九，对她进行围剿，交战中，先天罡境的武者被小九杀去十多人，真罡的一人。

　　同样，小九也付出了惨重代价，自身重伤，现在完全不是剩余武者的对手。此刻，她那略微泛粉红的眼眸内，充满无尽愤怒。

　　她很清楚，这些武者没对她继续出手围攻，是在等待来围剿。她也明白，要是对方的帮手到来，她今天将无法离开。

　　圣界之内的武者，只要看到妖都会出手擒拿，小九也是无意下才被发现，顿时就引起四面八方不少武者前来围攻。

　　愤怒刺激下，九条半透明的巨大尾巴在小九身后摇曳，一蓬蓬气浪横卷四方，破败山谷内碎木翻滚。

　　山谷四周山崖上站立的武者，看到小九就要冲击，脸色微变，捏着的手更是紧了紧，倒是半空凌空而立的三武者，目光冰冷漠视。

　　“杀！”小九一声低喝，一道音浪散出，整个山谷突然变得虚幻，山崖四周二十多武者同时出击，基本在每个人面前都有一个小九的身影。

　　“啊！啊！！”惨叫回荡，东面山崖上两个武者惨叫中头颅和身躯分开，鲜血冲天而起。

　　“哼！”半空靠近动面的一个武者冷哼一声，身形一动冲向下方，单手一扫，一道斩光落下，无形中碰撞声回荡，小九身形凭空而出，踉跄后退。

　　“全部人上，抓住他，骆师兄快到了，要是不想他手下将你们的功劳抢了，就给动手！”出手将小九逼迫出的真罡武者冷喝出声。

　　这句话，如同大补丸一般刺激在罡境武者心头，一个个眼色决然间，脚在地面一点，全部朝正在东面半山腰上的小九靠近。

　　这一刻，看着四周无路可走，看着头顶那三人。小九粉眸一缩，决然之意从身上爆发。她很清楚，有那三个真罡境的武者在上方守着。她无法逃脱。

　　既然无法逃，那就不在做无味挣扎。

　　小九虽不知这些武者要擒拿自己干什么，可她告诉自己。就算是死，也不会让这些人擒拿。

　　左右最后都是死，为何不多杀一些垫背的？也算是为那个人多斩杀一个仇敌吧！

　　内心这般想着，小九轰然爆发，既然已决定好后路，何必在惨留力量。

　　小九的反扑异常凶猛，真罡境的她现在打不过，但杀罡境，不难。

　　幻影弥漫。粉雾飘荡，一个个武者头颅冲天而起，一个个武者胸膛被洞穿。

　　出击，出击，出击！

　　小九完全放弃自身防御，越是杀到最后几人，她体内力量越是油尽灯枯，面对对方的拳头，厉爪，她没丝毫阻拦，抗住攻击然后一招将对方灭杀。

　　很快，两三分钟后，地面上满是破碎的武者尸体，小九面如金纸，白裙也彻底变成了血色。

　　嗖嗖嗖！！远处风声回荡，十多道强大的气势快速冲来，小九遥望向西南州方向，咬牙找了一块石头在上坐下，遥遥看着西南州方向。

　　那粉色眼眸内，此刻没了愤怒。没了杀机，也没落寞不甘，有的仅仅是一分不舍，不知是对这个世界的不舍还是对某个人的不舍。

　　远处十多人来到近期，领头一人剑眉星目，长得很俊朗，手里提着一柄长剑，更增添一股意气风发的气质。

　　“骆师兄！”起先在此阻拦小九三个真罡武者，在看到那领头一人时，满脸松懈的凑上前，脸上浮现恭敬。

　　骆姓青年一扫地上破碎尸体，嘴角一扯露出满意微笑，哼了哼后目光落在小九脸上，喜色更为强烈。

　　“没想到，世间除雨萱师姐外，还有这样一位美丽的女子，虽然是妖，但化形了，和人没什么不同！”

　　骆姓青年自言自语，嘿嘿自顾一笑，朝下落去，最后停在小九前方三丈处，似乎被小九那娇弱所刺激，目光浮现疼惜。

　　“这位姑娘，不知怎么称呼？”

　　骆姓青年满是期待的看着小九，眼眸深处的喜爱之色毫不掩饰，一点一点浮现而出。他后方，那些跟随而来的同门，一个个分散站立在小九四周，不少人目内都流出喜爱之色，只是没骆姓青年那么明显。

　　小九对于骆姓青年的询问置之无闻，继续看着西南方向，四周所有人，这一刻在她心头都好似空气。

　　“这位姑娘，我叫骆云天，我在天门内也还有些地位，要是你能选择成为我的道侣，我能保证你进入圣界无碍！”

　　小九还是没任何回答，依然和平静的看着远处，骆云天剑眉一皱，恼怒神色浮现又消失不见。

　　想他骆云天在天门内，地位仅次于半个男人的武文，甚至于地位更比武文还要正，只因武文是半个男人。

　　“这位姑娘，我想你知道你的身份，进入圣界，要是没靠山，都要被炼成丹药，还请姑娘好好考虑！”

　　考虑两个字，骆云天说得很重，意思不言而喻，也就是想让小九考虑好，选择他还有活路，要是不选择就死。

　　终于，在骆云天期待中，小九终于动了一下，目光和骆云天对上。骆云天一喜，以为小九答应了。

　　“说够了么？”

　　“找死！”骆云天面上喜色瞬间转为怒色，一巴掌就朝小九抽去。

　　“劳资的女人你也敢打？”愤怒轰天的声音，瞬间从九天之上降落而下。


第一千七百七十九章 一和十

　　愤怒声震荡九天，手正抽向小九的骆云天，面色还来不及变化，瞬息间如遭重击，整个人猛然朝后抛飞，坠落进入山谷。

　　突然发生的变化，惊得四周所有武者神色大变，一个个惊惧看向四周，毕竟骆云天在他们内心是这里一行人中最强的师兄，就这样被打飞，来人会有多强。

　　慌乱们的武者没注意到，坐立在石头上准备赴死的小九，在那愤怒震荡声消失后，无神双目泛起神采，嘴角更是微微一弯，露出倾国倾城的微笑。

　　唰！

　　风声回荡，光影闪烁，楚天机出现在小九前方，和那泛起微笑的双眸对在一起，潦倒众生的微笑，让前方刚回神的武者内心下意识出现震颤。

　　楚天机此刻面容虽变成了别的，但熟悉之间的感觉，让小九不用去揣测也能知道他就是他。

　　“打不过难道还不会跑么？”楚天机有些责怪的看着小九，先前小九内心选择走的路他已看出。

　　小九无奈扬了扬眉头，“想要跑，还不是得有机会不是？”

　　楚天机正要开口，眉头一皱转身朝后看去，骆云天从山谷下方飞了上来，意气风发俊朗的样子早已消失，嘴角还残留有鲜血，身上衣袍更是沾满泥土，狼狈不堪。

　　“找死，该死的，你找死！”骆云天愤怒双目盯在楚天机身上，楚天机此刻所释放的实力也就后天境界，外加先前他用的是精神力，可那种手段，让骆云天有些忌惮，没立马冲动出手。

　　先前楚天机精神力阻拦，并未给骆云天造成多大伤害，但重伤和侮辱相比，后者带来的伤害反而更要强烈。虽没立马动手，骆云天此刻咬牙切齿的样子，好似恨不得将楚天机碎尸万段。

　　“哼！”楚天机对于一切不屑一哼，吓得骆云天一跳，浓浓杀机从他身上散发，此刻四周所有人，尽管他们没动手，但也已上了死亡名单。

　　楚天机修为虽被封印压制，可无形中还是存在一股势，骆云天仔细观察下越发不敢动手，擦去嘴角鲜血扶了扶发髻，双目微缩盯在楚天机身上，“你到底是谁？”

　　“我是谁重要么？”楚天机朝后退，和小九挤了挤，坐在一块石头上，看得骆云天嫉妒同时，内心愤怒更为翻涌。

　　“我是他男人，这个理由够了么？”楚天机伸手揽住小九腰肢，美人身躯明显一僵，但随后就缓缓放松，任由楚天机双手落在腰上，没摆出任何不悦神色。

　　这一幕，更是如利剑一般狠狠戳在骆云天身上，他眼眸一愣看向四周十多人，对其中一人微微点头。

　　“上，去将这不开眼的给我宰了！”

　　其中，一个真罡境的武者朝身边同伴扬了扬下巴，示意他出手对楚天机进行攻击，洛云天和开口之人都笑了笑，笑容莫名，只有那被吩咐武者，似乎没看出两人算计，傻乎乎的举着武器冲出。

　　这武者脚一动就冲到楚天机和小九身后，主要攻击楚天机。拳头直奔楚天机后背，眼看拳头即将落在楚天机身上，楚天机带着小九起身一下避开。

　　那武者嘶吼中还要继续出击，楚天机一瞪眼哼道：“傻瓜，他们拿你当枪使呢！还没看出来啊。”

　　这话一出，出手武者一愣，慢慢收回拳头，似乎也发觉了不对，周围几人面色也都出现变化，因为骆云天没出手，骆云天吩咐武者也没出手，到只有他冲出。

　　外加楚天机给众人感觉不是表面上这么简单，说不得是骆云天等人为了弄明白楚天机的具体实力，这才让人出手试探。

　　“王萌，你干什么呢？快动手！”

　　被骆云天吩咐的武者脸色难看，厉喝提醒，他内心其实就是这想法，因为楚天机给他一股潜在威胁感，修为后天境界，开始却将骆云天给打得飞出，骆云天也正是摸不清楚天机的具体情况，才让别人动手，被吩咐之人同样也是这想法，又将烂摊子扔给别人。

　　叫王萌的武者要是傻，就不会在楚天机厉喝下停手，此刻一扫众人面色，似乎也知道骆云天在打什么主意。

　　只要是个有点思想的人，被别人当枪使，内心多少都会出现愤怒。王萌板着脸，转身直接回去，楚天机扫向不远处骆云天，嘿嘿一笑。

　　一切还没结束，楚天机看向周围武者，“你们啊，还真是傻，这小子完全就没将你们当回事，否则他自己怎么不冲上来杀我呢？要让你们动手？还不是摸不清我具体实力，想让你们探探底。”

　　离间计！

　　楚天机说完完全不用去看众人脸色也知道会有猜疑，低头得意朝小九炫耀一笑，小九翻了翻白眼，充满妩媚。因为受伤和消耗，站立有些艰难，似乎坚持了一下，就不在管那么多，顺势依靠在楚天机身上。

　　人心之间自动有一层窗户纸，离间计就是将这层窗户纸给捅破，至于怎么发展，发展成什么样，这些都要看各自猜疑有多深。

　　楚天机暴露骆云天内心算计，让余下武者对他产生不好感觉。毕竟能成长到现在，能拥有这般实力，就没人不会珍惜自己生命。

　　出手试探，楚天机要是个软柿子，直接捏死没什么，但要是块铁板呢？他模糊实力和无形中带有的压迫，就给众武者一种扮猪吃老虎的感觉。

　　“你们！”骆云天怒瞪星目，无法描述出那面上神色的变化，他目光一转盯住楚天机，低喝道：“该死的小子，你挑拨离间，抢属于我的东西，我弄死你！”

　　这才说着，骆云天就冲向楚天机，他这也是没办法的办法，要是不出手，就真应了楚天机先前说的话，同伴都不会在信任他。

　　想要改变这一局面，只有主动出手，虽有些摸不清楚天机的具体实力，可只有这样，才能让周围同伴的少去怀疑，主动加入争斗。

　　就算楚天机是块铁板，面对十多个真罡境武者的围攻还能不死？骆云天内心打的主意就是这个。

　　他猜测楚天机就算隐藏了实力但也不会太高，因为这次出来的武者，最强只能是神罡境，况且神罡境强者，除去个别天才外，一个个都老得能入土，都是无数年无法突破到古元境被卡在这个境界。

　　骆云天相信，世界上天才没有那么多，天门也就才武文和雨萱，年纪轻轻进入神罡境，其余师兄弟，很多都在真罡徘徊，楚天机最强不过真罡，能以一打二打三，还能打十三？

　　一和十，虽只是多了一竖，但天差地别。


第一千七百八十章 第一个

　　一切算计思考都在瞬间，说时迟那时快，骆云天冲杀到楚天机面前，真罡在拳头前回旋，充满破坏力的拳头直奔楚天机胸膛而去。

　　楚天机身上依靠着小九，只能一只手出击阻拦，右手捏拳和骆云天来了个猛烈碰撞，两人同时后退。

　　为了扮猪吃老虎，楚天机甚至多退了几步才停下，身形狼狈，同时面色也翻白不少。

　　“哈哈，原来才这么点实力，我还以为能有多强！”骆云天没在继续出击，而是被楚天机的强悍演技所迷惑，探出楚天机实力不如他。

　　既然不如，那就没什么可担忧！

　　“杀。谁杀了他，他身边的狐妖，我第一玩之后，他可以接上！”骆云天嘴角凶残冷笑，贪婪目光在小九身上流走。

　　小九对他们来说，最具有吸引力的地方只有美色，开始那些诱导话语，无非是想让小九乖乖臣服。

　　听到骆云天吩咐，看到楚天机那落败态势，周围武者一个个内心高傲浮现，将楚天机是扮猪吃老虎的嫌疑给推翻。

　　妖狐小九的容颜，可是能和天门年轻一代最美仙子雨萱比拼，身为男人，那个没点怪异想法，谁没在内心幻想过龌龊之事？

　　可雨萱的天资外加地位，岂能看上他们这些渣渣，现在有了一个和雨萱差不多一样美的女子，谁不想压上去快活快活？

　　顿时，一个个武者双眼火热发亮，身上气势涌动，环绕楚天机将他和小九围在中央，对楚天机的杀机毫不掩饰，看向小九的眼神则充满异样，甚至个别武者已开始幻想。

　　他们要是知道眼前这个陌生年轻人就是收获雨萱心的楚天机，现在还将小九给拥在怀中，不知道会不会嫉妒得吐血。两个他们期望得到的美人儿，都插在楚天机这堆牛粪上，难以想象，也没人会去想象。

　　“杀！”退在后方身为指挥者的骆云天一声低喝，露出只有楚天机才能看到的得意，那鼻孔都快朝天的得意样，似乎在说：你不是离间计么？你不是厉害么？那些挑拨现在还用么？

　　色字头上一把刀，在憧憬和幻想冲击下，王萌等武者一窝蜂冲上前，谁都想在楚天机杀下第一拳，谁都想将他灭杀。

　　面对这一切，楚天机神情一直都很平静，小九起初还担忧想要挣扎奋死反抗，可正要动，楚天机那压在她腰上的手突然加力，限制住她行动，她焦急看向楚天机，只见他嘴角带笑，完全没一点担忧。

　　“一切。有我！”

　　楚天机动手前一秒，凑在小九耳边微微低语，同时一道凝聚热气顺着小九耳洞钻了进去，惹得小九娇躯一颤，好似有万千虫子在身上爬动，俏脸瞬间变得一片霞红。而这个时候，楚天机已朝上弹起。

　　仰头看着这个曾经很弱小的男人，此刻已能站在自己面前独当一面，小九那还带着娇羞的目光里复杂和温柔浮现。

　　“杀！”

　　已冲到近前的十三个武者见楚天机朝上升空，低喝间脚基本同时在地面一点，整体升空而起，拳，掌，武器上的气势彻底放开朝楚天机落去。

　　刚开始楚天机在小九身边，那些朝小九方向攻来的武者还很憋屈，毕竟攻击被小九拦住，美人那么娇那么嫩，水灵灵的他们可舍不得伤害。

　　现在楚天机主动脱离小九升空，让那一方向的四个武者比别人都要欣喜不少，下手无形间都更为猛烈。

　　光芒璀璨，气势涌动，楚天机彻底被十三个武者的攻击淹没，当一些平静下来后，只有一些碎肉抛飞向四周。

　　“哈哈！！”眼见楚天机彻底被轰击成碎肉飞溅朝四周，骆云天开怀大笑，十三个武者落地前，每个人神色都带有一些疑惑。

　　这人杀得有些太简单，尾随双脚落地，看到小九，想到是十三人同时出击，就算是一座巨山也能轰击成碎末，不要说一个真罡境武者。

　　“骆师兄，那小子是我先杀的！”一个武者先下手为强率先冲到骆云天前方，满脸邀功和期望欣喜。

　　“哼，什么是你，明明是我的攻击首先落在他防御破开，你们的攻击才能将他轰杀，要是没我，你们能么？”

　　“什么是你，明明是我，是我的杀神拳轰在他头颅上率先将他震死，骆师兄，是我先得的手，你要相信我！”

　　一时间，山头上哄闹起伏，十三个武者谁都想成为那第一个将楚天机斩杀的人，丝毫未见到对面小九没一点担忧。

　　起初看到天空碎肉飞溅，小九内心的确狠狠抽了一下，可尾随妖本性对神兽的畏惧，她就知道一切都是假象，在扫了一眼地上，更明白这一切是怎么回事。

　　甚至于此刻她完全能感知到楚天机在什么地方，神色这才一路平静，没露出绝望和悲情。

　　“好了！一边去商量谁先谁后，人人有份！”骆云天被十三人吵得心头难受，厉喝间直接挣脱开十三人围拢。

　　十三人得知自身有份都很欣喜，开始小声商量分别，等会谁先谁后。骆云天则朝前压迫到小九面前。

　　“美人儿，你那小男人就这样被杀了，你难道就不伤心么？”骆云天身上重新恢复意气风发，双眼直溜溜盯在小九身上。

　　“呵，那样的小男人，我一天不知道要迷惑多少，他死了就死了，关我什么事！”小九妩媚一笑，看得骆云天喉咙顿时上下涌动。

　　感知到暗处那人似乎怒了一下，小九妩媚之笑更为浓郁，让骆云天神色出现沉迷，可一恍然他就清醒过来。

　　“哈哈，不愧是九尾妖狐，天生尤物，不错不错，比雨萱师姐充满女人味！”骆云天脸面浮现少许潮红，甚至呼吸都有些急促。

　　“是么？”小九笑容更为轻魅，“公子难道就真的忍心将我扔给那些人么？”

　　骆云天一愣，似乎没料到小九会突然改变主意，呼吸更为急促，神秘一笑，“怎么可能，他们都是傻子，我骗他们呢！”

　　“哦，这样啊！”小九啄起红唇，柳眉苒苒，后一笑露出亲近之色，“那公子了不能反悔哦，奴家从现在起是你的人了！”

　　“哈哈，不会不会！”骆云天丝毫未意识到无声无息间，他已中招，笑着看向山下一片茂密丛林，“既然是我的人了，那现在可以那个了吧？”

　　小九主动朝茂密丛林走去，洛天华眼皮一抖间寒光走过快速跟上，后方十三人见此更为激动，很快就将前后动手分出。

　　“你就是第一个么？”排在一的武者耳边突然响起询问，他一愣后笑了笑，下意识道：“是啊，我就是第一个。”


第一千七百八十一章 别样计谋

　　这排在第一的武者丝毫未意识到不对。

　　先前那询问声继续响起，“第一个好啊，第一个去报道吧！”

　　报道？武者一愣，朝骆云天离开方向看了一眼，疑惑道：“报道什么？洛师兄还没开始呢，轮不到我！”

　　“是啊，那里轮不到你，因为轮到的只能是我，至于你，当然是去找阎王爷报道啦！”玩味声落下，武者终于发现不对，正要爆发反抗，一股无法形容的能量突然从脚下地面涌进身体，禁锢了他全身。

　　强横能量在他体内蹿行，将他体内器官一点点变成碎肉，这武者想要发出声音，嘴却如被胶水沾着。

　　生命力一点一点流失，眼前光明一点一点消散，死亡前一刻，无意瞥到地面，武者才明白醒悟，知道他被骗了，完全被楚天机骗了。

　　既然敢出手，楚天机自然有把握，不要忘了他本是进入古元境的强者，修为也只被封印在神罡到古元那一道坎上。

　　古元境下最强者，用这段话来形容此刻的楚天机毫不为过，而这十三个武者，修为虽在真罡，但也只是刚进入，楚天机有精神力进行隔绝，杀死他们的同伴，谁也不能发现。

　　无声无息，从一排到十二的武者都死亡在楚天机绞杀中。他们人虽死亡，但还是保持先前模样，只是没在说话，没在动。

　　前不久刚争斗，休息时都会进入修炼，这是每个武者都会的习惯，这也是谁也没发现异常的原因。

　　转眼十二个武者死亡，就剩下一个前去放水的王萌，也是排在最后的武者，楚天机没追去，继续等待。

　　王萌很快就归来，整个山头上一片安静，眼见众同伴都一动不动，王萌眉头一皱有些狐疑，也没多想，想着轮到自己还早，盘膝坐下恢复。

　　刚闭眼又睁眼，王萌看着前方十二人，面色彻底变了，也在这时，后方风声一荡，王萌全身紧绷，丝毫不敢转身。

　　他有种直觉，他要是敢转过身去，就会变得和前面十二位同伴一样，只能强忍内心恐惧，颤声开口：“你，你是谁？”

　　“我是谁？我还能是谁？我当然是鬼了！”楚天机声音里带着阴森，外加无形中对王萌的压迫，让他不得不相信楚天机就是鬼。

　　这一刻，王萌只想活命，修行到这地步，这境界，坚持了不知多少年月，吃了不知多少苦，要是就这样去见阎王，谁也不愿不想。

　　好死不如赖活着，很多人对这句话或许会嗤之以鼻，但当真正面对死亡时，就觉得这句话是多么经典。

　　“求求你，不……不……不要杀我，你让我干什么都行！”王萌咬牙中还是吐出求饶话语，和能活下去相比，说这点话又不会断手断脚，在他想来，就算断手断脚，只要能活下去也愿意。

　　“这个好说，现在按照我说的做！”楚天机站在后方，朝远处茂密丛林看了一眼，神色玩味。

　　“是是是！”王萌欣喜点头。

　　“起来，朝前走，去你最想去的地方，让那小子滚出来！”

　　“啊？”

　　“想死还是想活？”楚天机声音一沉，一道刺痛从王萌后背传入内心。

　　“是是是！！”王萌慌忙点头，朝骆云天消失的茂密丛林走去。

　　其实从小九主动请缨将骆云天引开开始，楚天机就动手，杀完十二人骆云天正好进入茂密丛林，以小九的精明，现在从林深处估计也没发生什么。

　　在死亡胁迫下，王萌快步走向茂密丛林，不是他想走快，而是后心那带来刺痛，生死危机的东西在逼着他走快。

　　叫骂骆云天王萌不晓得会不会死，但他清楚，要是不叫骂必死无疑，冲到从临前方，犹豫不定不知怎么叫骂。

　　“就说骆云天，龟儿子死出来，小爷都还没享用，怎么轮得到你这个龟儿子。”楚天机引领王萌叫骂。

　　在逼迫下，王萌鼓起勇气，一副豁出去的样子，大声叫骂。此时此刻树林内，骆云天在小九服服帖帖引导下，正在草丛内鼓捣作战的场地。

　　“骆云天，龟儿子死出来，小爷都还没享用，怎么轮得到你这个龟儿子。”怒骂一声响起，接着又是一声。

　　“恩？”骆云天听到叫骂猛然起身，愤然起身朝丛林外看去，眉头紧凝，疑惑同时又充满愤怒。

　　“公子，外面叫骂那人是你的手下么？他在骂你哟！”小九娇笑不断，那笑容落在骆云天心头，不再美丽反而充满讽刺。

　　一个男人，特别是在美丽的女人面前，嘲笑和被人打耳光差不多，更被说骆云天早已无声无息中了小九的魅术。

　　小九魅术对骆云天的影响虽不是很深，但只要有一点，在心头留下一个点，在心理变化下就会成为引子。

　　此刻，娇笑刺激，彻底让骆云天心底深处引子爆发，引导他有一种不将外面那人杀了就很耻辱的感觉。

　　“骆云天，龟儿子死出来，小爷都还没享用，怎么轮得到你这个龟儿子。”王萌叫骂继续传来，此刻他是箭在弦上不得不发，不想喊，前面又喊了那么多声。放一只羊和放一群羊一样，不要说还有什么东西戳在后方。

　　可要是继续喊下去，王萌无法想象骆云天会愤怒成什么样，他只能期望骆云天在冲出来看到楚天机后，知道他是被胁迫的，将怒火转移到楚天机身上。

　　犹豫中坚持，坚持中胆颤，遭受小九嘲笑，内心被愤怒充斥的骆云天，发出愤怒狂吼，就算被楚天机打飞，他也没这样愤怒。

　　这种事，不要说骆云天，就算是楚天机遇到内心也不可能心平气和。

　　这么一个大美人在旁，扑倒就可以立马开战，是个男人，都反感在这节骨眼儿上遭受打扰。

　　这种愤怒，这种挑衅，不可饶恕！

　　“美人儿稍作等待，我去去就来！”骆云天尽量想让自己变得安静，可还是无法彻底平静，如老水牛发怒，通红瞪大双眼，喘动粗气直奔丛林外而去。

　　“王萌！”冲出丛林看到站在外嘶吼的人是手下武者，骆云天怒火冲天，发丝更是朝上飞舞。

　　“我，不是我，是有人逼迫我的！”王萌看到如怒神一般的骆云天，感受着他身上那愤怒气焰，全身无法控制的颤抖。

　　“你该死！”

　　“骆师兄，不是我，真的不是我！”王萌小腿打颤，咬牙鼓气朝外看去，他不明白，骆云天难道看不到后面的楚天机么？

　　转过头，王萌眼珠子彻底瞪大。


第一千七百八十二章 和武文一样了

　　“不，不应该是这样的！”

　　王萌在内心嘶吼，他想要将这句话从喉咙间吐出，可喉咙像被彻底堵住，难以发出丝毫声响。

　　后方，哪有什么楚天机，空空如也，他后背上始终刺痛传来，颤抖中伸手一摸，一根荆棘上的尖刺。

　　“王萌。你该死，你该死！！”骆云天身形一闪冲到近前，王萌刚回神惊惧中要解释，骆云天一拳就轰在他身上，强大力量直接将他轰得砸落在地，重伤。

　　“早就说了，我完事后就会到你，你等不及，等不及，还敢来辱骂我！”骆云天这才说着再次上前两步，一脚跺在王萌胸口上。

　　“我……”王萌挣扎中，话刚出就被血沫淹没。时至此刻，他才知道，他完全被楚天机当枪使了，还让骆云天和他来了一出狗咬狗！

　　当时遭受威胁，楚天机说让他开口就不杀他，是啊，他开口了楚天机不会杀他，可他终究还是逃脱不了死亡。

　　总有人会杀他！而且这个人正在杀他！

　　“你该死，敢辱骂我？”骆云天一想起先前王萌那咒骂话语，就想到小九那明明很迷人，但却充满嘲笑的微笑。

　　砰砰砰！！

　　闷响不断，王萌相比于其余死亡的武者更为悲催，他死在同门手上，整个胸口在骆云天疯狂发泄下，跺得稀巴烂。

　　至始至终，王萌都想说，我不是故意的，那个人还没死，但骆云天太愤怒了，愤怒得他完全没机会去说。

　　堂堂真罡武者，就这样被跺死，悲催得不知怎么说。骆云天在王萌死亡下，也逐渐平静下来。

　　“呼呼呼！！”

　　骆云天气喘如牛，肩头不断颤动，膝盖一弯跪倒在地，通红双目看向前方，神色渐渐平静，清明浮现。

　　面对前面断成两截的王萌，那恐怖死亡样，让回神来的骆云天全身一抖，好似有些不相信这是自己做的。

　　终于，正在痛苦挣扎的骆云天眼眸瞪大，明白为何他刚才会失去理智，为何会那般疯狂，因为他完全失去了对自己的控制。

　　追根到底，骆云天心头影像定格在小九身上。

　　狐妖狐妖，天生狐媚，掌控蛊魅众人之力。

　　“该死的贱人！”骆云天一咬牙起身，血丝重新攀爬上眼珠，朝后刚走出丛林的小九看去。先前他是受了魅惑失去理智而发狂，此刻是因愤怒而愤怒。

　　“你该死！”骆云天咬牙切齿，因愤怒牙关咬得太紧，嘴角渗出丝丝鲜血。小九对这一切还是那么冷淡。

　　“心无想，怎么会中招呢？”小九淡淡开口，魅术，所谓是施者无意，中者有意。这就算是一种引导，你自己要凑上来，能怪我么？

　　“你该死！”

　　该死这个词，似乎是骆云天的口头禅，总是该死该死，却不知真正该死的时候很快就到来，话语落，如同怒狼的他直蹿而出，厉爪抓向小九脖颈，小九没后退也没反抗，就这么看着骆云天靠近。

　　骆云天在愤怒冲击下整个面庞极度扭曲，手爪上气劲喷吐，要是抓到小九脖颈，绝对能一下将其捏碎。

　　嘭！手爪刚到小九前方额骆云天，再次如刚开始在山头上想出手打小九那般，被一股无形力量攻击，朝后抛飞！

　　这一次冲击比上次更为沉重，骆云天后飞中鲜血喷飞，对自身行动完全无法控制，眼睁睁看着自己朝后飞，撞击在山石上。

　　轰响不断，碎石横飞，骆云天跌落在地，挣扎好几下才颤颤巍巍站起，艰难抬头朝前看去。楚天机不知何时已出现在小九身旁，一只手落在小九腰肢上，共同一步一步走近。

　　“你，到底是谁？”骆云天艰难开口，先前一击让他明白，自己那些同伴都死了，同时楚天机的实力绝对超过真罡境。

　　超出真罡，又不是古元境，那就只能是中间的神罡。

　　神罡强者，这次虽也出来不少，可相对于楚天机这般年轻的，也就是每个门派的天才，但这些人骆云天都认识。

　　他无法想象楚天机这么一个年轻天才是从那冒出的？虽已明白今天是凶多吉少，可骆云天想知道楚天机到底是哪里冒出来的。

　　“我是谁？”楚天机搂着小九走到近前，狐疑对自己疑问，神色看起来比骆云天更为浓重，让骆云天下以为楚天机是个失忆的天才。

　　这般天才，只有圣界内才能培养出，骆云天心头一动下，似乎找到办法，慌忙道：“你是不是失忆了？你这样的天才，家一定在圣界呢，跟我去圣界，我可以让长老帮你寻找你的家族！”

　　“失忆？”楚天机紧皱眉头更为疑惑，这般神情落在骆云天眼底，更是确定内心想法，他突然觉得，自己今天或许不用死。

　　能不死，谁也不愿死！

　　“是的，你一定是失忆了，跟我去圣界，我可以帮你找到你的家族，你这么一个年轻天才，在圣界内一定能引起轰动！”

　　骆云天此刻披头散发满身暗红鲜血，哪里还有丝毫刚开始的老大样，更像是个为了活命的喽啰，更像是个为了讨好别人的孙子。

　　“是么？”楚天机继续皱眉疑惑吐言。

　　“是的，真的，只要进入圣界，我想以你的资质，一定能成为天门的大弟子，将武文给挤下去！”

　　听到武文，楚天机内心一动，疑惑转为火热，满脸好奇，“大师兄很厉害么？”

　　这下，骆云天哭也不是，笑也不是。楚天机的举动让他看到生机，可这般小儿样，又让他内心头疼。可一想能活下去，君子报仇十年不晚，一切又被压下去。

　　可还不待欣喜浮现的骆云天突然开口，楚天机脸上神色如云雾瞬间消散，转为冷嘲，微微朝前凑在神色惊愕，开始转向悲愤绝望的骆云天面前。

　　“你知道武文下面那东西为什么会没在么？”楚天机冰冷声音悠悠传导到骆云天心间，让他下面一道凉风走过。

　　“因为，他那双眼睛总是盯着我的女人，为了让我的女人安全，所以，他那东西才会彻底失去！”

　　轰隆隆！！

　　这一句话。如同惊雷一般响彻在骆云天心头，他一个字一个字，一句一句消化着。

　　那双眼睛总是盯着我的女人，为了我的女人的安全。

　　我的女人？

　　雨萱？

　　瞬间，一道闪电当空劈下，骆云天眼珠子更为突出，一点一点朝眼眶外面溢。

　　楚天机嘴角微动，笑了笑，眼神朝下一扫，“现在，你也一样，眼睛总是盯着我的女人，那我也就只能这样！”

　　呼！

　　风声走过，好似鸡蛋突然爆开，小九娇羞冷哼，缓慢转过身。

　　“现在，你和武文一样了！”


第一千七百八十三章 因为你们值得

　　从被楚天机震慑住，骆云天思维就慢上半拍，甚至于楚天机话落，他身下刺痛这才传导到脑海深处，反馈出巨痛。

　　骆云天刺痛中面色刚变化嘴正要张开，就被楚天机一把掐住脖颈，将所有声音都给捏了回去。

　　惨叫也好，挣扎也罢，这些都是巨痛冲击后下意识的反应，楚天机一只手，就将这些反应给骆云天压了回去，所有一切都亚在体内，眼珠子快速充血，面颊迅速变红，整个身体甚至弓了起来。

　　这一刻，各种痛苦袭上脑海，骆云天彻底享受到什么叫做痛苦，什么叫做生不如死。更为让他恐惧的是眼前这个人竟是楚天机。

　　当时楚天机不是死在圣天界了么？为何会出现在这里？骆云天想不通，实在难以想通为何一个死了的人还会在这里。

　　楚天机遭受围杀时他也在四周，亲眼面对那鲜血淋漓的屠杀，他试问是他绝对无法在那么多人围攻下存活。

　　特别是最后还一脚踢出，将武文彻底变成半个男人，暗下里他们还嘲笑，武文就算是有机会靠近雨萱，也无法对雨萱下手。

　　现在，他也变得和武文一样，他算是享受到武文当时蛋碎一地是什么感觉。

　　“现在，让我看看这些天到底发生了什么！”楚天机满脸笑眯眯，话语让骆云天全身冰凉，刺痛都被压下去。

　　这一行人，早已上了死亡名单，必死毫无悬念。

　　楚天机一直以来都很想知道雨萱情况，前面不想惹事，不想将自身暴露，因为圣界来人，这才遇到武者就避开。

　　可小九遭受围攻，让他不得不放弃一切限制主动出手，既然出手，那必然就是杀人灭口，否则也不会对骆云天说出那样的话。

　　反正都已动手，外加骆云天等人身为天门之人，和雨萱同门，杀之前了解一下自己想要知道的资料没什么。

　　似乎知道楚天机紧要干什么，骆云天通红双目充满乞求，无比渴望的看着他，希望楚天机能翻放过他。

　　终于，在渴求中，楚天机捏着骆云天脖颈的手一松放开，骆云天跪倒在地，“求求你了，求求你了，我不是故意的，求你放了我！”

　　呵！

　　楚天机一声冷笑，这些人的德行他不知见了多少，捏到软柿子自己就是大爷，踢到铁板瞬间就能变成孙子。

　　先前都已那么说，又岂能放过？

　　楚天机没在废话，朝前一步手爪笼罩向骆云天头顶，正求饶的骆云天似乎知道求饶无用，面上浮现凶狠想要反击。

　　“哼！”楚天机不屑一声冷哼，强大精神力瞬间将骆云天禁锢，让他失去一些行动能力，随后开始搜魂。

　　小九就站在后方默默看着这一切，复杂神色再次浮现。曾经，他需要她保护，曾经，他求她去帮忙。

　　如今，他能保护她，他实力比她强，她需要他救助，这才多长时间相互角色就发生了变化。

　　五分钟后，楚天机深吸口气睁开双眼，遭受搜魂的骆云天眼珠上翻，身上气息极其微弱，肩头还一抽一抽。

　　从骆云天记忆里，楚天机大概得知了想要得到的消息，知道雨萱的确从圣界内走出，而且还是第一批走出之人。

　　但因外面世界也不小，出来人基本上都被分开，所以骆云天也不知雨萱到底去了什么地方。

　　回神瞬间，楚天机眼眸深处杀机一闪而逝，他想到了被他废除男人资本的武文，当初要不是武文，自己会变得这样如丧家之犬么？

　　要不是武文，自己在自己的地盘上，还需要这样小心翼翼？当初实力太弱，没能将其斩杀，现在有这个实力，那就杀！

　　挥手一走，楚天机卷住王萌尸体外加虚弱成一滩烂泥的骆云天，回到先前山头上。心念一动，骆云天等人就全部堆积在一起。

　　手指一搓，一抹幽兰色的火焰出现在指尖，幽兰色火焰虽没散发炙热，可却让四周虚空发生扭曲。

　　幽兰色火焰正是先天境界才有的真火，楚天机一弹飞向一对尸体，刚接触骆云天等人，瞬间变大，轰轰燃烧。

　　真火具有极强的毁灭力，没几个呼吸前来袭杀小九的武者就彻底被化为灰烬，楚天机抬起头，将手里捧着的几个空间袋收起。

　　“走吧，去老王八哪里！”楚天机朝小九伸出手，小九看着前方手俏脸微红，略微犹豫后，还是伸出匆匆手指，和楚天机的扣在一起。

　　很快，楚天机和小九就隐藏身形回到老乌龟所在的黑水潭，直接钻了进去，小九也没想到这下面会是个宝地，惊讶之后很是欣喜。

　　先前遭受围杀消耗太严重，身上还受了很重的伤，外加楚天机身上灵丹基本消耗干净，从骆云天等人空间袋也没搜出什么有用东西。

　　这里能量充沛是恢复的好地方，小九相信她要是能在这里修炼，一个月时间就能彻底恢复。

　　“老头，你不会那么吝啬吧？”楚天机朝后看去，目光有些愤怒，正想控制能量从小九身边离开的老乌龟被楚天机一瞪眼，嘿嘿笑了笑，放弃将能量隔离。

　　他自然看得出小九受了重伤，需要不小的能量来恢复，他要是将能量隔离，楚天机不翻脸才怪。

　　终究还是有点不错的关系，老乌龟也只能忍住肉疼，任由小九吸收，毕竟她是用来恢复实力，修复伤势。

　　“小子，走吧，那边还有事等着你！”

　　楚天机似乎知道是什么事，朝小九点点头示意她安心恢复，自身则跟随老乌龟走向侧面一条山道。

　　整个地下被老乌龟修建过，楚天机跟着他进入一间石室，石室内都敖方两兄弟正在等待。

　　看到楚天机，敖方两兄弟神色都变得和之前有些不同，楚天机眉头一皱，看向侧面老乌龟，“怎么回事？”

　　“他们同意将自己的血脉精华给逼出，帮助你将神龙复苏！”说到这里，老乌龟声音提升，“但是神龙恢复后，你必须用神龙血来帮助他们！”

　　“这儿好说！”楚天机完全没想到事情会这么简单，其实在回来路上，他也这样想过，只要小神龙能苏醒，实力慢慢增强，也就能取出更多鲜血，用神龙鲜血补偿敖方两兄弟的损失。

　　“好说？”老乌龟神色有些可笑，“小子，想要帮助他们血脉恢复并上一层楼，不是一滴两滴神龙血能解决的。”

　　“哼！”楚天机朝老乌龟一声冷哼，“多少神龙血都没关系，因为敖大哥他们值得，就算是不用他们的血脉激发苏醒，小神龙苏醒后，我也会主动给他们神龙血帮助他们突破。”

　　说到这，楚天机双目火热和敖方的对在一起，缓缓道：“因为你们值得！”


第一千七百八十四章 宁死不苟活

　　值得，楚天机其实在知道小神龙鲜血对妖和兽有很大帮助后，内心就有了这个想法，特别回到海州，发现敖方两兄弟一直没离开，守护在他家周围暗中保护着他父母。

　　这份情这份义，让楚天机内心触动。

　　别人敬他一尺，他必然还别人一丈，这是他与生俱来的习性，敖方两兄弟不管需要多少神龙鲜血，只要在不危及小神龙生命情况下，他都会给。

　　楚天机都这么说了，老乌龟也知道说什么都是白说，嘿嘿一笑，有些不好意思的看着他，欲言又止。

　　看到这老王八这神态，楚天机何尝不知他内心在想什么，脸色不是太好，但还是开口道：“放心吧，神龙苏醒后，也能给你一些。”

　　老乌龟那老脸顿时笑开，可楚天机条件接着就冲了出来。

　　“小九受了伤，她要留在这里恢复，你不能出手阻拦，必须让她在这里恢复到痊愈才行！”

　　神龙，属于兽类最顶尖的存在，和兽和妖都有不同，老乌龟估计也很想尝试一下神龙血是什么滋味，点头同意。你来我往，一切都很简单，当下，老乌龟将一切计划说给楚天机听。

　　敖方两兄弟想要间血脉内蕴含的精华给逼出，这不是瞬间就能完成的事，大概需要十天左右。

　　楚天机自然不可能在这里等待十天，海州那边还有父母爱人，外加这次得到那么多黄金，需要处理掉。

　　略微一算，楚天机打算秘密潜回海州，暗中和家人等见面，处理一些琐碎之事，十天后在返回这里，让老乌龟出手，帮助小神龙苏醒。

　　算好一切，楚天机转回到小九身旁，和她交代之后独自离开黑水潭，朝西南市方向冲去。

　　同时，在楚天机到达西南市登上前往海州的飞机后，小九遭受围杀的山谷四周虚空，刷刷出现不少武者。

　　接近二十多武者全在山头上停下，修为先天境界上下不等，最强的是在神罡境，有两个人，都是头发花白的老头。

　　二十多人沉默不语，目光都落在地上，看着地面那残留鲜血，还有被真火烧出的灰烬。

　　“查，给我查，一定要查出是谁杀我天门之人！”带头老者其中之一愤怒低喝，余下武者默默点头，开始分散在地面走动，最后全部四散开。

　　又是很长时间过去，两个身穿长裙，头戴斗笠的女孩从远处飞来，出现在山头上。

　　她们同样低头看着地面战斗余下的痕迹，不知道在想些什么，其中一红裙女孩突然开口道：“雨萱姐，你说会是谁呢？要斩杀他们。恐怕也得神罡境的修为吧？”

　　“不知道！”

　　两女孩自然是雨萱和流莺，她们这段时间，其实一直都在昆仑山脉四周城市活动，暗中探查楚天机的消息。

　　雨萱想要找到楚天机的家人，首先自然是要找到楚天机消息，才能顺藤摸瓜的查下去，但因身份问题还有武文时常跟随在左右，让两人完全不敢放开一切进行查探。

　　“快走吧，趁这次机会，好好去打听一下，我有种感觉，不会太远了，我们很快就能查探到他的消息！”

　　雨萱两人快速朝西南市赶去，她要是知道，造成地面这场杀戮的就是她心底那人，不知道会不会激动成什么样。

　　昆仑山脉之行，消耗一天时间，楚天机回到海州时天已彻底变黑。

　　小神龙的事彻底有些有了解决办法，楚天机内心也算得到一点安慰，略微犹豫下，他前往陈笑笑所在公寓。

　　想要让几女都知道自己回来了，自然不可能一一前去通知，毕竟自己现在的脸是装扮出来的，楚天机也不打算露面，处于暗中就行。

　　来到陈笑笑公寓外面，精神力一扫，发现美人正在洗澡，他嘴角邪意一闪，无声无息弄开陈笑笑门摸了进去。

　　按照楚天机的原本想法，是要直接冲进浴室，给美人一个大大拥抱，或许还能就这在浴室来一场激战。

　　可楚天机没想到他冲到浴室门口，陈笑笑身裹浴袍就从浴室内走出，看到正好距离门两三米的他，吓得一声尖叫。

　　“你，你是谁？你想要干什么？”陈笑笑满脸惊恐，完全没认出眼前人就是楚天机，将其当做了小偷。

　　“你。你要什么你拿着走就好了，我不会报警的！”陈笑笑双臂紧紧环绕在前方，东西而已，拿走就拿走，最重要的是自身没事就行，毕竟她现在身上裹着的是浴袍，外加姿色又不赖，说不得引起前方小偷产生邪念。

　　本想直接坦诚身份的楚天机，看到陈笑笑眼底那戒备眼神，心神一动没立马说出自身身份，反而摆出一副很色的样子，那眼神，无比放肆和贪婪的盯在陈笑笑身上。

　　这神色才露出，陈笑笑似乎知道楚天机在打什么注意，强装镇定，怒瞪美眸，威胁的看着楚天机，“我告诉你，你最好不要有那念头，你知道我父亲是谁么？”

　　“哦？你父亲很厉害么？”楚天机摆出一副慌张样子。

　　看到楚天机有些慌张，陈笑笑因为威胁起作用了，慌忙提高声音道：“我父亲是陈明志，我男人是楚天机，知道楚天机是谁么？”

　　“楚天机？”楚天机故作迟疑，随后呸了一声，“楚天机算个鸟？陈明志又是谁？不知道，反正我知道牡丹花下死做鬼也风流。”

　　这才说着，楚天机就摆出一副很流氓的样子，双眼火热开始欺身上前，陈笑笑如天堂坠入地狱，完全没想到威胁无用。

　　“你，你不要过来，你在过来我就咬舌自尽了！”陈笑笑紧张中再次找到办法，身为一个女人，内心只有一个男人，是不会容忍自己遭受侮辱的，所以说出这话，陈笑笑脸上充满决然，楚天机要真动手，她必自尽。

　　“咬舌自尽？哈哈，你这是在威胁我么？”

　　这一刻，被楚天机那贪婪目光看着，陈笑笑紧张得不知如何做，从前方那贪婪双目，她知道今晚不管如何都在劫难逃了。

　　既然如此，那就不在犹豫，为了清白，为了楚天机的名声，陈笑笑绝对不会苟活，这才想着，牙齿就开始下压，刺痛传上脑海。

　　迷迷糊糊中，陈笑笑感知到自己被一个温暖怀抱接住，这温暖是那么熟悉，那么渴望，多少次深夜都在幻想他在身旁。

　　我死了么？

　　陈笑笑迷糊糊睁开双眼，看到那熟悉面庞在眼前呈现，高兴一笑，似乎认为一切都是死亡时的幻境。


第一千七百八十五章 有女陈笑笑

　　“傻瓜，是我啊！”

　　这一刻，楚天机满脸自责，他没想到，陈笑笑这么刚烈，说自尽就自尽。其实在陈笑笑牙齿下压时，他就阻拦，同时撤去面上隐藏上前。

　　陈笑笑痛点很低，估计牙齿刚用力时的刺痛，让她完全没意识到她并没有死，此刻一切也不是幻想。

　　“我知道是你，没想到死亡后还能看到你，我很满足，你要好好活着，好好对她们几人，不准欺负她们，知道了么？”

　　听着陈笑笑的交代，楚天机非常无奈，笑么？又怎么笑？难道还能哭？一时间真难以描述内心感觉。

　　“傻瓜！”无奈中，楚天机伸出手在陈笑笑额头用劲一弹，刺痛让陈笑笑顿时皱起眉头，下一瞬，她似乎意识到什么，还满是温柔的双眸一下瞪得老大。

　　死了还会疼么？人都死了，怎么还会感觉道疼？不会疼，这一切就不是做梦！

　　陈笑笑内心紧张，欣喜，各种激动情绪一股脑涌出，紧张中慌忙眨巴眨巴眼睛，确定此刻看到的楚天机不是在做梦，不是眼花！

　　“小天，真的是你么？我不是在做梦么？”陈笑笑呼吸急促，其实她想到先前那“小偷”，只是在一想，楚天机能力很强大，总能在最危机的关头出现，那小偷现在估计早被临时出现的他给杀了。

　　“不是我难道还能是我的鬼魂？”

　　“不，我要的是你，不是你的鬼魂！”陈笑笑挣扎中在楚天机搀扶下站直，双手抬起触摸在楚天机脸上，胡茬带来熟悉感觉，这才确定眼前人真是楚天机，不是虚假幻想。

　　“我好想你！”陈笑笑美眸泛红，扑到楚天机身上挂住，嚎啕大哭。

　　听着美人哭声，感受着美人颤抖的肩头，楚天机内心复杂得有些难以言诉。他知道，几女都很想他。

　　因为他一消失，基本都是无法联系，就像进入教廷所在空间，那里面手机没信号，虽然早在出发时就告诫过几女不用给自己打电话，因为不是随时都能打通，另外则是电话要是打不通，也不要着急。

　　嘴上虽这么交代，但楚天机不用想也知道，什么交代都是白搭，要是你，你能忍住几天不给你思念的人打电话么？

　　楚天机知道他作为一个儿子，作为一个男朋友，很不负责。他也很想立马结束这生活，可他知道不能。

　　人在江湖身不由己，毕竟已坚持到现在，都临近末尾，要是这样就放弃？自己能甘心么？楚天机很清楚，就算是他主动放弃一切，别的人也不会让他放弃，会逼着他继续。

　　以其去这样无味挣扎，何不抓紧时间，挤出时间，给需要关爱的人多一分温暖。

　　“小天，我好想你，我们都很想你！”陈笑笑越哭越猛，双臂不算收缩，好似想要将楚天机给融合进自己身体里面一样。

　　“我也想你们！”

　　温暖触动下，楚天机眼眶红润，紧紧搂住陈笑笑，陈笑笑痛哭不断，差不多十分钟后这才停下。

　　“你看看，都成小花猫了！”楚天机伸出手给陈笑笑抹去眼泪，满脸笑意。

　　“你还大花猫了呢，这么大的男人可还哭，不要脸！”陈笑笑满脸幽怨，说着的同时，她目光朝后看了一眼，似乎想看看先前那小偷还在不在。

　　看到陈笑笑举动，楚天机神情变得严谨，“笑笑，我要给你坦诚一件事！”

　　陈笑笑眼见楚天机那严谨样子，娇哼一声，“你这次出去是不是又招惹到一朵花回来？”

　　额！楚天机本来是想说先前捉弄的事，却没想到陈笑笑会想到那方面，这一想美人儿还真没说错，这次出行，的确是又招惹了一朵花，还是一朵冷艳的化花。

　　想到景御那习惯还有风格，估计个几女处不在一起，楚天机并不打算说出，嘿嘿一笑也没摇头否认，给自己留了一条路，道：“我要给你说的是另外一件事。”

　　陈笑笑紧紧的眉头明显一松，很好奇的看着楚天机，等待下文。

　　“这个，先前你刚从浴室出来，不是有个小偷想要对你动手么？”楚天机一想到陈笑笑那刚烈性格，内心就很自责，小声道：“其实那个人就是我，我想要捉弄你！”

　　话落楚天机就将头低下，一副做错事的样子，他已准备好迎接陈笑笑铺天盖地的惩罚，等了那么几秒钟，前方美人还是沉默不语。

　　整个客厅因此而安静，气氛催发得楚天机心很虚，小心翼翼抬起头，迎上陈笑笑那愤怒双目。

　　“楚天机，你混蛋！”陈笑笑愤怒开口，粉拳一下又一下捶在楚天机身上，可下一瞬，红着眼的美人就朝前扑来。

　　瞬间，客厅内热火涌动，尾随两人之间的情感升温，陈笑笑身上浴袍缓缓滑落。这一次，陈笑笑比任何一次都要掌握主动。

　　无数次梦中惊醒只因他，一次次走神只因他，一次次失落只因他，一次次，一次次，他已成为生活中不可或缺的人。

　　这一夜，陈笑笑最大程度放纵自己，她很清楚，当天在亮时，其余几女也会知道楚天机回来了，到时候，能拥有他的就不只是她，而是她们。

　　人没有不自私的，特别是女人，特别是女人在面对自己爱的男人时，都会很自私，变得很自私自私。

　　陈笑笑是个聪明的女人，她也自私，也想一个人抓紧楚天机。可他知道，楚天机不是一般的平凡男人。

　　这是一条金鳞，一生注定不会只有她这么一个红颜知己，他有他的选择，他也有他的路要走。

　　爱一个人，不是限制住他干什么，而是去支持他，身为这个女人的男人，能做的就是在后方，默默等待。

　　自私有限度，能抓住自私的时间，就尽最大程度自私。

　　一夜，两人都在放纵自己，满足对方。第二天中午，楚天机悠悠醒来，身边躺着很满足的陈笑笑。

　　似乎感知到楚天机苏醒，陈笑笑眼皮颤抖慢慢睁开，眼见楚天机贪婪目光盯着自己前方，俏脸上浮现酡红。

　　“休息一下，悄悄通知她们吧，这次我回来，很危险，不能露面！”

　　当下，楚天机将自身现在的危机大概说了下，陈笑笑在听了后，也知道事情的严重性，没在像小女孩一样无理取闹，主动联系剩下三女。

　　在楚天机授意下，陈笑笑只是说几人好久没聚聚了，让她们来聚聚，三人没什么事，答应很快就过来。

　　得知三女很快就会到，楚天机脑海似乎又有什么鬼点子出现，交代一声后就离开。


第一千七百八十六章 小准备

　　另外一边，辉煌集团的老总沈如冰正在辉煌集团大楼顶楼，倩影站立于落地窗前，俯瞰着这个快速发展的城市。

　　沈如冰美眸虽看着前方，但眼神很不集中，神色也在思索，似乎在犹豫和决定。

　　最后，沈如冰抬起手，手指慢慢触摸在前方玻璃上，贝齿紧咬红唇，深深吸了一口气后，神色变得坚定。

　　当下，沈如冰拿起包，出门和秘书交代一声后径直离开集团。秘书一直看着沈如冰离开，神色有些不解。

　　她不明白沈总到底是怎么回事，这段日子来，似乎变了很多，喜欢一个人安静呆在办公室，喜欢站立于落地窗呆呆看着远处。

　　不要说是她这个秘书，就算是公司的一些员工，无形中也发现了沈如冰的变化。可沈如冰身为老总，他们身为属下，就算有心那也是无力。

　　出了辉煌集团大楼的门，沈如冰钻进布加迪内驱车离开。

　　陈笑笑公寓内，顾婉蓉三女几乎同时到达，四个女人里，最忙的估计就是李海燕，还有些憔悴样。

　　在李海燕整改下，整个海州黑道基本都被压制，街道上很难在看到小混混，夜晚也很难在遇到打架斗殴。

　　整个海州突然间像是安静了下来，就算是平常老百姓都感觉到了不同，甚至于公安部更是不知。

　　世界有黑就有白，以前的黑道无形中和公安部，派出所这些政府防卫力量相互接触。可自从李海燕上手后，直接断了这方面联系。

　　黑道成员不在惹事生分，那些坐在公位上想捞取好处的长官，无形中少了一条财路，他们也很想知道到底发生了什么。为什么和他们关系很好的黑道大佬，突然间看到他们就像是陌生人。

　　这些整天在想着发财的政府要员，也不是没想过查探，可无形中有一股力量在干扰，每次刚查探到一点消息，就会突然断去。

　　估计除去保护李海燕的方子君等人知道她的辛苦外，无人知道海州平静下，是这样一个女人一次次熬夜下的结果。

　　让黑道变得不再是黑道，让老百姓不在惧怕黑道，这不仅是李海燕童年时的梦想，更重要的一个因素则是谁也不知。

　　她不想那个给她这机会的男人失望，当那天晚上点头同意后，她就知道，不管如何，她都要坚持住，苦点累点算什么？他开心放心就行！

　　陈笑笑公寓内，陈笑笑生怕三人吃醋，在楚天机神秘离开后，就压住虚弱起身打扫收拾，三人到时已收拾得差不多。

　　“笑笑，你这儿怎么这么香啊？你不会是用香水在屋子里面洒吧？”李海燕进屋后。不断皱紧鼻头吮闻虚空内的香气。

　　正在泡咖啡的陈笑笑一听这话，手臂明显抖了一下，事情被识破，陈笑笑说不出的紧张，她暗怪楚天机突然跑去什么地方，还不出来解决困局。

　　“是啊，笑笑，这么香，你一定是用香水在屋子里洒，为什么呢？”艾琳也是满脸狐疑，眼珠子滴溜溜四处转动，好似侦探一般想要找出原因。

　　“哎呀呀，你们都是狗鼻子，我洒点香水难道有错么？那香水都买来好长时间了，反正不用也是浪费，不如让你们也享受一下！”

　　陈笑笑随口解释，可面对三人好似狗仔队的眼神，内心还是说不出的紧张，毕竟昨天夜里，她和楚天机的战场几乎遍布屋内。

　　“哎，笑笑，你很热么？脸怎么那么红？”顾婉蓉突然开口，让陈笑笑更为紧张急迫，心头暗骂楚天机不知多少。

　　“呵呵，有么？我不觉得热啊？”没楚天机出来解围，陈笑笑只能强撑，“估计是刚才收拾屋子有些忙吧！”

　　三女都狐疑的盯着陈笑笑，似乎没能看出什么，在沙发上坐下。陈笑笑也在沙发上坐下，有些急促不安，时常转头四处看！

　　这番举动，艾琳三人都看在眼底，三人没在说破，相互间对视了几眼，眉头挑动间似乎想到点什么。

　　最后，三人在对视中一点头，李海燕俏脸突然一冷，看向慌乱之色掩饰不住的陈笑笑，“笑笑，你在隐藏什么？”

　　李海燕的直接询问让陈笑笑一愣，干笑两声自嘲道：“我隐藏什么？我还能因隐藏什么？”

　　“笑笑。你知道么，你今天举动很反常，又是在屋子洒香水，又是左顾右盼。你在隐藏什么？还是想瞒什么？”

　　李海燕话刚落，艾琳和顾婉蓉就同时站起，脸色都不是太好，开始走向和卧室和卫生间。

　　三人对视时，内心基本浮现同一个想法：陈笑笑另外有人了！

　　否则为什么要收拾房间？为什么要在房间内洒香水？为什么左顾右盼，很急迫的样子。

　　一般这么做，除了隐藏气味，隐藏人还能是什么？

　　楚天机已好一段时间没消息，三女内心都很着急，可她们坚信，楚天机一定会回来。但等待是煎熬的，人心又容易变，三女都想到陈笑笑或许是坚持不住寂寞，开始抛弃楚天机。

　　这种事，三女想要弄清楚，要真这样，那只有绝交，甚至李海燕内心都有了杀心。

　　看到三女那开始寻找的样子，感受道李海燕那冰冷愠怒目光，陈笑笑何尝不知她们在想什么。

　　内心记下楚天机带来的麻烦，陈笑笑紧张内心反而突然变得平静，你们不是要找么？随便你们怎么想，等他出来我看你们怎么哭！

　　哐当！

　　三人寻找中，房屋最深处陈笑笑的卧室突然传出声响，李海燕三人脸色一变，瞥了眼坐在原地的陈笑笑，快步朝卧室走去。

　　“里面是谁？出来？再不出来我们就要踢门了！”李海燕厉喝，艾琳和顾婉蓉也同仇敌忾的样子。

　　卧室内没动静，李海燕深吸口正要抬脚踹门，卧室门突然打开，没人出来，倒是一片片红色飞了出来。

　　三女吓了一跳，但紧接着像是想到什么，无法控制的激动，一片片花瓣，罄红艳丽，全是玫瑰花瓣。

　　源源不断，卧室内好似存在一片花海，而卧室门就是闸口，打开后，无数花瓣飞出来。

　　红色玫瑰叶片完后，又是百合，一片片花瓣飞出并未下落，环绕在整个房间内。

　　有些花瓣组合成小兔子，有些组合成小鸟，有些则是天鹅，各式各样，在房屋内起舞。

　　陈笑笑也被惊了一下，随后就紧紧抿住嘴唇，双目湿润。

　　这一刻，花瓣填满房屋，这一刻，温柔充斥心神，这一刻，四个女人笑了，笑的那么开心，那么美丽。


第一千七百八十七章 巧合误事

　　这一刻，房屋内漫天花瓣飞舞，由花瓣组成的蝴蝶，环绕四女偏偏起舞。温馨而又浪漫。

　　这一刻，四女面上充满说不出的欣喜，之前的所有哀怨，担忧，此时都尾随花瓣起舞消散一空。

　　四女知道，这是楚天机给她们准备的惊喜，这种处于万花中的感觉，四人第一次享受，很满意，也很开心。其实只要是楚天机所准备的东西，就算是一碗面，她们都会开心，激动。

　　突然，整个房屋内的花瓣朝中间凝聚，所有花瓣从地面开始堆积集聚，好似一朵花儿在成长绽放，一点一点长大，抽枝。

　　最后，一朵无比巨大的玫瑰在客厅地板上长出，仔细去看，玫瑰花巨大的花瓣，其实是由一片片花瓣组成的小玫瑰花组成。

　　大的是玫瑰花，小中还是玫瑰花，四女没有去数，她们要是去数，就会发现，这一朵巨大的玫瑰花内，有九百九十九朵小花瓣组成的玫瑰花。

　　尾随巨大玫瑰花在前方摇曳，四女慢慢凑在一起，站在一列上，相互间手捏手。她们双目泛红，香肩颤抖。

　　巨大玫瑰花好似活的一般，脱离地面凌空飞起，环绕四女转动一圈，最后冲向深处陈笑笑卧室，四女慢慢转身，泛红双目盯住卧室门口。

　　在期待中，楚天机缓缓走出，双手紧抱那巨大玫瑰。他一步一步走到四女面前，可并未立马贴上去。

　　距离四女五步远时他停了下来，微微一笑，左脚膝盖缓缓弯曲，半跪而下。似乎猜到楚天机要干什么，四女同时一颤，贝齿紧紧咬住娇唇。

　　尾随楚天机膝盖落地，仰头真挚的看着四女，巨大玫瑰中心的花瓣突然翻涌，由花瓣衔接而成的桥突然延伸而出，在四女面前缓缓分开，化成四条。

　　同时，桥的首端光芒闪烁，四枚银白色的戒指缓缓从花瓣中心飞出，顺着花瓣搭建的桥梁，分别滑到四女面前。

　　戒指神龙和凤凰首相连，托起一颗璀璨钻石，钻石中心还有一道红色光芒不断流走。

　　无声无息，四女泪水顺着面庞滑落，她们等这一天，等了不知多久，甚至于不知在梦中幻想这场景多少次。

　　等待，期望，这一天终于到来，先前漫天花瓣飞舞，就让四女惊讶欣喜，她们完全没想到，这才是楚天机的真正目的，前面一切惊喜都只是前奏。

　　“我知道，你们等这一天等了很久！我知道我每次外出，你们都在担心都在着急，我知道，我是一个很不复杂的男人。”

　　听着楚天机的话，四女想要说话，却怎么也开不了口，激动和欣喜，压得她们泪腺大开，泪水无法控制的从眼眶深处翻涌而出。

　　“我知道，你们很想要一个安稳的生活，很想要一个家！但事情还没结束，我不能立马给你们一个家，但能让你们有家的归属。这戒指在这世界上，是独一无二的，外形相同，但你们会发现不同，今天你们只要戴上，那就将一辈子拴在我楚天机身上！嫁给我吧！”

　　楚天机缓缓起身，走到四女前方，拿起陈笑笑面前漂浮在花瓣上的戒指，在楚天机等待中，陈笑笑慌忙抬起右手，让他将那独一无二的戒指送到中指上！

　　接下来是李海燕，她还算清醒，楚天机刚拿起戒指，就迫不及待的让戒指带上，尾随后面两女，都在颤抖激动中，戴上那独一无二的戒指。

　　这个戒指，从戴在四女手上刹那，就彻底将她们和楚天机联系在一起。四女咬牙间走上前，环绕楚天机将他紧紧抱住。

　　这一刻，四女内心不在有丝毫争斗，不在有你高我低我高你低，共同处于一个台阶上，共同拥有这个男人。

　　楚天机内心说不出的复杂和激动，他同样伸出双臂将四女紧紧抱住。很多事还没忙完，金钱帝国还没建立完成，他无法给她们一个家，但却可以给她们一个身份，一个寄托。

　　啪嗒！

　　没上锁的客厅门这时突然被推开，一道倩影出现在门口处，倩影看到客厅内一切，明显惊了一下，目光颤动间，更是看到四女右手中指上那完美锻造的戒指。无形中，倩影肩头更是狠狠一抖，欣喜神色转为失落，甚至还有刺痛回荡。

　　“对不起，打扰你们了！”沈如冰不知用了多大力气才将这句话说出，说完后转身离开，刚背对门，她美眸内泪花就无法控制的流下。

　　这一刻，她只感觉全身力气好似空气被抽干，每向前一步都走得那么艰难，心底深处更是如同有一根针在一下一下戳，痛得气都吸不起。

　　一步一步艰难朝前，沈如冰内心是那么后悔，她后悔突然打主意来找陈笑笑，后悔早不来晚不来，非要这个时候来。

　　刺痛，无法言语的感觉，让沈如冰多么希望这一切都是在做梦。她多么想推开门看到那一幕是虚假画面。

　　她不是嫉妒四女和楚天机能拥抱在一起，也不是楚天机回来了，只见四女没见她，而是不想看到四女手上戴着的同款式的戒指。

　　鲜花烂漫，泪花流转，发生了些什么还需要去猜疑么？沈如冰也说不清自身到底是怎么想。

　　看到四女手上戴的戒指，她心一阵抽痛，非常失落。甚至于她在想，自身也本应有那样一枚戒指。

　　昏昏僵僵中，沈如冰甚至不记得自己是怎么上的车，怎么将车子开动出，这一刻，她内心很沉重，很复杂。

　　屋子内，四女此刻已离开楚天机怀抱，本应欣喜的神色，因沈如冰出现变得不是太好，不是说沈如冰打搅吃醋她们不高兴，而是觉得这件事做的有些欠妥。

　　“是我做的有些欠妥了！”楚天机也没想到料到沈如冰会突然到访，身边有几个女人的戒指，他其实是准备好的。

　　只是不同的人，都需要不同手段来征服，之所以首先给四女惊喜，主要是四人之间都很熟悉，率先见面的又是陈笑笑。

　　和亲人爱人在一起，是楚天机最放松的时刻，他从不会警惕四周，这也是没提前发现沈如冰前来的原因。

　　这一次，楚天机早已打定主意，一定要给每一个想要依托自身的女人一个身份，沈如冰也好，王依梵也罢，都需要一步步去实现。

　　只是巧合这东西，不知捉弄了多少人。楚天机完全想不到，他这次就碰上了巧合，真他娘的擦弹。

　　“还愣着干什么？还不去追！”李海燕一瞪眼，有些生气楚天机还傻呆呆站在这里。


第一千七百八十八章 伤心人

　　“你们！”楚天机这时也变得有些不知所措，毕竟事情转折发生得太突然，外加刚给四女名分，都还来不及狂欢就要离开。

　　“我们有这个也就够了，去吧！”

　　陈笑笑扬了扬手，另外三女同时点头，她们能率先得到戒指，亲自面对早已等待的这一天，还有什么不能满足？还有什么需要苛求？

　　有这个专属的戒指，一切也就够了。

　　见此，楚天机不在愣在原地浪费时间，一溜烟冲出公寓。

　　布加迪速度可不是嘴上吹牛那样充满虚假，楚天机冲出公寓时，车子早已消失在视线尽头内。

　　精神世界一打开，他就发现正在极速朝远处冲出的沈如冰，看到那在车子内的泪人，楚天机内心说不出的压抑，恨不得给自己一嘴巴，当时只要警惕一点，也能将门堵住，让沈如冰无法看到那一幕。

　　手段虽有些拙劣，但也不会有现在这些麻烦，不用这样去耗费心神浪费时间，大不了过后补偿不就行了？

　　说时迟那时快，布加迪很快就从精神世界内脱离，楚天机快步追上去。这次巧合，让他知道沈如冰真生气了。

　　女人一生气很可怕，特别是沈如冰这样独立的女强人，甚至于前追过程中，想到沈如冰那性格，楚天机都不知道找什么借口来解释。

　　眼见为实，生气的女人不会讲丝毫道理，什么道理在那怒火上都是借口，都是掩饰。

　　不过，想到沈如冰那伤心样，在想到布加迪那风驰电掣的速度，楚天机整颗心都吊了起来。

　　女人开车没什么，最怕的就是生气，比什么都可怕，楚天机不得不咬紧牙关，全力朝前追击。在他冲击下，与布加迪之间的距离一点一点拉近。

　　此刻，如闪电一般在街道上冲刺的布加迪内，沈如冰整个脸面都被泪水润湿，她也不想哭，也不想流泪，但就是控制不住去想那画面，一想到那精致戒指，心头难受就一堵堵朝上涌，变成泪水流下。

　　沈如冰不记得自己已多少年哭得这样伤心，这一刻她只想找个地方好好发泄一下，安静一下。

　　甚至于她内心还出现一个更为荒诞的想法，多么希望突然来一场车祸，让自己失忆，这样也就不会记得先前那一幕，最少不用伤心，也不用这样累。

　　嗤……

　　刺耳刹车声在街道上引起不少人注意，布加迪拖出长长一段刹车印，最终在一家半开门的酒吧前停了下。

　　沈如冰并未立马下车，她知道正有不少人看着这里，身为沈建林的女儿，她不想让路人看到她满脸泪花。

　　所以她做在车内，极力忍耐内心难受，同时一下又一下将泪痕擦去也等外面人安静，不再注意。

　　周围路人被刺耳刹车声惊得观看，但见布加迪内并未有人下来。随后也就各自忙各自的事。

　　两分钟后，无人在注意布加迪，车内沈如冰收拾得差不多，深吸一口气后，打开车门走出。

　　远处，楚天机在街道上凭空出现，没引起任何人注意，眼见走下布加迪走向酒吧的沈如冰，他担忧之色略微放松。

　　先前布加迪什么也不管，只会前冲的态势，让他好一阵担忧，现在美人没在车上了，一切也就不在那么紧张。

　　碰上先前那事，谁遇到内心都会堵，楚天机并未立马就追上去，他清楚沈如冰需要一点独立空间，慢慢走上去。

　　酒吧内，几个服务生正在打扫，看到沈如冰这个大美人突然闯入，瞬间就被她那惊艳所征服。

　　沈如冰对于那些异样目光毫无反应，径直走向吧台，负责那吧台的服务生快步走上去，有些紧张的道：“这位小姐，我们这里白天不营业。”

　　“我要酒！”沈如冰才懒得什么营业不营业，她现在只想喝酒，只想喝醉了好好睡一觉，什么也不想，什么也不做。

　　服务生有些为难，正要说话，就被另外一个看起来有些小白脸的服务生给拉开，小白脸服务生眼神放光，从吧台内部凑到沈如冰面前。

　　“这位美丽的小姐，请问你想要什么酒？”小白脸服务生不知在花丛内走了多少遭，从沈如冰的样子和神情，他就看出，这是一个感情刚遭挫的美人。

　　这样一个完美女人，平时能站在远处观望都是一种幸运，此刻感情遭挫，能面对面交谈，更是天上掉馅饼的事。

　　看着沈如冰那满是刺痛的神色，小白脸服务生无法想象是怎样一个男人，能征服这样一个美人，还不珍惜。

　　甚至于，看着这样一个美人受伤，他内心浮现一股愤怒，出于英雄救美的心态，有一股想要找到楚天机，揍他一顿的愤怒。

　　但转念间，小白脸服务生内心就兴奋起来，心想不管怎样都要将沈如冰给擒拿下，感情受伤的女人，是最好攻击的，对他来说，完全就是家常便饭。

　　混迹在酒吧内，时常和一些想释放寂寞的富婆搅在一起，练就了一双火眼金睛，能通过一个女人身上穿着，基本判断出其经济情况。

　　无疑，身为辉煌集团的老总，又是在上班期间临时离开公司，身上衣着很贵气，沈如冰刚进入酒吧，小白脸服务生就看出她一定是个有钱人。

　　一个有钱的大美人，又遭受感情挫折，要是能趁机成为其依靠的肩膀，可以少奋斗三十年四十年。

　　小白脸服务生相信，就他擒拿伤心女人的手段，想要彻底进入沈如冰内心非常简单，心头偷着偷着的乐。

　　“我要最烈的酒，最烈最烈的酒！”沈如冰红着眼，要是思维清醒，以她聪明定然能看出小白脸服务生的小九九。可现在，她思维乱成麻，只想尽快喝酒，醉了，醉了也就不用在想什么。

　　小白脸服务生心头乐得开花，转身跳出两瓶最烈的酒递给沈如冰，他现在恨不得沈如冰赶快醉。

　　最好醉成一样烂泥，这样他就可以借机将其送走，然后在迷迷糊糊中睡到一起，就算是事后，沈如冰苏醒还能怎么说？

　　该做的也做了，不该做的也做了，反正酒后那什么，先将两者间的线条牵连在一起就行。

　　小白脸服务生小九九打得轰响，沈如冰直接吹瓶，高浓度烈酒扬起嘴就朝喉咙里灌，高扬玉颈以及烈酒顺着唇角流下，朝下一路滑落进衣服深处，让小白脸服务生心神涌动。

　　“快，快点喝，快点喝！”小白脸服务生在内心祈祷，呼吸有些基础，神色有些急迫。

　　在欲望冲击下，他也拿过一瓶酒，“来，我陪你喝，你喝多少我陪你喝多少！”

　　思维基本迷糊的沈如冰完全处于混乱，和小白脸服务生碰瓶后，继续狂饮。

　　一双平静的双眸，正在黑暗中观望。


第一千七百八十九章 小白脸服务生

　　黑暗中，楚天机面对这一切一直都很平静，他什么时候进入酒吧，无人注意无人发现，甚至在他不远处就有一个服务生正在收拾，也没发现不远处的他。

　　楚天机就像一个隐形人，他不会现身，一个是他身份问题，在外人面前要出面，必然要伪装，这样对沈如冰更是刺激。

　　一个人，伤心时需要发泄，需要安静，楚天机会给沈如冰这个机会，至于小白脸服务生，什么想法什么小九九都在楚天机眼底，但他并未有什么反应。

　　他在这里的目的就是让沈如冰可以尽情发泄，失去意识后不会遭受伤害。小白脸服务生要是能趁早收手，那还能活下去。

　　要是趁机算计，楚天机不介意手上在多一条无辜生命，反正早杀了那么多人，还在乎这一样一两个人么？

　　一口又一口烈酒，不断被沈如冰灌下喉咙，烈酒带来的刺激让她神色一次次挣扎难受，但她都在忍受。

　　这一切都被楚天机看在眼底，看着沈如冰那用酒精伤害自己的样子，楚天机内心更为自责，他很想立马冲上去，但又一次次忍住。

　　小白脸服务生内心有打算，嘴上吼着喝喝喝，但每次和沈如冰碰瓶，都是凑上小喝一口，他可不想好好一个机会因喝醉而失去，其中也是三分醉意七分装。

　　转眼，三瓶烈酒被沈如冰喝下，此刻的美人，整个身前衣服已被酒水淋湿，衣领紧紧贴在肌肤上，刺激得小白脸服务生双眼发热。

　　三瓶酒，让沈如冰彻底醉了，喉头不断翻涌，神情难受一次次隐忍，但都被她压了回去。迷迷糊糊中，沈如冰从包内掏出一沓钱扔在吧台上，踉跄朝酒吧外走去。

　　早就在等待的小白脸服务生见状，知道机会来了，紧张中翻出吧台，搀扶住踉跄前行的沈如冰。

　　周围服务生知道他打的什么主意，也是睁一只眼闭一只眼，懒得管，毕竟不是每个人都那么有胆有眼里，否则也就不会在这里做服务生。

　　走出酒吧，看到停在前方的布加迪，小白脸服务生被狠狠惊了一下，三分醉意都被布加迪给冲击没。

　　看到布加迪的车钥匙被沈如冰拿在手里，小白脸服务生激动得全身颤抖，脸色紧绷中压住欣喜，嘴上满是关心话语。

　　周围路人对这一切也是见怪不怪，小白脸服务生在内心告诉自己，一定要抓住这个机会，和沈如冰来一次酒后激情，事后用手机拍下一些照片，就算不能一辈子得到美人，要挟下得到布加迪应当没问题。

　　能开布加迪的女人，能是一个没什么名气的女人么？小白脸服务生很清楚现在这年代，越是有钱的女人，越是在意名声。

　　到时爽结束后，拍下照片，还不是要什么有什么？心底激动算着，小白脸服务生将沈如冰扶到副驾驶内，自己则钻进主驾驶位置。

　　坐在布加迪内，扶着那手感不一样的方向盘，小白脸服务生一阵激动，他这一生也没幻想过，这辈子竟能坐在这样的豪车内。

　　“哈哈，要不了多久，你就是我的了！”小白脸服务生双手在方向盘上走动，满是贪婪神色，他在内心告诉自己，只要成功后，首先就要从沈如冰手里将布加迪拿到手。

　　酒劲上蹿，沈如冰靠在座椅上彻底失去意识，小白脸服务生一想，反正在哪里都可以做，越隐蔽越好，要是去酒店，说不得引起别人注意。

　　当下，小白脸服务生发动布加迪，朝自己租住的房子冲去，他丝毫未注意到，车子后方，一直跟着一个人。

　　楚天机一直看着这一切，除非同是武者，否则只要他不想，谁也不要想发现他。

　　十分钟后，小白脸服务生将沈如冰带到租住的房子里，搀扶沈如冰上楼时，嘴里还满是关心话语。

　　在将房间门彻底锁上后，小白脸服务生一直紧绷的内心终于得以放松，凑在床旁，满是迷恋的在沈如冰身上扫动。

　　醉了的沈如冰，俏脸通红，充满诱惑，小白脸服务生好似观望艺术品一样，满是迷恋。

　　好一会儿，他才从呆滞中进行，慌忙掏出电话，将还在醉意中的沈如冰给拍下来，然后就是摆脱身上束缚。

　　“大美人，不要怪我，只能怪你身后有一个负心男人，是他将你送到我手上来的！”小白脸服务生微微呢喃，话落作势就要扑上床。

　　嘭！

　　房间门突然传来一声巨响，好似有人在外面踢一样，小白脸服务生吓得全身哆嗦，火热脸色唰一下煞白，站立在原地一动不敢动，竖起耳朵仔细倾听。

　　巨响让他以为是和沈如冰有关系的人找来，要真是，为了小命只能放弃一切计划，可倾听中，门外无任何响动。

　　小白脸服务生还是不放心，转身凑到门前将耳朵贴在门上仔细倾听，确定外面没什么声音，又小心翼翼将门打开一条缝，观看外面情况。

　　呼！

　　眼见外面什么也没有，自己虚惊一场，小白脸服务生紧绷全身放松，低头看了看下面，毫无气势，神情有些无奈。不过一想那还在等待的大美人，渐渐又有了动静，满脸激动。

　　“啊！”小白脸服务生刚转身，就看到在床边上坐着的楚天机，直接吓得跳起，撞在门上，疼得龇牙咧嘴。

　　“你。你是谁？你怎么进来的？”一转眼屋里平白无故多出一个人，谁不被吓得半死？小白脸服务生面色煞白，眼神惊惧，因为做贼心虚，更是紧张不已。

　　楚天机没说话，就这么坐在床沿观望沈如冰，看着脸色时不时浮现难受的美人，眉宇间满是自责。

　　小白脸服务生慢慢回神，滴溜溜转动的眼神盯在楚天机身上，在确定他是人不是鬼后，你恶心惊惧松懈，慢慢凑了上去。

　　在他意识里，楚天机恐怕是个早先就在屋里的小偷，还没出去他就回来，躲在了床底下，现在才钻出来！

　　“你是小偷么？”小白脸服务生鬼迷心窍，知道这是一次机遇，说什么也不能放过，完全将楚天机当成小偷，想着反正都不是什么好种，商量商量，一起发财也不错。

　　眼见楚天机不回答，小白脸服务生就当楚天机默认，笑呵呵凑上前，“怎么样？这个美人漂亮吧？不过轮到你，我先在你在来！”

　　啪！

　　小白脸服务生话刚落，眼前一只手就放大，鲜血飚飞，牙齿飞出，被楚天机一巴掌甩飞出去。

　　这一巴掌，直接将小白脸服务生抽得撞在墙上，然后跌落在地，嘴一张哗啦啦半口牙齿掉出。


第一千七百九十章 一物降一物

　　楚天机看都不看一眼被他一巴掌甩去半口牙齿的小白脸服务生，而是继续凝视沈如冰，伸出手捏住沈如冰的手腕，运气帮其驱除酒精。

　　巨痛，让小白脸服务生抽搐不断，整个脸庞完全麻木，差不多一分钟后才有一点感觉，抬头看向楚天机很恐惧。

　　目光移动，当看到楚天机和沈如冰拉在一起的手时，他鬼迷心窍再次浮现，那一巴掌，完全没将其打醒。

　　“这位大哥，给你先还不行么？给你先！”小白脸服务生忍住巨痛上前几步，或许是那一巴掌，让他不敢更多凑上去。

　　他完全就没意识到楚天机不是他心头所谓的小偷，还在幻想怎么将威胁沈如冰的照片拿到，楚天机一巴掌将他抽飞，在他内心留下强烈阴影。

　　心头想大不了让楚天机先来，然后他在跟上，反正只要能爽，能得到威胁的照片也就够了。

　　“大哥，还不行么，你先来，我在跟上！”小白脸服务生完全没意思，死神正一步步朝他接近，不逃命还在这里想着舒爽和发财。

　　这时，楚天机放下沈如冰手腕，美人身体内酒精，在其驱逐下已全部逼出，要不了多久就能苏醒。

　　美人没事了，楚天机注意力也就被转移，起身转身，他神色瞬间充斥冰冷。无形杀机，刺激得小白脸服务生全身一颤，有了不好预感。

　　“你，你想干什么？你要干什么？”

　　看到楚天机朝自己走来，小白脸服务生慌忙后退，楚天机朝前一步，他就朝后退一步，转眼就退到墙角。

　　面对那冰寒双目，小白脸服务生内心浮现非常不好的感觉，他似乎想到了什么，瞪大的双眼内惊惧充斥。

　　“你要干什么？你要杀我么？你难道不知道现在是法治这会么？杀人是要偿命的，我都将第一的机会让给你了，你还不满足么？”

　　小白脸服务生在楚天机压迫下，彻底缩在墙角无退路，楚天机的魁梧，外加身上无形中散发的冰冷气息，让其完全升不起翻看念头。

　　但就算是能有反抗念头，就他小白脸的身板，能斗得过楚天机？

　　“现在的侦探力量很强。你要是杀了我，你也跑不了的！”小白脸继续寻找让楚天机忌惮的东西，他不想死。

　　“呵！”楚天机嘴角扯了一下，露出一抹不屑冷笑，这丝冷笑落在小白脸服务生眼底，如同阎王爷来收命一般，使劲朝墙上挤。

　　楚天机缓缓伸出手抓向小白脸服务生脖颈。小白脸服务生困兽犹斗，在逼迫下浮现狠辣，拳头轰向楚天机腹部。

　　触碰瞬间，楚天机没反应，小白脸服务生自身倒是如同打在钢板上一般刺痛，让他彻底绝望，也在这时，楚天机一把掐住小白脸服务生脖颈，如同拎小鸡一样将其给提起。

　　楚天机将小白脸服务生限制在墙上，微微凑上前，嘴角带着冷笑，“你不是想知道我是谁么？”

　　“我不就是你先前嘴里，她后面的负心汉！”楚天机的话，将小白脸服务生内心最后一丝对生的希望泯灭。

　　大美人的男人找上门来，自己还能活么？

　　楚天机低头看了小白脸服务生下方，嘴角又是一扯，笑了笑，“前不久我刚将一个人给废了！”

　　呼！

　　风声回荡，楚天机脚再次提起，脆响回荡，小白脸服务生彻底失去作为男人的资本，巨痛让他想要惨叫，却被楚天机掐了回去。

　　小白脸服务生无法忍受的巨痛被楚天机给憋在他体内，不能得到朝外发泄，一切自然在体内乱窜。

　　遭受折磨的小白脸服务生眼珠上翻，白净脸面的成为紫黑色，额头青筋跳动，最后承受不住剧痛眼睛一翻昏死过去。

　　也在这时，躺在床上的沈如冰眼皮颤动缓缓睁开双眼，略微一愣后猛然惊醒，唰一下坐起，双手护在身前。

　　慌乱扫视中，沈如冰看到了楚天机，欣喜刚在脸上浮现就被压下去，楚天机手一松，昏死的小白脸服务生就坠落在地。

　　沈如冰能大概记得小白脸服务生是酒吧的人，在一看四周环境，一看全身什么也没有小白脸服务生，似乎知道将会发生什么，脸色泛白。

　　或许是内心刺痛，也或许是下意识的逃避，沈如冰一句谢谢都没说，大概拉了拉身上衣服，抓起一旁的包和车钥匙，从楚天机身旁走过，如陌生人一般打开门离开。

　　面对这一切，楚天机皱了皱眉头有些无奈，扫了眼躺在地上的小白脸服务生，心念一动精神力穿刺进入的其脑海一阵乱搅。

　　没杀他，是给一些有心人一点警告，这个世界上，不是什么女人都本动的，就算苏醒，那也将是个白痴。

　　楼下，沈如冰坐在布加迪，其中大概发生了什么，她能想到。她也清楚，要不是楚天机，她现在已被人……

　　但一转念，想到要不是楚天机，自身也不会去买醉，沈如冰眉心感激瞬间消失得一干二净。

　　不过，出于内心不知道的想法，沈如冰还是下意识朝后视镜看去，盯住刚下来的楼口，没见到楚天机走出，翘眉皱了皱。

　　在等待中，终于看到楚天机从楼口走出，沈如冰那翘紧眉头一松，右手一扭，布加迪轰然响起，一脚油门拆下，留给楚天机一阵尘灰。

　　唉！

　　看着这小女人情绪，楚天机无奈一声叹息，其实就他早就看到沈如冰在布加迪内的一切神色变化。

　　楚天机可以断定，他要是在楼道内停一会儿，车内沈如冰一定会下车走进楼道，但想了想还是主动走出。

　　有些气，还是要经过撒才能的散发，有些面子，还是要拉下才能让美人开心。这次事件是自己考虑不周全，自己酿下的错，自然要自己去赎罪。

　　什么情绪，什么气，楚天机都在内心告知自己要承受住，就算是沈如冰用洗脚水，花盆砸，也不能躲避。

　　想要她消气，就得任打任挨，还要装出一副理所应当，我做错事了，你这么惩罚是应该的样子。

　　堂堂跺一跺脚就能让海州，让帝国震一震的楚天机，却被沈如冰小情绪弄的一鼻子灰，还要说应该的。

　　更不要说他资产现在基本上已跻身世界前列，身上摇一摇都有可能带来经济大波动。这样一个人，也有无奈时？

　　要是帝国哪一众大佬知道楚天机怕女人，不知道会不会将沈建林直接提上去，然后以此间接限制楚天机。

　　自古应了那么一句话：道高一尺魔高一丈，一物降一物。


第一千七百九十一章 认错

　　“就让暴风雨来得更猛烈些吧！”

　　楚天机算是彻底没了底气，心头想不管沈如冰怎么样，都由着她来吧。当下，他继续追了下去。

　　这次被楚天机救了，沈如冰内心难受虽然少了不少，但还是有一股气在，径直归家，她才进屋，楚天机就追随来到别墅前。

　　虽然早知道沈如冰不会给自己开门，但楚天机还是厚着脸皮去敲门，果然如料想中的那般，不管楚天机怎么敲，屋子内都没任何动静。

　　不用打开精神世界，楚天机也能感觉到沈如冰就在门后站着，他得意一笑，突然停下不在敲门。

　　门后，听着那不断响起敲门声，沈如冰听很舒坦，敲门声突然消失，她柳眉一皱，浮现一点担忧。手伸出正想打开门，她似乎又想到什么，转身走向门侧窗户。

　　她无法确定楚天机是不是在故意捉弄她，本人其实还站在门外，打开门少不了尴尬面对，所以想要首先确定一下，楚天机要是真站在门外，自然不能开门。

　　如做贼一样，沈如冰小心翼翼拉开窗帘，朝门外看去。

　　空无一人！

　　沈如冰本满是好奇的脸，看到门外空空如也，瞬间充满失落，为了确定一下，她快步走过去将门打开，四处看去，还是没能发现那个坏人，神色一时间说不出的失落和自责。

　　她在想，要是早一点开门，他恐怕就不会走了吧？

　　再三确定楚天机没藏在四周后，沈如冰很失落的关上门，后背依靠门抱紧膝盖坐下，将下巴抵在膝盖上。

　　安静中，美人又想起推开门看到的那一幕，下意识朝右手看去，哪里空荡荡的什么也没有，心更是一阵刺痛。

　　心神损耗是最伤人的劳累，悲伤中，沈如冰渐渐睡了过去。

　　咻咻咻！！

　　砰砰砰！！

　　也不知多久过去，烟花升空的尖锐声和爆开声突然响起，还倚在门上成熟的沈如冰被烟花爆开的巨大声响惊醒。

　　抬起头，屋内一片黑暗，只有烟花的七彩色不断从窗户映照进来，沈如冰慢慢回神，才发现不知不觉中天彻底黑了。

　　听着外面烟花的声响，沈如冰下意识一皱眉，出于好奇，还是打开门走出。

　　咻咻咻！！

　　门刚打开瞬间，好似捅了马蜂窝，本来很散的烟花，大范围爆发，一片烟花如同雨帘冲天而起，七彩色闪烁，最后在暴高空绽放出没美丽花朵。

　　是谁呢？

　　沈如冰有些好奇，不明白是谁胆子那么大，竟敢跑到这地方来放烟花，目光开始在四周扫动，想要找到这一切的始作俑者。

　　寻找中没找到想要找的人，但下一瞬，沈如冰贝齿就紧紧咬住嘴唇。

　　平常人谁敢在这里放烟花？敢的能是平凡人？还是在自己家门前？除了那个天不怕地不怕的男人，还会是谁？

　　漫天绽放的烟花，好似一个梦幻世界，沈如冰并未生气转身关门，而是朝前两步走到阶梯上，坐下仰头看着这属于她的一幕。

　　烟花好似无穷无尽，不断从地面升上高空，不知不觉中，沈如冰神色流露出欣喜，只有小女孩才有的欢乐。

　　从小就很独立的生活，以至于她养成了一种拒人于千里之外的气息，甚至于她自己或曾都未发现，自身有着花季般的年龄和美丽，却从未如小女孩一般的欢快笑过。

　　先前的伤心，先前的不悦，尾随一朵朵样式不一的烟花在半空绽放被冲淡，沈如冰面上笑容也越来越多。

　　身为女孩，谁不希望有一场电视里面的浪漫，谁不希望能享受到别人独一无二的观望？谁不想自己的青春，人生留下一个美好记忆。

　　无声无息中，楚天机出现在了沈如冰身旁，她感知到他的出现，但却无动于衷，依然坐在地上。

　　对此，楚天机颇为有些无奈，不过一咬牙，还是厚着脸皮在美人身旁坐下，左手朝后，想要将美人挽住。

　　“最好将你的咸猪手给拿开！”

　　还不待楚天机手落在沈如冰身上，冰冷话语就传出，楚天机干笑两声，缓缓将手收了回来，看向还在绽放的烟花。

　　“怎么样？是不是很美丽？”楚天机不想这样冷场下去，主动开口，毕竟这件事说到底还是他没考虑周全，算是错的一方。

　　自己都错了，不主动承认错误，不主动让其气消，还能保留住这让无数人神魂颠倒的美女总裁么？

　　轰轰轰！！！

　　烟花绚烂，楚天机的感叹没任何回应，沈如冰目光依然集中在前方，嘴角笑意相比先前少了一些。

　　女人气，真难消！

　　楚天机无奈感叹，心神一动，正在绽放的烟花，在他控制下，爆开后，形成了一个我字，接着又出现一个错字，在接着又是一个了字。

　　面对这奇异一幕，坐着的沈如冰略微惊动，紧接着就没了动静，倒是远处其余别墅内被惊动出来的人，看到这一幕被惊了。

　　“走！”楚天机双眼一亮，似乎想到了什么，不由分说一把抓住沈如冰手起身，沈如冰下意识挣扎，可楚天机岂能让她松开，死死抓着。

　　无形虚空中，楚天机踏步而上，沈如冰在知道无法挣脱后，也就不在挣扎，追随在旁一路朝虚空走上去。

　　脚下虽是空的，但每一脚落下都像是踩在实地上，外加又是夜晚，沈如冰到没任何慌乱。

　　在楚天机带领下，两人走到绽放灿烂的烟花中，有楚天机在，烟花自然无法伤到沈如冰。

　　如此一幕，同样是世界上独一无二，楚天机转头盯住沈如冰，沈如冰只是和她对视了一下，就将目光移开，神色虽有些惊喜，但在面对楚天机时，就会流露出拒人千里外的感觉。

　　革命尚未成功，同志需在努力！

　　楚天机给自己打气，尽量沉住气，因为他能看出，沈如冰内心深处的难受，在他一系列举动下正在被慢慢磨平。

　　要是一个沉不住气，前面努力就会彻底失败。

　　烟花绽放越来越猛烈，在确定不会有危险后，沈如冰撤离脱离楚天机，开始在虚空上行走。

　　七彩光芒不断在身边绽放，有楚天机无形中保护，烟花爆开的巨响，火星，在沈如冰身前自动分开，不会对她造成一点伤害。

　　独一无二的方式，让沈如冰内心很开心，小女孩的性格彻底绽放。其实她内心对楚天机已没了什么不悦。只是性格上的独立和强势，让她不会很简单就对楚天机摆出笑脸。在她心头所想就这样：你让我那么伤心，我能这样轻松就让你得意？

　　虽不至于让楚天机撞得满头灰，但也不会一帆风顺，总要吃一些瘪才能过去。

　　十分钟后，沈如冰重新回到楚天机身旁，朝下看了一眼，意思很明显，楚天机略微一忍，没立马将那东西拿出，带着沈如冰朝地面落去。

　　嘭！

　　楚天机正要跟随沈如冰进入屋子，房门就猛然锁起，要不是退得快，他早就装得鼻血飞溅。

　　“唉！”

　　看着前方还在颤鸣的门，楚天机无奈一声叹息，心念一动没有烟花在绽放。

　　还是得慢慢来！

　　楚天机深吸几口气，搓了搓脸，走到不远处的石阶上坐下。

　　革命尚未成功，同志需继续努力！

　　女人心，说硬也硬，说软也软，软和硬想要转变，还是得看自身努力。沈如冰的性格，楚天机说是最了解的人也不会为过。

　　这样一个内心充满坚强的女人，内心隔阂要是这么点烟花，这么点浪漫就能戳破，和痴心妄想差不多。

　　想要打破这一僵局，只能继续堆积感动，当感动堆积凝聚到一定程度，就能让隔阂不堪重负，到时只需一个小小举动，隔阂就会不堪重负彻底垮塌。

　　接下来，楚天机在通知陈笑笑等人不要等待，不要将他身份泄露出去，同时还打了个电话回去，算是报一报平安。

　　楚天机就这么坐在阶梯上，静静等待。别墅二楼，沈如冰也没立马休息，而是站在窗户前，呆呆看着下方阶梯上那个人。

　　安静中，他在等她，她在看他。

　　无形中，沈如冰想到和楚天机遇见以后所发生的一切。更多想到上次楚天机全身浴火从天而降。

　　上次，沈如冰很清楚，要不是楚天机她清白已彻底丧失，要不是楚天机她也不能完好无损。

　　那次事件后，她内心其实已接受了楚天机，可楚天机事情繁重，恢复后没和她过多交谈就离开。

　　楚天机虽离开，但她内心其实一直在思念。

　　下午为何会心神不宁？为何会突然去找陈笑笑，还不是一直没楚天机消息，内心担忧楚天机，这才去找陈笑笑，想从陈笑笑哪里，看看能不能得到楚天机消息。

　　可无论如何，沈如冰都没想到，等待她的会是那一幕。

　　她为了那个男人不顾公司事务，为了那个男人心神不宁，为了那个男人不知多少次梦中惊醒，很担忧他一去不回。

　　可那些思念和担忧，在推开门刹那，如同突然吹来一阵大风，将其吹到不知多远。

　　兴致冲冲却看到不一样的场景，这种冲击之强，从沈如冰的伤心就能看出。

　　此刻，看着那坐在门前不动的男人，沈如冰内心很想去将他喊进来，毕竟接近年尾，夜晚温度很低。

　　可这念头刚出现，她内心又浮现推开门时所看到的所有，两者相互冲击，沈如冰就这样陷入挣扎中，站立在窗前一动不动，楚天机也被晾在下方吃冷风。

　　就在这时，远处走来一个人。


第一千七百九十二章 兄弟相聚

　　一想到楚天机对自己的待遇，沈如冰内心深处温柔就被冲击得一干二净。眼见时间不早，明天还要上班，美人不再管下方阶梯上的男人。

　　要是一个平凡，手无傅鸡之力的男人，沈如冰或许会下去驱赶一下，但想到就算全世界的人被冻成冰雕，下面那能浴火的男人也不会有事，沈如冰很快就安心入睡而去。

　　别墅门前，一道人影快速奔袭而来，楚天机抬起眉头一看，嘴角顿时露出笑意。

　　“老大，真的是你啊！”

　　冲来之人正是方子君，开心得嘴角都快裂到耳根子，楚天机刚站起，他像个小孩子一样直接撞到楚天机身上。

　　要知道，如今的方子君也不是平凡人，这般撞击力绝对能将一个人撞得重伤，但对楚天机来说微不足道。反倒是他撞击在楚天机身上，因体格没楚天机强悍，遭受力的相互反而把自己弄得肩头发麻。

　　“哈哈，老大，你回来怎么不通知我们呢？你是不知道兄弟们有多想你！”方子君像看动物园猩猩一样环绕在楚天机四周，嘴角咧着，“刚才我还以为是那个不开眼的来骚扰嫂子，正准备上来教训教训呢！”

　　上次事件后，方子君几人主要环绕李海燕，保护她的安危。但鹏哥等人觉得不能这样，商议后决定，每天晚上五人都要分散，除去一人保护李海燕后，另外四人都要分别前往另外四女居住地，分散蹲守一个小时，确定她们休息后才返回。

　　要是遇上几女外出办事则一路保护。楚天机没在这些日子，为了美人吃了几人不少苦头的富二代不少。

　　方子君因上次事件，无形中和沈如冰关系好了不少，当初方子君舍命救助，沈如冰都记在心底。

　　有时方子君到来，她看到都会将其喊进屋内弄点吃的喝的给他。这次小子到来，远远看到无聊低着头沉思的楚天机，袖子都挽起准备发泄一番，却没想到会是楚天机。

　　“好了，看看你那什么眼神，我又不是什么美女，看那么久还看不够么？”楚天机打断方子君那异样眼神，脸色胆寒。

　　方子君那眼神，如同在看车模一样，就差伸出手上前在他身上摸一摸，弄得楚天机后背发毛。

　　“嘿嘿！”

　　方子君不好意思笑了笑，他自然不会是同志，因为早有了女朋友。只是楚天机在其心中，占据了不一般的地位，欣喜得有些不知所措。

　　“老大，我打电话让鹏哥他们过来吧？”方子君满脸期待，他们都知道，此时的楚天机，和以前没强起来时遇到的楚天机不同了。

　　曾经的楚天机，能有很多时间和他们喝酒吃肉。现在的楚天机，回家和父母吃一顿家常饭或许都是奢望。

　　仔细一算，大家已好久没聚在一起喝酒，机会难得，方子君不想放弃这样一个好机会，眼见楚天机点头，慌忙掏出电话给鹏哥，瘦皮等人打去电话。

　　这小子鬼点子很多，打电话时直接扯淡将敖方名头拉来，说敖方让他们能抗多少酒，带多少肉过来，就带过来。

　　鹏哥等人和敖方两兄弟关系不错，听得是敖方让喝酒，外加要保护的人都在陈笑笑哪里，离开一段时间估计没事，毕竟人心如弦，不能时常绷紧，有些时候总要放松一下。

　　挂断电话，方子君朝后看了眼别墅门，又看看前方楚天机，眼神怪异，试探性的问道：“老大，先前你不进入在外面坐着干什么呢？”

　　话才落，方子君一副似乎知道了的样子，楚天机一脚踢在这小子屁股上，“我睡不着在这里看星星不行么？”

　　“老大，你确定你是在看星星么？”

　　“废话！”

　　“老大，你下次回答能抬头看看在说么？星星在哪里呢？”

　　“诺，哪里，你视力不好，看不到而已！”

　　两兄弟，共同在阶梯上坐下，有一搭没一搭说着。方子君很想知道楚天机消失这段时间发生了什么，一个劲追问。

　　反正都是兄弟，楚天机没什么隐瞒，大概说了一通，方子君听得双眼放光，让楚天机下次出门，一定要带上他。

　　楚天机没点头也没摇头，倒是帮方子君检查了体内情况，很不错，算是一个很强的后天强者，想要突破到罡境还需要些日子。

　　鹏哥等人还没来，事情什么时候冒出来都不知道，担忧几人修炼走上岔路，楚天机当即给方子君教导起来，由他过后转交教导鹏哥等人。

　　说起修炼问题，方子君也知道这条路的不同，一个不小心就有可能走上岔道，专心听起。

　　半个小时后，车子由远而近，因沈如冰早先和门卫打过招呼，要是来找她的人，不用阻拦，鹏哥，黑龙，狗子。瘦皮四人几乎是前后脚到。

　　看到几人到达，楚天机取出面皮重新带上，方子君早已知道现在的帝国变得很不同，对楚天机暗中回归没什么怨念。

　　鹏哥四人一人肩扛一箱酒，手提一代鼓囊囊的烤肉，走到别墅门前，看到陌生脸的楚天机，眉头一皱间神色露出警惕。

　　都是杀人不眨眼的狠人，无形中能感知到危险气息，楚天机虽收敛了全身气息，但有些感觉是无法收敛的。

　　鹏哥放下肩头酒和手里肉，虎目凝视看向方子君，粗中带细，试探问道：“小君，他是谁？敖大哥呢？”

　　在一起生活多时，方子君早就看出鹏哥在他身上找什么，似乎故意想让四人吃点苦头，装出一副呆愣，好似傀儡木偶的样子。

　　看方子君不回答，在看向坐在阶梯上的楚天机，神色似笑非笑，鹏哥虎目一缩，朝后退了退，拳头紧捏。

　　尾随后到达的瘦皮等三人见鹏哥拉开阵势，在一看方子君样子，似乎和鹏哥想到了一条路上，放下手里酒和肉，调整自身气息和感觉。

　　近来，帝国无形中出现不少武者，平凡人感知不出，可同样走上修为之路的五人能感觉到。

　　圣界出来的武者，修为最低也是罡境。五人知道自身有几斤几两，遇到强大的古武者就夹起尾巴做人。

　　出来武者对于先天都没达到的方子君等人更是不屑，双方间算是井水不犯河水。在追随楚天机后，几人认识到不一样的世界，知道一些人，直接可以控制别人思想，如电视里放的那样。

　　很明显，先前发现不对鹏哥就立马观察方子君，就是看方子君是不是被控制了，故意将他们引来。

　　“你是谁？”四人站立在一排，浓浓的杀机释放。


第一千七百九十三章 忍不了了！！

　　方子君木讷形同傀儡，神色古井无波的样子让鹏哥四人都意识到，他被眼前这个陌生人给控制了思想。

　　控制思想下，利用借口将他们四人引来，无非就是想要一网打尽。

　　实力虽弱，可杀伐果断的四人并未有丝毫恐惧，他们内心也不是没想法，生死相斗，分散前方陌生人注意力，趁机将方子君给救走。

　　留得青山在不愁没柴烧，将方子君救走，找到楚天机就能解决思想控制问题，在他们意识里楚天机就是神，没他不能做的事。

　　面对剑拔弩张的四人，外加一扫方子君呆子般的状态，楚天机就知道这小子在打什么主意，心头一动也想到检验一下四人战力如何。

　　“我是谁不重要，重要的是今天你们能战胜我，就必死，要是不战胜我，就能活下去去！”

　　“什么？”

　　听得楚天机话，鹏哥四人同时瞪大双眼，都以为自己听错了，打赢了必死，输了还能活，这算什么逻辑？

　　四人没注意到，被他们确认思想被控制没神色变化的方子君，此刻微微侧头，表情有些痛苦，挣扎中又带有笑意。

　　他完全没想到，自身临时起意捉弄四人就算了，这老大也闷不是老大，配合起来更尽职尽责！

　　“怎么？”楚天机微微扬眉，“今天还想活着从这里开了？”

　　鹏哥四人相对视一眼，闪烁间同时点头，身形一动漠然分散，径直也好，迂回也罢，不同方向朝楚天机冲去。

　　什么打赢了不能活输了反而能活的鬼话，四人没丝毫相信，全然当楚天机在捉弄他们。

　　打趴下才是硬道理，管你什么要求，先斗上一都斗看谁强谁弱在说。四人之所以有胆气，还是觉得自己一方有四人。

　　俗话说双拳难敌四手，虽从楚天机身上感知到危险气息，但他才一人，不管怎么说，也还能有点胜算吧？先将方子君救走在说。

　　本就是战场上杀戮历练下来的四人，跟随楚天机后更是受到不少调教，外加体内修炼出真气，速度，手段，各方面都提升不少。

　　鹏哥率先到达楚天机面前，楚天机依然坐在石阶上，面对鹏哥那将空气都冲出呼呼声的铁拳无动于衷。

　　他主要也就想试探一下四人实力增长如何，顺道指点一下，并未动用体内一丝一毫力量，靠肉身力量差不多能行。

　　呼！拳头即将到达楚天机面前时就被他避开，同时，瘦皮第二个到达楚天机后方，膝盖直直踢向楚天机后心。

　　楚天机如大山一般不动，鹏哥铁拳被他微微一侧头避开，鹏哥变拳为爪横扫抓去。

　　虽是试探，可楚天机自然不会直挨打不换手。

　　试炼试炼，不好好揉虐他们一番能说得过去？

　　爪空，脚空！

　　楚天机身形微微一紧一弹，血肉的强劲力量就将他带动而起，整个人直直撞向鹏哥。鹏哥眼眸瞪大间一咬牙，不避不让径直撞击上去，显然是想硬拼！

　　闷响回荡，鹏哥面色本还很狠辣，闷响下一秒彻底变成惊恐，挣扎，紧接着他双脚就拔地而起，朝后抛飞。

　　呼！撞飞鹏哥的楚天机腿一转朝后扫去，一脚落空换成肘攻击向楚天机的瘦皮，被楚天机一鞭腿扫中，同样飞出。

　　打飞两人，另外两人紧跟冲来，黑龙拳，狗子爪，拳头轰向楚天机太阳穴，手爪抓向楚天机小腹。

　　招式狠辣，太阳穴乃是一个重要位置，小腹则是丹田所在，就两人出拳和出爪的力度，楚天机能感觉出在后天境界，同等级的人和他们相斗基本无胜算概念。

　　始终是杀伐狠辣之人，想要同阶无敌还是要争斗杀伐，楚天机感触之时，手一上一下，几乎是同时抵押在身前，一掌在太阳穴前，一掌在小腹前。

　　拳爪完全被楚天机掌给拦住，一掌如山岳，这是攻击落下时黑龙和狗子内心所想，楚天机掌虽不是很厚，却给他们一种无法攻破的感觉。

　　强敌！

　　两人同时收手，准备重新出击，正想收回手，就被楚天机掌变抓直接捏住，两人用劲抽动，无丝毫松动，面色彻底变了。

　　哼！

　　楚天机闷哼中充满冰冷，双腿弯曲一弹离地而起，翻转间，被一边一手抓住的黑龙和狗子如同沙包一般被他凌空甩飞起来。

　　砰砰！！

　　两人横飞而出七八米落地。翻滚好几个圈才停下。

　　刚将两人打开，鹏哥和瘦皮几乎毫无时间间隙直冲而来，先前楚天机下手并不是多狠，所以两人刚挣扎而起，正好衔接上狗子两人。

　　第一番交手让四人知道，楚天机很强，同时从他那轻松面色，他们内心说不出的颤粟。

　　争斗中表现轻松，一般只有两个原因，首先是还没彻底动力，没将对手看在眼底，纯属狗拿耗子，打发无聊，后则是外强中干，装出轻松想要给对手造成错觉，将其恐吓走。

　　在四人意识中，楚天机能控制方子君将他们引来争斗，会是外强中干么？一想到楚天机不出强手立马将自身等人给制服，反而防御主多，狗拿耗子打发无聊，鹏哥双眼开始翻红。

　　这一次面对两人攻击，楚天机不在主走防御，控制力度和两人你来我往，他本就是要磨合四人战力，岂能三招两式将其打趴下，那多没意思。

　　转眼，狗子和黑龙也加入战圈，四人围一人打得无比剧烈，楚天机只要看出谁哪里不足，就压着打。

　　渐渐的。一两分钟，交手八九十招后，鹏哥等四人内心都出现狐疑。楚天机出手让他们看出很强，最少也是先天，想要摆平他们只要几招。

　　可楚天机并未这样做，更像是教官和学员，陪练陪打纠正错误，让他们能意识到那一个招式出现纰漏，该如何才能做到攻防有序。

　　他们有些想不通的是，楚天机为何控制住方子君，又要来陪他们练，给他们喂招？

　　争斗越大越猛，四人能落在楚天机身上的拳头，手爪也渐渐增多，酣畅淋漓的出击，让四人不在考虑什么狐疑。

　　反正你不杀我们，那我们就杀你，管你是在将我们当耗子耍，还是有别的想法。

　　另外一边，一直在装木偶的方子君，起初看到鹏哥等四人被楚天机压着打，幸灾乐祸，神色和看动作大片一样精彩。

　　可打着打着他就发现不对，楚天机没在揉捏四人，反而在无形中给他们指导，指引出他们的出招纰漏。

　　瞬间，方子君内心就有些坐立不住了，楚天机亲自出手教导指引的机会多么？少得和中五百万大奖一样少。

　　终于，眼热下，方子君如热锅上蚂蚁在也忍不住。

　　“啊，劳资不忍了！”方子君嘶吼着主动加入战圈，内心咒骂自己自作自受。


第一千七百九十四章 兄弟情

　　自作自受，现在终于吃够了煎熬。

　　嘭！

　　方子君嘶吼着才加入争斗圈，被楚天机飞脚踹得后飞出一个狗趴窝在地上。可这小子完全就是个疯子，化疼痛为力量，嘶吼着继续冲出。

　　瞬间，战圈争斗再次加剧，鹏哥等人也开始如疯了般，在方子君带动下一下比一下还要疯狂。

　　其实早在方子君冲入前，四人就觉察到了不对劲，基本上同时发现给他们喂招这个人就是老大楚天机。

　　明知正出手的是楚天机，四人内心兴奋同时并未戳破，继续忍住狂喜出招，接招。

　　楚天机亲自出手教导指引，这和买彩票中五百万大奖的机会，四人怎么会放过？之所以知道面前人就是老大却不愿说出，就是为了出手出得心头更顺畅，毕竟有些事要是捅破，态度也为追随发生改变。

　　方子君的疯狂加入，犹在正沸腾的油锅内加入一滴水，鹏哥等人不想疯狂都不行，因为谁疯狂，楚天机主要就冲谁出手，不将你打趴下不换人。

　　好斗心起伏，谁都想在楚天机手下多挨几下，多感受一下，思维心底一下比一下更为癫狂，相比下让战圈越越猛。

　　五条疯狗环绕楚天机，翻飞嘶吼，地面草坪砖石破碎不少，争斗交击声回荡轰鸣，要不是楚天机早在动手时就用精神力将四周笼罩，隔绝了一切声响，沈如冰此刻恐怕早已被惊醒，四周也出现不少人。

　　鹏哥等人疯狂出击下，楚天机也就不再忍手，逐渐加大力度捶打五人。五人在争斗前，就是一块基本被打磨得差不多的璞玉。

　　能者有限，本是一块千金难买的美玉，在一个大师手上，能达到的程度有限。楚天机就是一个宗师，能看出更多可修改的部位，更多可打磨的方向。

　　五人无形中能感知出，在楚天机引导下，有些东西他们本感觉到头了，又突然被破开迷雾，一条新的光芒大道呈现在前。

　　同时斗到后，五人身上不同程度体力不支，伤痛难忍，真气匮乏，楚天机和他们出手时，总是会控制一丝真罡灌入体内。

　　真罡虽只是一丝，但却是真气的升华般，化开后，为五人煅烧经脉，补充真气消耗，让他们一个个如吃了大补丸，越打越起劲。

　　这一幕比动作大片还真实的动作大片要是能被人拍下，不知道会不会引起帝国电影界震动。

　　一个小时后，五人在楚天机打磨下似乎找到了要继续走的路，基本上的明显缺点都被挑出，在打下去也没意思。

　　争斗后自然是吃烤肉和烈酒，六人身上破破烂烂，但都没在意，也没去门前吃，直接在坑坑洼洼的地上坐下开始吃喝起来。

　　兄弟几人也是有一段时间不见，外加知道楚天机每次消失，基本上都是去一些比较危险的地方，方子君五人内心担忧丝毫不比五女低。

　　喝酒吃肉，肆无忌惮的取笑，交谈。

　　楚天机首先说了这一趟西边行进的经历，各种传说中的东西都见到，五人心底说不火热那是假话。

　　方子君甚至恼怒说下次楚天机要是不带他就要离家出走，被鹏哥狠狠甩了一巴掌，怒骂道：“你个贱皮子知道个卵，知道海州是什么地方么？知道嫂子们对老大来说意味着什么么？”

　　鹏哥满脸凶狠，怒瞪双眼显得很生气，方子君要是狗子等人，不是这里年龄最小，还不成熟的孩子，他此刻就不是一巴掌怒瞪眼，而是冲上去一阵拳打脚踢，打得知道自身责任在说。

　　这一刻，狗子等人都选择了沉默，默默看着鹏哥让方子君长记性，明事理。

　　海州，是楚天机的家，这里是他生长成长和地方，也是他父母和爱人所不能离开的地方，可以说，这里就是楚天机的后院。

　　楚天机在前打拼，时常在死亡线上挣扎，面对枢机大主教，面对天使，为了什么？还不是想将一切灾难都给阻拦住。

　　身为楚天机的兄弟，实力没楚天机强大，不可能挥手就掀翻一座山，不能和他一起去都圣界强者，都斗鸟人，但却可以帮他守住家园，保护住爱人和亲人。

　　不能并肩战斗，却可帮其减少后顾之忧，让其能在前线尽心尽力争斗，也能增大安全归来的几率。

　　早在楚天机将其鹏哥几人安排在这里时，几人虽没说出口，但在内心给自己说过，任何人，想要对楚天机家人和爱人不利，都要从他们身上踏过。

　　兄弟，不一定要并肩战斗，但却会尽自己生命去帮助对方减少一切隐患。其实在他们内心深处，他们何尝不想和楚天机一起去面对强大武者，面对鸟人。一起流血，相互将后背交给对方。

　　不是他们怕，不是他们的不想，而是他们不能。正是这一点，正是方子君的一时兴起，让鹏哥内心愤怒。

　　在鹏哥那怒瞪双眼下，方子君终于认识到自己小孩子想法，终于认识到，兄弟，不一定非要时常凑在一起面对困难才算兄弟。

　　这一刻，方子君醒悟了，同时泪水顺着面颊流下。先前被揉捏得不堪他也没流下一滴泪，此刻泪水却如水一般流淌而下。

　　眼眶同样红润的还有另外五人，他们虽没流泪，但这一刻全身鲜血翻涌，特别是楚天机，内心无法言喻，激动，火热。

　　人生，生活不要多么精彩，成就不要多么辉煌，只要家人亲人平安，只要有几个可以相互流血的兄弟，一起大胆朝前走。

　　“干！”

　　所有颤动都化为一个字，这一刻，唯有狂饮才能让心头那火热散发，楚天机手一扬，鹏哥五人同时扬手。

　　嘭！

　　脆响回荡间，六人同时仰头，烈酒好似水一般朝喉咙深处浇灌而下。

　　“我楚天机，这一生，不后悔认识你们！”楚天机低沉开口，手一捏，酒瓶顿时在手里爆开。

　　砰砰砰！

　　瓶子接着爆开，这一刻没人用真气去维护，破裂瓶子顿时在他们手上划出伤口，鲜血流出。

　　“不后悔，一世兄弟！”

　　六只鲜血流淌的手，这一刻紧紧捏在一起，兄弟血相融，你战斗，就代表了我战斗，你守护，就代表了守护。

　　这一刻，没刺痛，只激动，六人手臂都在颤抖。楚天机牙关紧咬，目光深邃。

　　“快了，很快了，最后那一天的快要到来，到时候，我带着你们一起战斗，一起将欠缺的战斗补回来。”

　　兄弟情！不可灭！


第一千七百九十五章 四个不这样

　　这一刻，鹏哥等人没说话，他们都知道，众兄弟总有一天要共同战斗。

　　因为，他有一个强大的敌人，他敌人就是他们的敌人。因为他有一个梦要完成，他们就有一个梦要去完成。

　　这一刻，他在独自战斗，但终极之战，总有机会让他们一起抛热血。这一刻，他们还在弱小，他在为未来铺路，等待他们可以冲天而起那一刻。

　　无声无息，一瓶瓶酒被不断喝光，烈酒在手上带来的不是刺痛，是兴奋，是疯狂。

　　别墅内，累得沉睡过去的沈如冰，或许是因寒冷，扑在床铺上的娇躯一抖苏醒过来，看着漆黑四周，她突然惊起。

　　先前太累，倒下没一会儿就进入沉睡，此刻刚苏醒，她就想到睡着前还在别墅门前的那个男人。

　　突然间，沈如冰很迫切想要看到他，慌忙起身冲向窗户，掀开窗帘朝下看去，这一看，美人脸上担忧变成了温暖和幸福。

　　下方，六人中间一堆篝火熊熊燃烧。

　　啪！

　　别墅外面的灯突然变亮，紧接着门打开，沈如冰走了出来，每朝前走一步，脸上温柔就少一分，每向前走一步，冰冷就增加一度。

　　当走到阶梯边角时，沈如冰整块脸沉得好似万年寒冰。嘴角甚至扯动了几下。她没去看六人，而是看向刚被耕耘过地面。

　　“嫂子！”

　　鹏哥等人看到沈如冰冷脸大气不敢出一个，倒是方子君，和沈如冰关系不错，交谈中也知道为何楚天机会在这里守门。

　　“嫂子！”

　　“嫂子！”

　　“嫂子！”

　　鹏哥等人硬着头皮开口，沈如冰没说我不是也没点头，好似默默承受，最后目光一转，看到几人手上沾染的鲜血。

　　“小君。你们五人怎么回事？怎么手上都流血了？”沈如冰有些担忧的看向方子君，嘴里话更是让楚天机角嘴一抖，有些苦涩。

　　五人，面前明明坐了六人，说五人隔绝了谁是那么清楚，泾渭分明。

　　“额！”

　　方子君愣了愣，同时偷偷瞥了眼楚天机，眼底异样神色闪动，有些期望的看着沈如冰道：“嫂子，我们手都被酒瓶划破了，快让我们进去清理一下吧，要不然伤口感染了。”

　　“你们五人都进来吧，我给你们去找药！”沈如冰说完转身进屋，鹏哥等人慌忙起身，在他们注视下，楚天机也追随站起。

　　“老大，女人内心对你越冰冷，就对你有多期待，走走走，对待生气的女人，就是要有耐心，水滴石穿不是？”

　　方子君笑呵呵的，鹏哥等人看向楚天机的神色也有些幸灾乐祸。毕竟楚天机在他们心底算是无所不能。

　　想看到老大吃瘪，这机会可不多！在五人拉拉扯扯下，楚天机也跟随进入屋子，虽然沈如冰将他当做空气，比如那一声嫂子，她就没反驳不是？

　　客厅内，从二楼找医疗箱下来的沈如冰对楚天机进入屋子并未说什么，好似还真将他当做空气。

　　沈如冰看着几人身上狼狈，想要发怒又发不起来，嗔怒说了声无聊，随后从方子君开始，清晰消毒，包扎。

　　五人体内都有真气，其实能催动真气保护伤口，痊愈起来还会很快，但这是为兄弟而受的伤。谁也没立马催动真气去维护。

　　这是兄弟情的见证，鹏哥五人内心巴不得这伤口一辈子停留在手上。沈如冰做的很细致，一一将五人包扎好。

　　被当做空气的楚天机就坐在狗子旁边，沈如冰在帮狗子包扎后，看都没看楚天机那同样满是鲜血的右手。

　　“你们先坐着，我去给你们找点衣服！”沈如冰说着就上楼，虽没帮楚天机包扎，但却将医疗箱留下。

　　这点伤口对楚天机来说并不怎么，可包和不包，给他带来的心里感觉还真不一样。

　　这一刻，楚天机内心说不出的失落和气妥，不是说他绝望放弃，他知道沈如冰内心其实很希望他在，但之间这种僵持关系，总需要一个合适的机会，一件合适的事件才能解开。

　　“老大，没事的，放心吧，我相信你能行的！”

　　“是啊，老大，你这么强，没有你不行的！”

　　鹏哥等人嘴上你一言我一语对楚天机进行鼓励，嘴角笑容全是幸灾乐祸。他们丝毫没料到楚天机也能有今天。

　　沈如冰很快就抱了一些衣服下来放在桌子上，“这些都是如火和千面的衣服，你们看看那件合适换上吧！”

　　“嫂子，我还有事，就向走了！”鹏哥看都没看桌上衣服，起身话落，转身第一个走出别墅。

　　“嫂子，我也有事，先走了！”狗子起身离开，走出两步想到门外狼藉又转身回来，“对了，嫂子，门外的破坏，明天我会让人来进行修补。”

　　黑龙也走，瘦皮也走，转眼就剩下方子君，方子君虽很想在这里看楚天机吃瘪，但也不是真是小孩子。

　　“嫂子，小云估计还在等着我呢，我就先回去了啊，明天在来看你！”方子君说着故意朝楚天机弄了个鬼脸，并看向沈如冰间两手食指戳在一起，嘿嘿一笑。

　　“滚！”沈如冰眼眸一蹬，冷喝一出，方子君慌忙逃窜离开，出门时将门带起狠狠碰在一起。

　　瞬间，客厅内彻底安静，楚天机还坐在沙发上，沈如冰则站在一米外。两人内心感觉说不出。

　　沈如冰真能将楚天机这么个大活人当成空气么。大约沉默了一分钟，沈如冰神色露出失落，率先打破僵局。

　　“想要认错，看表现，明天早晨八点，我要去公司开会，司机请假了！”沈如冰说完转身朝楼上走去，走上一半楼梯冷声又传下来：“伤口自己处理一下！”

　　这一刻。楚天机右手狠狠捏起，本愈合不少的伤口在他刺激下，鲜血再次流出。机会来临，楚天机面上充满欣喜。

　　什么司机请假，沈如冰一直都是亲力亲为，开的又是布加迪，只有两座，什么时候请过司机。

　　有些事，需要的也就是一个机会，很显然，这个机会来了，还是沈如冰主动给出。

　　楚天机相信，他这次要是不把握住这个机会，或许沈如冰正要对他冰冷一辈子，就算不嫁人孤单一辈子，也不会给好脸色。

　　别的女人能不能做到楚天机不确定，但相比于沈如冰，要真走到那一步，他相信她绝对能做到。

　　楼上，沈如冰刚走进房间红唇就抿紧，泪水无声无息落下。

　　“不这样，你怎么会一直停留在我身边？不这样，我们在一起相处的时间又怎会增多，不这样，我怎么有脸去和外人去说，你楚天机是我的男人，不这样，我们今后拿什么来回忆？”

　　女人心，海底针，四个不这样，楚天机一个没猜到。或许是猜到了，不愿点破？


第一千七百九十六章 无形而火

　　女人心海底针！

　　就算是楚天机可识人心，可看出一个人善恶，却没看出沈如冰被动里欣喜，面对时却冷脸相向的真实原因。

　　不得不说，沈如冰是所有女人里最聪慧的女人，她很清楚要是给楚天机好脸色，楚天机一定会将她带到其余女人的身旁。大家一起吃吃喝喝，一起欢乐。

　　人心都是自私的，那个女人会希望和别的女人去分享一个男人的爱，楚天机的现状已无法改变。

　　无法改变，自然只能承受，楚天机独自给四女不一样的花海，自然也就欠她一场陪伴。想到楚天机神出鬼没，欠着不知何时才能偿还，沈如冰就想了这么一出。

　　她很清楚，只要她生气，只要她还很表现出不开心，楚天机就不敢离开，只能乖乖陪伴在身旁。

　　哭泣不是伤心，而是无奈，沈如冰或许是真的太累了，很快就沉沉睡去，楚天机也没清理手上伤口，躺在沙发上就睡了一夜。

　　第二天早晨，沈如冰下楼看到正在沙发上躺着的楚天机，眉宇间闪过伤心刺痛，但还是走下去，楚天机睁眼起身。

　　“赶快清洗，我要去公司开会！”

　　楚天机嘿嘿一笑，冲进卫生间急匆匆一番清洗，无奈下收在魔方内的衣服正好穿完，当初争斗每次一套，基本上就是穿一套扔一套，完全没想到会这样巧合，外加这里也没更换衣服，沈如火和千面的有些小，他将就穿着身上有洞的衣服准备出门。

　　看到楚天机身上狼狈样儿，沈如冰本想说什么，想了一下又忍住，收拾好后，将布加迪钥匙扔出，径直走出屋子。

　　“慢慢来！”楚天机在心头自语，同时带上面皮跟随出门，他本就是个随意的人，沈如冰都好意思带上他去公司，他有什么不好意思？

　　布加迪上，沈如冰在看资料，楚天机上车后发动车子直奔辉煌集团而去，一路上车厢非常安静，楚天机似乎打好主意要做一个称职司机，将车开得顺滑平稳。

　　对于楚天机换了一张脸，沈如冰并未表现出什么惊愕或者好奇，任何事只要做，都是有道理有理由的。楚天机要是没什么重要事自然不会无聊易容。

　　辉煌办公楼前，车子刚停下，沈如冰就神色焦急拿上文件就匆匆上了楼。走时不忘撂下一句冷言：“你先去地下车库将车子停好！然后来办公室找我！”

　　地下室入口，保安看到布加迪上出现了一个陌生男人，眼珠子都恨不得掉出来。身为辉煌集团员工，老总沈如冰的一些事，表面上风平浪静，背地里其实几乎每个人都知晓。

　　大家都知晓沈如冰其实早有相好的人，家就在海州，叫楚天机。他们也知道只有楚天机能坐上沈如冰的座驾，也认定整个海州能坐上布加迪，就只有那一个男人。

　　可现在，上面又换了一个人？这将是多大的新闻？这还不算什么，当楚天机停好车从地下车库出，全身上破破烂烂的样子，更是让保安大跌眼镜。

　　甚至于内心都在想，这瘪三不会是大路上要饭的吧？正好被前来上班的沈如冰碰到，相互之间产生了火花，否则有什么资格能坐上布加迪？

　　一切异样眼光在楚天机心底掀不起丝毫波澜，他径直走向辉煌集团写字楼大门，正要进门，阻拦有来了。

　　“那谁谁谁？干什么呢？”一个个头高高，但很干瘦的保安拦在楚天机面前，实在是楚天机一身太寒酸，寒酸得像是街道上要饭的，不拦不行。

　　“我是你们沈总的司机！”

　　楚天机没生气，毕竟职责所在，公司保安除去阻拦一些闹事的人外，在就是阻拦一些穿着不整齐的人，毕竟每个公司都要有一定的形象，大街上要饭的都能朝里面钻，公司地位何存？

　　干瘦保安听得楚天机说是沈如冰的司机，明显愣了一下，回神后凹陷的眼睛一瞪，“臭要饭的，你睁眼说瞎话呢？我们沈总什么时候需要司机了？”

　　“今天早上刚招收来的，你要不信可以打电话去问！”楚天机很耐心的回答，眼皮略微一闭，就看到沈如冰在开会，就算立马冲上去也是做冷板凳。

　　对沈如冰这个突然冒出来的司机，干瘦保安很狐疑，但还是拿起电话给沈如冰的秘书打去，询问下根本就不知道司机的事。

　　沈如冰要是需要司机，不知道会有多少大家公子抢着来当，秘书对干瘦保安一阵怒喷，撒了不少气，将干瘦保安说得否提多恼火。

　　“出去！出去！臭疯子！”

　　回来的保安不在有好脸色，伸手推着楚天机就要将他赶出大门，楚天机站在原地一动不动，干瘦保安推了几下，面色有些难看。

　　一个保安，没必要为难，眼珠略微一动，楚天机就想到办法，将布加迪车钥匙了拿在干瘦保安眼前晃了晃。

　　再没眼见，看到布加迪车钥匙，干瘦保安对楚天机也信了几分，但也有怀疑，不得以陪伴在他身旁跟随上楼。

　　楚天机上楼后直奔沈如冰办公室，走起来比干瘦保安都还要熟，这让干瘦保安内心更为狐疑，他确定楚天机是第一次来辉煌集团，怎么在转折来转折去的大楼里，好似在逛自家后花园一样。

　　一身破烂好似来寻仇的楚天机，顿时引起不少人员工注意，停下手里事追在后面，想看一看这人到底是来干什么的。特别是尾随他越来越靠近沈如冰办公室，脸色无形中似乎有些难看。

　　沈如冰办公室门前，他刚出现，办公室门旁的秘书就猛然起身，身为老总秘书，不仅是公管家，还是拦路者。

　　楚天机来势汹汹的样子，让秘书无形中很紧张，她年龄和沈如冰差不多，也是一个气质型美女，长腿一跨就拦在门前。

　　“你是谁？沈总正在开会，你不能进去！”

　　秘书强打气阻拦伸出手，实则内心不知紧张成什么样。楚天机脸色要是好点，她或许还不会这样恐惧，但楚天机板着脸，外加那看谁都让其后背发凉的眼神，让人一眼就能加看出没好事。

　　“让开！”

　　冰冷而又有些沙哑的声音从楚天机喉咙内传出，整个走道上温度无形中似乎下降了那么一点。

　　“你，你不是沈总的司机么？你，你……”

　　干瘦保安面色变了，先前看到钥匙认为他是司机，现在楚天机怒气冲冲的样子，那像是司机，更像是来寻仇的，这才说着就站到秘书前方。同时，几个看起来年轻力壮的男员工，也绕到秘书前方筑起一道人墙拦住楚天机。

　　“哼！”楚天机一声冷哼，一步朝前跨出！


第一千七百九十七章 还要生气么？

　　看到满脸冰冷的楚天机朝前走来，不管是干瘦保安还是秘书，亦或是想趁机在美丽秘书面前显摆的男员工，全身心下意识一紧。

　　呼！

　　几人正紧张中眼前突然一花，双眼突然瞪大，因为前一秒还在前方的楚天机就这么消失不见了！

　　直对上不远处同事那眼神，美女秘书等拦路人似乎知道了什么，下意识朝后看去。只见楚天机已走到门前，抬起手朝门推去。

　　办公室内，几个在公司分量不轻的副总，此刻满脸愤怒，沈如冰脸色更是难看，办公桌上文件散乱，显然刚发生过争执。

　　“沈总，这次不管怎样，你都要听我的！”辉煌集团仅次于沈如冰的副总赵安神色坚决再次开口，显然在逼迫什么事。

　　沈如冰柳眉几次挑动，喉颈锁骨更是一次次突显。

　　咔擦！

　　脆响回荡，门直接被推开，是被推开不是被打开，门锁爆崩，办公室内所有人下意识转头看去，一身破烂的楚天机走了进来。

　　看到楚天机，沈如冰本还紧皱的眉头突然间放松，甚至她自己都没发现，看到楚天机瞬间，焦急犹豫不定的内心，一下变得平静无波澜。

　　“哪来的臭要饭，没看到这里在开会？快滚出去！”赵安的秘书陈晴天脸色难看起身，话出口时，已朝楚天机走去，看样子是想要将其赶出去。

　　他丝毫未看到办公室后方那直接崩开的门锁，气势汹汹直奔楚天机推去，在辉煌集团，除去沈如冰外，就赵安权利大。

　　所谓水涨船高，身为赵的秘书，深得赵安信任，在公司地位甚至于比一些小股东还要高，时常和一些公司员工暧昧不清，影响工作问题。

　　对这个狗腿子一样的员工，沈如冰不止一次对赵安示意，将陈晴天给辞退，在公司影响太大，可赵安一直以来都是置之不理。

　　现在，看到陈晴天朝楚天机冲去，在扫见楚天机那臭着的脸，沈如冰嘴角勾勒出一抹微笑。敢对楚天机出手，外加他怒气冲冲进来，肯定是知道办公室的事。

　　败类一怒，有人遭殃！

　　说时迟那时快，一切都在转眼间，陈晴天双手朝楚天机身上抓去，可还没触碰到楚天机，脆响回荡，陈晴天差不多和楚天机一样高的个头，被甩得趴在地上。

　　这一幕，让办公室内大大小小副总六七人面色大变。楚天机径直走向赵安，后方挣扎起身的陈晴天含糊不清吼着，拳头捶出。

　　拳头还没接近楚天机，陈晴天整个人弓成虾一样弯起后飞，最后撞击在墙壁上落地抽搐，昏死过去。

　　狠辣出手，无丝毫留情！

　　“你，你想干什么？你是谁？你……”赵安话语不全，想要朝后退，但又被办公桌挡住。这一刻，看着压来的楚天机，他也顾不了那么多面子，直接爬上桌子。

　　“干什么？”楚天机嘴角一扯，笑容让赵安脸侧肌肉颤抖，他手一伸，正在朝桌子上跑的赵安完全不能控制行动，被吸了过来！

　　单手，楚天机掐住赵安脖颈，将接近两百斤的他给高高提起，周围几人慌不跌失的远离楚天机，远离这个魔鬼。

　　赵安肥脸涨红，朝下看向楚天机的眼珠深处充满惊惧，这一刻，呼吸不上来，死亡的感觉是那么浓郁。

　　“我是谁？”楚天机嘴角又是一扯，将眼珠翻白的赵安砸在地上，赵安呼哧呼哧如将死的猪喘息个不停。

　　“让你嚣张！”

　　要转身走向沈如冰时，楚天机又一脚揣在赵安油肚上，杀猪般的惨叫响彻整个办公室，在场除去沈如冰嘴角有笑外，其余人满脸惊颤。

　　为何生气？

　　为何在大楼下面时还心平气和，上楼面色就变了？正是因楚天机看到，几个副总眉来眼去对沈如冰施压，让沈如冰很为难，很明显存在漏洞，祸害人民的项目，几个副总为了钱，毫无道德可言。

　　为了一点利益，让不少平明百姓陷入水深火热中，沈如冰做不到，这才一直僵持，演变下就差彻底翻脸。

　　还好楚天机来了，如利剑一般穿插进入这个困局。

　　径直走到沈如冰身旁，楚天机如保镖一般站立不动，全身衣服虽破烂，但这一刻没人敢再将他当做臭要饭，毕竟墙角可还有一个活生生例子。

　　“不怕告诉你们，我是国安局派来的，今天这件事。你们就算是报警，看看会不会有用！”

　　楚天机话语充满威严，国安局三个字，让所有人内心一跳，赵安更是惊得差点一口气上不来。

　　国安是一个特殊的部门，有了国安条线路，楚天机给众人带来的震撼，在他们基本有了解释。毕竟他所展现出的实力有些超自然了。

　　国安来人，这句话，吓得赵安内心所有怨气被压下，报复想法被摧毁。他是有点钱，但也只能在海州跳跳，敢和国家斗么？

　　“这次，我奉命前来对辉煌集团进行查探，为期三天的准备时间，三天后，我要彻查所有账目和项目！”

　　又是一个重磅炸弹抛下，一个个副总面上强硬笑了笑，内心则乱入热锅上蚂蚁。他们手下可是有不少烂账，有些更是牵扯甚大，要是被查出来，几年大牢少不了。

　　“好了，会议到此结束，你们可以走了！”

　　如蒙大赦，几个副总争先恐后逃离办公室，就算是赵安，也两步一歇，两步一歇的逃离，陈晴天完全被他忘记。

　　国家插手查探，如一把斩头刀落在他们头顶，三天后，这把刀就会彻底落下，到时就他们手上的事，少不了找死。

　　所以，这一刻一个个副总不是想着怎么开展项目，怎么牟利，而是想着回家交代退出辉煌集团，离开帝国。

　　有命赚钱，谁也不想没命花。楚天机三招两式，将这些过惯高端日子的老总吓得就差尿裤子，先逃命在说，谁还会静下心来好好查探一下楚天机是不是国安的人。

　　这些副总，在公司建立初，的确付出不小辛苦。可尾随腰包变鼓，内心膨胀，道德也逐渐丧失。

　　对此刻的辉煌集团来说，他们一个个就是吸血鬼，每天都在从辉煌集团吸走金钱，沈如冰也不是没想过将他们给弄走，可势单力薄难以做到。

　　此刻，看着落荒而逃的一众副总，沈如冰不用想也能猜到，明天早上，她办公桌上一定会辞职信和签约好的退股合同。

　　楚天机的然出现，一石二鸟，让辉煌集团重新走向另外一个梯度的速度增快。

　　瞥到在办公室门口张望的员工，楚天机走上前将陈晴天扯起扔出去，自身则走到沈如冰面前。

　　“还要生气么？”


第一千七百九十八章 千年爱恋

　　四目对四目，这一刻美人眼底出现了慌乱，想要强行让自己变得冰冷，散露出拒人于千里之外的气势，可不知道怎么回事就是做不到。

　　在沈如冰神色挣扎中，楚天机不由分说直接张开双臂紧紧将她搂住。

　　靠山楚天机坚实胸膛，吮闻着他身上熟悉的味道，沈如冰内心所有坚持提前崩溃。

　　世事本无常，前一夜，沈如冰还在告诉自己，一定要坚持住对楚天机的冰冷，这样才能让他一直跟随在身旁。

　　可先前会议，虽不涉及生命危险，但女人，只要内心有了依靠，就不会在那么坚强。楚天机蛮横推门而入，给沈如冰内心深处带来的冲击，丝毫不必上次遭受降头师抓捕危险弱。

　　特别是楚天机胡扯乱扯，无形中将辉煌集团存在的隐患给消除，让辉煌集团少了吸血虫拖拉，单独成长将更为快速。

　　所有一切，将美人内心所想冲击开，最后那还在生气么？伸出双手的环抱，让美人再也坚持不住！

　　“有什么其实可以直接说。何必要这样累？”楚天机紧紧抱住的沈如冰，让美人内心决堤，眼眶泪花不争气落下。

　　先前那么摆脸色，累么？当然累，明明可以露出笑脸，明明可以拥抱在一起，却要装出生气。你不能靠近我的样子。

　　这样做，是将楚天机留在身边了，可也只能是眼睛上看看，躲在暗处观察观察，其余还有什么？没有了。

　　“都是你，都是你！”内心彻底松开闸门的沈如冰，如小女孩撒娇一般，伸手在楚天机身上捶打，同时泪水不断滑落。

　　楚天机任由沈如冰发泄，美人捶打几下后也就没在继续，楚天机伸出手帮他擦去泪水，“你看看，都成小花猫了！”

　　沈如冰伸出手要捏楚天机腰间肉，被楚天机一把抓住手，慢慢捏着，“你啊，以后有什么就说，诺，就像这个公司，不要了就可以不要了，何必间自己搞得这么累，我现在的财力，就算是养一万个你也养的住！”

　　“哼！”沈如冰翻了翻美眸，似乎突然想到什么，瞪大水汪汪的眼珠子在楚天机身上，这眼神，让楚天机心头一抽。

　　“你刚才说我要是有什么就说？”

　　楚天机点点头，沈如冰莞尔一笑，翻起眼眸想了想，很兴奋的看向楚天机，“我现在想让你带我去环游世界！”

　　“现在？”楚天机神色古怪，仔细对上沈如冰双眸，想确定她到底是不是在说笑。观察下，美人神色雀跃，满是期待。

　　“就是现在，我们现在就去机场，有什么地方的票就买什么地方的票！”沈如冰说完，犹如小女孩一般扯住楚天机手臂就朝门外冲去。

　　楚天机完全不敢有丝毫停顿，顺上沈如冰力道就冲了出去，两人手拉手一前一后冲出办公室。

　　办公室外正有不少员工集聚，看到沈如冰冲出吓了一大跳，但当看到她手和楚天机抓在一起，不少人嘴张得可以塞入鸡蛋。

　　还在前冲的沈如冰，突然停下，双臂环绕抱住楚天机胳膊，笑呵呵的扫视众人，“给大家介绍一下，这是我老公！”

　　老公两字刚脱口而出，所有员工下意识发出尖叫，他们确定自己没听错，沈如冰说的是老公，而不是男朋友。

　　瞬间，无形中不知多少男员工心碎一地，一个个女员工更是瞪大双眼死死盯在楚天机身上，想知道这个全身破烂的男人，到底有什么魅力，能将美女老总给吸引住。

　　给众人宣誓完，沈如冰又扯住楚天机，在众人嘶吼下离开集团。

　　有些女人，任性起来绝对要命，沈如冰就是这样一个女人，说走就走，绝不含糊，下了楼，直接拦住一辆车直奔机场。

　　还真任性！

　　楚天机嘴上满笑容，心底却有些无奈，不过想到对她的亏欠，想到她挣扎中的劳累，心底想法也就渐渐改变。

　　有得时间陪伴，那就好好好珍惜。

　　前往机场路上，沈如冰就像小女孩一样，掰着手指算去哪里，接着又要去哪里，要看什么，要玩什么。

　　开车的司机不知多少次看后视镜，眼神古怪，内心估计将全身破烂的楚天机和涛涛不绝的沈如冰当做了两个疯子。

　　出游路线首先是国内，朝高原而去，这一次出行，只属于两人的世界。

　　一连三天，两人风餐露宿，见到不少名族风情，沈如冰身上女王气质彻底消失不见，整个人就是坠入爱河的小女孩。

　　游玩游玩，路上说得那么好，要去哪里，要去哪里，其实也只是一个幻想和借口，最主要的还是沈如冰很想独处两人世界。

　　第四天，楚天机和沈如冰误打误撞，冲入一座延绵大山中，让沈如冰欣喜的是，内有一片花海。

　　美人如娇蝶，一袭紫色长裙，在花海内偏偏起舞，这一刻，站在远处的楚天机完全看呆了。

　　恍惚间，好似看到上官婉儿曾经也身穿这样一袭紫衣，在花海没翩翩起舞，身影轻盈偏偏飞，舞动绽放美丽。

　　渐渐的，楚天机双眼湿了，他一步一步上前，缓缓朝花海内那美人走去。每一步落下，似乎都踏在了曾经的记忆里。

　　远处，正喜笑欢动的沈如冰，看到正一步一步而来的楚天机，眼神一颤，露出一丝不一样的神色。

　　这场景。画面，是那么相似，无声的泪，更是无法控制的落下。曾经恍惚出现的记忆，这一刻好似楚天机了更多。

　　楚天机缓缓走到沈如冰面前，这一刻，在他湿润双眼内，沈如冰是上官婉儿，是那么曾经一切牵连情愫的佳人。

　　曾经，上官婉儿看着花海说，好像看到整个山谷的花都飞起来，在天空组成花雨。

　　曾经，楚天机能力有限，无法做到这一切。

　　可如今，他能做到。

　　“起！”

　　楚天机展开双臂一震，整个山谷大大小小的花朵一震，紧接着，一片片花瓣朝上飞起，越深越高。

　　雨是朝下落。花是朝上升，但直上直下，还是花雨。

　　无形中，沈如冰一颤，花雨触动下，好似撕开她脑海深处的某些东西。让她很开心，很开心。

　　一片片花瓣，五颜六色升空，但到达一定程度后，开始朝下落来，但在俩人周围出现一股微微的旋风，所有即将落在地面的花瓣都被吸引而来。

　　一片又一片花瓣在两人堆积，越堆越高，越堆越高，渐渐形成一个蛋壳样式的东西，将两人给包裹在内。

　　花瓣深处，楚天机手里光芒一闪，出现独属于美人的钻戒，单膝落地，一句嫁给我吧，钻戒有了主人。

　　这是一场跨越千年爱恋，千年所欠缺的一切，这一刻都补齐。


第一千七百九十九章 最易满足的女人

　　千年前，两人心心相悦在了一起，但却没这个仪式，至死也没走到这一步。

　　如今这场爱恋，欠缺了千年之久，在戒指套上沈如冰葱葱手指刹那，美人呆了一下，脑海深处似乎有什么被彻底撕裂开。

　　一道道画面，如同电影快进，快速在沈如冰脑海内回荡，如缺失的记忆一般，全部出现，她看到一个和她长得差不多，很相似的女孩，和楚天机很小的时候就在一起。

　　两小无猜，青梅竹马的纯真爱情是那么让人心神向往，无声无息间，尾随更多记忆充斥，沈如冰神色露出迷茫。

　　说到底，上一世是上一世，这一世是这一世，两人身上虽有共同点，但不同的生活环境，自然带来不一样的改变。

　　不过这一刻，上一世也好，这一世也罢，两人所希望就是眼前这一幕。

　　独自陪伴，楚天机给了沈如冰一个不一样的记忆，两人彻底交缠在一起，身处花瓣围拢出的爱情小屋内。

　　这一次，沈如冰从女孩过度进入女人，享受到了女人的甜蜜，经受得到楚天机滋润，更为美丽，事后，两人依然恋恋不舍的交缠在一起。

　　“下一站准备去哪里？”楚天机玩弄着美人那傲然之处，温柔询问。

　　“回海州吧！”

　　沈如冰想了想开口，瞥见楚天机有些惊愕，得意一笑，“秘书前几天给我打来电话，说几个副总净身出户，什么也不要的离开了辉煌集团！现在可还有一大堆事情等着我去处理呢！”

　　楚天机有些不舍，目光在美人身上走动，“一个辉煌集团而已，耽搁几天也不会发生大事，还有很多地方没去呢！”

　　“哼！”沈如冰冷哼中直接从楚天机身边挣扎起，将他魔爪给拍打开，穿衣准备离开，楚天机如狼一般扑上去，紧紧将美人抱住。

　　“多玩几天，别以为我不知道你打什么主意！”沈如冰显然猜出楚天机说的玩一玩，更深沉次玩的是什么，她何尝不想珍惜和楚天机在一起的日子，可强烈的事业心，让她能有很强的分辨力。

　　“集团事情紧，在给你两个小时！”沈如冰虽冷着脸，但这话说完后，娇面变得通红，楚天机嘿嘿一笑，毫不客气的吞吃起来。

　　接近凌晨，楚天机和沈如冰回到了海州，给几女报了平安后，他驾车直奔东平而去。

　　这一次，他要给所有人一个交代。

　　正如鹏哥等人内心多想。他在外面奔波，所面对的都是最危险的，说不得什么时候就回不来了。

　　几女一直牵肠挂肚，给她们这个归属，是想让她们更为安心，就算是有一天出去回不来了，她们最少内心还有一些补偿！

　　到达东平时已是凌晨三点，楚天机直接在车里裹着衣服睡了一觉，没上楼去打扰王依梵。

　　天亮时，王依梵早早起床收拾出门上班，刚打开门就看到站在前方手捧鲜花的楚天机，一惊之下，眼眶顿时就红了。

　　不同的女人，需要不同的手段，在所有女人中，估计最好打发的就是王依梵，不用多么浪漫的场景，一束花有些时候也能让泪花感动得流下。

　　“你，你怎么来了？”王依梵对楚天机的到来实在太吃惊，欣喜而泣，忙不跌失的将楚天机给接入屋内，想干什么也不知道，站在屋内犹豫不决。

　　“难道你就不希望我来么？”楚天机满脸坏笑的将王依梵搂在怀中，王依梵顺势依靠，双颊绯红，没说话，静静享受着这个男人带来的温暖。

　　低头瞥着美艳的美人儿，楚天机喉头涌动，王依梵眼神躲闪，最后微微仰头闭上双眼。

　　美人儿都表示了，自身还需要控制什么吗？楚天机二话没说，一时间小屋内美景无限。好长时间没楚天机消息，王依梵内心非常担忧，做事时，很快就从青涩变为熟练。

　　“什么时候走？”

　　事后，王依梵依靠在楚天机坚实胸膛上，并未表现出什么不舍样子。她是一个容易满足的人，楚天机能跑来看她，她就很满足，其余也不想在奢求什么，只是想确定楚天机什么时候走，然后在这段时间内，尽力全来陪伴他。

　　“明天吧！”楚天机仰望着天花板，从王依梵这里离开他就要前往昆仑山脉，首先将小神龙从沉睡内刺激苏醒过来，随后在进入古武界。

　　当初那一闪而逝的场景，让他有些难忘，说什么也要进入圣界去打探一番，然后在看看圣界内到底在打什么主意，为何会突然对五行之灵起了兴趣。

　　大概的原因楚天机能猜到一点，但也不是很确定，而来这里，自然也要给出小美人属于她的物件！

　　“我们去看小希望吧？上次我去看他，他就问我你怎么不在，我说下次来看你的时候你就在了！”王依梵满脸期望，听得楚天机能陪伴他一天一夜，美滋滋很开心。

　　“恩，好些时日没见到那小子了，去看看！”楚天机点点头，心头大动，在王依梵羞涩中，再次交缠在一起。

　　两人完事后又一起洗了个澡，出门时已是中午十二点。两人手挽手刚下楼，就碰到一个出来闲逛的大妈。

　　“依梵啊，怎么找了男朋友也不和大妈说啊，还让大妈给你到处瞎张罗！”

　　王依梵长得水灵灵，外加性格和善，和周围邻居相处得非常不错，好几个大妈邻居都想和让王依梵成为自身儿媳，撮合王依梵和自己儿子交往，却没想到弄巧成拙，只要是撮合的人，王依梵见到也就不在搭理。

　　外加上次楚天机前来开了跑车，被两个舌头长的大妈看到，知道王依梵其实暗中有了男朋友，还非常有钱。

　　此刻这大妈嘴上笑着，眼睛却快速在楚天机身上扫动，心想终于见到这有钱少爷了，只是怎么没在东平见过这个人。

　　“刘妈，我们要去看小希望，就不陪你了！”

　　先前才和楚天机大战三回合，王依梵身子有些发虚，外加这些大妈都是过来人，她还真不敢在这里过多停留，担心被看出猫腻，毕竟这些半岁老人思想观念都很传统，没结婚就发生关系，印象不好！

　　大妈注意力更多在楚天机身上，到没看出王依梵的不正常，楚天机善意笑了笑，撑住王依梵离开。

　　两人走后，大妈一直盯着楚天机看，不知是处于好奇还是处于无聊。楚天机自然能感受到大妈那目光，只是没从对方目光没感受到异样，也没在意，毕竟谁都有好奇的时候。

　　不经意间，楚天机又将面皮戴上，在东平这边认识自己的人也不少，他不想引起注意，到达车子旁，他整块脸突然就黑了！


第一千八百章 嚣张霸道

　　看着跑车瘪了的四个轮子，就算是王依梵，脸色也有些娇怒。

　　自己才上楼去几个小时，轮子就被戳破，这不是挑衅是什么？

　　要是没什么要紧事，就算是整台车被砸了，楚天机或许也不会皱一下眉头，可现在要去看小希望，路程远不说，时间又紧。

　　好事不来，坏事成双，正好这时，一辆奥迪朝不远处怒冲冲开来，车子刚挺稳，一个秃顶男子就冲下车，怒气冲冲的看着王依梵喝道：“王依梵，你这个死丫头，还想不想干了！”

　　王依梵想要抓紧享受他在身旁的时间，他何尝不是这样想的。内心正有气散发，秃顶男子就凑了上来。

　　“张总！”王依梵看到秃顶男子面色变了变，她今天早上本来是要去上班的，碰到楚天机突然到来，机会难得，还上什么班！外加后面直接被楚天机抱上床享受，完全没时间请假。

　　她没想到，自己没去上班，上司却直奔这里来！出口说话还那么难听，但猛然一想，好似手上有一份重要文件没送去。平时她记性很好，但楚天机突然到来的冲击太大，让她什么都忘了。

　　想到自己的过错，王依梵忙不得去和楚天机说，嘴上恭敬称呼着快步走上前，微微前倾满脸歉意，“张总，不好意思，我临时有点事，忘了通知你！”

　　面对王依梵的道歉，叫张总的秃顶男子没一点好脸色，微微配胖的脸上愤怒更为浓重，瞪大两个眼睛喝道，“你知道你犯了多大的错么？因为你的文件没到，我一千万的项目就这样崩了，你知道为了拿下这个项目，我废了多少力么？”

　　“张总，对不起，我不是有意的！”王王依梵颔首弯腰，充满卑躬屈膝。

　　一直以来，王依梵因情况不是很好，喜欢了以低弱姿态对人，张总自升地位，越想越恼火，整个项目眼看都要成了，就因一份文件彻底打了水漂，扬起手臂就朝王依梵脸上甩去。

　　紧张的王依梵完全忘记躲避，眼睁睁看着手掌靠近，风已铺面。

　　眼看美人就要被打，一只手突然从王依梵后方伸出，一把抓住那想要动手的人。

　　“小子，你……”

　　张总动怒中正想将被楚天机抓住的手给收回，一用力却发现手腕如被铁钳夹着，面色变了变！

　　其实他早看到楚天机，当时楚天机正站在跑车旁，和王依梵之间又隔着三四米的距离，他不知道王依梵有男朋友，完全就没去想两人之间有什么关系。

　　楚天机没搭理张总，也没松手，而是侧头看向王依梵，冷着脸的变成责怪，“人家都要打你了，难道躲一下都不敢么？”

　　被责怪，王依梵脸色复杂，低着头不敢看楚天机。楚天机有些无奈，这小妞性格太软太弱，要她去保护自己完全是奢望。

　　这种软弱基本上是骨子里带来的，不像是小学生，说两句就能转变。

　　“既然你无法坚强，那我将帮你坚强，我让所有人都知道，朝你动手的下场是什么！”楚天机微微低语，话刚落，王依梵低着的头就抬起，可楚天机已转移目光朝张总看去。

　　对上那魄人目光，张总内心没由来一慌，后背更是一亮，惊慌开口：“你，你是谁？你想干什么？”同时使劲抽动手臂，想要将自己的手抽回，然后离开让他心慌的楚天机。

　　可不管张总如何挣扎，手臂就像被卡在石缝内，不管怎么动都不能抽出！

　　“你说因为她，你一千万的项目没了？”楚天机顺势上前一步走出，张总慌忙朝后退一步。

　　楚天机不仅个头比他高，身材更是比他看上去有不知多少力，特别是无形中那一股气息，让张总鼻腔发热，有些辛辣的感觉。

　　“你，你想干什么？不要以为你能开跑车你就牛掰，市政府领导都要给我面子，你最好放开我！”

　　张总的确慌了，想用背景将楚天机吓住。

　　“你说我是吓大的么？”

　　楚天机嘿嘿一笑，还不待张总开口，风声回荡，他一脚飞出，直直揣在张总油肚上，张总没能飞出去，因为手臂还在楚天机抓着。

　　“啊……”

　　杀猪般的惨叫震荡得耳朵发鸣，张总全身抽搐，双腿更是站立不住，跪在地上，楚天机松开他手腕，朝前凑上去。

　　“你是不是想说，你是身家上亿的大老板？在整个东平很多人黑白两道都要给你面子？”

　　张总此刻疼得爹都不知道是谁，完全就没听到楚天机在说什么。不过他先前的确是想这么说，想用强大身家来震慑楚天机。

　　但显然错了，对上其余的富二代，人家或许还会忌惮，但对上楚天机，什么威胁也没用，除非是随手一挥，能将周围千米夷为平地的强者。

　　张总整个人瘫软跪在地上，楚天机朝后看了王依梵一眼，给美人安慰一笑，转头来冰冷道：“我的女人，我都舍得不得打，谁有资格打？”

　　“你么？”

　　回神一些的张总艰难抬头，才要说话，嘴巴都还没张开，楚天机再次一脚踢出，这一脚直接踢在他下巴上，张总整个身子在半空一个翻腾，重重落在地上，尘土飞扬，想要哀嚎，整块连都是麻的，张不开嘴。

　　“失领导给你面子就很厉害么？”楚天机继续走上前，一脚踹出，还在疼痛刺激中的张总好似死猪一般被踹飞出去。

　　“能谈个一千万的项目就很厉害么？”楚天机再次上前，又是一脚踹出，一脚将基本处于半死的张总踹飞起，砸落在奥迪前引擎盖上。

　　后方，王依梵看着为她出手的楚天开，娇唇紧紧抿在一起，双目泛红。

　　她是个很容易满足的人，此刻，爱自己的男人为了自己去教训别人，她内心说不出的感动，特别是楚天机先前那一句话。

　　你不能坚强，你不愿坚强，那我帮你坚强。

　　利用自身强大力量，建立起一道人人望而生畏的墙壁，让人不敢在对她造成伤害。

　　奥迪车引擎盖上，张总完全动弹不了，挣扎了几下都没能挣扎起来。这还是楚天机不想立马将他弄死的原因。否则一脚下去，命丧黄泉。

　　“诺，给你电话，有多少人，喊多少人，我就在这里等着，给你二十分钟时间！”楚天机直接掏出电话扔在王总身上，然后转身走向王依梵。

　　上一离开，他招呼崔海滨照顾王依梵，不要让这小妮子遭受欺负，想来也没受什么委屈。

　　这次可以说完全就是个例外，也不知是不是张总这些年缺德事做了太多，导致如今报应来临，无巧不巧这个时候凑上来。


第一千八百零一章 一句话而动

　　无巧不巧，这段时间花天酒地的日子太多，下面的能力变得如同蜡烛，外加项目却因少王依梵手上文件而谈崩，张总内心火气燃烧一下比一下还要猛烈。

　　张总来的时候，要是只对王依梵进行口头上的一些职责和漫骂，楚天机或许不会这样对他动手，教训他，最多是给他使点绊子。

　　可敢对王依梵动手，那就是他自己找死，真以为有点钱财就只手遮天，能对任何人出手。

　　听得后方王总在打电话叫人，楚天机嘴角一扯阴笑了一下。

　　他今天就是要立威，就是要用张总来告诉东平世面上的所有人。

　　王依梵是我的女人，你们谁敢动她，那就要准备好棺材。

　　嚣张，霸道，这是楚天机的本性，但却不是他的习惯。

　　近端时间，因为身份敏感，楚天机本不愿招惹太多麻烦上身，毕竟这样很有可能就将自身暴露。

　　可有些时候，要是因担忧身份暴露，就让自己的女人遭受起欺负，这不是楚天机愿意看到的。

　　为了值得的人，他敢和天下人为敌，就算是暴露了又如何，大不了跑路就行！先去西方那边避让避让，或者是澳洲。

　　走到王依梵面前，看着已成泪人的小妮子，楚天机无奈一笑，伸出扯开她紧紧捏在一起的双手。

　　“哭什么？”楚天机坏坏一笑，“是不是后悔跟我在一起了？”

　　“哼！”王依梵恼怒一哼，泛起满是水珠的眼眸白楚天机一眼，要多风情有多风情，看得楚天机嘴角笑意更浓。

　　“是不是感动呀？”楚天机拉住王依梵肩头将他扯到怀抱中，直接用一只手将她下巴给提起，双目对在一起。

　　“恩！”

　　这一次王依梵没在躲闪，很认真的点了点头，楚天机嘿嘿一笑，“那晚上做那事的时候，你要在上面哟，让我也休息休息，总是我在上面，好累的！”

　　那事是什么，王依梵也不是当初的小女孩，俏脸咻一下变得满是娇红，不过还是在喉咙间微微哼了一声，看不出是生气还是答应。

　　楚天机趁机伸出魔手，在王依梵挺翘的臂上捏了一把，引得小妮子一声嘤咛，慌忙从楚天机怀中逃离。

　　后方，张总没用楚天机电话叫人。用他自己的，此刻缓过神来，还依靠在车引擎盖上，电话一个个拨打出，眼神则怨毒的盯在楚天机身上。

　　先前接连遭受楚天机揉虐，对张总来说是无法忍受的耻辱，直接打电话给东平颇有势力的地头蛇，让其带上两百人来帮忙。

　　电话打完，他就这么怨毒的盯着楚天机，楚天机略微一想，觉得还是应当封锁一下消息。

　　毕竟消息封锁，可以让一些事情避免，他今天需要的，就是让人知道，王依梵是他的女人，谁动谁找死！

　　“你，你想干什么？”躺在车盖子上休息的王总看到楚天机又朝自己走来，双眼瞪大满是惊恐，使劲朝后退，但车玻璃上本就滑，他再怎么挣扎也没用。

　　楚天机看都没看惊慌失措的张总一眼，拿起自己电话就转身回去，张总重重吐出一口气，随后闭上眼休息。

　　这边，拿到电话的楚天机，也跑到自己瘪了四个轮子的跑车引擎盖上坐着，同时也将王依梵抱在上面。

　　找到上次见郭老留下的私人电话，楚天机慢悠悠拨通，很快那面就传来郭老和蔼的声音。

　　“小楚啊，又惹出什么事需要处理？”

　　郭老开口一针见血，直接问要有什么事要处理，所谓无事不打电话，说的就是楚天机。既然打电话，那就是有事不好出面处理，找他们这些正义力量。

　　“额。这个，没事呢！”楚天机有些汗颜，看着王依梵笑了笑，手在她俏脸上捏个不停。

　　“哦，没事啊，没事就好！”郭老语气突然间轻松了很多。摊上楚天机这个败类，说是幸运也是无奈悲哀。

　　说白了其实就是一把双刃剑，在给帝国带来一些利益时，也会闹出一些非常人能闹出的事。

　　特别是楚天机，做事完全由着性子来，好似知道不管闹出什么事，都有国家在后面帮忙擦屁股。

　　“现在没事，不过等会就要有事了！这不提前给你打个招呼么！”

　　“咳咳……”

　　电话那头咳嗽猛然响起，郭老前一句话时听到没事，内心一松抬起水杯正好喝下一口茶，哪知楚天机后面话接着就响起。

　　“臭小子，你纯心想将老头子气死是不是？”郭老缓神来，愤怒同时又很无奈，是曾想除去楚天机，那个年轻后背又敢这样在他面前说话。

　　“嘿嘿！”楚天机不好意思的笑了笑，其实也不能怪他，他只是在实话实说而已。

　　“好了，有什么要帮忙的就说吧，只要不是太大无法掩饰就行！”郭老不想在和楚天机耍嘴皮子，担忧在这样说上几句，估计要少活一两年。

　　能返老还童，精神好转，郭老很清楚当身体苍老时是什么感觉，所以有了这个机会，很珍惜。

　　“也没什么，就是在这里等会估计会有东平一些势力头目集聚，我不想明天的报纸或者新闻上出现我照片和名字！”

　　听得不是什么大事，郭老内心一松，说了声知道，随后就挂断电话，紧接着，郭老一个电话拨出，帝国不少线路都开始动了起来。

　　很快，电话就打到了东平市公安部门，宣传部门，监控部门。这些部门的领导几乎在同一时间收到上级领导命令。

　　得到通知后，这些部门都动荡起来，公安部门的探员便衣出门，开始朝楚天机报的地址出发，宣传部门则下令明天所有消息都要传到他们那里审核。

　　其中有一个领导更为给力，想到在目的地四周可能存在监控器，下令将那一片区电给断去，同时还有部门派出信号干扰器，环绕四周进行干扰和接受信号，保证一张照片都不能传出去。

　　风雨欲来，整个东平市因楚天机一个电话暗潮涌动。

　　“好了，我就在这里，你过来吧！”楚天机挂断给崔海滨打的电话，毕竟他在这里也有些地位。有他在，很多事也要好处理，总要有人唱白脸。

　　又是五六分钟后，一辆辆轿车开始从远处驶来，一辆接一辆，好似没尽头一般。

　　楚天机偏头看向强壮镇定，但无形中也很紧张的王依梵，嘿嘿一笑拉住小妮子柔软小手。

　　“走！我带你去长长见识，让整个东平能上台面的人都知道你！”楚天机拉着王依梵跳下车子，面向长龙般的车队。


第一千八百零二章 临危不惧

　　这一刻，拉着楚天机的手站在他身旁，王依梵本紧张的心突然间变得一片平静。她红着眼侧望向身边这个曾经看差眼的男人。

　　这一刻，王依梵在内心感谢老天，感谢老天让她当初没看上，此刻却能依然拥有。未来，不能有名份又如何？不能时常陪伴又如何？

　　未来终究是太虚渺，此刻就好！

　　八九十辆车子冲到近前，楚天机不动如山静静等待，张总看到自己的靠山到了，身上伤痛也不是那么痛了，虚软双腿也有了些力气，滑下车盖，朝正下车的黑帮成员走去。

　　说叫两百人，就是两百人，清一色的黑西装，黑墨镜，几个看起来是带头大佬的脖颈上，手指头粗的金链子挂着，一些更甚是赤着上身，龙蛇纹身看起来很凶恶。

　　平日里看到这些人，王依梵估计能吓得不敢走路，但此时，有楚天机在身边，有一只时常温暖的手，她很平静，一点也不胆寒。

　　张总凑到一个五大三粗光头汉子身旁，说话同时不断示意楚天机这边，显然是在叙述事情前后发生的过程。

　　讲述很快就完成，汉子带着一些帮众走了上来，外围一些则开始散开，将因阵势吸引而来的居民赶走。

　　有了两百多人壮胆，张总走路间下巴也高高扬起，看向楚天机的目光充满得意和仇怨。

　　他相信，就身边龙蛇帮的老大和手下，楚天机就算是市长的公子，今天想要活下去也少不了断四肢。

　　“就是你打了张总？”

　　龙蛇帮老大外号外号狮子，早些年在山上当和尚，懂得一些拳法，渐渐也就闯到了今天这地步，手上自然沾染过鲜血，此刻才开口，无形威严就散发而出，头上是光的，外号却叫狮子，很让人诧异！

　　这点阵势和排场，要是吓唬一般富二代还差不多，但楚天机不是富二代，而是富一代。

　　“是我！”楚天机平静的点点头，目光一扫这些估计想以多欺少的帮众，道：“你今天就带了这么点人来？”

　　狮子自然看到楚天机神色上闪烁的不屑，皱了皱眉头，也没过多在意，眉头一扬有些恼怒，“这么点人还不够么？要不要我在叫上三百人！”

　　“呵呵！”

　　楚天机一声轻笑，笑声里充满不屑，“就这些歪瓜裂枣，叫上一千人来也是白搭，今天我不想动手，但我想会晤会晤你们东平的所有大佬！”

　　“记住，是所有大佬，管你什么大帮派还是还是小帮派，只要是个老大，都给我叫到这里来！”楚天机再次强敌强调。

　　狮子不说话，倒是他身边一个养有长胡子干瘦汉子不乐意了，冷哼中凌厉双目盯在楚天机身上，“小子，不要以为有点钱就很牛，这里可不是你家后花园，我们也不是你的阿猫阿狗。”

　　“臭小子，你今天不管是谁，都不要想走，我张大胆就是倾家荡产，也要你交代在这里！”

　　全名张大胆的张总嚣威胁，先前楚天机接连踢他，让他内心想起就无比恼火。不杀楚天机，实在难以安生。

　　“哦？”楚天机略微惊讶，“原来你叫张大胆？我看叫张狗胆还差不多！”

　　还不待张大胆愤怒，楚天机就继续调笑道：“主人没在时屁都不敢放一个，主人在的时，尾巴牵连屁股都快翘上天！”

　　“哈哈！！”四周龙蛇帮大小喽啰，听到楚天机的调笑话语，哈哈大笑起来，张大胆一张老脸则从红变成黑，在变绿！

　　“狮子大哥，你一定要帮忙啊，弄死这小子，我一半家产给你！”

　　接二连三遭受楚天机欺压，张大胆内心愤怒早已是几重天翻涌，直接下猛药，利用金钱，刺激这些人下手。

　　所谓有钱能使鬼推磨，张大胆相信，就他上亿的奖励，狮子一定会下手，大不了事后找个小弟去顶包，给个几百万安养费就行，说到底还赚了！

　　一半家产，大概知道张大胆资产的大佬，听到这个要求，双眼说不出的火热。杀一个人而已，平时也不是没干过，但要是得到张大胆的一半家产，抵得几年拼搏。

　　龙蛇帮老大狮子并未动，甚至于好似未听到张大胆的重金奖赏，此刻，他不得不重新审视面前这个面前人。

　　仔细回想中，他发现楚天机从他们到这里，神色一直都那么平静，甚至于还很嚣张。

　　能坐上今天这个位置，实力是一方面，只是能力的一部分，还有很多经验。一直以来的经验告诉狮子，眼前这个年轻人不简单。

　　换位思考，狮子发现就算是他，面对这气势汹汹的两百人，也无法做到如同楚天机这样平静。

　　这个年轻人不简单！狮子瞬间给楚天机定位，同时从楚天机先前说的话里捕捉出一个消息。

　　楚天机当时说你们东平，而不是东平或者我们东平，虽只是一两个字的差别，但却将来历表露出！

　　旁侧，张大胆见狮子对自己的提议没丝毫回应，焦急中正要开口，狮子就上前走出，留下一个铮亮的光头给他。

　　“你是哪里的人？你家人是谁？说不得我认识，别大水冲了龙王庙！”狮子开口，后方几个副帮主面色微变。

　　狮子语气，不像是在地对一个年轻人说话，反倒是想在对他们说，同等级的对待。无形影响中，一个个副帮主开始仔细观察楚天机，一些精灵的人，倒也发现楚天机不简单！

　　“哪里人？”楚天机一皱眉，笑了笑，看向海州方向扬了扬下巴，“也不远，就在那边！”

　　“至于父母嘛！”楚天机更是一笑，“我母亲也没多大势力，就是在小区内打扫下卫生，我老爸也只是一个钢材生意的小老板，不能和你们比的！”

　　扯淡，装十三！

　　这一刻，四周听到楚天机话的人，内心基本上都浮现这两个词。基本上没一人相信楚天机说的话。

　　狮子并未表现出什么不信，也没表现出信，继续道：“那你叫什么！”

　　“呵呵！”楚天机笑得更为轻松，眼珠子滴溜溜转动盯住狮子，“你想打听我底细啊，没问题，照我先前说的，将东平市所有大佬找来，我可以告诉你。”

　　“臭小子，你找死，真以为你很牛掰！”一个青年突然叫吼，同时冲了上来！手里还拎着一把明晃晃的马刀！


第一千八百零三章 震慑动手

　　对于手下私自冲出，马刀即将落在楚天机身上这件事，在场大佬谁也没阻拦。

　　楚天机临危不惧的态势，让龙蛇帮老大内心很忐忑，毕竟他们龙蛇帮，也只是东平地面上的地头蛇，也就在东平地面上有些势力，走出东平只是个小帮派，走出国门更是不堪一击。

　　好死不过偿命，有些时候，面对一个拿捏不定的对手，总需要有人出来试探，是不是铁板完全能试探出。

　　这是龙蛇帮的潜在规则，要是碰到拿捏不定富二代，红二代，就会有一个副帮主下方小弟猛然冲出。

　　杀人偿命，由小弟出手试探，遇到铁板出了事，自然有出手小弟顶替，家人由其帮派照顾。但要是试探出对方狐假虎威装腔作势，那小弟事后将得到不小的奖赏。

　　在龙蛇帮内，这种事完全不用吩咐，因为在帮派建立之初早就商量好，狮子下方五个副帮主，五人下方小弟完全排着队等候。

　　对他们来说，不管怎样都是赚，特别是这次张大胆给出的酬劳，要是将楚天机试探出来，然后让事情很快解决，他怎么也能得到几百万！

　　这一刻，冲向楚天机的小弟内心否提多兴奋，想到只要将楚天机砍翻在地，几百万就到手，还需要在龙神帮当小弟么？

　　“啊啊啊！！”

　　出手青年手里马刀高高扬起，嘶吼中朝楚天机肩头位置落去，气势很强，好似站在他面前的楚天机不是一个人，而是一棵树。

　　将人当成树，下起手来不会有丝毫内疚和胆怯。也正是这种长时间的洗脑，龙蛇帮才能在东平一直屹立不倒，杀伐果断。

　　后方，王依梵眼看马刀砍向楚天机，惊慌中作势就要朝前冲出，用自己后背阻拦。

　　可她刚要动，楚天机拉着她的手用力，限制她朝前冲出，同时，楚天机右手也动了，恍惚之间朝前抬起。

　　“什么？”

　　“我擦，是个练家子啊！”

　　马刀明晃晃的刀锋，被楚天机两个手指捏住，这让一众等待鲜血飞溅的大佬面色动容。

　　这种直接伸手去抓刀口的举动，整个龙蛇帮只有狮子能做到。

　　他们没看到，站在前方，龙蛇帮老大狮子面上闪烁又被隐藏下去的惊骇，狮子自问就算是他自己，能捏住劈砍下来的马刀，但也无法做到楚天机这样轻松。

　　另外一点则不要忘了，他早些年在山上练了不知多少，一双手能将砖头掰断，那是有基础有付出。

　　但楚天机呢？年纪轻轻不过三十岁，手上肌肤更是一片光滑细腻，像是一个两家子的人么？正是这一点，让狮子内心不得不重新审视楚天机。

　　哄闹四起，一个个帮众脸色不一，楚天机出手就给一众人带来不少震撼。

　　王依梵看到马刀被楚天机两根手指，煞白脸颊上惊忧消散不少。

　　出手青年完全没料到楚天机能双指夹住马刀，回神来一咬牙，双手一抽，轻松将马刀从楚天机手指间抽出，双脚一点跳起，同时手高高扬起，再次出手。

　　反正放一只羊和放一群羊都是一样的，徒手接刀，这不是谁都能做到。青年相信就算是楚天机第一次能接住，第二次第三次还能么？

　　此刻手持马刀再次劈砍下的青年，并没看到马刀上那被楚天机捏住的地方，他要是看到那刀锋上凹陷的指头印，估计会立马后退。

　　这一切都在转眼，青年一招出手不行在来一刀，正哄闹的帮众同时屏住呼吸。

　　唰！

　　马刀好似一道闪电，在朝阳照射下散发刺眼光芒，一晃神间，所有人都慌忙朝中心点看去。

　　青年手里马刀已掉落在地，青年也正跪在地上。因角度问题，一部分被反光刺眼，但一部分也看得很清晰。

　　马刀在即将落在楚天机身上时突然顿住，好似青年突然停手，紧接着青年手里马刀坠落在地，整个人也朝楚天机跪了下去。

　　诡异乍生！

　　在场两百人后背下意识发凉，一个个看向楚天机的目光再也不敢有轻视。

　　一次是运气，两次还能是运气？

　　在场人里，内心最为发寒的是张大胆。

　　楚天机不能被处理，那被处理就将是他！

　　也不知是不是被愤怒所冲击，胆颤的张大胆肥头脸上突然浮现凶狠，一把抓过旁边人手里马刀，嘶吼着冲向楚天机。

　　“哼！”楚天机冷哼清晰回荡，右脚朝前一提，躺在地上的马刀如同一道匹练，唰一下穿在张大胆腿上。

　　前冲的张大胆在惯性下朝前冲出三步，惨叫这才发出，马刀穿插在张大胆腿上，前白后红！

　　“啊啊啊啊！”

　　张大胆在地面翻滚不停，惨叫更是要将喉咙喊破。这一幕，让狮子下意识朝后退出一步！

　　毫无疑问，此刻他能确定，楚天机是个练家子。同时，他也在内心相信了楚天机的话，他并未有什么显赫的家室。

　　就像自身，掌握有强大实力，才是最真实的实力，否管你玩虚的还是玩虚的，奉陪到底。

　　“啊啊啊……”

　　另外的惨叫声猛然在楚天机面前想起，吓了不少人一抖。本跪在地上不动的青年并未死亡，惨叫中抱头起身，神情狰狞径直钻进人群，好似疯子一般撞翻不少人离开。

　　瞬间，现场一片安静！

　　楚天机对这一切毫不在意，微微移动步伐挡在王依梵面前，不让小妮子看到不远处挣扎的张大胆。

　　“放心吧，你男人可没当成那么脆弱了！”楚天机笑了笑，“今天，你应当欢笑！”

　　老总还在不远处大腿鲜血喷溅的惨叫，王依梵实在笑不出来，可在楚天机挑动眉头和眼神落点处，像是想到了什么，娇羞下终于浮现微笑！

　　“回去车里坐着吧！”楚天机知道接下来的事王依梵不适合在这里，否则估计会给她心理留下一些影响，没在最好。

　　今天的她，只需要站在那里，只需要让整个东平势力都知道这小妮子的面孔也就够了。

　　其余的一切有他！

　　王依梵是个明事理的人，没死缠烂打要停留在楚天机身旁，她知道楚天机不管怎么做都是为了她！

　　轻轻哼了一声走，走向不远处瘪了四个轮子的跑车，打开车门坐进去，只是刚坐下，王依梵就感觉很困，睡了过去！

　　将王依梵支开后，楚天机无丝毫动容的扯了扯嘴角，转身面对龙蛇帮狮子等一众老大走了过去！


第一千八百零四章 镇压狮子

　　世界上有这样一句话，叫做：不见棺材不掉泪！

　　这句话，对应在这里最为合适。

　　张大胆就是个不见棺材不掉泪的主儿，凭着一身财气，就将龙蛇帮两百人拉来。

　　狮子等人就是不见棺材不掉泪，面对楚天机的吩咐毫无动静！

　　实则，还是楚天机太霸道，不管是谁遇到这种事，都会将他当做那不可触摸，一句话就可以让整个东平警务力量的人么？

　　人，都是一个样，权利也好，背景也罢，这些都是虚无光环，世间人，都是俗人，没谁长有一张慧眼，能一眼看出谁是老大，谁的背景强大，谁的实力强大！

　　很多事，只有在尝试以后，付出一定代价，才知道原来不是人家在装十三，而是人家就是真的十三！

　　龙蛇帮到这里前后也就五分钟，楚天机也说了自己要求，也给了对方试探时间。现在，将王依梵支开，说明等待时间到了。

　　来东平这里是看望王依梵，给小美人爱的，而不是和这些大爷喝茶聊天，楚天机没这个兴致也没这个雅兴！

　　他不知道这次回去后在离开，不知道多长时间才能回来。

　　时间紧促压迫下，楚天机不得不珍惜和每个女人在一起的一分一秒。这件事，他只会花费半个小时！

　　半小时后，他将给王依梵铺好路，震慑压制整个东平的势力，让他们不要以为有点钱就是天，也算是为平明老百姓做件好事！

　　看到楚天机走来，狮子无形中终于感知到了一股压抑和危险，内心虽很想退，但身为龙蛇帮老大，输阵不输势，他很清楚此刻只要后退一步，这些年建立的威望就不在有！

　　内心挣扎苦涩后悔，可没办法，这就是代价！

　　张大胆惨叫早已停下，不是他不想叫，而是喉咙在先前惨叫中，估计被扯破了，所有剧痛都反馈在身上。

　　颤抖，抽搐！惊恐！

　　楚天机本是直接走向狮子，在路过张大胆身旁时，脚步一顿转身走到张大胆身旁，这让紧张中的狮子内心一松。

　　现场鸦雀无声，两百双眼睛就这么盯在楚天机身上，他们无法预知楚天机接下来将对张大胆做什么！

　　也无法想象楚天机到底是怎样一个人，怎么让先前出手的马仔精神失常，变得像个疯子一样！

　　“额额额……”

　　看到站立在身旁的楚天机，张大胆如见鬼，双眼瞪大满是惊惧和求饶。

　　想要挣扎跪下，但大腿上还插着一把马刀，动一下都全身抽痛。

　　无法动，想到张嘴求饶，喉咙更是火辣辣刺痛，什么话也说不出。

　　不能动，无法说，张大胆只能用眼神释放乞求，希望楚天机能放过他。

　　“你说，这是不是报应呢？”

　　楚天机自言自语，说完同时弯腰掐住张大胆脖颈，将他给提了起来。

　　提起一个人，好似在捡一根棍子，这种轻松阵势，无形中又给龙蛇帮两百人肩头增加压力！

　　啪啪！！

　　楚天机伸手在张大胆脸上拍了拍，笑道：“你说你是不是有点不见棺材掉泪？我先前不是告诉过你么？有钱没用！”

　　啪啪！

　　又扇了两巴掌，楚天机继续笑了笑：“先前就告诉过你，你怎么就是不听呢？难道我的话就那么威慑力？真要我彻底动手才知道什么叫做敬酒不吃吃罚酒？”

　　楚天机嘴上说着，手上拍着，却转头看了一眼狮子和他后方副帮主，让几人神色很难看！

　　他们又不是傻子，听不出楚天机在指桑骂槐，什么不见棺材不掉泪，什么敬酒不吃吃罚酒，都是在说给他们听。

　　“你啊，做了那么缺德事，害了那么多人，杀了你，将你的钱建立一个基金会，五去帮助需要帮助的人，你说这个计划怎么样？”

　　面对楚天机不知道对谁说的话，张大胆欲哭无泪，这一刻，他后悔了，但后悔又怎样？他只能期盼上天还有怜悯，期盼楚天机能放过他！

　　不是要用自己的钱去建立基金会，救助需要帮助的人么？没问题啊，你拿去就行，只要我还能活着就行！

　　死亡气息弥漫，冰冷感觉让张大胆完全忘记大腿上剧痛，他很想对楚天机说愿意捐出财产，愿意将所有财产拿出来，愿意给王依梵做牛做马，只要能活下去就行！

　　但他开不了口，声带完全破裂，又被楚天机像捏小鸡一样捏着。

　　后悔！有用么？

　　张大胆的命，今天注定要交代在这里，楚天机就是那个给他批判生死簿的判官！只是现在还不是死亡的时刻！

　　啪！

　　楚天机将张大胆扔在地上，弯腰刺啦一声，将插在张大胆腿上马刀抽出，看能没在看张大胆一眼，转身走向狮子等人。

　　面对手提一柄血淋淋马刀的楚天机，狮子碍于屁股上位置无法后退，但他后方副帮主还有一众马仔，却完全顾忌不了这些！

　　面子能有小命重要么？

　　楚天机上前一步，他们就后退一步，狮子很快就被孤立出来！

　　当楚天机停在狮子前方两米位置时，狮子额头已分泌出一层细密汗珠。刚开始楚天机没主动针对于他，他没此刻这种感觉。

　　此刻亲自面对，他才彻彻底底感知出楚天机身上附带的煞气。身为一个练习过功夫，杀过人的人，自然知道感受得出气势到底代表什么！

　　“不错！”楚天机上下打量狮子，感觉狮子底子还行，笑了笑，“看在你不错的份上，给你两个选择，要么按照我的要求去做，要么我将你打趴下，你在按照我说的去做？”

　　狮子嘴角抽搐，想他狮子下方也有几千小弟，此刻却被一个年轻人这么在眼前威胁？

　　犹豫，挣扎！

　　“给你一分钟！”楚天机说完蹲了下去，用鲜血已干的马刀在地上划动。

　　上？不上？

　　狮子眼神在楚天机身上走动，内心则犹豫不定要不要和楚天机动手，试探试探到底谁厉害。

　　突然！

　　狮子目光一动，看到马刀刀锋上的凹陷，脑海轰一声，出现了一秒钟恍然，两个指头印，一般人不仔细看完全看不出来！

　　他仔细回想，那位置，好像是马仔对楚天机出手时，楚天机第一次出手阻拦的地方。

　　能用手指就将精钢捏得凹陷？还不是全力出手的状态？

　　刺激中，狮子突然想到还年轻时，在山上寺庙修炼，师傅曾说到一种人！

　　古武者！

　　体内有真气，最强者翻山倒海无所不能！

　　“干！面子能当饭吃么？”狮子在心头一声怒骂，彻底放弃选择！


第一千八百零五章 二愣子少年

　　年纪轻轻就能给自己强大压力，能将精钢打造的马刀给捏得凹陷下去，当时那轻松样，让狮子不在有丝毫怀疑！

　　只有传说中的古武者才有这样强大能力！

　　就自己的能力面对古武者，估计十个也不是对手！

　　狮子并不是个死要面子活受罪的人，内心其实很通达，也和聪明。

　　先前碍于面子，不好后退！

　　但现在，副帮主和手下都退了，他这个老大难道就是天生拿挡枪的么？就算是挡枪，也要看看对方使用什么子弹吧？

　　“不用考虑了！”狮子主动开口，一口气呼出，挺拔肩头朝下落了一些，看着楚天机道：“你要做什么。说吧！”

　　听到老大都臣服了，四周两百人中，有那么几个脸色浮现愤怒和不服，楚天机虽蹲在地上，但这些人的面色变化他都知道。

　　起身，楚天机随手一弹，将染血马刀给扔在地上，刀尖入土三分，直直站立颤粟！

　　“不服的人，可以出来，只要能将这把刀从地面上拔起来，我给你们当孙子，但要是不能，自己斩下一条手臂！”

　　寂静，两百人目光直溜溜盯在地上，看向那还在微微颤抖的马刀！

　　“你有什么，能给我们当孙子，你要是什么能力都没有，我们要你当孙子不是多一口吃饭么？”

　　人群内一个青涩呼喝声响起，不少帮众瞬间无语，在心头鄙这逗比难道是瞎子么？要是一个饭桶，能伸手捏住斩落的马刀？能让一个马仔神智失常？能一脚将马刀踢起穿插在人大腿？能让狮子臣服？

　　哗啦啦！！

　　说话声传出的方位，一个个帮众突然退开，如避瘟神一样从一个十八九岁的少年身旁让开，很显然刚才的话就是他吼出！

　　少年突然被孤立，本还得意的样子下一秒瞬间就变了，左顾顾右盼盼，上前也不是后退也不是，很为难！

　　呵！

　　楚天机难得露出一抹好笑，这少年完全就是个二愣子，身上稚气未脱，估计是刚到帮派不久！

　　狮子脸色难看，几个副帮主更为难看。他们早就看出楚天机不同寻常，也清楚狮子做事的方式。

　　对有把握的事，狮子眉头从不会皱一下。多犹豫不定的事，多半会亲自出手试探！

　　至于这种手都不动就选择臣服的事，这些年是第一次，狮子都臣服了，外加楚天机先前所展现手段，让他们丝毫不怀疑楚天机会是个平凡人！

　　现在倒好，一切都可以结束了，还跑出这么个愣头青来搅局？要是惹得楚天机一个不高兴，狮子不高兴，怒火下放，受罪的还不是他们自己？

　　狮子刚开始接触楚天机，有些摸不清楚天机的做事风格，正要上前和楚天机说话，楚天机手一扬，示意他不用说！

　　“是怕我没钱么？”楚天机脸色不在冰冷，看向那二愣子笑道：“既然如此，要是能拔出来的，我给他一亿！”

　　一亿！

　　这个价码一出，就算是狮子等人内心也不由一跳，但下一刻狮子想死的心都有了，因为楚天机转头看向他，道：“你们要是担心我拿不出一亿的话，可以让你们的老大给你们，是不是？”

　　面对楚天机那似笑非笑的话，狮子真想冲上去砸两拳，但想到要是抓住这次机会，能和古武者接触，一亿算什么，就是十亿也要去抢来！

　　“就按他说的办，一亿我还是能拿得出来！”狮子无奈开口，其实他何尝不明白，楚天机要真是古武者，能夸下这海口，必然是有一定把握！

　　“哦，这样啊，那我来试试！”二愣子少年呆头呆脑，这才说着，在周围人诧异眼光中，径直走向楚天机！

　　看着走近的少年，楚天机并未有什么多余表现，只是示意他直接开始，二愣子少年深吸口气，活动两下后，走到直立马刀前。

　　在场人里。估计就他没压力，不畏惧楚天机，也不畏惧狮子，好像一切和他不相关！

　　“嘿嘿，我要是拔出来，到时妹妹上学的钱可就有了！”二愣子少年自顾笑了笑，单手去抓马刀刀柄，一提，眉头顿时皱起。

　　感知到手下马刀纹丝不动，二愣子少年一咬牙，身子下沉成马步，双手抱住马刀刀柄开始出力！

　　毫无疑问，不管二愣子少年如何用力，如何转变方位和姿势，刀尖入土三分的马刀都纹丝不动！

　　二愣子少年是个很倔强的人，一点也不放弃，白净脸面弄得躁红，喉咙喊哑了，还是不放弃。

　　“好了！”楚天机时间可没那么多，早已主动的结局，偏偏有这样的二傻子要凑上来，他也有些无奈！

　　二愣子少年似乎也明白在下去也是徒劳，身上稚气未脱，但却很有气势的走到张大胆身旁，捡起那把没沾染鲜血的马刀回到楚天机身旁。

　　“我输了，现在我将一条手臂交给你！”二愣子少年抬起左臂，右手持马刀高高扬起，眼神里虽有挣扎，但却咬牙闭眼，朝左臂狠狠砍下去！

　　当！

　　脆响回荡，即将落在二愣子少年左臂上的马刀，突然从中间断开，只有半截刀子擦着他衣服落下，将衣服扯开一条口子。

　　这！

　　狮子双目圆睁，看向楚天机的目光无比火热，周围人则喉头哽咽，如见了鬼一般，二愣子少年也睁开眼，有些不相信！

　　“呵呵，不错，以后跟着我混如何？”楚天机似乎很高兴，笑盈盈的看着少年。

　　少年眉头一皱，有些白痴的看着楚天机道：“跟着你有肉吃么？”

　　楚天机差点跌倒，但还是点点头。哪知少年还没结束，继续道：“那跟着你有工资么？我还有妹妹在上学！”

　　听到这个理由，楚天机内心升腾的怒火无形消散，点了点头，眼见少年还有话要说，一皱眉喝道：“你还跟不跟着我混了？要混就到后面，不混就滚蛋！”

　　“嘿嘿！”少年不好意思笑了笑，慌忙跑到楚天机身后，伸手拍了拍楚天机肩头，好似他才是老大，老气横秋的道：“以后你就是我的老大了！”

　　瞬间，四周扑通声不少，被少年这举动给弄得跪了，狮子则恨不得冲上前给这小子两拳，羡慕这二愣子的运气。

　　无数年后，一代白衣强势崛起，手持一柄染血斩马刀，成为不少人嘴里的一段佳话，更是成为两百老人最自傲，炫耀的荣耀。

　　他们庆幸，当初曾和一代白衣，共同喝过酒，共同见过那个传说中的人。


第一千八百零六章 杀狗胆，慑头目

　　这二愣子少年，说白了很对楚天机胃口，外加看出他心性不错，是个值得培养的人，楚天机这才出口招揽！

　　后方，二愣子少年似乎知道楚天机是个不简单的人，为能攀附上这样一个人很高兴，低着头不知在想些什么。

　　此刻在他意识里，他只知道楚天机是个能给他稳定工资，稳定饭碗的人，却不知，他抱住的这条大腿，抖一抖，帝国都要震动！

　　插曲结束，楚天机走上前将染血马刀拔起，朝后一扔，二愣子有所感仰起头，接住染血马刀！

　　“以后这把刀就是你帮我杀敌人的武器！收好了，要是有一天这把刀没在了。你的工资也没了！”

　　听到刀要是没了工资也就没了。少年下意识紧捏染血马刀，似乎担忧它成精跑了一般，死死盯住。

　　没再管少年，楚天机看向狮子，眼见他火热的样子，动了动唇角有些无奈，随后吸口气吐出，道：“要是将这件事办好了，你也可以跟着我混，但要是办不好！”

　　“没有办不好！”

　　狮子欣喜开口，伸手摸了摸肩头上顶着的光头，嘿嘿笑道：“在东平，还没我狮子办不到的事！”

　　楚天机懒得听他吹，直接道：“十分钟内，我要整个东平地下势力的所有头目都集聚到这里，你要是做不到，就去山上扫地去吧！”

　　听得十分钟，狮子满脸难堪，楚天机一瞪眼，狮子有什么苦水也不敢在说，乖乖咽了下去，慌忙转身对后面副帮主等人吩咐起来。

　　一个副帮主拿出电话，准备通知知道的势力头目，可一看电话，没信号。

　　“老大，没信号啊！”

　　一个个本紧张的帮众满脸苦水，狮子差点跌坐在地，楚天机恍然醒悟，精神力一放，这才发现在四周，有不少满是仪器的车子。

　　信号屏蔽！

　　楚天机无奈一笑，完全没想到国家办事就是有系统性，竟连信号都给屏蔽了，出声道：“等一分钟！”

　　当下，楚天机拿出电话，给郭老打过去。别人的电话无法打出去，他有精神力，那些干扰信号的东西没用。

　　电话打通，楚天机说了声让屏蔽信号的东西关闭！反馈很快，电话挂断还没两分钟，楚天机就看到在四周守候的帝国人员接到指示！

　　“好了，应当有信号了！”楚天机出声提醒，但下一刻，一股阴冷沉重的气息从他身上释放，四周所有人面色下意识一变！

　　“今天这里的事。谁要是敢泄露出去，下场自己知道！”

　　噤若寒蝉！

　　在狮子吩咐下，一个个手下掏出电话给认识的头目打去。

　　此时此刻，两百人内心没一人内心敢有什么多余的想法。从楚天机给郭老打电话，他们就知道，楚天机来历很不简单！

　　能调动力量将这里信号给屏蔽，这种手段只有公家能做到，不说楚天机自身的神秘实力，就算是后面公家的力量，也非常不简单！

　　一个个电话打出，龙蛇帮在东平，也算数一树二的帮派，特别是为了让对方赶快来，狮子直接让他们用他名头。

　　要是不想来，那就等着狮子上门拜访！

　　得到通知的一些头目，有立马动身的，也有不屑的。但大部分还是赶来，整个东平交通开始出现大面积混乱。

　　东平市警务高层，一众领导早已在开会，关维护区域的风吹草动都传到这里。让一众领导无奈的是这个命令，听说是首都传下来，他们只需配合就行。

　　现在得到交通大面积混乱，一众领导也只能是哑巴吃黄连，扔了！

　　这就叫天高皇帝远，但皇帝放个屁，你在远也有得忙。

　　狮子通知期间，楚天机则和二愣子少年交流，得知他叫罗浩，刚高中毕业，父母在一次事故中丧生，家里就一个还在读初中的妹妹。

　　高中他本来是考上一个二本大学，但家徒四壁，大学费用昂贵，他不得不放弃学业，准备打工供给妹妹读书。

　　可刚走出校园，认识到社会的残酷，为了能更快赚到钱，想到了加入黑帮。也不知是这小子运气太好还是什么。

　　今天第一天进入龙蛇帮，正在一个马仔身边鞍前马后忙活，狮子就得到张大胆电话，随手一挥，就带上这些人来！

　　马仔为了让罗浩涨涨见识，顺手就将他这个拖油瓶带上，外加楚天机出手时他又在后方，基本什么也没看到。

　　听得楚天机放大话，想到马仔教导给他的道理，该展现胆气时就展现胆气，只要得到大佬赏识，什么钱都不愁！

　　正好那时，整个地面一片安静，急需钱的罗浩脑子一热，觉得这是个让大佬注意到的机会，也就有了先前那一幕！

　　听得这一切，楚天机不得不说傻人有傻福，能遇上他，也算是一种际遇和运气吧！

　　十分钟转瞬即过，四周一些头目已到来，都是小头目，都在狮子那边等待。又是五分钟过去，现场到达的大小头目有五六十。

　　眼见时间差不多，楚天机当即对狮子示意，狮子一挥手。所有小弟后退，他则带着前来的头目走到楚天机面前。

　　狮子率先走到楚天机前方，卑躬屈膝的样子，道：“还有二十多个头目没来，都是一些势力不低的点子！”

　　有人没来，楚天机早已料到，扯了一下嘴角，“等我交代事情完毕后还没来的。你亲自去帮我将他们解决了，弄好了明天早上来这里等我！”

　　看到龙蛇帮老大在楚天机这样一个年轻人面前卑躬屈膝，后方五六十个大小头目内心不得不惊，都很狐疑的看着楚天机，想知道这个年轻人是谁！

　　狮子点头，他确定楚天机是个古武者，只要跟紧了，以他的底子，彻底成为古武者应当不是问题。

　　有了更强大的实力，才能掌握更多权利！

　　正好这时，崔海滨带着两个朋友到来，看到楚天机脸上那张陌生脸一愣，可楚天机的眼神他熟悉，知道他在伪装。

　　“老大，我来了，有我什么事？”崔海滨直接称呼楚天机老大，这让还在秉持怀疑态度的头目们内心一惊！

　　崔海滨在东平，也算是一个不小的人物，能让这样一个人都像是手下一样，不得不将楚天机在心头地位升高！

　　时间有些紧，楚天机懒得在多废话什么，深吸口气，朝罗浩说了声：“将张狗胆拖上来！”

　　杀狗胆，慑头目。


第一千八百零七章 刺头的想象力

　　杀狗胆！

　　早就在内心将楚天机当做老大的罗浩，本就是个二愣子，不然也不会想着进入地下势力赚钱，听到楚天机吩咐，当即手里染血斩马刀，几个跨步冲到张大胆身旁！

　　先前被楚天机松开，以为逃过一劫的张大胆，听到楚天机吩咐，看着走到面前的少年，内心轰隆一声，彻底绝望，翻滚跪在地上。

　　罗浩和张大胆那乞求目光对上，动作略微犹豫了一下，似乎想到什么，稚嫩面庞被狠辣所充斥，伸手扯住张大胆衣领，拖死人一般将他拖到楚天机身旁！

　　身为穷人的他，最知道这些老板没良心，多死两个才好！

　　那些对楚天机持有怀疑态度的大佬，对这一切冷眼旁观，其中几几人和张大胆关系不错，此刻看到张大胆命在旦夕，却不敢走出。

　　狮子臣服，崔海滨奉承，就算他们没见识到楚天机先前所展露实力，但也不敢小觑，权当应付一下，不想后面被麻烦找上门！

　　张大胆嘴里含糊不清发出声音，楚天机顺手掐住他脖颈将他提到身前，然后望向前方势力的大小头目！

　　“你们中很多人，或许不明白我将你们叫到这里想要干什么。很多人或许也不服，不屑，但我奉劝你们最好收敛这种心理，否则我不介意让你们也像这头蠢猪一样！”

　　霸道！

　　叫这些人来，楚天机就没想过商量，用同等地位的态度，说，大你们好啊，我是谁谁谁，王依梵是我的女人，你们今后要怎样怎样。

　　楚天机不会这么做，也做不来，让你们来，就是要让你们长记性，不服的人，一巴掌甩上去，在不服，在来一巴掌，在不服，直接杀了。反正这些人手上都不干净，杀一人解救千万人的事，他没少做。

　　身处位置不同，外加了解也不同，五六十个大小头目，此刻听到楚天机嚣张的话语。大多数都可笑的笑了一下，一些人很平静，表现出观望的样子。

　　没一人神色露出认真，将楚天机的话当做话。

　　“怎么？”楚天机有些玩笑的笑了笑，“你们还不信？放心吧，等会你们就信了！”

　　楚天机手一扬，张大胆双脚离地，被提在半空，“这个人，对我女人动手，因为有点钱，就觉得那么牛十三！”

　　“今天，我要告诉你们的就是，敢打我女人主意的人，这张狗胆就是下场！”楚天机话刚落，张大胆全身就是一颤，同时，楚天机松开手，张大胆就这么定在半空一动不动！

　　死了！

　　张大胆从外面看没什么变化，但体内所有血肉骨头，基本上都变成了粉末。

　　看到似乎没了气息的张大胆就这么停顿在半空，前方一众大小头目的确被惊了一下，但也有几个想找死的很快就回神。

　　在他们心底，楚天机这种手段一些魔术师也能做到。能直接将张大胆提起的臂力，捏死张大胆不用费力，在施展一点手段，让其凌空而立，这么点手段就想威慑我们了？

　　“不服的可以出来！”楚天机扫向众人，“我知道你们中有些人不服，不服的人可以出来，不出来对得起你身下那条鸟？”

　　“凭什么？”一个一直很不屑的头目开口，下巴高扬，眼神不善的盯在楚天机身上，身材匀称，但看其样子，估计有两式手段！

　　他很不对眼的看着楚天机，笑了笑，“你是老几，凭什么这么吩咐我们？难道以为你杀一个人，就能将我们当做阿猫阿狗一样使唤？让我们听你的话？”

　　话到这里，说话人方向一转看向侧面崔海滨和狮子，“他们惩臣服你是他们的事，我管你有什么手段，凭什么来指挥我们？”

　　“对，就是，毛孩子一个，跑到我们头上来拉屎，想的简单！”

　　“就是，谁知道这是不是你们自己导演的一场戏，故意想让这小子上位，镇压东平所有势力！”

　　各种猜疑，想法，在出头鸟带动下，从哪些内心不服，但却又看不惯这一幕的人嘴里吐出。

　　处于高位的大佬，享受惯了无数人臣服卑躬屈膝的生活，一个名不经传的小子突然跑到头上拉屎，谁也不服！

　　但有些聪明的大佬，就什么也不说，等待出头鸟出来看看外面天气是否好，同时看看楚天机这支枪的威力大不大！别是扯大旗吓人，其实就是想上位，以此来统领整个东平的势力！

　　“不凭什么！”楚天机一点也不在意，对于这一切他其实早有意料，笑道：“今天叫你们来，也就是让你们长点记性，要是不长记性，我有的是办法！”

　　“哼，真当我是吓大的，我黑子就是不服！”率先开口的头目走出，眼神咄咄逼人。

　　狮子手下那些人和崔海滨等人都明白楚天机拥有真手段！走这条道的人，说话做事全靠实力。想要让人长记性，还真需要有那么两个刺头来杀鸡儆猴。

　　谁让这世道遵行不见棺材不掉泪，这件事是楚天机挑起的，楚天机又在这里，崔海滨和狮子也有自知之明，遭受到猜疑鄙视，都当做没看到！

　　看到终于有人走出，对身边还凌空不动，已死亡的张大胆一点也不在意，楚天机笑了笑，一扫众人，“还有没有要出来的？”

　　又有两个汉子犹豫中走出，加上叫黑子的汉子，总共三人，腰杆挺直，气势不弱的和楚天机对视。

　　“你们确定了？不后悔？”楚天机笑盈盈，那样子看着就让人想上去对他一阵臭揍！

　　“小屁孩，有本事的话就来和我练习练习，说那么多没用的干什么？”黑子摇头晃脑，开始为身体预热！

　　“和你们动手？”楚天机嘿了一声，“你们配么？”

　　哗啦！

　　话刚落，体内完全被掏空，只有一张皮的张大胆掉落在地。

　　什么？

　　前一刻还活生生的一个人，转眼变得如同一件衣服，这一幕，让所有大佬后背一凉，看向楚天机的目光如同在看魔鬼。

　　“切！”

　　不屑声从黑子嘴里响起，“有什么了不起，这世道，有钱能使鬼推磨。也就是魔术手段高一些而已！有什么了不起的？”

　　“哈哈！！”

　　楚天机开口大笑，他没想到黑子想象力是那么丰富，能将整件事想成魔术，不得不在内心对其夸赞。

　　这一刻，不要说楚天机，就算是狮子也哈哈大笑，让众人内心诧异。

　　这三人，比他还不开眼，真正的不见棺材不掉泪，等会掉泪时就是死亡时。


第一千八百零八章 东平公主

　　“哼！”

　　站立在前头的黑子等三个刺头，眼见楚天机狂笑，狮子也追随附和，更为觉得楚天机弄出这一切是龙蛇帮在演戏。

　　狮子年纪也不小了，在龙蛇帮帮主位子上更是坐了十年之久，甚至东平早就风声吹起，说狮子开始在暗中寻找继承人。

　　身为地下势力，要是名不经传，定然要遭受不少势力冲刺和试探，而扯大旗，直接登临在前头老大的头顶上，能让不少想要试探的人内心忌惮，打消试探念头，成功坐稳位子。

　　“狮子，你龙蛇帮的位子要是坐不住，我黑子不介意代劳，甚至还能让龙蛇帮发展更为繁荣，至于这出戏，手段是不是太小儿科了！”

　　“嘿嘿！”狮子摸了摸光头，无意中扫了楚天机一眼，见他神色玩味，哈哈大笑道：“哎，黑子老弟啊，既然你要这么想，我也就不这么说了，不过我龙蛇帮位置，不管轮到谁，今后你也没机会！”

　　“怎么说？”黑子双目微眯，似乎有些不明白这话是什么意思，完全忽略楚天机看向狮子，颇有些想要动手的势头！

　　狮子没回答，低头一看地上直接坐下，摆出一副看好戏的样子。崔海滨也没说什么，看到狮子坐下，丝毫不嫌脏乱也在地上坐下。

　　争执猜疑中，走出来的三个刺头丝毫没看到后方人群内，几个大佬面色煞白得好似死人！

　　此时此刻，他们看向楚天机的目光充满惊惧和恐怖。人群内也是他们几人最先发现楚天机所施展的手段不是魔术。

　　他们都是和张大胆熟知的人，张大胆被罗浩拖在楚天机身边时，他们看出张大胆是真真正正的张大胆，不是什么魔术道具。

　　要是真是变魔术，连张大胆的专用座驾都找来，是不是太专业了？

　　能将一个活生生的人转眼变成一张皮，这种手段骇人听闻，就没听过，所以几个头目此刻内心充满惊惧。

　　至于黑子等三个刺头，在几人率先发现一切都是真实，不是魔术后，明白他们今天小命估计要交代在这里。也明白狮子说龙蛇帮的帮主谁都可以做，就他们三人坐不上。

　　为什么坐不上？小命都没了，拿什么来做？

　　“小子，想要做老大，就得有真本事，想用这点小手段就瞒天过海，是不是有些太小儿科了？没点手段。你就算是坐上去，我黑子也第一个将你踢下来！”

　　“哦。是吗？”楚天机止住脸上笑意，“既然这样，那你可以上来试试，要是将我打趴下，龙蛇帮的帮主给你做也无妨！”

　　“你能做主？”黑子左边刺头好奇出言，楚天机看起来细皮嫩肉，安全不像是个练过的人，要是前面那话为真，将其打趴下就能做龙蛇帮老大，到也划得来。

　　“他说的就是我说！”狮子直接开口，龙蛇帮五个副帮主更是大气不敢出一个。刚开始他们或许对楚天机还有不服的想法，但在张大胆变成一张皮后，他们内心就不敢有丝毫异念。

　　大小头目到之前的所有人，此刻看向楚天机的眼神都像是在魔鬼。

　　“哼，果真是演戏！”

　　大脑异常发达，想象力丰富的黑子一声冷哼，开始有了要动手的势头。狮子径直开口，完全表面先前一出戏，是龙蛇帮自导自演，就是想让楚天机上位。现在计谋被识破，骑虎难下不得已这么做！

　　“上！”

　　三刺头对视后，同时点头捏拳冲向楚天机。在他们意识里，就算楚天机是狮子找的继承人，这么年轻，能一个打两，还能一个打三？况且他们都是生死争斗内熬出来的，是街头小混混能比的？

　　白日做梦很好做，希望的光芒就在前方闪动，三刺头满脸狠辣，也不管什么以多欺少，只要能解决楚天机就行！

　　“小子，给我去死！”

　　黑石率先出手，挤捏拳头直直朝楚天机额头砸去。他也是练过的人，练的还是手，一双铁拳铁掌不知斩杀了多少人。

　　对于三人围攻，楚天机没丝毫反应，就这么站着让黑子铁拳靠近。

　　嘭！

　　铁拳落在楚天机额头上，发出闷响，楚天机依然纹丝不动。

　　黑子脸色一变，内心不好的感觉浮现，下拳感觉如砸在钢板上，让他内心滋生一股惊颤！

　　另外两个刺头拳头和膝盖也落在楚天机身上，无一例外全像打在石头上。这结果，让他们高昂的激情瞬间被浇灭！

　　“啊啊……”

　　这才是真正的骑虎难下！黑子嘶吼着，双拳如同炮弹不断轰击而出，楚天机则如同一道墙壁，一块钢板，纹丝不动！

　　心似堤坝，水似惊惧，不断从堤坝裂缝中渗出！

　　“让开！”

　　其中一刺头不知何时将先前罗浩自残手里断了一半的马刀抓在手里，吼着冲到近前，半截马刀高高扬起，朝楚天机头上砍下去！

　　当！

　　脆响回答，出手刺头一声惨叫，手慌忙松开，马刀坠落在地，因震荡反弹力，他手心内满是鲜血！

　　后方，不远处的罗浩从黑子下手无用就彻底呆住了，特别是后面，三人对楚天机一阵拳打脚踢，马刀伺候，楚天机身上伤口都没一点，这更加让罗浩震撼。

　　如此一幕，好似传说中的异能者，只有在电影里才能见到。回神来的他，无法想象自己抱到的大腿是多么粗。

　　他无法想象今后要是跟随楚天机，将会得到多大好处，只要将楚天机展现的这身异能学到手，还怕什么？

　　马刀都无法伤到楚天机丝毫，黑子等三刺头终于认识到，楚天机不是一个任人拿捏狮软柿子，而是一块精钢！

　　看到地上张大胆的皮，黑子三人内心更为冰凉，什么魔术，都他妈扯淡，真想给自己两嘴巴，做什么出头鸟？现在踢到铁板了吧？

　　二话不说，被恐惧淹没内心的三人转身就跑！

　　“想跑？”

　　楚天机咧嘴一笑，笑容灿烂玩味，让狮子等人后背发凉，他也没动身，就这么看着慌忙逃窜的三人。

　　“你们动手那么多，现在该我了！”楚天机出声同时，三个刺头全身冰凉，身后如绑了火箭筒推动，速度猛然增加一倍。

　　任何普通人在楚天机面前逃窜，在快的速度也是白搭，楚天机才一扬下巴，一抬手，三人就直接凌空而起。

　　事后，所有头目面色苍白，脑海内回荡着楚天机的警告和那凶残画面。

　　也从这一天，东平公主地下势力，有了个东平公主。


第一千八百零九章 不可缺，不能缺

　　狮子在楚天机吩咐下，开始对那些没有来的头目进行清理。

　　没到的说明不知道他警告，就有可能对王依梵带来伤害，这种潜在威胁，楚天机不想存在，直接杜绝以绝后患！

　　同时，楚天机询问了罗浩家地址，让这小子回家去准备，明天早上会直接去接他。

　　弄好一切，躺在车厢内的王依梵正好苏醒，她对自己为何会睡着有些狐疑，但看到楚天机没事，在看到所有人都离开了，也没多想。

　　另外一边，层层消息传递到郭老耳朵里，当得知只是死了四个手脚不干净的人，没发生什么大事件外，郭老沉重的浊气终于吐出。

　　终究不是平凡人，深知这种人随便轻描淡写一挥手，造成灾难都将难以掩盖。这次只是死了四个屁股很不干净的人，算是好事！

　　跑车轮子被放了气，楚天机精神力一扫，看到先前和王依梵下楼时遇到的大妈，正好扯着一个八九岁的小孩走来！

　　想来应当是小孩子淘气将车子气给放了。很快，大妈就扯着小孙子出现在楚天机视线内，走到楚天机对小孩子一阵责骂。

　　从王依梵那有些乞求的眼神，楚天机也没对大妈为难，顺手推舟，说些以后顺带照顾一点的话后，打电话让崔海滨返回来，将车子处理一下，毕竟明天会海州不是走回去。

　　前去看望小希望的路上，楚天机一拍脑袋，这才想起自己的不称职，慌忙对问道：“依梵啊，你驾照学到手了么？”

　　“恩！”王依梵点点头，似乎猜到楚天机这么问要说什么，有些小欣喜也有些小期待。

　　“你们的张总公司被我给买下来了，你以后没工作的地方了！”楚天机故意转换话题，让王依梵一阵失落，翻了翻白眼后一愣！

　　“什么？那我岂不是要重新去找工作了？”王依梵有些担忧，长时间的自立生活，让她完全没去想身边站立的楚天机有多大能量，也没依赖的想法！

　　“依梵，我有这样一个想法，需要你来操作，你先听一听！”

　　楚天机当即将早就想好的计划给说出，张大胆的资产，他会利用国家的手段将其查收！

　　那些钱，从面相上，楚天机看出他是非法手段得到的，不知伤害了多少老百姓。人死了，资产自然回收。

　　利用这些资金，建立一个基金会，专门对东平一些需要帮助的家庭和孩子进行救助，整件事的操作人就是王依梵。

　　王依梵是一个善良的人，在听完楚天机计划后，的确很兴奋。可有些紧张，“我会不会做不好啊？”

　　“没事，崔海滨会帮助你的！”楚天机伸手揉了揉这小妮子的头，惹得小妮子一阵白眼，楚天机嘿嘿一笑，“你喜欢什么样的车？有了驾照，外加又是基金会的副主席，没有一辆车可不行！”

　　“这个，我也不知道！”王依梵如同吃了糖蜜一般露出甜笑，看得楚天机喉痛涌动，恨不得低头下去咬一口！

　　“好了，在你家门前停着那辆就留给你吧，反正我那边还有好多辆！”

　　“啊！”王依梵惊了一下，“这样不好吧，你给了我怎么回去？”

　　“你不要么？不要的话我就给崔海滨了！”楚天机故意说得毫不在意，小妮子眼眸深处想些什么他早就看到。

　　果然，这话才刚出，王依梵立马瘪嘴，“不要！”

　　被楚天机看着，王依梵羞红脸颊低下头，低声细语：“那车我是喜欢，只是开出去有些太耀眼了，感觉不是很适应！”

　　“你啊，身为女人，怎么可以这样亏待自己？”楚天机满脸责怪，继续道：“你知道么，一个女人想要吸引住男人，首先得美，得懂得打扮，现在是什么时代？时尚的时代，你要是在这样下去，我很有可能会没兴趣的哟！”

　　被楚天机这么一吓唬，王依梵小脸上满是担忧。此刻她整颗心都在楚天机身上，要是楚天机不要她，她真不知道该怎么生活。

　　“好了，你要是好好打扮，好好装扮自己，我会时常来看你的！”楚天机语重心长的教导，得意之色在嘴角闪过！

　　“恩！”王依梵轻轻点头，暗下决心回头一定要好好学习打扮，学习成为一个时尚的女人。

　　“放心吧，今后不会有人在打扰你！你做什么放开手脚做就是，出了什么事，找崔海滨也行，找龙蛇帮头目也行！”

　　“恩。我会的！”

　　得到楚天机这句话，王依梵内心似乎轻松了不少。曾经的她知道姿色不赖，没有打扮到哪里就能引起不少人注意，要是在打扮，岂不是成为一朵耀眼花？

　　美丽，有时也是招惹灾难上门的因素，王依梵正是考虑到这一点，不是去打扮自己表现美丽，而是尽可能让自己平凡！

　　先前的事，她虽睡着了，但也知道，今后东平出走更为安全，有了这个前提，算是解决了后顾之忧，打扮展现美丽。

　　到达小希望家里，带着小希望玩了一下午后，楚天机和王依梵重新回到那个小屋！

　　此时此刻，东平公主王依梵的名号，开始在一些人嘴流传开。其中正午没到的那些头目，都被狮子一一收拾，消失在世面上，下方势力也被龙蛇帮收拢！

　　一些得知危险得头目，在狮子到达时求饶，但没任何用！

　　得知楚天机古武者的身份，为了自己的未来，狮子很清楚，要是那煞星交代的事没办好，有可能将失去天大机遇！

　　在这个前提推动下，他动手没丝毫犹豫。同时王依梵的照片，也在各个势力头目人员之间传到。

　　照片传达时还有这样一句话：这女孩是东平公主，不管什么时候在什么地方见到，都要鞠躬，不准上去搭讪，要是有些不开眼的人找麻烦，望死里打，出了什么事有帮派顶着。

　　夜幕降临，王依梵小窝内，楚天机故意将小妮子支走，随即各种东西从魔方内拿出来装饰。

　　半个小时候，归来的王依梵打开门，瞬间被惊呆了，整个房间，四周完全被鲜花包裹，玫瑰花瓣在半空翻涌游走。

　　曾经的她，也曾幻想过这样浪漫一幕，但也只是在内心遐想，从未有想过真实发生的一天！

　　过往，楚天机对她们有太多亏欠，所以这次才抽出时间，一一补偿！

　　这场盛宴，不可缺，不能缺。


第一千八百一十章 兄妹

　　这一夜，是王依梵这些年最开心的一夜！

　　如楚天机所要求，小妮子彻底放开，尽要求满足各种需求。

　　第二天清晨，小妮子还在沉睡中，楚天机就悄悄起了床，留下讯息后轻轻离开。他实在不忍心看着小妮子满脸泪花！

　　楼下，狮子早已在等待，满脸忐忑和担忧，因为他也不知道楚天机是否还在楼上，或许会真的帮助他！

　　就算是楚天机失约，他也是哑巴吃黄连，怎么挣扎也没用！

　　终于，在盼望中，狮子听到脚步声猛然抬头，一看楚天机，表情甚是火热，潸潸上前，卑躬屈膝，不知道说些什么。

　　楚天机停下脚步，遥望了一眼远方。

　　“你确定你要走这一条路么？要是走上这一条路，生命如草芥，随时都有可能破灭！”楚天机很严肃看着狮子。

　　走上古武者这条路，是能获得很强大的力量，但只是在平凡世界内，要是进入古武界，或者圣界，在那些强者眼底，更是什么都不是！

　　狮子，算是底子好的，此刻只要稍稍向前一步，基本就能达到方子君他们的程度。前些年的锤炼算是让他有了一个好基础。

　　同时，楚天机内心也突然有了一个好想法，只要狮子同意，他会立马对其进行开发，进而实行自己的计划。

　　“我知道！”狮子非常坚定的点点头，随后一笑，“其实这些年的安逸生活，过得也差不多了，内心也有些烦了！能成为不一样的人，掌控不一样的能力，就算是几天我也愿意。”

　　看得狮子有这样爽朗的心胸，楚天机满意点点头，伸手勾住他肩头，边走边将自己想法给说了出来！

　　两个小时后，狮子离去了，带着楚天机传给他的功法，前去完成一个不知道能不能起用的任务！

　　另外一边，东平郊区外来打工者集聚的众多平房中，中间一个二十多平方的平房内，罗浩正忧心忡忡坐在门前。

　　他目光直直盯着门口外，膝盖上则放着楚天机教给他的那柄斩马刀。上方鲜血虽干枯，仔细看却不是在马刀表面，而是在内部！

　　昨天回来后，担忧妹妹看到马刀上的鲜血害怕，罗浩就用热水清洗，可动手他才发现，上面的鲜血完全融合进入刀面内，清洗不了。

　　最后好一番解释，才让妹妹的误会消散。

　　这一夜，想到楚天机这个大贵人，罗浩就没睡，不是他不想睡，而是太忐忑太担心。担心将这件事给忘了！

　　就和楚天机交流，罗浩知道楚天机是个讲信用的人，收留他在身边，不是忽悠他。但贵人多忘事，他真担心楚天机将他给忘了。

　　天刚亮，罗浩就跑到阶梯上，期望楚天机的身影出现，然后改变他们兄妹的命运！

　　“啊……”

　　后方一长相清秀的女孩打着哈欠走出，看到坐在台阶上的罗浩，有些埋怨的道：“哥哥，你不休息在这里干什么呢？还有这刀，我看你还是扔了吧，要是让邻居看到，他们以为你杀人，报警那可怎么办？”

　　女孩叫罗颖，今天正好是周六，昨天回来后听得罗浩说遇到一个能飞天遁地，杀人于无形的高人，要收他做手下，以后还有工资。

　　罗颖完全当哥哥在做梦，那会相信这世界上手一伸，就能将三个壮汉凌空抓起的神奇能力！

　　“小妹，他一定会来的！”罗浩语气坚决，但眼底深处却充满担忧和挣扎。

　　他有股直觉，相信楚天机就是他这一生的贵人，只要能跟在楚天机身旁，他的人生一定会改变！但前提是楚天机能来，楚天机要是不来，将他给忘了，那一切都是空谈。

　　“好了好了，希望他能来吧！”罗颖也有些期待的朝门外望了望，眼见时间不早了，走回小屋开始弄吃的！

　　门口，罗浩依然挺直腰杆望向外面，眼神坚定！

　　“你一定会来的，对不对！”

　　“你一定会来的，对不对！”

　　十分钟！

　　半个小时！

　　一个小时！

　　时间一点一点走过，罗浩内心期望一点一点减少，面上伤心难过一分一分增加！

　　“哥哥，快来吃饭吧，他就算不来，你在哪里等一天也没用啊，他要是来，不用你等也会来的！”做好饭的罗颖从小屋内走出，对哥哥的坚持有些责怪。

　　“在等一会儿吧，他应当快来了！”

　　罗浩本就是个性格坚毅的人，说一不二，不然也不会被楚天机给看重。外加人生改变就在楚天机身上。

　　只要楚天机能来，不要说等几个小时，就是等一天，两天，甚至十天，只要能等到，他都愿意！

　　看得哥哥这般样子，罗颖无奈在他身旁坐下，将头枕在他腿上，也满是期待的看着外面，期望楚天机能突然出现。

　　十分钟！

　　一个小时！

　　两个小时！

　　转眼又是两个小时走过，罗颖不知何时早已在罗浩肩头上睡了过去，此刻一抖苏醒，失落的同时有些哀怨！

　　“哥哥，不要再等了，他就是个没信用的人，我们去吃饭吧！”罗颖扯着罗浩手臂，气鼓鼓很生气，要将他扯进屋内！

　　“小颖，饭菜不是凉了么？你在去热一下吧！”

　　“哼！”罗颖不悦一哼，怒瞪美眸，“我热好之后你不能在等，就算是要等，也要吃了饭在等！”

　　“好！”这一次罗浩没在坚持，点头同意。人是铁饭是钢，他不敢放弃，他真的很想很想楚天机出现在前方。

　　很快，罗颖就热好几个简单的小菜，走出来站在罗浩身旁，意思不言而喻！

　　“不会来了吧！”

　　罗浩很失望，无奈吐出一口气，起身提着染血马刀回到屋内，那捏着马刀刀柄的右手不断颤抖！

　　“哼，什么神人，就是个无赖，一点信用也不守！”罗颖很气愤，特备是看着相依为命的哥哥魂不守舍，虽坐在饭桌旁，却一口饭没吃，说不出的心疼！

　　“你一定会来的，对么？”坐在小桌旁，罗浩还在不断朝门口望去，充满期望和希望！

　　恼怒中的罗颖似乎想到了什么，狡黠一笑，“哥哥，他要是不来，我们可以去找他啊，到时候看他还怎么说！”

　　对啊！罗浩失落的面色转为欣喜，说不出的兴奋。

　　“你要找我说什么啊？”楚天机的声音陡然响起，同时出现在门口。

　　这一刻，他哭了！


第一千八百一十一章 琐事完毕

　　傍晚，罗浩同楚天机一起回到海州，下午时间，楚天机亲自动手，在崔海滨辅助帮助下，给罗浩两兄妹重新弄了一个家！

　　罗浩被楚天机看上，自然选择承接楚天机给的安排，跟随前往海州，罗颖则因还在读书，就继续留在东平。

　　有崔海滨这个地头蛇在，在确定罗颖不会有什么危险后，罗浩才手提染血马刀，跟随楚天机一起返回海州。

　　路上，楚天机又打电话给郭老，和他说了关于建立基金会的事。对于这种搜查黑心老板资金，建立基金会的事很赞同，很快就达成一致！

　　回到海州，楚天机直接让方子君将罗浩接走，没事时，五人交错对罗浩进行压榨和训练，只有基础打好，才能走得更远！

　　这一次回归，楚天机相约了四女外加沈如冰，一起回到家。

　　一大家子吃了一顿团圆饭，当得知楚天机又要准备出门，五个女人都情不自禁沉默。

　　饭后，楚天机带上五人一起逛街，成为一道靓丽风景，因他隐藏了面容，不少人开始猜疑，甚至于有人将消息捅到沈建林哪里。

　　沈建林在听说一个陌生年轻人，与她女儿沈如冰，还有陈笑笑等人女人凑在一起后，只是笑了笑没说什么！

　　自己女儿什么性格做父亲的很清楚，除了楚天机不在有人。只是沈建林不明白楚天机为什么要掩藏身份！

　　这一夜，注定是疯狂的一夜，楚天机在强悍，最后也不得不累得趴下！感叹女人多了也是累，果真是只有耕累的牛，没有犁坏的田。

　　第二天，楚天机收拾好准备前往昆仑山脉，刚出门，电话就响起，他拿出一看是白雪雪打来的，嘿嘿一笑接通！

　　“大美女，找我有事啊？”

　　“没事难道就不能找你么？”白雪雪有些生气的语气从电话那头传来，楚天机听出她在生气，慌忙笑了笑，“这倒不是，什么时候都可以找我！”

　　“哼！”白雪雪很不高兴的一声冷哼，“楚天机，你做的很好啊！”

　　“恩？”听得白雪雪的话，楚天机有些摸头不着脑，想了想自己没什么地方招惹这百合大美女，无奈道：“我的大美人，我好像没招惹过你吧？”

　　“是么？”电话那头的美人声听不出是失望亦或不生气。

　　“有么？”楚天机实在想不通什么地方让这大美人突然打电话来，还是很生气的样子！

　　“楚天机，既然你想不起来，那就让我来告诉你！”白雪雪声音渐渐加高，更为生气，就在他要继续询问时，那边怒喝一般的吼道：“楚天机，你有本事来东平，难道都没本事找我么？”

　　额！

　　楚天机语塞，随后眉头紧紧皱起，他不明白自己不是隐藏了面目了，白雪雪又是怎么知道他去东平的？

　　这一点，必须搞清楚！楚天机觉得这可能是个漏洞，要真是人泄露出去的，那说不得要找郭老说一说关于东平情报系统的事。

　　“白大美女，你怎么知道我去东平的？”楚天机尽量将语气放低，他很清楚白雪雪脾气，女强人，你越是凑上去，大男子一样吩咐，她不一定卖面子，特别是这种生气的时刻！还是不去碰灰的好。

　　“哼！”白雪雪又是一哼，似乎对楚天机主动低声下气很享受，但很快就嘻嘻一笑：“楚天机，想要知道的话，那就到东平来！”

　　“到东平来压你啊！”楚天机下意识开口，说完缩了缩脖颈，心想这不是我的本性啊！

　　“来啊，楚天机，我就是让你来东平做那事，你要是不敢来，那就不是个男人！”白雪雪语气嚣张，毫无一点淑女意识可言，听得楚天机后背发凉！

　　楚天机这边没声，那边白白雪雪变得有些不太乐意，试探性的哼道：“楚天机，你不会是不行了吧？”

　　“额，这个！”楚天机有些无奈，要不是现在要去昆仑山，说不得要再冲去东平，将这女人杀得下不了床！

　　“怎么？不敢？你要是不敢那就主动承认！哼！”

　　“不是不敢，我现在没在海州，我半个小时后飞机前往西南市，那边有些重要事！”

　　“切，借口！”

　　白雪雪明显有些失落，她也不是那种不明事理的女人，能从楚天机嘴里说重要，那必然重要。

　　“好了，你和你的小女人带着小孩子在街上玩，我正好路过看到！”

　　不能将楚天机给哄骗到东平，白雪雪说不失落那是假话，主动将怎么发现楚天机的原因给说了出来！

　　当时说来也是巧，她正好开车在等红绿灯，左右乱看，看到带有面皮的楚天机。第一眼看去，白雪雪就觉得狐疑，从伪装过的楚天机身上感知到熟悉。

　　刚开始她都没在意，可正要转头，瞥到楚天机陌生脸皮上的笑容。

　　楚天机的笑容，无形中总带有一股嚣张和得意，白雪雪很熟悉，瞬间确定那和王依梵在一起的人就是他！

　　当时，她内心有一股冲动，那就是冲下车去拥抱楚天机，可在看到王依梵那幸福笑容后又忍住，带着落寞和一丝期待离开。

　　她期待楚天机能主动打电话给她，能主动找她，发生点什么事自然不可避免！

　　可等了一晚上还是没动静，又等了一晚上也还是没动静，今天早晨楚天机离开五女，白雪雪正好打电话给顾婉蓉，确定楚天机早回海州！

　　来一趟电话不打，面不见，白雪雪内心说不出的难过，最后气得打来电话刺激，想将楚天机给刺激到东平去。

　　听得原来是在路上遇到，想到女人的感知都很明锐，能发现自己身份也不奇怪，楚天机心头一松，略微一想，道：“好了，我去西南市那边也就几天，完事了我来东平一趟，这几天都比较忙，让你失望了！”

　　“真的么？”听得楚天机这么说，心神刚失落到谷底的出白雪雪，猛然爆发出欣喜询问！

　　“当然是真的！”楚天机笑了笑，“你要是实在实在，那两个字怎么说的？很渴的话，可以到西南市来找我！”

　　“好啊！”白雪雪顺口一搭，内心涌出无法压制的冲动。楚天机无比汗颜，没想到这女人真那么渴！

　　“你到了我电话要是打不通的话，就去西南一品，说是我的朋友，哪里的人会招待你的，我从山里出来后会来找你！”

　　随意交代两句后，楚天机一看时间正好到达上机时间，挂断电话上飞机，直奔西南市！

　　这次，他充满希望，内心也很兴奋！


第一千八百一十二章 暴露

　　昆仑山脉深处，楚天机收敛气息到达黑水潭。他刚到，虚空光芒一闪，小九出现，美艳的娇面上满是欣喜。

　　“抱一个？”楚天机朝小九调笑的扬了扬眉头，小九风情万种的白了他一眼，没伸手也没后退。

　　嘿嘿！

　　楚天机得意一笑，身形一动张开双臂抱上去，小九也没挣扎，低着头，娇面绯红，很羞涩的样子！

　　“真香！”楚天机将鼻头捂在小九肩头上深深吸了一口，满脸陶醉。

　　“小子，要亲热去别的地方，不知道上面是我家门口啊！”

　　老乌龟有些酸涩的话语从下方传来，楚天机一板脸，“怎滴？吃不到葡萄说葡萄酸？你要是看不顺眼，去找只母王八来我面前亲热，我保证一个字不说。”

　　“小子，你……”

　　“好啦，好啦，争什么？”小九慌忙调解，美眸很乞求的看着楚天机，示意他不要在争了！

　　和老乌龟争吵也算是家常便饭，两道哼声同时响起，楚天机和小九身形一闪，同时出现在黑水潭下方空间内！

　　下方，楚天机从刚出现，老乌龟就很不爽的看着他，楚天机懒得和他争，手一挥，墙角出现十多箱好酒，都是这次来前准备的！

　　看到酒，老乌龟板着的脸和翻书一样，瞬间变得充满笑容，冲到墙角拿起一瓶酒打开尝了一口，眉头紧皱，神情迷恋。

　　“小子，还算你有点良心。”老乌龟吃到酒，心情好了不少，朝远处通道口扬了扬下巴，“他们在最深处位置，再是两天估计就能成了！”

　　楚天机点点头，和小九一起走进深处石室，敖方和敖云两兄弟正坐在法阵内，他们肌肤下好似有无数虫子正在游动。

　　在两兄弟头顶，分别有一团大手拇指指肚大小的金色珠子，没个几分钟，就能看到两兄弟头顶，钻出头发丝粗的金色线条，融进上方金色珠子内。

　　看着那金色珠子，楚天机能明显感觉到，在胸膛肌肤下沉睡的小神龙，似乎颤动了一下！

　　“走吧，他们还需要些时间，我去帮助你恢复！”楚天机拉上小九返回，在能量最浓郁的地方两人盘膝坐下，出手帮助小九恢复。

　　有了好酒，老乌龟对这一切也不那么在意，整天喝了睡，醒了喝，日子好不乐哉！

　　嗡！

　　两天后，深处石室突然传出一股强大波动，同时还有两声震颤耳洞的嘶吼，正在恢复的小九和楚天机同时睁开双眼朝深处掠去，躺在地上睡觉的老乌龟也唰一下消失在原地！

　　深处石室，敖方两兄弟都变成本体，庞大身躯几乎要将石室塞满，两颗眼珠子大小的金色珠子，正在半空不断飞舞！

　　吼吼！！

　　楚天机和小九刚出现，敖方两兄弟就朝他发出嘶吼，同时还在半空飞舞的两颗金色珠子，也直直朝楚天机飞去，被他抓在手里。

　　呼呼，敖方和敖云变成人形站立在楚天机前方，因血脉被剔出，两兄弟看上去很虚脱，身上无形中带有的那股煞气，似乎也消散不少！

　　“拿着去让神龙苏醒吧，没了血脉，我们一天比一天会变得虚弱！”敖方对楚天机提醒，点明血脉对他们的重要性！

　　“谢谢你，敖大哥！”楚天机真诚感激，内心非常温暖。他很清楚剔出血脉，需要很大的魄力。

　　“说什么呢！”敖方一拳捶在楚天机胸膛上，“要不是你，我们现在都还在给人家守门呢，别说这些没用的！”

　　楚天机咬牙点点头，敖方继续道：“从今天起，我和弟弟将进入沉睡，以此等待你的神龙血重新融合进化！”

　　融合成后，小神龙苏醒也需要一个过程，苏醒后，还要慢慢恢复，只有恢复后才能取出神龙血，这段时间间隔到底有多长，谁也不知道。

　　“恩，小神龙要是能取出鲜血，我会第一时间送到你们手里！”楚天机后退，石室门渐渐关闭，两声沉闷嘶嚎落下后，敖方和两兄弟的气息彻底消失！

　　正好这时，老乌龟出现，瞥了眼关闭的石门，又看了看楚天机手里那两颗血脉精元！

　　“准备融合刺激吧，估计需要不小时间它才能被触动苏醒！”

　　地下空间中心点，老乌龟脚在地面一跺，一条条光芒开始在地面闪现，转眼就出现一个看上去充满繁杂的阵法！

　　“进去坐着吧，在我将阵法启动后，你只需将精元狠狠压在神龙身上就行！但是记住，融合必须一次成功，要是抵挡不住那股反抗力，什么都白费了”

　　楚天机面色凝重，按照老乌龟的指点，他走到散发光芒的阵法中心坐下，尾随一道道光芒不断从老乌龟手里飞出，地面阵法也爆发出更加强烈的阵法。

　　楚天机不知在何时早已闭上双眼，光辉映衬中如神邸。仪式似乎不是那么简单，老乌龟干瘦脸上充满严谨！

　　阵法光芒越来越强盛，不少符文在地面跳动，渐渐在楚天机周身形成一个半透明的光罩。

　　突然，老乌龟停下晃动双手，抬头凝望向上方。

　　“希望震动不要太大，否则又要搬家了！”

　　“凝！”

　　老乌龟收回目光后一声低喝，同时双手一甩，两道光芒激射到笼罩在楚天机外围半透明光罩上！

　　嗡！

　　法阵光芒再次爆发，整个地下空间凝聚的能量，这瞬间好似遭受无形吸引，从不同地方如水流一般，游走冲向阵法中心的楚天机，灌注进入他体内。

　　同时，楚天机上身衣服轰然化为飞灰，也不知是不是阵法的原因，他胸膛小神龙血色更为晶莹，隐隐间一股蛮荒气息传出。

　　扑通！

　　在法阵外围观察的小九，在蛮荒气息冲击下，娇面一白，全身颤抖，无法控制的跪倒在地。

　　这一刻，小九感受到一股无比强大的威压从内心最深处冒出，强大得让她连反抗的想法都无法升起。

　　“动手！”

　　老乌龟低喝提醒，楚天机双眼乍然睁开，左手和右手捏着的金色珠子，直接朝胸口小神龙压去！

　　嗷！

　　震耳嘶吼回荡，小九首当其冲，鲜血喷出，身子无法控制的后退，撞在墙壁上！

　　在这瞬间，嘶吼声穿透泥土，在昆仑山脉回荡开。

　　所有的野兽，大到黑熊，成精蟒蛇，小到虫蚁，听到嘶吼声，如见王者，匍匐在地不敢有丝毫动弹。

　　也在这时，声音透过光芒，直接进入古武界，又进入圣界。

　　圣界地域内，天门圣堂顶端，水东子等人正在商谈，几乎在同一时间，五人双眼瞪大转头看向古武界入口方向！

　　“神龙现！”天门水东子猛然起身，双目精光绽放。


第一千八百一十三章 天意如此？

　　“走！”水东子低喝间率先冲出，直奔古武界入口而去。其余四大宗门的掌门人跟随在后，五道长虹划破天际，转眼就到古武界入圣界的入口处。

　　神龙现世，代表了什么只有五人知道。

　　在神龙气息冲击下，水东子完全忘了限制，一头就冲入空间通道，进入古武界。

　　他刚出现，古武界的空间，好似纸张承受不住力量，突然泛起涟漪，同时还有一些裂缝也在水东子周围出现。

　　呼呼！！

　　水东子正要前行，四周空间的裂缝就增大，不少山石，树木，无声无息直接被裂缝吞没。

　　“该死！”

　　要前行的水东子神色难看，怒骂间不得不朝后退，重新退回到空间通道，回到圣界空间内！

　　尾随水东子退出古武界，虚空褶皱和裂缝也缓缓消失。他要是继续前行，整个古武界都将在他牵连下毁灭！

　　“现在怎么办？”

　　洛玄子等四人阴沉着脸，他们早知道外面空间太脆弱，承受不住他们自身力量的冲击，这才没冲上去。

　　“必须出去，找出现世神龙在哪里！”水东子双目思索光芒闪过，他很清楚，就算是能渡过古武界进入主世界，也要被那东西发觉，天雷落下进行灭杀。

　　但神龙，一直都是古老相传的神兽，甚至于传说里还有这样一条说法：神兽，是仙的坐骑，只有仙才能掌控，想要成仙，神龙是不可或缺的一部分！

　　等待了无数年，无数年来他们也会时不时查探一下神龙踪迹，却无法找到，甚至于五大门派都在秘密圈养蛟龙！

　　他们希望自己养出一条蛟龙破甲的神龙，虽不是真正的神兽，但也算是神兽，说不得有用，但都没成功。

　　现在，真正的神龙出现，他们很急迫的想要抓到！

　　“炼制化身吧，将能量控制在古元六境，这样就能进入主世界，相信以古元六境的实力，找到神龙并抓捕不难！”

　　水东子没在犹豫，当即盘膝坐下，其余四人也相继坐下，周身玄奥气息弥漫。远处风声呼啸，不少中年人和老头出现。

　　这些出现的武者，周身无一例外都有白气环绕，那些白气翻滚游动间，不断形成一头头兽形。

　　昆仑山脉地底，楚天机牙关紧要双目圆瞪，双手还按压在胸口上，两颗金色珠子都是一半进入血肉中，一半在外面。

　　从楚天机那吃力样子可看出，鲜血融合很难，甚至于他全身颤抖，连带地面阵法都在颤抖。

　　老乌龟需要做的已完成，此刻他凝神紧紧盯住头顶，似乎知道这么做定能引起圣界内强者注意。这老东西身上不知道隐藏了多少秘密，似乎很担忧圣界内大能冲出来，然后发现他！

　　“小子，坚持住，要是不能融合，一切就功亏一篑了！”老乌龟焦急提醒，声音落在楚天机心神内瞬间化为强烈刺激。

　　“给我进！”楚天机在心头低喝，怒瞪双眼再次扩开一些，甚至于鲜血如小蛇一般在眼珠表面攀爬。

　　在他挤压下，两颗金色珠子又进入血肉一部分便又停了下来。

　　这一刻，楚天机只感觉从小神龙身上，产生一股很强大的排斥力，那排斥力正阻拦他将鲜血压进去。

　　不过略微一想他也就明白，小神龙乃是做真正的神龙，拥有最真实的神龙血脉，也掌控有最高的尊严！

　　敖方两兄弟凝聚出来的鲜血，虽带有神龙血脉，但还是太驳杂，想要融合进入小神龙体内，遭受血脉本能排斥！

　　阵法外面，老乌龟似乎观察到什么，面上焦急和担忧更为浓重，皱眉间小眼睛盯在楚天机身上。

　　“给我冲！”

　　老乌龟手一挥，地面，墙壁，涌出不少能量，澎湃能量在半空翻卷凝聚，凝聚为一条十丈长，两尺粗的蛟龙！

　　能量蛟龙在老乌龟控制下，朝楚天机胸口狠狠撞去。楚天机脸庞一紧，准备好相互用力！

　　嘭！

　　蛟龙狠狠撞在楚天机身上，同时地面阵法光芒再次绽放，将楚天机牢牢吸住，以免被强大力量撞飞出去。

　　能量蛟龙一击之后溃散，被阵法吸收。楚天机承受了不小的撞击力，鲜血被震得从嘴角流下。

　　“还差一点！”

　　楚天机艰难低头，两颗金色珠子进入血肉三分之二，还有三分之一留在外面。此时此刻，排斥力阻拦更为猛烈。

　　“啊啊啊……”

　　嘶吼震荡，楚天机疯狂调动全身力量灌注在双臂上，想要将两颗金色珠子彻底压进去，在他爆发下，金色珠子又进去了一点就停住。

　　“该死！”正警惕观察的老乌龟突然出声怒骂，好似感受到了什么，脸色很难看，神色也很急迫。

　　“坚持好！”

　　焦急下，老乌龟好似也有些疯癫了，低吼中，双臂上扬，拳头紧捏，当朝前一扬时，一个和脸盆一样大拳头突然出现。

　　“王八拳！”

　　老乌龟一声低吼，右臂收起轰出，在他前方的巨拳呼一冲出，朝楚天机胸膛撞击去！

　　嘭！

　　碰撞和阵法光芒同时绽放，撞击下，楚天机张嘴鲜血喷出，意识变得模糊，但下一瞬，他就猛然惊醒。

　　低头看去，金色珠子在巨拳撞击下，彻底进入血肉内。

　　呼！老乌龟一口气吐出，颓败的坐到地上，楚天机挺拔的腰杆，这时也终于得以放松！

　　墙角处，一直处于担忧的小九见融合终于成功，内心放松不少。

　　嗷……

　　震耳嘶吼，突然从楚天机胸口响起，似乎感知到了什么，楚天机双手下意识朝胸口压去。

　　金光绽放，刚被压进去的两颗珠子，又慢慢从血肉内钻了出来，楚天机下意识嘶吼压住，但没任何用，金色珠子依然一点一点朝外走！

　　“不！”

　　两颗珠子要真分离出来，注定刺激失败，同时敖方两兄弟就算将分离出的血脉融合进入本体，将出现缺憾，修为停步不前不说，还会下落！

　　楚天机不是个服输的人，他不想失败，也不想让敖方对他的信任打水漂，用尽全力去压住正从血肉间挤出的珠子。

　　与此同时，五道半虚幻半真实的人影，带着五个中年人，从圣界内通道内钻了出来，直奔古武界通向外面的光门！

　　一切发生得太突然，突然得谁也没反应过来，老乌龟正好起身要出手，感知到古武界内的变化，面色猛然变！

　　三分之二！

　　三分之一！

　　转眼，金色珠子就冒出三分之二，只有三分之还留在血肉内，楚天机全身力量都用上了，还是无法压住。

　　绝望！开始浮现！

　　“天意如此么？”老乌龟似乎看到一切无法改变，有些悲痛的看向头顶。


第一千八百一十四章 新一重压力山大

　　天意如此么？

　　楚天机彻底绝望了，眼睁睁看着金色珠子一点一点从血肉内挤出，转眼就要彻底冲出。

　　同时，水东子等五人的分身，还有天门五个古元六境的强者，闪烁间从光门内冲了出来！

　　“在那！”

　　水东子等分身双眼一亮，遥望向黑水潭方向，说不的欣喜，他们完全没想到，神龙出现的地方会距离光门这么近，极速冲出！

　　黑水潭下方，金色珠子距离从血肉内被挤出只有丝毫。他彻底绝望了。

　　唰！

　　山洞内温度陡然升高，两道火红身影出现。

　　火灵！火妖灵！

　　“给我进去！”

　　火灵似乎早已知道此地发生什么，身影刚凝实，整个人就冲到阵法中，双掌朝楚天机手背上压去。

　　千钧一发！

　　正要彻底从血肉内挤出的金色珠子，在火灵带来的强大压力下重新被压了进去，同时，火灵和楚天机手背接触的地方，一道炙热火线，直接穿透楚天机手心，钻进金色珠子内。

　　在烈焰灼烧下，金色珠子内部彻底沸腾，一丝丝青烟钻出，金色珠子也缩小一半，很轻松的就彻底融合进入。

　　烈焰，让鲜血变得更为精纯，融合也更为容易。刚弄好一切，火灵也抬头看向上方，好似看到了正冲来的一众强者。

　　“沉！”

　　老乌龟在火灵出现后担忧就消失，此刻眼见融合成功，他双手朝地面一压，整个地面都在抖动。

　　此刻要是能将大地竖着切开，就能看到，一个构造好似乌龟的巨大土壳，突然间变成了活的，朝地底深处钻去。

　　往往四肢一动，就下沉千米，一个劲朝深处钻，转眼深入地底不知多少，最后才沉定下来，一动不动！

　　与此同时，地面黑水潭上方，水东子等人临时凝聚的分身和古元强者出现。

　　“跑了？”

　　半虚幻的水东子眉头一皱，样子虽有些半虚幻，但还是能看出脸色一片阴沉。其余几人也不是太好！

　　“找，方圆一百里，一定要将它找出来！”水东子沉着下令，后方五个古元强者，突然朝不同方向冲出，尾随他们散开，身上不断冲出一个个半虚幻的灵体，分散寻找。

　　原地，水东子双手朝两边一分，黑水潭下方的泥土就朝两边破开，一条巨大的裂缝也出现，估计有上千米深。

　　五人凝聚的分身沉默不语，都在暗中感知神龙消失的方向，但那气息就好似生生掐断，让他们无法感知。

　　“到底是谁将气息掩藏了？”火云子愤怒出声。

　　“哼！”天机子一声冷哼，似乎猜到是谁在这里作祟，冷哼有些恼怒，“想要掩藏气息，让我们探查不到，除了实力强悍外，那就是手段高超，除了那畜生还能有谁！”

　　提到那畜生，水东子几人似乎都知道是谁，甚至于咯吱咯吱的声音都从火云子嘴里传出。五人中就他最愤怒。

　　这分身虽然是临时凝聚，但他们都是实力彻底突破古元境的人，这分身基本上和真人无异，要是给他们长时间找材料炼制，炼制出的分身，除了实力和真身有差别外，其余没任何差别。

　　“那该死的老王八蛋，当年将圣界搅得一片混乱，盗走那么多宝贝，难怪那么多年找不到，原老躲到这里了。”

　　“哼，不要让我找到他，否则要将他乌龟壳踩得稀巴烂！”

　　五大宗门的掌门人，似乎都在那畜生手下吃过不小的亏，否则也不至于突然间就这样愤怒。

　　十分钟后，分散前去查询的五个强者归来，都摇了摇头，显然没什么收获。

　　水东子扫视四周，半透明的眼神复杂流出，大概沉默后，他开口道：“神龙现世，不管传说是否真实，都要将那东西抓到！”

　　话落，水东子看向跟随出来的古元境强者，“你们五人分散开，搜查五行之灵的同时，主要搜查神龙痕迹！”

　　五强者没丝毫犹豫，点点头分散离开，水东子又看向另外四位同伴，“回去吧，这分身支撑不了多长时间，回去全力炼制分身，到时候出来好好探究探究这个世界，也为那一天做准备！”

　　五人慢慢消失在半空，整个山林又安静了下来，地面上的深渊，散发着吞人的骇然气息。

　　十分钟后，虚空动荡，五道虚影突然浮现，不是水东子等人是谁。很显然，他们先前就没离开，而是隐藏在半空。

　　此刻出现，见没什么变化，五人这才朝古武界光门飞去。

　　地底不知多深的位置，感知到五人彻底离去，老乌龟虚脱的一屁股坐在地上，大口大口喘息。

　　一直紧绷的楚天机也松了一口气，他虽看不到地表来发生了什么，但却知道，能让火灵，老乌龟都如临大敌的人，必然是圣界内最强的强者。

　　“他们留下了五个古元六境的强者，他们自身相信不久后，炼制好的分身也会来到这里！”

　　“什么？”楚天机内心如被压上一块大石，留下五个古元六境的强者不说，五大门派掌门人分身还会出来？

　　“这地方有限制，能进入的最强实力就是古元六境！”

　　“那你实力是多高？”楚天机抬头，很好奇的看着火灵，其实他一直都想知道，火灵实力是多强，因为在他眼中，火灵实在太强悍，太强悍。

　　“六境大圆满，在向上一步，就能到达九境初期。”火灵出言，一看楚天机满脸疑惑的样子，皱眉道：“你难道不知道古元境的实力划分么？”

　　楚天机摇摇头，很无奈，不是他不想不知道，而是没地方知道。

　　“先天之上的境界，叫古元境，在朝上的境界，叫天境，古元主要分为三个大等级，九个小等级，分别是三六九三个境界，每个境界则又分为前中后，大圆满则是后期巅峰！其中天境也分为三个大等级，四方，八天，和九五，分类都差不多，最终的九五境，就叫至尊，在向上……”

　　火灵抬头看了一眼上方，没在继续开口，但楚天机知道，九五至尊上方，就是那所谓的仙！

　　火灵才古元六境就这么厉害，现在突然多出五个这样的强者，楚天机无形中感觉自身好似被一座大山压住。

　　也在这时，缓过气的老乌龟突然开口，一盆冷水从楚天机身上浇灌而下。

　　“楚小子，他们之所以出来，都是因为你身上的神龙，以后你没事最好不要刺激它，它现在已和鲜血融合，时间到了会苏醒，记住，他要是苏醒那就必须立马收敛气息，否则这地方就这么大，你无处可逃！”

　　“记住，不管怎样，都不要去刺激它，因为刺激，会让它提前苏醒！”

　　瞬间，楚天机心神内，压力，如山岳一般大。


第一千八百一十五章 彪悍的女人

　　压力，如同重锤，比之前的所有压力都要沉重，紧紧压在楚天机心神上。

　　进入昆仑山脉时，想到小神龙能苏醒，楚天机说不出的期待和兴奋，但他完全没料到，小神龙是有苏醒的机会了，可却牵连出一道无法逾越的山岳。

　　圣界五大门派掌门人，五个差不多和火灵一样强大的存在。

　　楚天机如丧考批，脸色很难看，小九不知何时走到他身旁，将他的手拉在手中，微微捏动给予温暖和支持。

　　“小子，这么点压力就要被压垮了？”火灵有些不屑的看着楚天机，嘴角一弯露出一丝讥讽，“要是这么点压力就让你不敢向前，那我就失望了！”

　　不是失望，而是有些不知如何向前，楚天机微微摇头，深吸口气重新打起精神，“也不是说被压垮，毕竟差距那么大，很危险！”

　　“放心，他们就算是古元六境的修为，但在这里，他们也不敢真正出手！”

　　“哦？”楚天机双眼放光，紧紧盯住火灵期待下文。

　　“你什么时候见过我全力出手过么？”火灵径直开口。楚天机翻了翻白眼，心说你就是想火力全开，也没哪个对手让你火力全开啊！

　　火灵继续道：“关于这个世界的一些密隐秘之处，你恐怕听过吧？”

　　这世界，有一个最强大意识体，也是让世界能和平运转的规则，叫做天道。当初通过兽王老头，楚天机有一些了解。也清楚太强大的存在要是出现在这个世界，会直接遭受规则灭杀。

　　“他们实力虽有古元六境，但能动用的，最多只能是古元三境，实力太强大就会撕裂空间，一不小心也能对他们造成伤害！”

　　古元三境！古元六境！

　　虽只是一个等级的差距，但也让楚天机内心松懈不少，最少不是六境实力就行。

　　“你放心吧，我们会在你身上设置隐藏气息的阵法，只要不是遭受强大力量冲击，封印会一直隔绝你气息，他们觉察不到，你就算站在他们面前，他们不知道。”

　　“谢谢！”楚天机诚心感谢，他很清楚气息要是暴露，被圣界五大佬知道他还活着，定然会如上一次火力全开，朝他进行围杀，这时候死了就真死，没什么涅槃复活。

　　“好了！你先准备下吧，我们等会给你设置封印隔绝气息！”老乌龟开口，脸色看上去似乎不是很好。

　　这一次，要不是火灵和老乌龟，楚天机知道他定然会被发现，感激的朝两者点点头，走到一旁暂做休息！

　　“怎么样？没事吧？”小九很担忧的看着楚天机，先前为了将鲜血融合进入小神龙体内，他自身遭受不小震动，此刻面色还很苍白，气息也有些扶弱。

　　楚天机摇摇头示意没事，伤势可以恢复，但小神龙的融合只有一次，此刻想起先前那千钧一发的紧急就有些心颤。

　　要不是火灵突然出现出手帮助，先前失败不说，估计还要被发现。因为当时鲜血被彻底强行压制进入小神龙体内，神龙气息就彻底收敛，外加老乌龟及时动手，此刻才能安全。

　　微微感知，小神龙似乎有了生命波动，楚天机心头压抑被冲淡不少。对小九示意后，同时闭上双眼进入恢复。

　　另外一边，老乌龟和火灵交谈了很久，不知道交谈了些什么，当交谈停下时，两人都走到楚天机前方，微微凝视他片刻随后离开！

　　又是一天后，楚天机伤势情况转好不少，余下可以慢慢恢复，他睁开双眼就得到老乌龟指示，进入最深处石室！

　　“水灵寻找得怎么样了？”楚天机进到石室就对火灵询问，前段时间他一直在寻找，必然是有收获，不然也不会一直搜寻。

　　“要不了多久就能找到，不过那些武者也在寻找，就算是找到也不能好动手，争斗必然会引起注意！”

　　“恩，找到在说吧！”楚天机无奈点头，此刻实力还太低，外加水灵不是当初被抓捕控制的灵体，想要彻底收服，很难很难。

　　接下来，火灵和老乌龟同时出手，无形中在楚天机身上设置了一层很强悍的封印，将他自身任何气息都封锁隐蔽。

　　火灵乃是古元六境大圆满的实力，外加老乌龟掌握的神秘法术，两者共同结合，可以说是双重保险。

　　圣界进入这里武者，最强修为虽在古元六境，但还是没火灵高，想要追查到楚天机很难。就算是炼化出分身，让分身出来的水东子等五人，因这世界规则的限制，实力也有限。

　　了解到需要注意的地方外，楚天机也准备离开，毕竟总不能躲在这地方，上头还有很多事需要处理！

　　刚开始的计划是这里事情结束后，就孤身前往圣界，进去圣界内走一圈！

　　但现在，楚天机明白圣界不能去了，在圣界内，水东子五人完全没丝毫限制，只要一个不小心，小神龙或者他的气息泄露，五人都能快速发现并赶到。

　　危机好似一张吞噬一切的大口，让楚天机不敢上前去作死，只能暂时将这个计划放下，回家好好待着算了！

　　小九伤势还没恢复，外加外面到处都是武者，考虑到安全问题，他还是决定让她留在这里！

　　有充满神秘的老乌龟在，就算发生了什么事，相信老乌龟也能处理。而她单独出去，说不得又要发生上次深陷重围的局面！

　　安排好一切，楚天机在火灵附送下从地底深处到达地面，外面正好是黄昏时刻。他孤身一人前往西南市，火灵则继续潜伏搜查水灵下落！

　　西南市西南一品，从当初在楚天机指导下，客源就如水流一般源远流长，这两天晚上特别火爆。

　　门口外，豪车不知多少排成队，很多富二代没进入吃饭，而是站在门口。只因在门口坐着一个大美女。

　　“该死的楚天机，让老娘等了两天，明天你要是在不来，老娘可就不等了，下次见到你，不夹死你才怪！”

　　在门口的大美女自然是白雪雪，经过楚天机重新拿出的秘方，外加滋润，她整个人就是一朵充满艳丽的花。站在哪里都是一道风景。

　　此刻因等待两天内心不悦，她对周围那些发叫的青年，中年人毫无反应，将一朵朵送到前方的玫瑰花扯成碎末。

　　“这位美丽的小姐，不知能不能邀请你一起吃完饭？”一个有些粗犷的声音在白雪雪前方响起。

　　“滚，老娘对你没兴趣！”

　　白雪雪头都没抬，娇艳火辣。

　　“哦，是么？那我真的走了啊！”粗犷声一变，白雪雪如遭雷击，无法相信的慢慢抬起头，对上那充满坏意的笑容。

　　“啊啊啊，该死的小子，老娘今晚要夹死你！”

　　瞬间，无数人倒地。


第一千八百一十六章 急行入林达

　　白雪雪的彪悍，不知伤害到多少仰慕者的心。

　　但对于这样一个很需要的女人，世俗眼光算什么，在她眼底和心里，只有楚天机，只有这个唯一能让他有性趣的男人。

　　“走，看老娘怎么收拾你！”

　　白雪雪彪悍中，一把扯住楚天机，将他扯住就冲进西南一品。楚天机闻到菜香，止住步伐停下，“这个，吃点东西吧，有力气才好办事！”

　　“不需要你出力！”

　　两天等待的煎熬，在白雪雪内心压抑了不小急迫，此刻什么也不想，只想彻底释放！

　　汗！

　　楚天机完全没选择的权利，被白雪雪扯着上楼，让闻风而来的徐豆豆如遭雷击，好一会儿才回过神来。

　　“原来，女人也可以这么疯狂！”

　　徐豆豆一直以为，只有男人才会那么豪放，急迫，霸道，却没想到今天又开了眼界。但下一刻，他似乎想到了什么，满是担忧。

　　“希望你们动静小一点吧，否则这生意就有些做不了了！”徐豆豆嘀咕着前去忙活，外面无数等待的青年突然涌进来，双眼快速搜索，想要找到那豪放女人。

　　楼上，刚进徐豆豆收拾出来的房间，白雪雪就选择了主动，在她带动下，楚天机火也被引了出来。

　　你强，我比你更强！

　　三四天没吃饭又怎样？实力到了这个阶段，就是十天半个月不吃东西也没事，先前那么说，也只是想满足一下食物带来的欲望，外加时间还早，天刚黑，哪有这个点做事的？

　　白雪雪哼声没丝毫压制，让楚天机无比汗颜，吓得慌忙用精神力将整个房间包裹，而楼下还在吃饭的众人，在第一声哼声响起，瞬间停下所有动作和声响，仔细倾听。

　　尖叫一闪而逝就被屏蔽，众人安静下来后又什么都听不到，这让不少人狐疑的同时似乎又想到了什么。

　　特别是那些在门口等了两天，玫瑰花不知送了多少支的单身富豪很心痛，什么酒在嘴里都不能喝出味道。

　　一时间，徐豆豆的西南一品酒水告急。

　　战斗，一直到半夜才停歇，白雪雪说不出的满足，楚天机则虚弱的躺着。

　　叮铃铃！！电话铃声突然响起，楚天机手一抓将电话吸到手中，慢悠悠接通。

　　“什么？”

　　电话刚接通，楚天机就从床上坐起，双眼瞪大脸色愠怒。躺在旁边的白雪雪也被吓得睁开双眼，很紧张的看着楚天机，不明白电话那头的人是谁，发生了什么事，会让楚天机动怒！

　　“确定么？”

　　略微倾听对方诉说后，楚天机也从起初动怒逐渐平静，随后说了句马上过来就挂断电话。

　　“怎么了？”白雪雪依靠在楚天机肩头上，有些担忧的询问。在她意识里，楚天机动手做的都是大事，出了事，还生气，情况必然不太乐观！

　　女人，当心属于一个男人后，各种念头和想法，都会牵连在这个男人身上。男人身边的所有事，无形中对她也能造成影响。

　　“林达西亚那边出了点问题！”楚天机缓缓开口，声音平静冰冷得白雪雪都下意识打冷颤，想要询问又忍住。

　　“好了，你先回去东平吧，那边的事有些焦急，我现在就要赶过去！”楚天机说完就下床，开始穿衣打整。

　　白雪雪就这么依靠在床头看着楚天机收拾，脸上落寞被隐藏在深处。毕竟那个女人也不想刚睡到一半，需要的人就离开。

　　早先那么疯狂，也就是想着体力消耗干净，睡一觉起来精力又得到补充，才能继续疯狂，只有这样才会满足。

　　可她不是不明事理的女人，先前那么疯狂也算是满足了一部分，现在楚天机有事，要是还不依不饶的黏上去，他很清楚会引起反感。

　　“好了，回来后我会找你的！”楚天机要出门前，凑在白雪雪面前吻了她额头一下，随后魔爪快速伸出收回。

　　“哈哈，好好保养，下次回来帮你变大一点！”楚天机说完风一样的冲出房间，下楼后遇到还在清算账目的徐豆豆，打了声招呼后就快速离开。

　　本来内心还想和楚天机好好喝一杯的徐豆豆，完全没料到楚天机走得如此匆忙，呆呆看着门口，神色落寞。

　　徐豆豆也算是和楚天机一路走来的人，甚至于和楚天机交涉不少，眼看着差不多同样的年龄，楚天机越做越大，随便动动手就让他饭店生意这么好，他无法想象，这样一个掌握不一样能力的人，为何不称霸世界？

　　是个男人都会有野心，谁都想成为世界最顶尖的人物。徐豆豆身为局外人，自然不知处于不同地位的人，所要付出的努力，所遭遇的困难都是成正比。

　　成功和困难是一台非常平的天平。被楚天机影响的人不少，徐豆豆不是第一个，但也不是最后一个。

　　出了门，深更半夜的，没车，估计飞机差不多也没有。楚天机打了个电话给郭老，说有点急事需要前往林达西亚。

　　郭老完全没询问浪费时间，都是过来人，楚天机这大半夜打电话，不是急事是什么？只是询问他需不需要国家出面帮忙。

　　面对郭老的好意，楚天机直接出言拒绝，他不想过多和国家扯上关系，毕竟牵连太多，需要担当的责任也就越多。

　　给楚天机报了地址后，郭老亲自打电话催促。

　　大佬一动屁股，下方无数无数部分都开始动荡，当楚天机到达军区时，那里已有一架加满油的直升机在准备。

　　接头人是被半夜从床上叫起来的，对楚天机很恭敬，楚天机内心焦急，也没心肠和套近乎的接头人交谈。

　　直升机到达机场，一架重新调次，加满油的小型客机已在等待，楚天机上了客机，客机升空而起。

　　在郭老吩咐下，一切可以说是最大为楚天机服务，从西南市到南非，中间需要停下加油。

　　客机上，楚天机在默默静坐半个小时候，趁此躺下好好睡了一觉。

　　时近中午，楚天机双脚落在了南非机场的地面上，刚走出机场大厅，得到消息前来接送的李建国就迎了上来。

　　李建国神色萎靡，双眼泛红，一看就是一夜没睡，走到楚天机面前，似乎将责任归结到自己身上，下意识低下头认错。

　　“走吧，这件事错不在你们！”楚天机情绪不是很好，拍了拍李建国肩头就带着他走出。


第一千八百一十七章 巧合是那么巧合

　　“姐姐，他家好像就在这周围吧？要不我们找个人问问看？”

　　海州楚天机家外的小区，两个打扮还算时髦，但姿色不是太靓丽的女孩出现，正是隐藏了身份的雨萱和流莺。

　　进入主世界这段时间，为了融进都市生活，几乎所有武者都开始改变着装样貌，改变做事方式。

　　雨萱和流莺一直在搜寻楚天机的消息，经过这段时间打听，终于从一些地方找到了楚天机的线索，然后摸到这里。

　　因国家出手封存，外加武文一直在暗中干扰，雨萱和流莺不敢大张旗鼓的打听。她们很清楚，要是让武文知道这地方有与楚天机有关系的人，那就是灾难。

　　几乎都是在暗中查找，耗费不少力量。

　　雨萱就是想见一见楚天机的父母，然后将为楚天机收集到的东西留下，也算了却内心一段思念。

　　“似乎是这里吧，我们上前找人打听打听！”雨萱说不出的紧张，丑媳妇见公婆，哪有不紧张？

　　巧合难道就真那么多？两女刚上前，小区门口就走出去买东西的金彩凤，楚天机老妈。

　　因是中午，很多人都在午休，小区门口基本没人走动。看到金彩凤，见她似乎是个容易说话的女人，两女慌忙上前。

　　“阿姨，我们有点事需要想您打听一下，您能告诉我们吗？”雨萱亲切开口，绝美面容虽被装扮过，但声音还是很清脆悦耳，听起来不自觉的让人很舒服。

　　眼见两人很急切，金彩凤停下脚步点点头。

　　“阿姨，我们想像你打听个人，好像就住在这个小区内！”

　　听到打听人，金彩凤内心浮现一丝警惕，问道：“你们在打听谁？”

　　“我们在打听一个叫楚天机的年轻人，似乎就住在这个小区内！”流莺焦急开口，同时和雨萱望向小区内。

　　望向小区的两人无巧不巧，没看到金彩凤眼底闪过警惕，但这丝警惕转眼就消失不见。

　　“你们？是谁？为什么要打听我儿子？”金彩凤朝后退出一步，有些警惕的看着两人。

　　儿子？

　　雨萱和流莺一震，有些不可置信的看着金彩凤，随后双眼就迸发出无尽欣喜，雨萱则更为紧张，完全没想到会碰上未来婆婆。

　　“阿姨，我们是楚天机的朋友，有点东西要交给他的亲人！”雨萱平静内心紧张后，语气很尊敬的说道。

　　“是么？我怎么没听那小子说过！那小子整天没个正事，那来的朋友！”金彩凤眼神狐疑，但内心警惕却没丝毫减少。

　　雨萱娇躯一震，美眸瞪大，喉头颤抖，好一会儿紧张的话语才传出：“阿姨，您刚才说什么？楚天机真的在么？”

　　“他不是死了么？”流莺也从震惊中回神，下意识开口，实在无法想象本是死了的楚天机怎么又活了。

　　金彩凤那话，摆明了就是说还楚天机还活着。

　　“呸呸呸，你们到底是什么人，怎么诅咒我儿子死呢？”金彩凤神色不善的瞪着两人，不过下一刻眉头一皱，“两位姑娘，你们确定要找的人是我儿子么？要知道这个世界上同名同姓的人很多！”

　　同名同姓的人很多，这话一出，雨萱本来开始火热激动的心，瞬间被浇灌上一盆冰水。

　　是啊，这个世界上同名同姓的人。在先前找的过程中，在熟悉网络后，两人也曾在网上寻找，只是完全没找到楚天机照片。

　　“阿姨，您有您儿子的照片么？”雨萱觉得要确定一下，否则要是找错了人会很尴尬。

　　金彩凤点点头，掏出手机拿出楚天机回家时弄好的照片。他早就料到，或许会有人找上门。

　　说死了，找上门的人说不得会迁怒到家人身上，全部人在一起想了想，就想到一个办法，直接换照片，让来人去看另外一张面容，毕竟这世界太大，同名同姓的人很多。

　　外加他出门基本就消失，断去政府路线后，更是没和海州的政府官员联系，名声也渐渐被不少人遗忘。小区内的邻居更是几乎忘了她金彩凤还有一个儿子叫楚天机。

　　找错人了，不管是谁，也就不会牵连到家人身上。两人才询问金彩凤，金彩凤内心就有了算计。

　　“不是！”

　　看到楚天机弄出的照片，上面一张陌生面庞，头发老长，非主流打扮。楚天机身为武者，自然知道武者的强悍眼力，一点不同就能分辨出差别。

　　所以当时伪造照片时，试了很多，更是转变不少气息，这才弄出这么一个二痞子一样照片。

　　找了那么久，却没想到是同名同姓不同人，雨萱喉痛一动，被这个结果冲击得心神损伤，脚步踉跄差点跌倒。

　　“姐姐。您没事吧？”流莺慌忙搀扶住雨萱，雨萱深吸口气压下内心伤痛，将手机还给金彩凤。

　　“阿姨，不好意思，我们认错人了，麻烦你了！”雨萱说完后，在流莺搀扶下在离开，未注意到后方精彩脸上闪过的得意和狡诈。

　　假身份，将前来寻找自己的雨萱给骗走，估计就算是楚天机也没想到会发生这一幕。金彩凤一直看着两人离开，随后匆匆回家。

　　回到家，金彩凤如释重负吐出一口气。慌忙拿起电话给楚天机打去，但没打通，也就只能放弃。

　　另外一边，雨萱彻底绝望。神色说不出的伤痛，看得流莺很心疼。

　　“姐姐，没事的，我们可以慢慢寻找。”流莺出言安慰，“我们还是先回去吧，武文师兄他们似乎在还外有些发现，我们先去海外吧，回来在继续寻找，一定能找到的！”

　　同名不同姓，雨萱内心牵扯算是告一段落，没在说什么，打算先将任务完成在说！

　　老天似乎就这么喜欢捉弄人，雨萱没料到，期望寻找那么久，将她阻拦回去的会是未来婆婆。

　　林达西亚，楚天机在李建国带领下，直奔矿山深处基地。

　　基地外面空地上，黑压压站着一片人，其中主要领头的就是谢强等汉子。他们双眼通红，神色萎靡，和李建国差不多！

　　发生这样的事，谁还敢睡？谁还睡得着？

　　隆隆声回荡，武装直升机由远而近。最后在中间人群让出的空地上停下，楚天机双脚落地，好似一块大石压在众人心头。

　　“老大，都是我们没办好事！”

　　谢强等人带头的四十多人，唰拉拉跪倒在地，后方那些新训练出来的战士，也跟随跪下。


第一千八百一十八章 兄弟吼！

　　世事多变，楚天机不是神，能知道整个世界不同地方都在发生的事。他也没料到，当初将敖方两兄弟撤走，去维护海州那边，却没林达西亚这边会出事！

　　谢强，李建国等人为何会这么自责？是因为这次事件，差不多让一直以来的努力都化为水漂。

　　谢强等人都知道楚天机有一个梦想，建立一个属于他的金钱帝国。而林达西亚这里，就是金钱帝国建立的基础。

　　努力了那么久，付出那么多，眼看金钱帝国基础一天一天壮大，一天一天变得坚实牢靠，李建国谢强等人都很高兴。

　　可现在！

　　一起都垮了，李建国等人内心很自责。他们知道楚天机或许不会责怪他们，但他们内心很难过。

　　看着跪成一片的兄弟，楚天机不悦一声冷哼，哼声里充满愤怒，充满生气，整个山谷温度更是极速下降！

　　来这里路上，得知情况后，楚天机并未多生气，可此刻他生气了，怒了！

　　“你们是要跪？是么？”楚天机上前走出，双手呈拳，紧紧捏在一起，甚至于因愤怒，肩头都在微微颤抖。

　　跪在地上的谢强等人，此刻不敢有丝毫动弹，这里出事，是他们失责造成，他们甚至于在内心想，就算楚天机将他们杀了，他们也不会说一句不服！

　　走到谢强前方，看着跪在地上的谢强，楚天机直接一踢出，谢强被踢飞出去，砸落在别人身上，现场更为寂静，后方李建国见此。想要说什么，话在出口时又忍住。

　　被踢得吐血的谢强，在吐出鲜血后，作势又要跪下去！

　　“你敢！”楚天机双眼一愣，震怒面容如怒目金刚，威压充斥整个山谷，甚至于山谷上方，因愤怒气势所搅动，发出不少呼呼声。

　　膝盖下落一半的谢强，面对楚天机怒喝，势头止住。

　　“谢强，你今天要是在跪下去，我楚天机今后就没你这个兄弟，你要是跪下去，给我卷铺盖滚蛋！”

　　听到这话，谢强内心一热，弯曲的膝盖渐渐伸直。楚天机怒目一转四周，盯住一个个熟悉的人。

　　“都给我起来，谁要是在跪着，立马给劳资卷铺盖滚蛋！”怒喝回声一遍遍回荡在山谷内，林子卓等人更是不解的抬起头。

　　他们不明白，楚天机生气不是为了基地出事么？

　　“看什么看，三秒钟，还在跪着的，都给劳资滚蛋！”楚天机怒狠狠一瞪，响声起伏，谁也不敢在跪着，匆匆站立起。

　　见到众人都站起，楚天机生气难看的脸色这才缓和几分。他那是在生气林达西亚基地出事，那是在生气谢强等人没尽职尽责。

　　不要忘了，他变脸，是在双脚落地，看到谢强等人跪下之后才难看的。

　　在他心头，出事算什么？为何愤怒，谢强等人不将他当做兄弟，而是将他们自己当成了手下，否则哪有对兄弟下跪。

　　“男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，跪我？当我是兄弟么？”楚天机很生气，本来内心并未有多大波折的他，此刻说不出的愤怒。

　　“早就和你们，你们都是我的兄弟，出了事，没什么。哪里跌倒的，哪里爬起来，你们下跪是什么意思，认错么？”

　　这一刻，整个山谷一片寂静，只有楚天机愤怒低喝在回荡，一个个铁骨铮铮的汉子下意识紧咬嘴唇，拳头挤捏，双眼通红。

　　后方，李建国更是嘴唇都咬出鲜血来。

　　先前楚天机对谢强出手，让他以为楚天机是将这次事件的责任，归结到谢强身上，对谢强发泄，内心说不出的难过。

　　却没想到，楚天机完全就不是因事件追究而对谢强动手，而是对他们的悔改做法愤怒。

　　是啊，这种事，李建国很清楚，就算是自己处在楚天机的位置，也会非常非常愤怒。

　　大家都是兄弟，我将你当做兄弟，你却因一点事没做好对我下跪，想要表达什么意思？不将我当做兄弟么？

　　这一刻，所有人鲜血都在沸腾，人群后方，那些重新招收，修行功法走上武者道路，未见过楚天机汉子，此刻更是激动。

　　在楚天机还没都到这里时，想到这次失责，他们甚至于在想，楚天机这个老大来了后，会不会顾忌和谢强等领头人的关系，不好处罚他们，将所有愤怒转移到他们新加入的人身上。

　　一些想终归只是想，现实往往是现实。

　　楚天机对基地机密被盗事件完全没一点生气，在来的路上，他听李建国说了整件事，内心虽有焦急愤怒，但不是很强烈。

　　看到曾经一起把酒言欢的兄弟竟对自己跪下，楚天机只感觉心脏如被谁狠狠捏了一拳。呼吸甚至都出现颤抖，说不出的难受。

　　“你们，拿我楚天机当兄弟么？”

　　“当！”众人一起呼喝，喊声整天，这一刻，不少人因激动兴奋，泪水流下。特别是那些第一次见楚天机的兄弟，听到楚天机这话更为激动兴奋。

　　“这是第一次，也是最后一次，既然是兄弟，有什么事大家一起扛！有什么大不了了！”楚天机怒喝铮铮，本还很愤怒的脸色一转，变成了笑容，“在说，不就是所有的机密被盗走了么？多大的事？”

　　一个个汉子面色无奈，楚天机是在教训他们，但他们内心没有不爽，没有不舒服，反而很享受这种话语。

　　“哪里跌倒的哪里爬起来！这就是我做事的宗旨！”

　　“你，过来！”楚天机眼睛盯住谢强，谢强下意识朝后缩了缩，却被身边兄弟一你把，我一把，直接给扯送到楚天机前方。

　　“你小子，下方长的东西是泥巴做的？以前见你流血也没下跪，现在软了？是不是飞机打多了？”

　　“哈哈！！”

　　“老大，他每天晚上一发，早就软了！”

　　“就是，他每天晚上都在撸！”

　　众人哄闹起伏，声音直接将谢强的狡辩给压下去，让他气急败坏，怎么解释也不是，脸色躁红！

　　“好了！”楚天机也抬手，众人下意识安静，楚天机伸手搭在谢强肩头上，力量涌动，帮其梳理先前震动带来的创伤！

　　谢强双眼泪花闪现，很激动的看着楚天机，如粉丝看到偶像那样，充满深情。

　　“切！滚一边去，劳资可不喜欢男人！”楚天机一拳将谢强砸开，转而一扫众人。

　　“哪里跌倒的，哪里爬起来！”

　　“犯我家园者，杀！”

　　杀！

　　杀！

　　杀！


第一千八百一十九章 毫无线索

　　喊声震天，所有人的鲜血这一刻都在加速流转，都在沸腾。内心对那盗取机密的人无比愤怒，要是在面前，他们会毫不犹豫的落下手里屠刀。

　　前一夜，一伙神秘人，突然摸进基地，将守卫灭杀，然后一路深入地底，将基地这段时间以来的科研成果，研究资料，统统盗窃走。

　　被盗走的都是机密，是科技方面的最新研究，每一项都耗费数不清的金钱，目前已在完善，只要一落向世界，定然能引起不小轰动，从而招揽无尽资金！

　　可谁也没想到，会突然有人前来将资料盗窃。当时李建国等人正在庄园那边训练，得到消息赶到时，所有的机密都被盗窃走。

　　好在前来盗窃资料的人还有点公德心，灭杀的只是基地守卫，并未对地下专门进行科研的人员进行屠杀。

　　研究机密，是为楚天机造就金钱帝国的基础，现在被偷盗走，无形中算是以前的一切投入和努力都打了水漂。

　　在这里的每一个人，深深知道那些机密的重要性，也明白机密遭盗窃，对楚天机来说将造成多大损失。

　　刚开始发现遭受盗窃，李建国等人就对林达西亚进行了大搜捕和追踪，想要将盗窃人员找到，将机密资料找回。

　　可对手好像来头不小，查找下，李建国等人毫无所获。急得向热锅上蚂蚁，更是什么也追查不到，无奈之下只能将这个消息通知给楚天机。

　　对方来无影去无踪，说明实力不俗，外加守卫死亡的方式很奇特，这让李建国等人想到对方很有可能不是一般人。

　　时间拖得越久，线索就会消失得越多，想要追查起来就越难。无形压力，让众人不得不找寻楚天机，相信以他的强大，估计能发现别人不能发现的线索。

　　“好了。该干什么干什么去，我先看看到底是谁吃了雄心豹子胆，敢在我头上动手！”楚天机挥挥手，神色动作轻描淡写，对机密资料遗失似乎毫不在意。

　　要是没西方行动，对于这里的机密丢失，损失对楚天机来说的确很大，或许他还会很愤怒。

　　可西方之行，楚天机的收获无法想象，有了两个古老家族的财富，金钱帝国稚形基本建立，这里的损失相比起总财富，无伤大雅。

　　眼见众人还在愤怒中不想离开，楚天机脸色一板，“都愣在这里干什么？不嫌热啊？”

　　“好了，大家都散了吧，这里有小天在，不会在发生什么！”李建国开口吩咐，相比于众兄弟的愤怒他很了解，但这里有楚天机在，集聚在多人也是白搭。

　　“老大，查出对方是谁，你可要带我们一起去啊！”

　　“是啊，将他们杀个片甲不留。”

　　“敢在太岁头上动土，不是找死又是什么？”

　　楚天机微微点头，谢强等人主动离开，余下的也跟随离开，转眼整个山谷就剩下楚天机和李建国两人，四周则有一些零散守卫。

　　“走吧，带我去看看那些被杀的守卫！”楚天机本还洋溢笑容的脸面，在话落后，开始变得阴冷。

　　机密遭受盗窃带来的损失，对他现在身家来说是不算什么。

　　可不算什么难道就不在意？不管了？

　　楚天机是谁？他可是败类。别人敬他一尺，他必然是要还一丈。但别人敢将主意打他身上，不死也要死。

　　不管对方什么来头，将遭受败类的狂风暴雨侵袭！

　　守卫死亡原因很奇特，李建国知道这将是查探敌人的最大线索，在出事后，就让人将死亡的五十个守卫尸体，搬送到地下冰库保存。

　　一路直达地底，路上楚天机又带上了面皮，一路上遇到的科学家都没发觉大老板从身边擦肩而过。

　　地底冰库，冰库门打开，充满冰冷气息雾气翻腾涌动。在一张床前，正有两个科学家对一具尸体进行解剖，想要找出主要的死亡原因。

　　“怎么样？找到什么没有？”

　　李建国上前询问，正研究的两科学家抬头看了他一眼，一人低下头继续研究，一人则抬起头。

　　“守卫身上没任何伤口，体内器官还能运转一段时间，有点像是植物人。只是他们意识消失了！”

　　“走吧，去看看别的！”

　　楚天机朝前走出，这些守卫的死亡原因，他刚进入这里精神力一放一扫，就知道死亡原因是什么。

　　这些守卫此刻说起来可以算是活死人，他们身体机能还可以运转，但他们灵魂已消失，和植物人差不多！

　　从这种手段，楚天机瞬间确定对手不是一般人，定然掌握异能。毕竟岂能将一个人的灵魂给吸走，这种手段不是谁都能掌握！

　　到底是谁呢？

　　楚天机很好奇，准备好好找一具尸体进行研究搜查，只有找出线索，才能将对手给找出！

　　两人直接深入到冰库最深处，楚天机双手落在一死去守卫的头部，闭上眼开始仔细搜寻，一遍两遍，死去守卫体内空荡荡，还是什么也没有。

　　“怎么样？”看到楚天机睁眼，李建国焦急询问，要是楚天机都没办法，那他真不知怎么办了。

　　楚天机神色不是很好，微微摇头示意什么也没发现。

　　这些守卫灵魂都被吸走了，刚开始楚天机还想或许他们身体里，还存在记忆，透过记忆，只要得到一点线索，他都能查探到下手人是谁！

　　但灵魂从躯体离开，将记忆也带走，基本和植物人差不多的守卫，大脑内一片空白，什么也没得到。

　　会是谁呢？

　　楚天机内心狐疑，能出手让他都找不到线索，说明对方不是一般人，只是他有些想不通的是既然不是一般人，为何还会对金钱等东西有兴趣？

　　非一般人，掌控不一般的神奇能力，对金钱等这些身外之物，基本上不会有任何兴趣！

　　“走吧！”

　　这里找寻不到消息，还可以去别的地方，楚天机并未有一点焦急，内心虽愤怒，但很平静！

　　走到冰库门口，楚天机又转身回来，看着五十具冰冷活尸体，神色愠怒。这些守卫说到底，都是为了他而死。

　　“他们每个人，找寻到家人或者亲人，每个人的家属，赔偿五百万！”

　　五百万！李建国一听这个数目，手下意识捏紧，有些为难的看着楚天机道：“五百万，会不会有点多了？”

　　楚天机刚皱起眉头，他就慌忙道：“不是他们不值，而是现在机密遭盗窃，资金链有些紧！”

　　“给！”楚天机不容置疑的一个字吐出。


第一千八百二十章 底气

　　一个给字，震得整个冰库隆隆作响，李建国深吸口气，随后将一切想说的话都给压到肚子里。

　　他其实想说，这件事能不能缓和一下，最少也要等这里的资金运转起来。整个基地下方，研究花费的金钱就像淌水一样。

　　林达西亚各种矿产开发所带来的金钱，大部分都投入到试验科研研究中，否则也不会研究出各种不一样的高科技产品。

　　高科技产品研究出，需要的就是生产。李建国早计划的是研究生产一条龙。同时生产基地也在扩建。

　　可千算万算，没算到基地会遭受盗窃，所有的研究结果都被盗走。

　　胜利果实消失，算是一切都要重来，那些投入的资金更是变成了空气。没了最基础的资料，所有的都要停下。

　　找回遗失的机密资料是一方面，另外一方面则是科研人员，按照曾经的记忆，重新去研究，发展，经历，让产品能够生产出。

　　五十个守卫，每人五百万，所有的钱加起来不是一笔小数目，对现在资金有些紧张的基地来说还是有些困难。

　　这些守卫都是在为了守卫基地而失去生命，不要说五百万，就是一千万，李建国也不会皱一下眉头，前提是资金链不紧张。

　　他本来想法是想劝楚天机缓和一下，过了这段时间，资金充盈后在补偿，不过和楚天机相处也不是一两天，他很了解他性格是怎样。

　　说了，就没反悔的机会，给吧，暂时将一些项目停下，只能拆东墙补西墙！

　　走上地面的路上，楚天机有些疑惑，精神力放开，竟没发现白小虎。当初敖方两兄弟虽回去帝国了，但白小虎因外形原因，不得已留在这里。

　　楚天机朝李建国询问，他摇摇头表示不知道，那小东西神出鬼没，速度很快，平时倒是会在基地内溜达，出事后也还见过，只是现在不知道跑去什么地方了。

　　楚天机没在说什么，和李建国一起走回地面，温暖阳光照耀在身上，两人都下意识发出舒服的哼声，全身放松。

　　“还有两月就过年了，好好准备一下吧，过年的时候带上兄弟们，回去好好陪伴一下父母！”

　　“恩！”

　　李建国点点头，从来到这里，差不多也是大半年的时间了，为了将这里建设好，所有前来的兄弟，都忍住对家的思念。

　　平时吹牛，大家嘴上虽说没事，不想，但谁都知道，身在异乡，外加基地的秘密，和家里人交流都很少，一个月一次，让家人知道没生命危险。

　　走出山谷的路上，楚天机也没想到时间会走得这么快，感觉什么事都没做，一年就快要过去了！

　　九星一线，当初说三年，现在也就还剩下两年多一点的时间。

　　无数秘密，无数神秘时间，各种冲击在楚天机心头。

　　在楚天机带领下，李建国跟随他走到山头上坐下，望向这个满地黄金的小国家，神色回望，复杂浮现。

　　当初刚到这里时，还要看人脸色行事，碰上一个降头师弄出的怪物就差点生死，碰上一个金刚，就只能逃避。

　　“建国，是不是在想，基地出了事，都是你们的责任？”

　　走来路上，李建功一直都有些闷闷不乐，明显在心头想什么事。好一段时间两兄弟没在一起好好谈谈了，楚天机借此打开话匣。

　　“嘿嘿！”李建国笑了笑，他内心的确在思考，怎么才能将遭受重创的基地运作起来，怎么才能将损失快速挽回。

　　在这里操控将近一年的时间，每一件事，每一个决策，李建国都是亲力亲为，无形间，他将这里当成了自己的家，将这里所有事当成了自己的事。

　　他心底是这样想的，你楚天机是我的兄弟，你的梦想就是我的梦想，你的事业就是我的事业。

　　为了兄弟，一切都很值。

　　“建国，其实你不用去想，因为这里的损失，无关紧要！”

　　“你！”李建国皱起眉头，有些恼怒看着楚天机。

　　他整个内心都在担忧基地的事，却没想到楚天机完全不上心，还说这里损失无关既要？

　　基地发生这样的事，他们几乎快两天没合眼了，楚天机的没心没肺，让他内心出现一股说不出的复杂。

　　“呵呵！”

　　楚天机无趣笑了笑，眉头一扬，“前段时间我去米国，你知道我做了些什么吗？”

　　李建国没说话，只是很好奇的看着楚天机。

　　“我啊，去米国做了一件大事！”

　　“切！”李建国表露出不屑的样子。

　　“不信？”楚天机很好奇的看着他，挑衅意味十足。

　　“要说就说，和我玩这套，你不说我就不听！”

　　“哈哈！”楚天机开心一笑，笑声让李建国内心阴霾减少不小。他深吸口气，随后缓缓讲述起前去米国发生的一些事。

　　对于李建国，楚天机内心自然不会有什么隐瞒。大部分的都说了出来，也算让李建国开开眼界，毕竟他现在也在修炼，体内也出现了真气，不再是曾经的平凡人，有些东西需要了解。

　　一个人，只有了解到什么叫天外有天，人外有人，内心才不会因自身拥有一点不一样的实力而膨胀，自傲。

　　一路惊险，一路神奇，听得李建国不断吸冷气，他没想到，很多时候听到的东西都是真的。

　　比如鸟人，比如兽王，比如神龙，比如隐匿于世界下，掌控世界经济命脉的古老家族。

　　对于控制两大家族的事，楚天机暂时压住，打算给李建国一个惊喜。

　　“现在我告诉你，世界两大古老家族所拥有的财富，都是我的！”

　　“什么？”李建国直接惊得从石头上站起，瞪大双眼无法置信。先前楚天机给他说古老家族时，他才认识到在世界不是表面上想的那么简单。

　　可一转眼，楚天机就说两个富可敌国的家族，所掌控的财富成为他囊中之物，要是不惊，在修炼十年还差不多！

　　“所以啊，对于这里的损失，我才没那么在意！”楚天机也站起身，拍了拍李建国肩头，“现在知道不是你一个人在战斗了吧？”

　　“恩！”

　　掌控两大家族的财富！具体有多大李建国想不到，但他知道，相比于两大家族的财富，林达西亚这里的损失的确是那么微不足道。

　　有了资金扶持，他内心也就不在焦急，阴霾消散。

　　就在这时，一道白光眨眼间还在千里外，转眼就到楚天机面前。

　　“什么？”楚天机刚抱住扑到身上的白小虎，惊呼就从嘴里吐出。


第一千八百二十一章 擒获搜寻

　　原来，一直以来，都不是我一个人在奋斗！

　　李建国内心说不出的欣慰，正在内心感触，就被楚天机惊呼响起，只见白小虎正被他架在前方，楚天机双目和白小虎双目对在一起，似乎正在交流！

　　一分钟后，楚天机动了，眉头一皱回过神来，嘴角浮现喜色。

　　“怎么？”李建国不解询问，看看白小虎，又看看楚天机，实在不明白两者是怎么交谈的。

　　“有线索了！”楚天机轻松笑了笑，手一扬，白小虎就跳到他肩头上。

　　“什么？真有线索了？”

　　好消息从天而降来得有些太突然。只要有线索，就能将机密追回来，只要机密追回来，所有损失就不算做损失，只能是暂停！

　　“恩，这小东西带来的！”楚天机笑着看了眼肩头上的白小虎。刚才白小虎刚冲到近前，一个念头就传进他脑海深处。

　　这东西并不简单，在对手来袭时，记住了对方身上气息。后面李建国等人焦急赶来，小东西无聊就追了上去。

　　正好先前，感知到楚天机气息，就折返回来报信。

　　小东西表述不是很清晰，但楚天机综合下还是了解明白。对手是一群人，总的五人，其中三人在得到机密资料后就离开了林达西亚。

　　但有两人留了下来，就在中心城市内。

　　有人留下就好说！楚天机嘴角一扯露出一摸微笑，内心杀机弥漫。

　　“你先回去吧，我去去就来！”楚天机说完还不待李建国回应就闪身消失在原地。

　　在白小虎带领下，楚天机直奔林达西亚中心。

　　经过道格拉斯的管制，曾经混乱不堪，名不聊生的林达西亚中心城市，此刻已是一片繁荣，人潮涌动，不少都是前来发财的淘金者。

　　在白小虎带领下，楚天机到达一栋豪华酒店前。不用释放精神力，他就感知到两道莫名的气息。

　　瀛国人？

　　刚感知到那两道气息，楚天机就觉得有些熟悉，这才一想，就记起和景御身上的气息有些相似，但又有些不同！

　　真是找死！

　　楚天机双目一缩，身形一闪无声无息进入酒店。他完全没想到，这次打他基地主意的人会是瀛国人。

　　不过随后一想他又明白，基地本就是瀛国人的，当初被他夺去。后面瀛国就没了动静。

　　估计在当时，瀛国人就在内心打好主意，没急着派人前来收拢夺回，而是放任他在这里研究，等的就是这一天，等他研究得差不多，让人直接来将胜利果实取走。

　　好一个黑吃喝！

　　一扫两个瀛国人实力，楚天机就没看在眼底。直奔顶楼过程里，他内心想到一个问题，那就是这件事，景御有没有参与其中。

　　一想到景御要是也参与在这件事里，楚天机心头就是一痛。

　　是不是，一探便知！

　　顶楼，两个留下的瀛国人正在和两个女人翻滚不断，楚天机走到房门前，精神力直接将整个房间包裹！

　　呼！

　　收敛在体内的杀气释放而出，两个正在冲击的瀛国人，感知到楚天机释放的杀气面色大变。

　　嘭！

　　巨响轰鸣，房门被楚天机蛮力破开，碎木四处飞溅，两个瀛国人满脸紧张，手里不知何时捏了一把亮晃晃的武士刀。

　　从楚天机能无声无息到这里，两人就知道楚天机实力比他们还要高。特别是此刻感受着楚天机身上煞气，两瀛国人内心更为冰凉。

　　自己等人做了些什么，对方到底为何而来，这些都不用去说。

　　“啊啊……”被两人找来快活的两个女人，此刻从舒爽中回神，看到武士刀，看到楚天机一脚踢碎门，吓得惊叫。

　　噗嗤！噗嗤！

　　两瀛国人捏着刀的手同时一甩，两个女人尖叫声就消失，在武士刀挑动下，两个刚死亡的女人尸体就砸向楚天机！

　　呼！

　　尸体刚砸出，两瀛国人就动了，尾随在尸体后方，手里武士刀刀影飞舞，房间内凭空生风，地面，墙壁，开始出现不少深痕。

　　两具尸体砸落到楚天机面前，自动朝两旁分开，两把锋利的武士刀尾随在后，同时朝楚天机额头斩去！

　　哐当！

　　脆响回荡，武士刀刀锋还在距离楚天机额头一尺就被阻拦，火花凭空爆发，两瀛国人面色更变，同时后退，呼一下消失在半空。

　　忍术？

　　楚天机嘴角一扯露出讥讽，也没出手，瞥了眼地上两具遭受无妄之灾的尸体，手指火光一弹，两具尸体肉眼可见的被高温灼烧气化。

　　呼！

　　楚天机后方，武士刀锋利的尖端突然冒出，如一道白色闪电，直奔他后心。

　　这一次，武士刀冲到距离楚天机后心半尺地方停住。出手人也不愚蠢，眼见攻击还是无效，不在浪费力气，收刀消失不见！

　　唰！

　　整个房间突然如充斥闪电，刺眼白光闪现，白光刚落，一把武士刀已戳到楚天机眼睛珠前三寸距离的虚空处。

　　攻击还是无效，出手人收刀准备后退，楚天机咧嘴一笑，右手闪电般抬起，一把抓住那刚刚隐藏的武士刀。

　　“给我出来！”楚天机一声低喝，手臂一绷，前方身影闪烁，出手瀛国人被扯出，也在这时，楚天机右侧，另外一瀛国人的武士刀再次出现，横斩向他脖颈！

　　楚天机此刻右手还抓着武士刀，那被扯出的瀛国人并未因被扯出而惊慌，双手一紧，死死扯住武士刀，想以此限制住楚天机。

　　“呵！”

　　冷笑回荡，楚天机右手一扭，锋利坚韧的武士刀嘎吱一声，直接被扭断。同时他看都没看右侧正来临的攻击，一脚朝前踢出。

　　前方瀛国人惨叫中后飞而出，撞在墙壁上。

　　右侧脆响回荡，武士刀再次被阻拦，楚天机反手一巴掌甩出，右侧瀛国人连带他手里武士刀，被从虚空内打出，翻滚在地嘴碰鲜血。

　　“%……%￥×”

　　落地刚挣扎起身的瀛国人，似乎知道在楚天机手下难逃活命，叽里咕噜一声大喝，手里武士刀方向一转，刀尖对准小腹毫不犹豫插下。

　　“想死可没那么容易！”楚天机讥讽一笑，心念一动，正自杀和另外一个正准备自杀的瀛国人都不能在动弹丝毫。

　　身体不能动，但眼睛能动，两瀛国人无比慌乱。楚天机缓缓走到其中一人面前，笑道：“敢盗窃我的东西，难道你们的天皇没告诉过你，东方人是不能招惹的么？”

　　话落，楚天机手伸出，抓在面前瀛国人头顶，精神力轰隆隆出击！


第一千八百二十二章 想与不能不愿

　　远方庄园，李建国在楚天机离开后，就快速返回庄园，告知在庄园内气愤喝酒的谢强等人，白小虎带来消息，楚天机已去追了。

　　好消息，让一众兄弟内心松懈，但紧接着一个个就有些愤恨起来，不满楚天机撇下他们独自出击。

　　终于，门卫禀报楚天机回来了，李建国等人哗啦啦如潮水一般冲出，一个个眼神火热，迫切。

　　“老大，怎么样？找到那些孙子了么？”

　　“老大，那些孙子是什么人，在哪里，快告诉兄弟们，让兄弟们去将他们踩成碎末！”

　　楚天机手一挥，两个被搜了魂，但却并未死的瀛国人，如狗一般被砸落在地。

　　“草。该死的瀛国人！”

　　看到两人鼻头下的小胡子，外加那矮小身形，众人一眼就看出他们是瀛国人，内心恼火更是翻上两番。

　　“弄死你小鬼子！”林子卓第一个冲上去，一脚踏在一个瀛国人身下，被封了实力的瀛国人顿然发出惨叫。

　　“他们实力被封了，想死还是有些难，你们尽情发泄吧！”楚天机冷言漠视，朝李建国示意了一眼，就走向侧旁。

　　实力被封，抵抗力也被压了下去，但他们身体机能还很强大，不会那么容易死亡。

　　一时间。惨叫咒骂响起，一众人等好似在争抢足球一样，争前恐后朝前挤，就想上前来上几脚。

　　另外一边，离开的楚天机看着不远处那阵势，脖颈下意识缩了缩。

　　“怎么样？资料拿到了么？”李建国焦急询问，他最关心的还是那些被盗走的机密资料。

　　就算得知楚天机掌握了世界上两大隐藏的家族，但林达西亚这边的一切，都是他和众兄弟共同努力的结果。

　　这里的资金对楚天机说或许是九牛一毛，但对他们来说，是他们努力的结果，多一分，终究是多一分。

　　“被另外三个瀛国人带回瀛国了！”

　　搜查中，楚天机得到了一切想要的资料，让他内心放松的是，这件事里面完全没景御的身影。

　　如他进入酒店时所想，当初基地被他夺取后，瀛国本部就打算好盗取胜利果实的想法。

　　后面山口组就将这个消息买个一叫叫做川岛的公司，这个公司是瀛国是最大的公司，主要发展方向就是科技研究，电器发展方向。

　　这次前来的五人，其中四人都是川岛公司下面豢养的忍者，实力并不是很高，只有一人是从山口组走走出的强者。

　　也正是那带着面具，不知长什么样的邪恶忍者，将五十个守卫的灵魂吸走，也是他，将行动所留下的一切气息消除。

　　两个瀛国人留在这里，打的主意就是和道格拉斯接触，合作，利用一些秘密手段，无形中道格拉斯控制。

　　计划中，在把道格拉斯控制后，将让军队驱逐整个林达西亚地面上开采矿场的承包商，然后独自开采林达西亚的矿产。

　　估计川岛集团后方老大也没想到，他们前脚才走，楚天机后叫就赶到；他们有山口组出来的神秘忍者消除气息，楚天机这里却成精灵药白小虎。

　　两个瀛国忍者贪图欲望，需要发泄，还没去见道格拉斯就被楚天机找上门，此刻被众人当虫子一样踩个不停。

　　“那怎么办？”李建国一听机密被带回瀛国，一时也没了主意。

　　“怎么办？”楚天机不屑一笑，“还能怎么办，自然是凉拌！”

　　李建国汗颜！

　　“我楚天机的东西，岂是那么好拿的？川岛集团在太岁头上动土是找死，但在我头上，我叫他祖宗十八代都死得不能在死。”

　　知道了解楚天机什么脾气，李建国也就没在说什么话，他内心自然也希望楚天机将被盗走的机密拿回来。

　　深吸口气吐出，楚天机要望向远方，开始计划接下来的瀛国之行。

　　在哪里，有一个女人在等着他。

　　当初，她曾说，她等他。

　　当初，他曾说，他会去找她。

　　正好楚天机想到，帝国那边有圣界出来的古元境强者，待在帝国很危险，正好去瀛国走走，顺带避避风。

　　另外一边，两个瀛国人在一众兄弟揉虐下死得不能在死，但就算是死，一众人也不会让他那么轻松。

　　直接将尸体拖到庄园后方，送入抓捕来的野兽牢笼中。楚天机则和李建国跑到角落喝酒。

　　被盗窃的机密早一天拿到早一天好，楚天机已计算好，天在亮时就动身前往瀛国。

　　又是一个离别前夕。

　　不知何时，兄弟二人可以时常喝酒打屁。

　　不知何时，你有你的路要走，我有我的路要走。

　　喝酒过程中，楚天机也询问了一下霍林这你小子的情况，听了李建国的讲述后，楚天机对这个未来妹夫到颇为满意。

　　同时，也询问了一下荆刚和白寒北两人收集孤儿，培养生力军的事。

　　结果也都还满意，两人都很尽责，收纳全世界的孤儿，带着他们到处培养他们，荆刚教导他们帝国的军队素质，白寒北教导他们刀法。

　　“老大，你不厚道，大家都在等你喝酒呢，你们倒好，跑到这里自饮自酌！”

　　搜寻楚天机的林子卓突然闪身走出，犹如怨妇一样满脸埋怨，最后在楚天机和李建国身旁坐下。

　　看着这个曾经因失手杀人而胆颤的小子，此刻成熟了不知多少，楚天机扔给他一瓶酒，起身道：“走吧，明天就要去瀛国了，今天晚上和大家好好聚聚。”

　　“老大，别去，我们就在这里喝，和他们在一起那是喝酒，就是喝水，没味道！嘿嘿！！”林子卓不情愿离开，毕竟现在能和楚天机单独相处的机会可不多。

　　对于这小子耍滑头，楚天机也没多想，重新坐下继续喝酒。

　　“老大你要去瀛国？能不能带上我？”林子卓满是期望的看着楚天机，其实去哪里都无所谓，只是想跟随在楚天机身边，长长见识也是好的。

　　“你说什么？我没听见！”楚天机装傻充愣，好似喝醉的样子，林子卓是个聪明的小子，动了动嘴没在说什么，而是大口大口的扬起脑袋朝喉咙灌酒。

　　有些话，说破了面子就有些不好说，楚天机没点头，说再多也没用。

　　这一刻，楚天机同样在大口大口的灌酒！

　　人在江湖身不由己！

　　他何尝不想带上这些兄弟，如当初还在海州，追捕方子君，和刚来林达西亚那样，与他们一起冲杀，与他们一起对抗敌人。

　　可他们走得太慢，自己走得太快，很多灾难，对于自己一人，或许还能扛得住，但对于他们，很危险很危险。

　　所以越来越多的时候，不是他不想带上几个兄弟，路上聊天打屁，可他不能，也不愿。他宁愿他们安稳活着，也不想为了一时的爽快，将他们生命拉上。


第一千八百二十三章 异国求助

　　“亲爱的旅客，东京快要到了，请收拾好您的行李，在飞机着陆后有次序的下机！”空姐清脆悦耳的声音在机舱内回荡，各国语言相互交错播报提醒。

　　商务舱内，上飞机就睡觉的楚天机被惊醒，一看到瀛国了，他内心说不出的有股小兴奋！

　　瀛国在帝国最有影响力的就是动作片，外加这地方是个恰恰和帝国走传统道路相反的国家，听说这个弹丸小国的女人很快放！

　　只要是个男人，就不会不想到这地方走上一遭，怎么也想找两人快活快活才算。

　　身为男人，楚天机内心情不自禁浮现所有男人都会有的想法，不过他在内心警告自己，这次出行，绝对不能在增添身边女人。

　　目前已有那几个就够了，在多是对她们的不公平，也是对自己的放纵和不负责。爱的女人，在于真情不在于多，有那几个深爱的就足够。

　　飞机缓缓着陆，别人多少身上都背着一个包，楚天机倒好，全身上下干干净净。一本书都没有，就这么两手空空，双脚踏在瀛土地上。

　　临近年底，呼啸而来的风中带有一股萧瑟寒冷，吹来的风虽不至于让楚天机发冷，但他还是下意识紧了紧身上衣服。

　　跟随大众走出机场，面对穿流涌动的街道，楚天机举目四望一片迷茫和疑惑，有些不知道该怎么走。

　　“要是她在就好了！”

　　不懂岛国语，楚天机下意识想到了景御，毕竟她是这个国家的人，懂得这里的语言，外加这次前来，是要找到被盗走机密。楚天机想到景御似乎就是瀛国最大地下组织山口组的人，有她在，找到被川岛盗窃走的机密应当不难。

　　想归想，回神来楚天机才恍然发现，当初在米国分离，景御好似一个联系方式都没留给他。

　　联系方式都没一个，怎么找？

　　想到两人间的关系，分离竟然一个联系方式都没留下，楚天机笑也不是，哭也不是，只能无奈吐出一口气。

　　难道要来个大闹瀛国？

　　楚天机自嘲一笑，想到用惊动来吸引起景御注意，但也只是想想，就算可以这么做，他也不会这么做。

　　现在可是关键时期，圣界连古元境的强者都走出来几个，楚天机可不想在这个时候找死。同时，从景御的实力改变，楚天机想到，瀛国虽然不大，但底蕴也不小。

　　景御能掌控非一般的实力，在想到米国的势力，说不得这地方也有不一样势力隐藏在暗处。

　　对于各个国家背地里所隐藏了势力，楚天机不敢，也不想明目张胆的去的招惹，主要他现在还太弱了。

　　在强大势力面前，挑梁小丑总是死得最快！

　　想到还好自身懂得英语，交流应当没问题，楚天机当即收敛心神，准备先找个住的地方在说！

　　寻找同时，楚天机也不忘欣赏这个不一样的繁华城市，扫动大街上走过的，一条条被黑丝包裹的美丽。

　　半个小时后，他终于找到一家酒店，资产虽然多得吓人，但他并未去住什么总统套房，而是挑选了一间普通客房。

　　不是什么千金少爷，丑一点的房间就睡不下去。对楚天机来说，只要有张床，能躺下去就行！

　　进入房间休息一会儿后，楚天机在内心计划好行进步骤，周身杀气涌动。

　　川岛集团竟敢直接打他基地的主意，先动手在前，那他也就不会在有丝毫留情，拿回资料不说，川岛集团的资产，也被他归纳到金钱帝国下方。

　　想到需要一个翻译，最少也是一个熟悉这里，但却又安全，身份不存在问题的人来带路，了解川岛集团，楚天机无奈拿出早就准备好的电话，给郭老打去。

　　早在来这里前，李建国就给楚天机准备好了电话，毕竟去的地方是国外，帝国的电话需要更换号码！

　　“喂，哪位！”郭老接通电话，知道他私人电话号码的人不多，虽然是个陌生号码，但他还是接通。

　　“郭老大，是我啊！”

　　“你小子！”郭老笑了笑，“想着就是你，就你换号码换得最勤快，又跑去哪里了？怎么又将号码给换了？”

　　生命终将是楚天机救回来的，郭老这个人念情，内心对楚天机的恩情全都记住，不然也不会一次次楚天机需要一些事帮忙，他什么也不说全部照办。

　　否则就他此刻在帝国的地位，有谁能让他为了一些鸡毛蒜皮的小事，亲自打电话，亲自调动下方人员去处理！

　　“瀛国！”

　　“瀛国？”郭老狐疑声显得有些意外，“你前两天不都还在帝国的么？怎么一转眼又跑到那地方了？”

　　“有事！川岛集团知道吧？他们将我林达西亚研究的所有机密都给盗走了，那些机密，相关世界上最新科技的产品，你说我能不找回来么？”

　　原来是这样！郭老一听机密被盗有些动怒，“小子，一定要将那些关乎高科技产品的机密给拿回来，不能让岛国掌控并发展！”

　　郭老语气里充满愤怒和紧张，楚天机在林达西亚基地的研究他知道，同时也有一些科技产品方面的交涉，曾经都有还有找楚天机谈谈，收购回来的想法。

　　这些年来，瀛国虽是个弹丸之地，但却对帝国虎视眈眈，总想着侵略帝国的土地。在科技经济发展方面，丝毫不低于帝国。

　　早就虎视眈眈的瀛国，要是将研究基地的所有科技都开发出来，或许会再也安奈不住，主动发动侵略。

　　当然。以帝国的强大实力，是不惧怕这个弹丸小国，可如今这年代要是发动战争，说不得是拼科技。

　　那些被盗窃的科技，超出世界水平，要是打起来，或许会死很多人，这是郭老不愿意看到的。

　　“小子，需要什么帮忙，尽管说！不管需要什么我都答应你！”郭老越想越觉得这件事很严重，内心下定决定，不惜一切都要帮楚天机将被盗走的机密资料夺回。

　　“我知道！”楚天机何尝不知所遗失的科技要是得到完善开发，对帝国会造成多大威胁，否则也不至于这么快就追赶过来。

　　“你说，你要什么帮助！”

　　“嘿嘿，其实也不要什么，就是需要一个懂得华夏语言和瀛国语言，同时对川岛集团有一定了解的翻译就行！”

　　“哦，这个好办，那边正好有我一个学生，在大使馆工作，你在哪里，说一下地址等着就行！”

　　当下，楚天机报了在酒店门口看到的英文酒店名字，然后就坐下等待。


第一千八百二十四章 全都来

　　半个小时后，房间门突然被敲响，楚天机下意识放开精神力一扫，嗖一下直接从床铺上蹦跶起来，满脸兴奋。

　　大美女！

　　郭老，你对我真是太好了！

　　终究是男人，俗称只会用下半身思考的动物，看到美女就有些慌乱！

　　咚咚咚！！

　　敲门声继续响起，楚天机从欣喜内回过神来，深吸口气压住内心激动，然后打整打整身上衣服，很绅士的走上去将门打开。

　　“你好！”

　　亲眼看到门外身材高挑，裹着羽绒服的大美女，楚天机还是被前方气质美女的惊艳弄得眼前一亮，很客气的伸出右手！

　　美女并未立马伸出手，上下一扫楚天机，柳眉略微一皱，似乎有些反感楚天机那肆无忌惮的眼神，但还是开口询问道：“你是楚先生？”

　　楚天机点点头，右手还伸着没收回，大美女嘴角动了动，还是伸出右手，如蜻蜓点水一般，和他碰了一下后的瞬间离开。

　　“我叫秦岚，在大使馆工作，是郭老师让我过来帮你的，你有什么需求尽管说！”美女自我介绍，楚天机得意忘形的一笑，将秦岚邀请进屋。

　　虽说不在沾花惹草，到处留情，但看到真正美丽的女人，楚天机内心还是忍不住的触动。

　　秦岚二十五六岁，身高估计有一米七五，身材匀称，脸颊典型的瓜子脸，肌肤白净，头发朝后扎成马尾，很有气质。

　　楚天机在暗红打量她的同时，她也在观察楚天机，想要找出这个男人到底有什么不同，能让郭老直接开口。

　　当时她正在忙，郭老电话就打到她手上，点明让她去一个地方，找一个姓楚的帝国人。全力帮助他完成事情。

　　当时内下焦急的郭老，接连说了两句，不管对方有什么要求，她都要尽全力完成。

　　身为郭老的学生，秦岚对郭老一直都很敬重，当即动身前来，路上甚至也在想要见的楚天机到底是什么人，长什么样？

　　毕竟能让郭老亲自那么说的人，几乎可以说没有，可秦岚到这里，完全没想到楚天机会这么年轻，几乎和她不想上下。

　　只是楚天机那肆无忌惮，在他身上扫动的眼神，让她说不出的有些反感，第一印象不是很好。

　　“秦姑娘，这个，川岛集团你应当知道吧？”楚天机观察完率先开口，色字头上一把刀，孰轻孰重，他还是能分清抓准。

　　美女而已，只是刚开始见到有些惊艳，此刻多见两眼，内心那股触动也就消失不见！

　　自己前来只是帮忙，秦岚也没过多想，略微点头后，开始讲述起瀛国第一大集团川岛集团的情况。

　　她在大使馆工作，主要任务就是对瀛国经济发展进行观察和记录分析，川岛集团身为瀛国第一大企业集团，是被主要关注的对象。

　　在楚天机说出想法后，郭老下意识就想起秦岚，完全不是楚天机内心所想那样，体谅他，故意给他找了个大美女。

　　尾随秦岚讲述，楚天机对川岛的认知再次加深。

　　大集团，大企业，一般也都差不多，主要发展后，就开始分化不同的项目，川岛集团主要发展方向就是汽车，机械方面等科技，但旗下，酒店，餐饮业，工厂，各种项目都有延伸。

　　楚天机略微沉默，在内心计策。秦岚就这么静静的坐着等待，完全就没想和楚天机发生点什么事。

　　在她眼底，楚天机衣着平平，除去身形还有些完美外，脸面也不是多帅。只是她想不通楚天机到底具有什么样的能量，能让郭老亲自开口。

　　反正她想法就是，除去陪暖床，楚天机要什么她都可以帮助，楚天机就算是要找瀛国动作片的主角，她也会帮忙找来！

　　三四分钟后，楚天机从遐想内回神，朝观察他忘了收神的秦岚微微一笑，“秦小姐，时间也不早了，你还没吃东西吧，今后需要你的帮忙，请你吃顿饭？”

　　自己想吃就说，理由找得怪好！或许是刚开门楚天机就给了秦岚一个不太好的印象，此刻美人不由翻了翻白眼，起身离开客房。

　　走出酒店，楚天机一句他刚来这里，什么也不知道，让秦岚带他到川岛旗下可以吃东西的地方就行！

　　川岛集团在餐饮业的发展，基本处于市中心，秦岚身为翻译，什么也没说，拦了一辆车后直奔目的地。

　　半个小时后，秦岚带着楚天机站立在一家装饰独特的餐馆前，指着道：“就是这里！”

　　“走吧！”楚天机率先带头走出，遇上前来招待，穿着不一般的接待员，他说英语，对反回答顺畅。

　　木板隔出的包间内，楚天机和秦岚相对而坐，当菜单拿上来后，楚天机双眼一蹬有戏些傻了，菜单上前排是日文，后面是英文，可他就算认识英文，此刻也不得不翻白眼！

　　什么春水之欢，什么天云下浮，听着就是有些的不太好的词汇，更是不知道是菜肴长什么样。

　　“秦小姐，还是你来吧！”楚天机将菜单递给秦岚，示意她来点菜，想着她在这里生活，应当知道菜肴都是什么样！

　　“额，这个，楚先生，说起来你是客人，还是你点吧！”

　　秦岚手都没伸出就开口反击，没一点要点菜的欲望。其实她也是第一次来这地方，也知道这些特色餐厅，菜肴名字都有些怪异，就算自己点也不知菜具体是什么样！

　　拒绝的另外一个原因，则是从对楚天机的印象不好产生。她很想看到这个能让郭老都看重的年轻人，丢那么一点脸。

　　面对秦岚的拒绝，楚天机眉头略微一皱，将抬在半空的菜单收回，然后有些犹豫。

　　秦岚什么想法，内心打的主意是什么，他早已看透。只是自己心眼在小，也不至于和这样一个脑小情绪的美女过不去。

　　不说对方是个少有的气质美女，后面也少不了她帮忙，要是将她惹恼了，在翻译过程中使绊子，什么时候被阴都不知道。所以想了想，楚天机还是没再计较。

　　一个打扮成兔女郎的服务员凑在楚天机身旁耐心等待，有些亮瞎眼睛的美景，就这么悬挂在楚天机侧旁，看得对面秦岚眉头略皱，眉宇间的反感更为强烈。

　　“楚先生，随便点两个就行了，我不是太想吃！”秦岚安耐住内心不悦开口，她早看出楚天机其实一样看不明白菜单上的意思，但还装模装样拿着看，内心更为不悦。

　　楚天机抬起头，对着秦岚笑了笑，看向侧面服务员，摆了摆手上的菜单，“给我上面每一份菜都来上一份！”

　　什么？

　　秦岚和服务员都是一惊，全来？


第一千八百二十五章 三无用处

　　全都来！楚天机这招不可谓不狠，你不是想要看我出丑么？你不点菜，不就是想让我乱点一些，让我弄出一些不想吃的菜肴出丑么？

　　和楚天机玩心计，秦岚丝毫就是那刚出生的婴儿，什么想法，什么表情都摆在脸上。不要忘了楚天机发家致富的手段是什么，一扫之下全都明白。

　　只是他不想计较而已，同时这么做，和他原先计划虽有些偏差，但也能达到开始时计划的结果。

　　“先生，全部点？上面可是有一百多个菜品，你确定全部都要来么？”服务员用有些鳖口的英语询问，楚天机点点头，“全部来！”

　　“楚先生，你这样太浪费了吧？”回神来的秦岚慌忙出言提醒，对楚天机这种做法更为不舒服。

　　反正你对我不爽，我何必在给你好脸色？楚天机笑了笑，伸手在肚子上一拍，“放心吧，我很能吃的！”

　　面对楚天机的不领情，秦岚嘴角动了动，最终想要说的话又没说出来。

　　全部一百多个菜品，这件事让餐厅高层主管有些震惊，但餐厅餐厅，卖的就是菜品，主管并未说什么，服务至上，一切以顾客的要求来，反正最后付钱就行。

　　很快，一个又一个菜品送入包间，楚天机和秦岚说了声不用客气，就开始吃了起来。碰上味道古怪吃不下去的菜就放到一边。

　　接下来，秦岚算是被楚天机的大胃口给震惊了，丝毫不吃，反而是她看着楚天机吃。

　　刷拉！

　　就在楚天机狼吞虎咽时，包间门突然被拉开，一个黑衣打耳环的青年头钻了进来，一看内部两人一愣，随后说了声什么就退出去，不过在后退时，眼睛放光的在秦岚身上一扫而过，楚天机则略微一顿。

　　没过一会儿，包间外脚步声加剧，好似有不少人在走动，同时人影也在纸张做的墙壁上闪动。

　　刷拉！

　　就在秦岚好奇外面发生了什么事时，包间木门突然被从外面拉开，黑压压一片黑衣青年涌了进来，吓得秦岚俏脸一变，非常紧张。

　　包厢不是很大，被十多个黑衣青年挤满，气氛紧张，所有人刚进来时被地面阵势吓了一条，随后双眼就没去看还在低头吃东西的楚天机，而是落在秦岚身上。

　　意思不言而喻，对方突然冲进来，就是奔着秦岚来的，秦岚很紧张，但也没动，不是她不想动，而是四周都被一个个脸色不善的黑衣青年堵住，朝什么地方走？

　　这时，呼声响起，堵在门口的黑衣青年慌忙让开，木质地板咚咚咚有节奏的颤抖，一个个头高大，很胖很胖的胖子走进包间。

　　他的进入，让本就感觉拥堵的包间更为严实，其中先前乱开门走错路的青年走到大胖子身旁叽里咕噜说了几句话，不用猜也知道是在说秦岚，因为他们的目光都盯在秦岚身上。

　　楚天机依然在低头吃东西，秦岚只是有些紧张，并未彻底慌乱。时至此刻，从这些人的穿衣打扮上，她明白这些人估计是地下势力。

　　瞥了眼对面还在吃的楚天机，秦岚内心更为恼怒，心道都什么时候了，你还有心情吃，真是饿死鬼投胎！

　　咚咚咚！！

　　木质地面颤抖，估计有三百多斤的胖子，上前凑到秦岚身侧，瞥了眼楚天机，也没管，眯着的小眼睛盯在秦岚身上。

　　“美丽的小姐，我叫甲流风，不知能不能邀请你一起共进晚餐！”甲流风说的是日语，叽里咕噜，楚天机反正听不懂，也没管，继续吃，因为他觉得这些东西吃起来味道都还不错。

　　“我已经吃饱了！”秦岚指了指前方桌面上的不少空盘子，这些人什么身份，在打什么主意，她不是初出茅庐的小姑娘不知道。

　　同时，秦岚从随身携带的包内套出一本证件照，翻开凑到甲流风小眼睛前方，“我是帝国在瀛国大使馆的工作人员！”

　　身为帝国人在瀛国土地上，能不招惹事一般还是不招惹事，毕竟强龙压不过地头蛇，这个道理不管走到何处都无法避免。

　　秦岚不是怕惹事，而是不想惹事，毕竟她身份有些和普通游客不同，代表的是帝国，一举一动，甚至都会成为国家之间矛盾升华的借口。

　　所以拿出证件照，让对方知道身份，有点顾忌，自己退走，化干戈为玉帛最好。

　　“呵呵，原来是大使馆的人啊！”甲流风脸侧肥肉抖个不同，小眼睛在眼皮下不知想些什么。

　　稀里哗啦的咀嚼声传出，在安静无声的包间内异常显耳，本注意力都集中在秦岚身上的众人，被声音一吸引，都落在了楚天机身上。

　　都摆到地面上的菜品，一众青年在进来时就早就注意到，也没在意，不过此刻不得不注意一下楚天机！

　　甲流风小眼睛内似有精光闪耀，头一转看着楚天机，却对秦岚问道：“这位美丽的小姐，这是你的男朋友么？”

　　“朋友！不是男朋友！”秦岚慌忙出口调解，心想楚天机长得那么平凡，身上就没一点亮点，永远不可能成为男朋友！

　　“也是大使馆的工作人员么？”

　　似乎知道甲流风打什么主意，秦岚正要说是，楚天机突然抬起头，笑眯眯的道：“我是来游玩的！”

　　“哦，这样啊，那我请你的朋友去隔壁做做，喝两杯，这没问题吧？”甲流风满脸得意，丝毫未看楚天机，重新盯住秦岚，目光贪婪火热！秦岚则愤怒得要死，怒狠狠的瞪着楚天机，心道你低头吃东西不说话会死啊？

　　秦岚大使馆工作人员的身份，的确让他忌惮，不在公共场合还好说，但要是在公共场合，不好强硬动手。

　　这才将主意转移到楚天机身上，楚天机不是大使馆工作人员，那就好说了。只要胁迫住楚天机，还担心秦岚不上钩么？

　　秦岚正要拒绝，楚天机就笑呵呵的点头道：“好啊，不过这些东西的钱。你要帮我出！”

　　还在愤怒中的秦岚听到楚天机这话，不想崩溃都不行。刚开始，埋头苦吃的楚天机，被她认定为饭桶。

　　先前开口说是游客，被他认为是傻子，现在，更是个白痴！三无用处，什么地方不好往什么地方钻。

　　“好说，好说！”甲流风没想到楚天机答应得那么顺溜，也没多想，笑呵呵的看向秦岚：“这位美丽的小姐，你要是想找你的朋友，可以到对面酒店顶楼，说我甲流风的名字，会有人带你来找我的！”

　　就这样，楚天机如小猫一般被带走，秦岚娇怒得香肩颤抖。

　　“饭桶！傻子！白痴！”


第一千八百二十六章 鱼儿，上钩了！

　　内心非常不舒服的秦岚，本不想在管楚天机，但又想到这是老师指明要帮助的人，不得已下掏出电话，给远在帝国的郭老打了过去。

　　“老师，你说的那个人被黑帮份子带走了！”秦岚为难开口，毕竟郭老给她打电话，间接将楚天机交托给他，现在楚天机被黑帮份子抓走，很危险。

　　“哦？”郭老略微惊讶，没想到楚天机会这么快就动手了，毫无一点担忧，笑了笑，“具体是怎么回事啊，你给我说说！”

　　面对郭老，秦岚不敢有丝毫隐瞒，全都说了出来，包括内心对楚天机的一些成见，一些小想法。

　　听完后，郭老略微沉默后，道：“小岚啊，老师给你一个建议，楚天机这个人，你最好还是不要有这些小想法，估计你内心才有什么想法，他就知道了！”

　　“啊！”

　　秦岚听得一惊，手上电话都差点掉落在地。她无法理解郭老的话，什么她内心才想什么，楚天机就知道。

　　“小岚啊，你在他身边，只需要做好翻译就行，其余的事不要多管也不要多问！”郭老善意提醒，是不想秦岚因一些自傲，小脾气，彻底和楚天机走到对立面，因为这样到最后损失的会是秦岚。

　　但同时，郭老也不希望秦岚和楚天机走得太近，毕竟楚天机在帝国的生活情况他很了解。

　　从秦岚叙述，郭老大概听出楚天机对她并不感冒，否则也就不会是那种不冷不热的态度，甚至于还有些对立。

　　他不主张撮合秦岚和楚天机，只要不走在对立面就行。

　　“老师，您能告诉我，他来这里是要干什么的么？他的身份到底是什么！”秦岚很好奇，很想知道楚天机为什么来瀛国，来瀛国又是做什么事，打听川岛集团详细资料干什么？

　　楚天机身份有些属于机密，郭老没说，只说了声楚天机是个能将川岛集团的搬倒毁灭的人，能给帝国带来巨大利益的人。

　　听到这个评价，秦岚内心更为震动，搬倒川岛集团？她实在难以在内心相信，但有不得不相信！

　　“老师，那他现在被黑帮成员抓走了，我该怎么做？”秦岚内心想法潜移默化中开始在改变。

　　“没事，这应当在他计划中，他不会有事，你在门口等他就行！”郭老对楚天机几何实力很清楚，几个黑帮成员而已，伤不到他。

　　倒是楚天机主动请君入瓮，估计是他计划里的事。

　　“小岚。如果你和她一起行动，当倒了必须牺牲的时候，我希望能留下的是他！”郭老沉重开口，话语如同重锤再次砸落在秦岚心神上，秦岚正想说什么，那边郭老就主动将电话挂断。

　　牺牲我？留下他？

　　秦岚手紧紧捏着电话，看着前方空荡荡的座位，怔怔失神。她无法想象，一直以来对她照顾有加，很宠溺她的老师，会突然说出这样的话。

　　搬倒川岛集团？

　　秦岚内心回荡着郭老挂断电话前说的所有话，最后缓缓转头朝外看去，疑惑同时又充满挣扎。

　　要真有那一天，真的要牺牲自己，留下他么？

　　好一会儿秦岚在回过神来，平复内心各种不同想法后，她起身走出包间，准备给楚天机付账，得知已经付了。

　　你到底有些什么神秘在身上？

　　秦岚带着好奇走出餐厅，目光落向对面酒店大堂，在犹豫要不要上去看看。但身为一个女人，很清楚上去就是送羊入虎口，有去无回。

　　挣扎纠结中，秦岚被郭老那些话影响，咬牙决定上楼去看看。可刚要动身，对面酒店大堂里，楚天机正缓缓走出。

　　看到楚天机全身上下完好无损没一点伤，秦岚内心轰隆一声，没想到郭老说什么就是什么，郭老说楚天机会主动下来他，他就主动下来了。

　　这一刻，秦岚很想冲到楚天机面前，询问他身上到底隐藏了什么秘密，为何能安稳下来。

　　“干什么呢？还懒得走？”

　　楚天机声音将秦岚惊醒，她内心有复杂闪过，注意力无法控制，大多集中在楚天机身上。

　　对于秦岚突然间的变化，楚天机看在眼底但没记在心底。略微一想，大概也就能想到，估计是在他离开后，通知郭老后得知了一些什么！

　　计划如期进行，楚天机反正不急，开始在这个繁盛的城市内行走。秦岚起初对楚天机有些生人勿进的态度，后面在楚天机询问下，开始给他指导四周标牌上的意思，教导他一些瀛国简单的语言。

　　不一样的心态接触下，秦岚似乎都没发现她内心无形中的改变，她发现楚天机很聪明，任何瀛国词汇，简单一说他都能记住。

　　和楚天机频繁交流下，她渐渐的也不是那么讨厌楚天机。

　　同时，在楚天机上去又下来的酒店的顶楼，一个差不多五百斤的大胖子，正脸色阴沉的站在一个房间内。

　　房间内，甲流风本就肥硕的头，此刻变大了一倍，加上粗壮的身子，整个人此刻人坐在地上，就像是一个葫芦斜靠在墙壁上。

　　甲流风整个头部肿得不知怎么描述，眼睛完全看不到，嘴则是如同热狗一般肥大，旁白五百多斤的男子，此刻全身肥肉都在颤抖。

　　“给我进来！”男子沙哑嘶吼从脖颈内传出，当初误入楚天机他们那一间的青年慌忙走了进来。

　　“到底是怎么回事，为什么我儿子会变成这样？”男子愤怒低喝，小眼睛奋力睁开，凶光杀得青年扑通一声跪倒在地。

　　哆哆嗦嗦中，青年将前后发生的所有事给说出，最后说到甲流风和楚天机进了房间，然后甲流风就被打成这般猪头样，命倒是没什么大碍，但伊贺家族的尊严遭受侵犯。

　　“你们这些废物！”甲流风的父亲隆中一郞一脚踢出，跪在他前方禀报的黑衣青年，头颅嘭发出闷响，倒地死亡，鲜血从七孔内缓缓流出。

　　“查，给我查到那支那人在什么地方，同时还有那女的！”隆中一郞愤怒低喝，外面走道上无数人快速的动了起来。

　　同时，得知消息赶来的医疗人员，将被打成葫芦的甲流风费力弄出房间，带去医院治疗。

　　另外一边，正在和秦岚逛大街，欣赏夜景的楚天机，嘴角突然一扯，露出一抹微笑。

　　鱼儿，上钩了！


第一千八百二十七章 辣女秦岚

　　伊贺家族，在当地是个从很久以前就传承下来的家族，属于瀛国最大黑暗势力山口组最尾端叫天葵堂的堂口。

　　隆中一郞，目前天葵堂的堂主，主要掌握市区东片的各大营业项目，收取保护费，维护治安，同时本人更是川岛集团下一个颇有势力的老头的孙女婿。

　　整个天葵堂，有成员三千一百八，甲流风是隆中一郞的独儿子，或许是遗传老爹的基因，长得很肥胖。

　　一切，可以说都是楚天机故意引导出来的，他就好似一双无形大手，在背后推波助澜，导致事件发展到这一步。

　　来这里之前，搜魂两个瀛国忍者可不是白搜，关于传导集团背后一些实力分化都有一点知识。

　　为什么到川岛集团下方的餐饮餐厅吃饭？就是因为楚天机能预料到，在餐厅内，一定能遇到和川岛集团有关系的人。

　　甲流风，只是正巧碰上而已，才被楚天机囊括算入计划中，就算没有甲流风，有东流风，北流风，只要是和当地组织有关系的人，最后结果都一样！

　　秦岚自然不知，她无形中已被楚天机算计在计划内，甲流风手下黑衣青年的确是走错路，也的确垂帘秦岚美丽。

　　但垂帘火热，并不代表就一定会盯住，毕竟他地位很低。这里面，楚天机精神力稍微一影响，黑衣青年不知不觉中，就将甲流风引出。

　　节奏看似很正常，实则都在楚天机计划中，酒店楼顶，对甲流风进行搜魂，得到更多资料后，楚天机就给他一阵暴打！

　　打了小的，老的才会出来，在对老的动手，才有理由，才能顺藤摸瓜找到想要的东西。

　　至于为何不直接冲上高层去抢夺会被盗机密，不是楚天机不想，而是那么做，引起动静会太大。

　　当初从两个忍者记忆里他了解到，在川岛集团内，还有比他们更为强横的忍者武士。

　　五个前去林达西亚盗窃机密资料的，除去山口组出来能吸收灵魂的神秘忍者外，其余四人，都是川岛集团圈养势力中最低级的初忍。

　　在初忍上方，还有好几个等级的忍者，初忍实力与东方后天境界武者差不多，至于其余等级对应东方什么实力的武者，这个还需要在遇到更高级的才知道。

　　总之得到的消息就是，在川岛集团黑暗处，有很强大的忍者，他们一般不出动，只要川岛集团遭受威胁时才会出手消除威胁。

　　自身身份本就敏感，整个世界不同地方都有武者在走动，发生大规模争斗，很容易就引起其余人注意。

　　无形存在的压力，让楚天机不得不每走一步都要小心，因为他知道，他现在需要的就是时间，需要更多时间来变得强大。

　　越早暴露，对他越危险。吞噬川岛集团，有无形中的强者警惕，明着来肯定不行。

　　明着来不行那就暗着来，和当初在米国差不多，一步一步吞噬接触，最后彻底将川岛集团掌握，这样就算川岛集团将盗窃的科技展开，没他命令，整个川岛集团就像是被打了麻醉的章鱼，一部分触手能动，一部分不能动。

　　尾随隆重一郎命令下达，整个天葵堂口成员都开始在大街上寻找起来，东方人面孔，外加身边一个东方人的大美女，很好寻找！

　　“要下雨了啊！”街道上，秦岚朝天空看了一眼，微微呢喃，同时感觉时间差不多了，该回去休息了！

　　“回家吧！”楚天机也没什么要买，街上性感美女是不少，但他还没到那种什么人都吃的地步。

　　当下，两人拦住一辆车，秦岚准备先将楚天机送到酒店，毕竟他刚来这里，人生地不熟，别走丢了才是麻烦。

　　和郭老通话后，或许是郭老那些话带来影响，她对楚天机态度好了不少，但也没彻底被楚天机所吸引，毕竟此刻楚天机身上没什么能吸引她，能让她感到好奇的，也只是郭老那些神神秘秘的提点。

　　嗤嗤！！

　　车子刚启动，还没开出十米，就被三辆黑色商务车前后堵住。黑色商务车车门被拉开，一个个身穿黑衣，手提棍棒天葵堂口组织成员气势汹汹走出。

　　司机见此，打开车门抱住头就跑，将近十五个组织成员，将车子为在中央，目光一点也不友好的盯住车内两人。

　　看到这些人打扮，秦岚就知道他们是谁，慌乱中，郭老前不久那句话又在内心响起，“当到了必须牺牲的时候，我希望能留下的是他！”

　　这句话，如利剑一般狠狠刺入秦岚内心，也让她快速冷静下来，思考怎么解决眼前这一局面。

　　在来瀛国之前，她也是部队内的女兵，接受过三年训练，只是来这里也两年，生活舒适闲散，让她忘了自身还是很有实力。

　　从对方表现样子估计没什么交流可言，秦岚瞥了眼楚天机，见他一脸平静，随后又将目光收回，深吸口气后，手紧紧捏住不是太大但也不小的提包。

　　拼！

　　“好好呆在车里，不要出来！”秦岚低沉声里没有质疑的意思。曾拥有的豪气重新在身上散发。她直接打开车门手臂紧绷，抓稳提包就走了出去。

　　“这是要保护我？”楚天机一愣，随后自嘲笑了笑，猜到估计是郭老说了什么话，也在过多在意。

　　既然她有这份心，怎么也不能辜负不是？楚天机倒也安稳，朝后靠在靠背上，神色悠闲意境惬意。

　　秦岚已在车外面对一众前来堵截的组织成员，不知她这时候要是转身过来，看到楚天机这般样子和神情，不知会气得如何？但不用想也知道，女英雄肯定是不会在当的。

　　“你们想干什么？”秦岚手紧紧捏住提包，同时脚一抖，高跟鞋鞋跟被掰断，以便等会出手更轻松。

　　“干什么？我们老大请你们去天葵堂走一趟，听话点，你们也舒服，不听话，我们活动下筋骨！”

　　一个看似领头的青年回应，同时手里棍棒和刀子开始晃悠，秦岚呵呵一笑，突然间爆发，朝前一个跨步冲出，一脚踹在那领头青年肚子上。

　　“我擦！这个猛？这么辣？”车内楚天机被惊了一跳，完全没料到这样也大美女，后面也会有如此凶辣一面。

　　爆发毫无声息，惊呆了一众人。秦岚在军队练过，这两年虽停歇可底子还在，手里提包甩动间又将两个惊呆青年给打倒在地。

　　“上！”

　　被秦岚突然出手惊住的帮众回过神来，除去两个守在另外一面车门，其余的都围攻向朝秦岚。


第一千八百二十八章 留宿秦岚家

　　一时间，十个青年开始朝秦岚出手。

　　老大已下死命令，不管如何都要将这一男一女带回去，只要不是死人就行，可没说受伤不受伤！对方既然反抗，那没什么可说的！

　　相比于隆重一郎带来的可怕，比起怜香惜玉更为恐怖。所以此刻即便面对美艳之人，这些青年也没任何不忍心！

　　现场混乱一片，秦岚逐渐找回曾经在军队拼斗的感觉，和一众青年打得到也精彩，她身上虽也有棍棒落下，只是她有些搞不明白的是，每次有棍棒落在身上，只是感到微微一疼，很轻，没料想中那么刺痛。

　　一切看似狐疑，但情况紧急，秦岚也来不及多想，反正不疼，有了这个依仗，内心豪气更为强烈，一个女人就拦住十个青年，还时不时抡番一人在地。

　　至于那些提刀的，落下的刀每次在将要落在秦岚身上时，无形中都会顿那么一下，一顿中秦岚已侧开，所以每次都是差一点。

　　这一幕，要是有人细心观察，的确能感觉到不同，但所有人目光都被秦岚所吸引，无人注意到其中存在怪异。

　　十五个组织成员，除去两个守在车子另外防止车内楚天机逃跑外，其余十三人都在围攻秦岚。

　　虽被她打倒几人，但打倒不是打死，那些被打倒的在略微停歇后，又挣扎着冲向秦岚。人力终究有限，更不要说秦岚是个女人！体力渐渐不支。

　　“来！”

　　就在秦岚咬牙吸气，用提包将前方青年逼退后，出租车车门突然打开，楚天机冲了出来，一脚将一个挥舞棍棒冲上来的青年踹飞出去，砸倒后方同伴！

　　这一次，秦岚没在坚持，趁楚天机出手帮助片刻，钻进车子并发动，楚天机也慌忙钻进去，出租车隆隆作响，将堵截在前的商务车推开。

　　砰砰！！车子逃走中，被追上来的青年因用手里武器猛砸，但没砸几下车子就冲开一条路，发动机在轰鸣中，轰隆隆消失在街道上。

　　围堵住还被跑了，带头青年一阵怒骂，周围不少观望的群众见好戏结束，默默转身离开。

　　在瀛国，黑道合法化，打架这种事大家习以为常。带头青年略微犹豫，吩咐两张车去追，自己则回去禀报。

　　轰隆隆！！

　　集聚已久的乌云厚度终于达到下雨界限，雷鸣声回荡中，豆大雨点刷拉拉落下，繁华都市因落雨催赶，没人在行走。

　　慌乱中完全没方向乱走的秦岚，在开出不知多长距离后，确定后方没人追来，这才将车子在路边停下。

　　“先前谢谢你啊！”楚天机从后面钻到副驾驶位子上坐下，朝秦岚发出感谢，完全就是装样子。

　　“哼！”

　　秦岚很不悦一声冷哼，一想起先前她冲出去拼斗阻拦，楚天机一个大男人却躲在车子没，她就有些鄙夷。

　　当时她虽然说让楚天机躲好，完全就是豪言壮语，毕竟她是个女人，和楚天机也算是同伴，嘴上那么说，内心岂能没有一点想法？

　　同样在内心期望楚天机能冲出来帮忙，只要没事就好！可楚天机身为一个男人，任由她在那些青年围攻中棍棒不断落在身上，就那么坐在那里，只在最后才出来帮忙一脚。

　　一想起楚天机这些举动，秦岚又看了他两眼，内心开始对郭老说的话产生怀疑。这样一个男人，凭什么能搬倒川岛集团。

　　难道还是老师在骗我？

　　秦岚思维活跃，下意识想到或许楚天机和郭老关系很深，或许是私生子也说不定，否则他为什么会那么说？

　　“对，一定是老师的私生子！”秦岚恍然惊醒，更为确定楚天机就是郭老私生子，否则这样一个看着就很软弱，没任何胆气的男人，郭老为何要帮他？为何要给她说那些话？还不是想自己保护他。

　　这一想，秦岚对楚天机的所有好奇心理都烟消云散，就连看向楚天机你目光，突然间都变得有些不同。

　　不在搭理楚天机，秦岚转头看向车外，楚天机对此皱了皱眉头，搞不懂这女人翻脸怎么跟翻书一样？

　　不就是没下车帮忙么？当时可是你说留在车里的！要不是我，你一个女人家，还能活到现在？第一棍子下去你就翻了！

　　败类最看不惯的就是给他摆脸色，外加也不想和秦岚发生点什么，懒得去解释，也不想去解释，同样转头看向外面！

　　一时间，出租车内无比安静，气氛也有些诡异！

　　楚天机完全没去想什么，秦岚内心有些复杂。不管内心多么反感楚天机，但在怎么说，也是郭老将他交付给她！

　　郭老，是她最敬重的老师，犹豫中，秦岚还是压下内心对楚天机的不好想法。管他是不是私生子，将他招待好了，好来好走就行！

　　“时间不早了，我送你回酒店吧！”秦岚回神来深吸口气，压下内心一切对楚天机的反感，伸手发动车子，结束这荒唐一天。

　　“恩？”

　　扭动下，车子竟不能打着，秦岚眉头紧皱，使劲发动，但车子就像差了一口气，喘息几下又没反应，喘息几下又没反应。

　　“该死！”秦岚一声咒骂，手掌拍在方向盘上，彻底放弃发动，她眯着眼仔细朝外看了看，转头看向楚天机，“车子打不着，这里距离我住的地方正好有几百米，先去我哪里躲一会儿吧？雨停了在说！”

　　楚天机点点头没说什么，两人当即下车，顶着瓢泼大雨，冲到秦岚居住的寓。

　　“先坐吧，我去给你拿毛巾！”刚进入秦岚就忙活起来，给楚天机找来毛巾，擦拭之后又给他弄了咖啡，两人就这么坐在客厅内，看着楚天机听不懂的电视，等待雨停。

　　可外面大雨好似积压了好久，没有尽头的样子。半个小时后还是没一点减弱，秦岚内心期望也彻底落下，走进房间抱来一床被子。

　　“楚先生，我看今晚晚上你还是在这里睡吧！”

　　“不怕我趁机对你做什么？”楚天机咧嘴一笑，终极是还要相处一段时间的人，总不能因内心不爽就要将一切摆在脸上？

　　这些年败类可没白混，任何事只要他想拉下脸来，简单！

　　秦岚也笑了笑，内心完全没将楚天机当回事，连车都不敢冲出的男人，还能算是一个男人么？

　　“我相信郭老是不会看错人的！”秦岚很聪明，内心不在意归不在意，防人之心不可无，直接搬出郭老镇压！

　　随后，楚天机就躺在沙发上看电视，秦岚则回到房间。

　　时近凌晨，楚天机双眼突然能一睁，猛然从沙发消失。


第一千八百二十九章 冤大头

　　当出现时，楚天机已在公寓最顶端的天台上，双目难看的望着远方。

　　大雨依然在下，可一点也能落在他身上。

　　就在刚才，楚天机突然感受到无数道武者气息，基本都在真罡境界，其中有几道则在神罡，隐隐间，似乎还存在一道危险气息。

　　刚开始感受到那些武者气息，楚天机还以为他们是奔他来的，都准备拼死战斗或者潜逃。

　　但出现在半空，却又感知到那些气息被收敛，不过强悍的感知力，让楚天机依然能感觉得到，他们隐藏，朝岛国西南方冲去。

　　真正确定不少东方武者不是冲自己来，楚天机紧绷内心这才放松，眉头紧皱望向武者前去方向，猜测他们突然到来不是为了自己，那又是为了什么。

　　“难道是五行之灵在这边？”楚天机突然想到，圣界武者出来，主要目的就是收取五行之灵。现在突然来临，说不得是得知五行之灵的踪迹。

　　内心虽很想跟上去看看无数东方武者来这里是不是为了五行之灵，但刚想动身，楚天机还是忍住没有动！

　　暂且不说他们目的何在，就算来了这么多人，以五行之灵的实力，想要抓捕也不会那么简单。这时候对方正是的实力充实之时，上去一不小心被发现，说不得会成为主要攻击对象！

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　楚天机再三确定没人注意到自己，这才身形一闪，无声无息回到秦岚公寓，眼见时间也不早了，裹了裹被子入睡。

　　差不多也在这一天，远在西方，才被楚天机搅动平静下来的教廷界面内，米娅突然从传承室内走出，在她身后，跟随有老教皇。

　　只是此刻的老头，目光呆滞，身上回荡气息很强，米娅在前走，他就跟在后方，整个人完全缺少灵动，和木偶差不多。

　　这段时间，教廷圣殿损失部位修复基本完成。米娅飞入半空，号召之下，整个圣殿骑士以上的人员开始集聚。

　　主教，红衣大主教等人似乎知道将要发生什么。一个个神色中不断闪过激动，快速朝圣殿深处会议大厅集聚！

　　同时，无尽山脉远处，兽王盘踞的巨山上，地面突然裂开，当初和楚天机练手那条巨蟒，发出震耳嘶吼，冲上高空，在半空翻腾不断！

　　天空，乌云凝聚，雷鸣闪动，兽王老头出现在地面上站立，目光严谨，盯住天空正在翻腾，准备渡劫的巨蟒。

　　这段时间，八头实力仅次于他的凶兽，其中四头都已成功渡过雷劫，渡劫过程中虽也有危险，但他都出手帮忙。

　　八头凶兽渡劫成功只是早晚的事，有兽王在，什么劫难都好说！

　　轰隆隆！

　　雷霆开始下落，巨蟒直接迎了上去，看起来游刃有余，没什么困难，老头方向一转。似乎能看到外面世界在那个方向。

　　“小子，等着老头子出来给你搅动搅动！哈哈”兽王笑了笑，似乎很期待走出这里，去到外面世界。

　　瀛国，秦岚公寓内，正躺在沙发上沉睡的楚天机，双眸突然睁开，光芒让整个房间亮了一下，随后温度开始下降！

　　“找死！”楚天机嘴角动了动，说出这两个字，但却没说出声音。

　　随后，楚天机闭上双眼打开精神世界，整个公寓四周情况都在他脑海内闪现，公寓前门正有两个忍者手持武士刀，小心翼翼开门。而在客厅窗户外的墙壁上，同样挂着两个忍者。

　　总共四个忍者，感知下实力都比当初在林达西亚抓到的两个强上不少，估计是忍者中，初忍上方的下忍，实力感觉下来，和罡境顶峰到真罡差不多。

　　底蕴倒是不小！

　　观察中的楚天机默默呢喃，完全没任何动静。没多久，门前两个下忍就将门弄开，他们感知到躺在沙发上的楚天机，其中一人走到楚天机面前，手持武士刀警惕，另外一人则去将客厅窗户打开！

　　四人进入屋子，两人围绕在楚天机四周准备，另外两人则摸向秦岚房间，伸手一扭，发现门被从里面锁住。

　　两人蹲在门前小心翼翼开门，悉悉索索声回荡还没十秒钟，就听得房门咔哒一声，被慢慢打开，其中一人慢慢走入。

　　黑暗中的楚天机，嘴角一弯露出微笑。

　　嘭！响声在寂静的客厅里猛然响起，紧接着又是几声响声，像是什么坚硬东西砸在疼身上，还有忍者闷哼。

　　“早就知道你不老实，敢打老娘主意，我打死你这个只会窝里斗的小人，我打死你！我打死你！”秦岚怒喝回荡，屋子虽昏暗，但还是能看出，那忍者头才刚钻进秦岚房间，就被里面秦岚直接给轰了出来。

　　事情发生太突然，四个忍者完全没料到都快凌晨三点了，秦岚还醒着。

　　“八嘎！”

　　还没开始就已经结束，这边一个忍者按捺不住，怒骂同时直奔秦岚那边冲去，忍者还没冲到近前，秦岚房门就碰一声直接被锁起。

　　“八嘎！”

　　三个忍者相互对视间，其中一人武士刀高高扬起，只见武士刀在黑暗中，蒙蒙间有一层光芒。

　　唰！

　　当！

　　武士刀落在秦岚房门上，意料中房门瞬间四分五裂的场景没出现，倒是脆响传出，出手忍者手一抖，武士刀差点从手里蹦飞出去。

　　惊呼回荡，门前三忍者眼珠子都快掉出，特别是出手忍者，无法想象，差不多拿出全身一半力量，还没将一道木门破开。

　　愤怒中，武者手里武士刀再次高高扬起劈砍而下，这次，脆响回荡同时，忍者手里武士刀咔擦一声断成两截。

　　什么？

　　这一幕，让一直在楚天机身边监视他的忍者都忍不住冲上去，四人凑在一起，看着那段成两截的武士刀，后背发凉！

　　啪嗒！

　　就在这时，秦岚房门突然打开。

　　“啊啊啊，我杀了你，该死的色狼，我杀了你，我杀了你！”秦岚双手抓着一股手臂粗，一丈多长的木棍。

　　“打死你，打死你！”秦岚手里木棍毫不留情下手，狠狠打在门口忍者身上，没给对方带来多大疼痛，倒是吓了他们一跳。

　　武士刀都崩断了，这种事还是第一次遇到，阴差阳错下，四人被秦岚如赶鸭子一般被逼得后退。

　　“恩？”

　　正出手的秦岚，终于发现不对劲，客厅虽黑，但隐约之间，还是能看到几道人影在走动。

　　客厅不是只有楚天机么？怎么这么多人？秦岚慌忙伸手去开门。

　　哗！

　　“啊！”面前站着四个全身被黑衣包裹的人，秦岚吓得慌忙后退。

　　“八嘎！”四个回过神来的忍者，怒骂间三人扬起手里武士刀朝秦岚砍去。


第一千八百三十章 红色，蕾丝！

　　“啊！”

　　撕心裂肺的尖叫猛然响起，如见鬼一般，三个正朝秦岚出手的忍者，被这尖叫一吓，手里正下落的武士刀不由一顿！

　　四个忍者同时转头朝后看去，直接本来躺在沙发上的楚天机，此刻正满脸惊恐的看着他们。

　　“八嘎！”怒骂后是一阵叽里咕噜话，其中那手里武士刀断了的忍者，手捏断了的武士刀直奔楚天机冲去。

　　一切看似缓慢，但其实都在眨眼间，秦岚面前三个忍者手里武士刀再次下落，被生死危机笼罩并刺激的秦岚，下意识扬起手里木棍阻拦。

　　这一刻，看着下落来三把武士刀，秦岚内心浮现绝望。瀛国武士刀是出了名的锋利，特别是正下落这三把，好似其内有荧光，看着就不平凡，一根木棒能抵挡么？

　　情况太紧急，完全没时间逃走，明知三把武士刀很锋利，无法后退，木棒又抵挡不住，难道用手阻拦？

　　说时迟那时快，三忍者武士刀同时落在秦岚抬着阻拦木棒上，眼露凶残。从成为忍者以来，他们还从未这样憋屈过。

　　本来是按照命令来杀人的，却没想到这还没开始，就被秦岚打了一顿，接着更憋屈，被一个女人压着打，这算什么？

　　他们出手其实还有另外一个没说的底线，那就是遇到，无法抓活的情况下，可以自己决定处理方式。

　　就像出去杀人，本来目标只有一人，但计划没有变化快，有些时候也会被别人看大，当发生这种事时，全部杀光！

　　来到这里，一切梳理起来太荒唐，太诡异，他憋屈。

　　这种情况，让四人不在遵行什么行动目标，反正就算将他们抓回去，最后结果一样死，现在为了避免麻烦直接杀了，无非就是早死万死，没任何区别。

　　“永别了！”秦岚眼露绝望，双目开始闭上。

　　当！

　　脆响回荡，三把武士刀落在木棍上，如同砍在精铁上发出脆响，三忍者这次吓得再次后退，秦岚则眼皮颤抖的睁开双眼。

　　“我没死？这木棍？”秦岚美眸瞪大，不可思议看向手里木棍，实在不明白一根木棍，没被斩断就是好的，怎么还会发出金铁交击的声音？

　　另外一边，楚天机好似老鼠，吓得一个蹦跳，在断刀忍者追杀下，快速在房间内逃窜。那追他的断刀忍者，此刻虽在追击，但步伐却一下又一下减慢！

　　他后背更是发凉，他是下忍，一闪就可以是十多米，但此刻，他突然发现，只要他想加速，周围空气就会挤压而来，如同绳子一般将他裹住，压住他，让他无法加速。

　　三忍者在后退，眼神慌乱惊疑，断刀忍者也在朝三人靠近，叽里咕噜将发生自己身上的事给说出！

　　四人相对对视间，惊慌扫动四周，同时开始朝门口移动，有了要离开的样子！

　　“啊啊啊，我杀了你们！”

　　从震惊中回过来的秦岚，正好听到四人交谈，听出他们说这地方存在一个神秘强者。有了神秘强者做后盾，还有什么不敢动手？扬起手里木棍就冲上去，吓得四个忍者落荒而逃。

　　呼呼呼！！

　　秦岚在将门锁起后，虚脱般的弯腰喘息，先前那一幕，要不是亲自经历，她实在难以相信！

　　现在危机消除她才回过神来，终于体验了一把什么叫劫后余生，内心既兴奋的同时又紧张无比。

　　回神一点的秦岚，想到四忍者离开时说有高手在，内心一动下意识朝楚天机看去，正好看到楚天机从墙角将头伸出观望这边，如老鼠一样！

　　“哼！”

　　楚天机胆小如鼠的样子，让秦岚内心鄙夷同时，直接将对他的猜疑消除，转而仰头看向四周。

　　在她看来，就楚天机你胆小样，不会是那无形中出手救了她的高手，想到高手，她才明白为何挂衣服和包的木棒，能阻拦住三把武士刀！

　　想到高手，想到那神奇能力，秦岚双眼就开始冒星星。

　　俗话美女还英雄，在她们的爱情观里，英雄不是那些看到困难就冲上去的人，而是那种掌握强大实力的人。

　　能让木棒变得像是精铁，这该是什么高人？小说里的异能者？秦岚内心紧张，仰头看着四周。

　　“英雄，你在么？”

　　“男神，你是在暗中保护我么？”

　　“欧巴，我的男神，你能出来让我见见你么？不用你在暗中保护我，你可以天天保护我！”

　　秦岚彻底翻了花痴，仰头看着天花板，称呼不断，脸上期望幸福的神情更是一下比一下强烈，看得楚天机慌忙退回到沙发上。

　　呼唤无回应，秦岚说不出的失望，双眸更是泛红，有些小伤心的回到楚天机面对沙发上坐下。

　　“男神，你可以出来见见我么？我好喜欢你！”秦岚小声嘀咕，说着说着似乎更伤心，泪花顺着面颊就流了下来。那还有先前手提木棍驱赶强敌的气势。

　　听着什么男神，英雄，欧巴，楚天机后脊梁骨凉气不断蹿起，下意识缩了缩脖颈，神色上露出一抹厌烦。

　　无巧不巧，正在伤心流泪的秦岚抬头瞥到楚天机脸上神色。

　　不好！

　　楚天机只感觉全身一凉，这才在心头暗叫一声不好，对面还在哭泣的秦岚，整块脸瞬间变得冰寒。

　　“胆小鬼，你什么表情！”

　　伤心转为愤怒的秦岚豁然起身，煞气走动的双眸就这么盯在楚天机身上，她顺手抓起旁边木棍！一步踩上茶几，在一步就踩在了楚天机身边沙发上。

　　呼！

　　风声回荡，木棒尖端戳在楚天机眼前，秦岚更为霸道，右脚又是一抬，直接踩到楚天机后脑上方沙发靠背上。

　　楚天机是斜着躺在沙发上，秦岚双脚一只在低处，一只在高处，完全骑在楚天机上头。

　　“胆小鬼，你刚才什么表情，说！你心里在想什么！是不是嫉妒我的男神？”秦岚如同女王，居高临下俯瞰着楚天机。

　　楚天机略微朝下缩一点，她木棍就朝前一点。

　　“哼！我男神也是你能能咒骂的么？我告诉你，你这种胆小鬼，就算是一百个，不，一千个，不，一万个，也比不上我的男神，你就算是给他提鞋的资格都没有！”

　　秦岚将楚天机鄙夷得无地自容，和她心目中男神，完全就是一个地下几万米，一个天上几十万米！

　　此刻，楚天机正皱眉不爽这种被鄙夷，眼珠这才转动，突然朝上看去，好似遭受电击全身一抖，眼珠子慢慢瞪大。

　　“红色，蕾丝！”楚天机下意识嘀咕开口。


第一千八百三十一章 霉星

　　红色，蕾丝！

　　如此美景，如此角度，估计任何一个男人都会在内心期望，可现实不是期望，想想就能达到！

　　此时此刻，瞥着上方那让全身鲜血加速流转和火热的场景，就算是楚天机也没料到。

　　秦岚会这么猛，不愧是辣女，果然太他娘的猛，自己都不想这样，还主动送上门来，这算是要送羊入虎口么？在这种不一般角度的刺激下，楚天机内心欲火开始如火山一般在爆发。

　　“嗯？”

　　正在逼迫楚天机的秦岚终于发现不对劲，猛然低头，一看自身你岔开的睡衣裙摆，在看楚天机那明显在朝内看的眼神。

　　轰隆隆！

　　秦岚如遭雷击，全身充满炙热岩浆造就发热，回神来手里棍子松开，伸手捂住睡裙，如拼受惊小兔子刷一下从楚天机上方跳开，跑到旁边沙发上缩着，双手紧紧环绕在膝盖前，下巴抵在膝盖上，俏脸红得如红色宝石，美艳而又迷人。

　　咕噜！

　　前面美人俏脸红润如玛瑙宝石，让楚天机全身鲜血颤动。

　　此刻，秦岚羞涩如开春而来的小女人，更让人心神涌动，欲望迸发。外加回想到先前那难得一见的美景，他眼神深处火热和欲望更为强烈。

　　对面，全身紧绷，内心紧张丝毫不低于先前的死亡场面时的秦岚，对上楚天机充满火热和欲望的双眼，更为慌乱！

　　“你，你想干什么？”

　　秦岚慌忙松手朝前一抓，将桌面果盘内的水果刀抓在手里，无比警惕。身为女人，很多方面都很敏感，外加此刻房间内就只有两人，孤男寡女共处一室，同时她也不是才出社会的小姑娘，看不出男人眼底欲望代表什么！

　　“我，我告诉你，你最好不要有什么想法，否则就算你和老师关系不错，我也会杀了你！”秦岚继续出言威胁，同时颤颤巍巍开始朝后退，手里虽然捏着刀，但怎么看也没先前对付忍者的气势。

　　她也不知怎么回事，看起来弱不禁风胆小如鼠的楚天机，此刻却给她一股很难对付，很有实力的感觉。

　　紧张中，秦岚一点一点朝后退，楚天机眼内火热不断浮现，但好歹还躺在原地并未有和动作。

　　终于，在紧张中，秦岚撒丫子直奔房间，随后钻进房间嘭一下狠狠将门锁起，锁上大锁，所有动作基本一气呵成，弄好一切，这才虚脱的靠着门坐下！内心有些劫后余生的感觉。

　　沙发上，楚天机眼内火热在秦岚关门后慢慢消散，清醒浮现，他微微吸口气，也没多想什么。心念一动将客厅灯关闭，扯上被子继续睡觉。

　　卧房内，秦岚在休息了两三分钟后，终于感觉到身子有了些力气，侧耳凑在门上仔细倾听外面有何动静。

　　倾听中外面一片安静，她一口气吐出，起身回到床上躺下。

　　窝在温暖的被子里，想到先前短短几分钟发生的一切，秦岚突然有种恍然如梦的感觉。

　　她真有些觉得先前那一切都是梦，很脑残的伸手在脸上捏了捏，用刺痛确定一切不是梦！

　　“为什么会有人来杀我呢？”

　　秦岚内心狐疑，想到先前那四个手持武士刀的忍者。仔细一想，她就找到了原因，原因就是正在外面客厅的楚天机！

　　楚天机没来前，她生活很规律，上班下班，和好友一起购物，虽也遇到一些仰慕容貌前来搭讪的男人，但也没如甲流风那般遭受威胁。

　　可楚天机一来，就好似给她带来了霉运，吃个饭，遇到黑帮分子，虽被楚天机给化解了，可后面又遭受组织成员围攻堵截。

　　一想起在街上手拎提包和十多人争斗，秦岚内心更是有一股不真实感。曾经在部队的确很凶猛，可这两年，任何锐气都在生活中磨去，同时她也习惯了这种平淡生活。

　　突然这样来一出，他还是有些不敢相信平日美艳动人的自己，会有那么汉子一面。

　　俗话说再一再二不再三，前面两次出事，或许还不能足以说明楚天机带来霉运。

　　这第三件事能说明了吧？毕竟事情发生的地点不是在街道上，也不是在餐厅，而是在自己家里！

　　杀手都追杀到家里来了，难道还不能证明？

　　秦岚无法想象，当时她要不是正好内急苏醒过来，听到门锁有响动，后果会怎样！

　　瀛国人，教育制度和传统，导致他们这边的男人，或多或少都有些放浪，当时要是没醒，秦岚无法想象三个忍者进入房间，看到只穿了少许衣物的她，会发生什么！

　　门锁被动的轻声很轻，平日里秦岚或许不会这么惊醒，但今晚不同，外面有楚天机，在怎么说也是个男人，外加她又是个女人，不小心也不行。

　　却没想到，打了半天是杀手！

　　“这灾星，什么时候才能走呢？”秦岚内心犯难，一想起还要和胆小如鼠的楚天机在一起，内心就非常难受！

　　“哎呀！”躺着胡思乱想的秦岚突然掀开被子坐起，脸色紧绷很紧张。

　　先前能突然醒来并发现有人在开门，就是因为喝了不少水内急，后面打开门惊心动魄的事，将那急促给压了下去。

　　饶一圈又回来，此刻放松又开始难受，秦岚很想起身去解决，可一回想到楚天机在沙发上那火热眼神，又有些胆怯。

　　“该死的，不要被憋死才真他娘的委屈！”秦岚咬咬牙，硬是将那股欲望给压了下去。

　　丝毫未意识到，平日里说话从不带一个脏字的她，今天晚上将以前一切都给说了。

　　这边两人刚入睡，另外一边，四个忍者也回到隆中一郎所在房屋。隆中一郎从派出四个忍者就在等待，此刻四人刚回归，就从房间女人身下冲出。

　　“人呢？”隆中一郞一看四人身后没人影，缩成一条缝的小眼睛顿然瞪大。

　　四人没敢说话，他们只是下忍，实力比隆中一郞还要低上一级。

　　左右一想，隆中一郞想到他们这种人派出去的做事风格，认为楚天机他们是被杀了，身上愤怒气焰又渐渐熄灭！

　　“杀了就杀了，本来还想好好玩弄一下他们，反正最后结果都一样，算是为流儿报了仇！”隆重一郎挥挥手，准备转身进屋继续做事。

　　“堂主！”

　　一人开口，“我们没完成任务！”

　　刚走出两步的隆中一郞，听到这话全身肥肉小山似的揉抖了抖，紧接着，整个房屋温度无形中开始下降！

　　“啊……”


第一千八百三十二章 冷言落斥

　　“啊……”

　　清晨，一声刺破阳光的尖叫在秦岚房间内响起，正躺在沙发上睡觉的楚天机直接被惊醒。

　　尖叫让他以为秦岚出了事，慌忙闭眼打开精神世界看去。

　　“咳咳……”

　　这一看，楚天机直接睁开双眼，不敢在看下去，毕竟房间内那一切实在有些羞人。

　　无奈笑了笑，他闭上眼继续休息！

　　房间内，秦岚俏脸通红，挣扎中又充满愤怒和羞涩。

　　“该死的霉星，都是你，要不是你，老娘怎么会这样！”秦岚站立在床旁，将造成如此羞人的一幕归结到了楚天机身上。

　　“哼！”

　　内心的愤怒，刺激得秦岚不在管那么多，扯过浴巾裹在身上，随后拿上换洗衣服，打开门走出。

　　“哼！”

　　这一刻，秦岚将楚天机当做了眼中钉肉中刺，看到就很不舒服。冷哼后直奔浴室，清洗后则偷偷回到房间，收拾床单放入浴室。

　　这段时间，楚天机已起身，正要进入浴室，被满脸羞红的秦岚拦住，“我的卫生间，你不能进去！”

　　内部，不仅有被污染的床单，还有湿了的小裤子，秦岚无法想象那件事要是被楚天机知道，她会被想成什么样，毕竟都这么大了。

　　其实发生了什么楚天机早就知道，但还是装作不知道的样子，微微皱眉，踮起脚尖朝内部看去，秦岚更为紧张，张开双手拦住！

　　“吃什么？我去买！”楚天机不想关系闹得太僵，外加也不想和这女人发生什么更进一步的关系，保持这样就好！

　　本不想吃东西，可一想到楚天机要是一直在这里就需要警惕，趁着楚天机没在正好可以收整一下！

　　“出了门左转，一千米左右的地方有一个小吃店，买什么都好！”

　　楚天机点点头转身出门，秦岚也算出了一口气，慌忙钻进浴室清洗，其实在右边两百米的地方也可以买到吃的。

　　可为了给自己更多时间，秦岚这才说了左边远处。清洗好，秦岚又去房间对床铺进行了一番清洗，一切弄好悬着的心这才放松。

　　平静下来的秦岚，想到楚天机这个霉星带来的灾难，内心更为反感，一咬牙拿出电话给郭老打了过去！

　　电话打通才传出郭老声音，秦岚呜呜的假哭起来，“老师，你能不能换一个人啊。我受不了了！”

　　另外一边，郭老听到秦岚哭声，以为被楚天机欺负了，慌忙道：“到底怎么回事？你要是能说出理由来我就帮你！”

　　“老师，我不想和他在一起，他太危险了，昨天我们差点被黑帮成员堵截在街，因下雨来我家暂时居住，又有杀手来，要不是暗中有男神保护，我差点就死了！”

　　一说到男神，秦岚满是哭腔的神色就充满幸福，另外一边郭老听完一切后，毫无兴致的开口道：“就这些么？”

　　“是啊，老师，他就是个霉星，我和他命中相克，你行行好，算我求你了，大使馆内不是还有别的人么？求求你了，换一个人吧，我真的让你失望了，胜任不了这份任务！”

　　听完这些，特别是听到那无形中神秘人保护，对郭老来说最为清楚不过，什么男神欧巴都是扯淡！

　　“好了，小岚，我有点事要忙，这件事回头在说！”郭老匆忙间直接挂了电话，让正倾诉的秦岚一愣，当她回神后，电话传来的只有忙音！

　　从秦岚的叙述，郭老明白楚天机完全没对她做什么。外加为老不尊，想到反正楚天机在这边一个人。有个不对眼的对头，也是给这小子增添点乐趣，才懒得掺和这之间的事。

　　忍者袭杀，让他知道对方完全将她和楚天机拉到一条船上。要是这时候换人或者离开楚天机，不是又将另外一个人推进危险圈内么？

　　一个人被盯住比两个人要好，最少一个人，楚天机还能照顾过来，人多了就会分散，只会给楚天机增添麻烦，所以直接扯借口避开。

　　看着泛黑的屏幕，秦岚突然感觉非常委屈，眼眶红润，肩头颤抖。

　　她何尝不知郭老是找借口避开，不帮她。曾经在郭老手下学习，那是多么被宠，现在却完全被晾在一旁，秦岚说不出的难过。

　　前前后后，将近五件事都因楚天机而起，秦岚委屈同时，反感更为强烈！

　　“老天啊，求求你了，让这个霉星出门被车撞，吃东西被卡死，我真的不想在倒霉下去了！”秦岚扑在沙发上朝阳台委屈哭泣，这一刻，她内心坚实防线彻底垮塌，哭了起来！

　　“我真的就那么让你讨厌么？”楚天机声音陡然响起，正哭泣的秦岚全身一颤，随后慢慢转头过来！

　　“我，你……”秦岚一时间也不知怎么说，毕竟刚才还在诅咒楚天机，那些话他显然也听见，内心做贼心虚，很紧张。

　　同时她也很狐疑，门楚天机出去后，她担忧楚天机突然折返回来，看到她正在处理尴尬事件留下的痕迹，就将门锁了起来。

　　可现在楚天机站在眼前，她很狐疑楚天机没钥匙是怎么进来的？

　　楚天机本不想说什么，但一想起先前听到的那些话，内心也是有些不舒服。这种事，遇上谁都不会舒服！

　　将买来的早点放在桌上。他目光居高临下和秦岚对在一起，那平静得有些冷的眼神，吓得秦岚内心更为慌乱紧张。

　　“我知道，在你眼中，我就是胆小如鼠的货！”楚天机毫无留情的开口，他本就不是善人，外加和秦岚也没什么朋友情谊，不用留任何面子。

　　“是，发生这些事都是我引来的，其实没你，我也一样可以完成一切，但知道我为什么不离开么？”

　　秦岚贝齿紧咬娇唇，两只柔软小手紧紧捏在一起，内心如打翻灶台五味陈杂！

　　“可从你来的那一刻，你就上了这条船，就注定被危险包围，你要是不怕死，我可以离开，但要是不想死，就给我收起这些想法！”

　　一言一语，如拳头轰击在秦岚内心，她实在无法想象，在他眼底胆小如鼠的楚天机，竟也会有如此强势的一幕。

　　同时被楚天机的话牵引，她也在狐疑，为何楚天机会说，她上了这条船，就被危险所包裹。

　　说这些就够了，楚天机没在说什么，转身走进浴室清洗，秦岚则呆呆坐在原地，内心回想楚天机的一言一语。

　　突然，她双眸诡异瞪大。


第一千八百三十三章 为何如此？

　　这一刻，秦岚在内心想到一个人！

　　昨天晚上木棒挡住三忍者武士刀，秦岚知道那不是做梦，也不是对方的武士刀不锋利。

　　正如当时几个瀛国人说的话，暗中有高手！正是有高手帮忙，她才没成为刀下之鬼。

　　高手？男神？欧巴？难道是他？

　　秦岚想到了楚天机，毕竟整个房屋内除了她就剩下楚天机，刨除暗中因素不说，这个高手是楚天机的可能性很大！

　　“难道真是他？”秦岚内心忽然说不出的难受和迷茫，她实在不愿相信楚天机就是那个拥有神秘能力的高手。

　　可不相信的念头出现，郭老当初的话又出现在脑海。他一人就能搬倒川岛集团，要是没点什么力量，能做到么？

　　但楚天机胆小如鼠的样子，又让她看不出丝毫作假，要是有神秘能力，是那隐藏的高手，为何昨天晚上被一个断了武士刀的忍者追杀，还只能一个劲逃跑，为何对方都杀上门了，他还不降对方给抓住？

　　想要相信，又没什么真实的理论依据，想要不相信，思想又控制不住，总能想到一些很奇怪的地方。

　　征服相信的依据和不相信的理论无形中发生碰撞，秦岚内心更为矛盾和迷茫，甚至于对楚天机的态度。也都模糊一片有些不知如何做！

　　洗漱好的楚天机这时从卫生间走出，可也在这时，客厅门突然嘭一声巨响被踢开，正在矛盾内挣扎的秦岚被吓了一跳，尖叫着慌忙后退。

　　看到正好走来的楚天机，她朝楚天机跑去，跑到楚天机后方才朝门口看去。

　　肥硕无比的隆中一郞亲自上门，有些艰难的从门外面挤进来，两人当初看到甲流风的肥胖就有些震惊了，却没想到隆中一郞更为庞大。

　　虽在别人记忆内早已得知隆中一郞很胖，可此刻亲眼见到。楚天机嘴角也不由动了动，暗道：真他娘是一头肥猪，还是实力不弱的肥猪。

　　秦岚则更为震惊，低头看了看自己那纤瘦姣好的身材，又看看差不多是五个她的隆中一郞，实在难以想象世界上还有这样胖的人！

　　隆中一郞后方跟着四人，年龄都在三十多岁，每人腰间都跨有一把武士刀，其中四人头上，多多少少都有些红肿痕迹。

　　看到他们跟随进来，秦岚美眸就瞪大，下意识朝后退，昨天晚上的混乱虽然短暂，但她知道，那四人就是昨天晚上来杀她的四人。

　　进来的隆中一郞，小眼睛在楚天机身上一看，随后就移动开，朝后方正慌乱的秦岚看去，眉头更是一皱。

　　“你们说的高人呢？”隆中一郞偏头看向后方四人，当得知计划失败是因暗中有一个高人，他就有了兴趣，这才亲自上门。

　　可观察下来，楚天机在他眼底就是个平凡人，至于秦岚，那眼中惊慌失措早已暴露一切，不是个有实力的人！

　　“就。就在这里，我们也不知道怎么回事，他隐藏在暗中，实力很强！”一忍者艰难开口，看向四周虚无的眼神有些惊颤。

　　他清楚就昨晚那阵势，暗中那高手要杀他们，就跟隆中一郞要杀他们差不多，已在刀下走了一遭。

　　“哼！”隆中一郞一声冷哼，目光盯住楚天机，小眼睛更是眯起成为一条缝。

　　呼！

　　沉闷呼声回荡，秦岚完全没看到隆中一郞是怎么动的，距离楚天机三米远，眨眼就出现在楚天机前方。

　　“该死的支那人！”隆中一郞手一伸就抓住楚天机脖颈，随后那肥胖得抬起似乎都艰难的手臂，就这么将楚天机给提起。

　　“就是你？将我儿子打成那样？”隆中一郞睁开小眼睛，凶光盯住楚天机，那粗大手臂更是缓缓收缩，楚天机也开始在挣扎，脸色难看！

　　怎么办？

　　后方回神的秦岚更为慌乱，隆中一郞别看那么看，但能将楚天机提起的力气，可不小。

　　“就算是你死，他也不能死！”

　　焦急中的秦岚再次想起郭老话语，责任心爆发，身形一动就要冲上去，却突然感到四周好似有玻璃，快速将她禁锢住。

　　嘭！

　　闷响回荡，隆中一郞全身肥肉都在抖动，庞大身子猛然朝后飞起，楚天机也被放开。

　　一切发生得太突然，后方四个忍者眼睁睁看着隆中一郞撞向他们，然后整个客厅都是一阵颤动。

　　“阁下，难道忘了神的训斥么？乱杀无辜！”一阵瀛国话语凭空响起，让还躺在地上的隆中一郞猛然站起，身上肥肉啪啪作响。

　　“你是谁？”隆中一郞小眼睛极力睁大，使劲看向四周，想要找出声音传出位置，可一无所获！

　　“我是谁不重要，重要的事你想死还是想活！”冷漠声接着想起，嘴角流血的隆中一郞突然一声闷哼，又是一捧鲜血顺着嘴角流出，但被他压住，咽了回去。

　　上忍！

　　隆中一郞忌惮的朝后退两步，后方四个手下更是面如死灰，能无形就让隆中一郞就受伤的实力，只能是更高一级的上忍，甚至于更要朝上！

　　“可这个人打了我儿子，我必须带他们走！”隆中一郞身为堂口老大，又是中忍，内心虽忌惮，可却也不是这样就能被唬住。

　　“在别的地方我不管，但在这里，不行就是不行，这是我的清修之地，这次给你们个警告，在有下次，直接灭杀！”

　　这些话，都是瀛国语，楚天机还在地上喘粗气，秦岚到听得懂，内心矛盾疑惑瞬间消失。

　　原来暗中真有高人，不是楚天机，否则他要是高人，怎么会被人掐住脖颈，外加他也不会瀛国语。

　　“嘿嘿！”隆中一郞凶残一笑，全身肥肉都在抖动，他抬手擦去嘴角鲜血，“前辈，这么说，只要这两人离开这地方，我怎么对他们你都不管？”

　　先前那声音没在回答，整个客厅一片安静，隆中一郞似乎知道是什么意思，下巴一动露出凶残微笑，小眼睛玩弄似的看向楚天机和秦岚。

　　“你们两人。有本事就一辈子呆在这里，否则，哈哈！！”嚣张笑声，让整个客厅都在颤动，最后看了一眼四周虚空，隆中一郞转身离去。

　　在这里不能动手，在别的地方可以，出于对那强者的忌惮外加尊敬。隆中一郞选择了放弃，放弃在这里动手。

　　在他看来，楚天机和秦岚都是平凡人，吃喝拉撒那样能少？就算这栋房屋内有强者庇护，难道他们就能在这里待一辈子？

　　客厅内一片安静，坐在地上的楚天机，嘴角一扯。

　　他为何如此？


第一千八百三十四章 解决计划！

　　他本可以直接出手，为何要如此做？

　　为何要装扮成弱者，用精神力去伪装成另外一个强者，又是怎么说的瀛国语？

　　他伪装也没错，本可以直接说他和秦岚两人关系不错，不准隆中一郞动手。隆中一郞迫于压力，内心在愤怒和不爽，或许也不会为了这么一件小事，招惹到这样一个强者。

　　毕竟他儿子只是被打得有些严重，并不是什么深仇大恨。

　　其实，一切都可以避免，可楚天机为何没那么做呢？

　　他笑，只有他知道！

　　不！

　　还有另外一个也知道！

　　天晓得！

　　收起玩味不屑，楚天机挣扎着从地上站起，走向客厅那被破坏的门，捣鼓两下后就没在弄！

　　束缚秦岚的力量早已消失，可她依然站在原地，回想先前所发生的一切。

　　这一刻！

　　她内心彻底将楚天机和高手两者撇清，在她眼底，楚天机还是一个胆小如鼠的胆小鬼，至于先前对她嘶吼。

　　呵呵！

　　她真想骂自己一声脑残，胆小如鼠又怎样，但一样是一个男人，不敢出去外面斗，窝里斗，小孩子都敢！

　　“难道真要一辈子都呆在这里么？”秦岚有些想要笑，可怎么也笑不出来。

　　一想到隆中一郞那好似瞬移的神奇能力，秦岚就认识到，世界原来真如传说中那般，不是表面上那么简单。这个世界上，隐藏了很多别人不知道的东西。

　　身为一个平凡人，面对这种事，秦岚知道她无法反抗，可她是个有野心有胆气的女人，实在不想就这样！

　　现在，这个房间成为了牢笼，无法出门，无法走出这里，和监牢有什么区别？

　　一时间，想到自由都没了。秦岚内心说不出的难过，目光一转看到正在沙发上轻松看书的楚天机，想到隆中一郞离开时的话！

　　她算知道为何自身与楚天机从餐厅离开后，会遭受势力人员堵截，会有杀手直接摸到家里来。

　　原来是楚天机打了甲流风，以甲流风那肥胖的样子，有些时候对付起来的确简单。

　　就这么一个因素，一辈子就要失去自由？想要得到自由，那就是死亡！

　　愤怒！

　　猛然从秦岚内心爆发，自由，有可能是耗费一辈子精力也五大追求到的东西。

　　可现在，就因楚天机动手毁去了，就因这个胆小如鼠的男人毁去了。

　　说不出的情绪，刺激得秦岚内心愤怒如火山猛然爆发。

　　“都是你，都是你！”

　　秦岚嘶吼从嘴里爆发，三步化作一步冲到楚天机面前，一把将楚天机手里正在看的书扯起砸在地上。

　　“都是你，都是你。都是你，要不是你打了那胖子，我们现在会连门口都出不去么？”

　　秦岚是真怒了，将一切原因都归结于楚天机身上，要不是身为女人。她那紧捏拳头估计早就砸落下去。

　　隆中一郞所展现的实力，用得着去怀疑么？他说在这里安全，但出了这里，必然被抓！这一点，不用去猜测，也不用怀疑。

　　“都是你，要不是你，会这样么？会这样么？”

　　泪花落下，一想到从今天去就将失去自由，秦岚内心就说不出的难过！

　　“呵呵！”

　　一直看着她发泄的楚天机此刻笑了笑，完全没一点愧疚，他笑了笑深吸口气，“我不动手？我不动手难道你上去么？”

　　“我不动手？我不动手怎么离开，我想要离开只能你上去，上去结果怎样？你不知道？”

　　对于一切，楚天机说得很轻松，朝后仰靠在沙发上，“现在给你选择，是上去还是站在这里？”

　　一针见血！

　　面对楚天机的话，秦岚沉默了，似乎也知道，这就是一个死局，但最少此刻站在这里，自身还完整。

　　追究到底，还是自身惹的祸，要是自己不长得这么漂亮，也就不会被甲流风看到，也就不会有现在这些限制。

　　爆发了起初那么几句，此刻猛然醒悟发现原因还是在自己身上，秦岚也有些不好意思，内心愤怒开始减弱。

　　到头来，雷声大雨点小。

　　“对不起！”秦岚歉意的看了眼楚天机，弯腰将先前砸在地上的书本捡起，放到楚天机面前茶具上，转而走到对面坐下！

　　“该说对不起的是我！”楚天机有了一些愧疚，其实说到底，这一切都是他设计出来的！

　　“要不是我不懂语言，你也不会牵扯进入这里！”

　　秦岚没说话，就这么呆呆看着外面，楚天机继续道：“放心吧，你不会一辈子困在这地方的，这件事很快就能解决！”

　　很快就能解决？秦岚似乎想到什么，猛然抬头看向楚天机，“怎么解决？就你还能解决？”

　　楚天机给秦岚的印象就是胆小如鼠，外加也是平凡人，先前还差点被捏死。怎么解决？

　　她似乎忘了，楚天机要是胆小如鼠，敢打甲流风？完全可以等着她上去。

　　“我有我的办法，事情很快就能解决，就在这两天，你等着就行，事情结束后，你就可以继续过你的平静生活了！”

　　平静生活？真的可以么？

　　秦岚还是有些不相信，正要继续说，楚天机目光就盯住她，“听我的话就是，我有我的办法解决，我不想要求你什么，我很快就会离开！”

　　“你要离开去那？”秦岚突然有些紧张，这丝紧张似乎她自己都没发现。

　　“反正不是去送死就行！”楚天机笑了笑，深吸口气起身走到窗户前，朝外看去。

　　一切都是他故意计划出来，只要不超脱计划，一切按照计划来，目的达到同时，也能归还给秦岚一个安稳生活。

　　这个计划楚天机有把握能成功，需要时间最多也就三天，三头后，他将进驻川岛集团旗下，开始进入黑暗控制，秦岚也将继续恢复工作，渐渐从记忆里淡忘他这个胆小鬼！

　　这一刻，看着楚天机背影，秦岚神色复杂，想要说什么又不知道，一看桌上楚天机买回来的早点都冷了，肚中饥饿，起身拿起厨房重新热热。

　　“快了！”楚天机目光俯视下方，默默在心头念叨。

　　另外一边，隆中一郞在回到住处后，一掌拍打在胸口，当时遭受重创而压下去的淤血从嘴里喷出。

　　看着前方淤血，隆中一郞小眼睛内愤恨爆发。肥硕手掌更是紧紧捏起，骨头咯吱咯吱响。

　　“该死的！”

　　嘭！

　　隆中一郞一脚踏出，前方精贵的茶几，顿时被跺得爆开，整栋房屋更是震动了几下。

　　“去，给我将樱花找来！”


第一千八百三十五章 围困消耗

　　第一天就这样过去了，他也将破了的门修好，或许是因楚天机那好言好语相劝，又或者是无形中存在的威胁，秦岚没在和楚天机闹脾气，而是教导楚天机瀛国语。

　　这时候，楚天机的天赋无法在隐藏，一本书，几乎只要翻过，整本书上的文字他都能记住，这让秦岚内心转变更为强烈。

　　家里冰箱也还有些吃的东西，秦岚倒也不是如起初那般担忧，倒是她卧室门前方圆三米成了禁区。

　　不管她人在不在卧室内，楚天机都不能靠近！

　　傍晚，秦岚亲自下手弄了点吃的，两人吃了后略微聊了聊，也没在说什么敏感话题，楚天机的悠闲自得让秦岚彻底放松。

　　入夜，楚天机依然躺在沙发上睡觉，突然，他双眸睁开转头朝窗外看去，不知道在想些什么。

　　三分钟后，楚天机一咬牙掀开盖在身上被子，身形一闪出现时，手里已有纸和笔。

　　“我有事，需要出去一趟，很快就会回来，不要惊慌，楚留！”楚天机留下言语后，走到门口处轻轻打开门，然后关门离开！

　　还没出门的楚天机，方向一转就看到正在四周守候的黑帮成员，双眼一愣有杀机闪过。

　　但忍了忍，他还是没对这些手无寸铁的人动手，只是心念一动，强大的精神力将他们给压得昏迷过去。

　　当下，楚天机身形一闪消失在原地，郊区一片公园深处的山谷树林内，他突然出现！

　　轰轰！

　　树林深处，正有不大不小的争斗声传出，同时还带有一道道能量波动。楚天机的真实目的就是来这里看看。

　　因为他感受到在这地方，正有两道能量波动不断回荡，强烈的感知力能让他感知出，这里争斗的两人都是东方古武者。

　　前一天晚上看到无数东方古武者到来，统统冲向西南方然后消失，楚天机虽能猜测到一点原因，但猜测终将只能是猜测。

　　基本上四周所有武者都消失，楚天机也不好冲去西南方抓一个询问，但他一直想要知道，东反武者突然大批量来这里，到底是为了什么？

　　可他没想到先前正在休息，突然感知到两道能量波动，明显有人在争斗，内心那是一个欣喜，这才临时打主意出来试探试探。

　　两个争斗的武者修为都不是很高，神罡境，所以楚天机不是很急，他要等两武者消耗得差不多后在出击。

　　对付两个受伤武者不会动用自身多大能量，这才是楚天机考虑的，毕竟瀛国这地方也不是太平盛世，同样存在有强大实力的人。

　　几百米外的山谷内，两个武者正打得你死我活，地面树木在他们争斗释放的能量下早已支离破碎。

　　轰轰轰！！！

　　轰鸣声不断，其中一武者在争斗中开始出现落败态势，嘶吼挣扎中轰杀出强烈一击，突然转身逃窜。

　　“啊。谁！”

　　逃走武者还没冲出一百米，面色惊变间双手慌忙朝前的阻拦，只听得一声闷响，还在半空中的武者如遭重击，直接朝后飞退，最后砸落在山脉上！

　　“恩？”争斗胜利的武者看到逃窜对手竟被打回来，狐疑哼中面色惊变，警惕看着四周！

　　“谁？装神弄鬼！快给我出来！”武者警惕看着四周，他发现他竟然无法感知到四周有人！

　　这种情况只说明一个问题，那就是潜伏在暗中的人，实力比他还要高，否则也不至于摸到近前都没感知到。

　　四周没一点回应，出声男子身上更为紧张难看，同时，那想要逃走，被楚天机轰击进入山石内武者也挣扎着飞了出来。

　　这武者正面遭受楚天机一拳，双臂此刻完全骨折，刚从山石内冲出就慌忙看向四周。

　　“有，有强者，有强者！”受伤武者惊恐中，朝那争斗同伴的靠近。两人本是同门，因一点事而发生争斗。

　　可现在，无形中隐藏的楚天机，给他们带来了强大压力。两人都很清楚，要是暂时合作，或许还能从那隐藏在暗中的强者手里拼杀出一条血路，但要是分散，死亡不可避免。

　　“谁，快给我出来！”没受伤的武者出言低喝，知道正靠来的同伴内心怎么想，朝他靠了过去，两人紧紧靠在一起。

　　夜色朦胧，一般人想要看清四周很难，但实力到了楚天机他们这个地步，想要看清四周完全没一点影响。

　　呼呼！！

　　轰！

　　光芒绽放，侧面山石在武者强烈攻击下爆开，可什么也没出现，楚天机依然隐藏在四周！

　　两人修为都是神罡境。自己也能对付，但困兽，在死亡威胁下，往往能爆发出超出自身的力量！

　　脚下土地可是在瀛国，四周远方谁知道还有没有武者。楚天机很担心那出来的五个古元境强者，因为那个等级的人感知力很强，太小波动他们或许不在意，但太强大的波动则能引起他们注意。

　　楚天机很清楚他此刻就是一块被包裹了石皮的翡翠，要是被发现，所有人都会来争抢，说不得最后会落得个被分尸的下场。

　　呼呼！

　　轰轰！！

　　又是风声回荡，山石爆开，两个武者面色难看，他们完全无法确定楚天机在什么方向，只能突然一下感知到有消失不见！

　　就这样，楚天机时不时散露出气机，引起两个武者注意和出手。两武者每一次出手，基本都卯足了劲，下手很狠。

　　轰轰轰！

　　一个山头，就这样在两个武者轰击下垮塌，尾随朝后，楚天机环绕两人露出的气机越来越强。同时，两武者体内力量消耗也原来越多。

　　“不对，别出手！”

　　没受伤的武者，在体内力量急速消耗下终于发现了不对劲。此刻他恍然大悟，发现对方之所以总是出现又消失不见，就是在引诱他们消耗。

　　“该死的，这人实力不是很强，只是身法特殊，他在引诱我们消耗，走！”武者完全将楚天机当做一个实力不强，但身法特殊，让他们无法感知到的忍者。

　　此刻，他内心后悔，毕竟此刻体内消耗太严重，所存力量就剩下十之一二，没动手前还有十之六七，那时候动手，能闯出去的几率也比现在大。

　　发现猫腻，两人一咬牙，开始准备逃走。

　　“你说，我实力不是很强？”

　　楚天机不在隐藏，话落同时，身形一闪在没受伤的武者面前浮现，嘴角一扯阴岑岑露出微笑。

　　那微笑，让前方武者全身鸡皮疙瘩凸起。


第一千八百三十六章 两个水灵？

　　“啊啊啊！！”

　　强烈的生死危机弥漫武者内心，在生死危机逼迫下，任何一个武者也不会坐以待毙，用嘶吼来刺激，他调动全身力量，双拳朝楚天机小腹轰去。

　　“哼！”

　　楚天机一声冷哼，同样是拳头轰出，巨响轰鸣，光芒爆发，整个山脉都在颤抖。

　　这一拳，将出手武者还有他后方的受伤武者，直接如沙包一般砸出去；他们体内力量已消耗得差不多，楚天机可一直都还在强盛时期。

　　唰！楚天机身形一闪出现在都受伤的两个武者面前。

　　“前辈饶命，前辈饶命！”起初没受伤的武者，被楚天机一拳轰破了胆，那双拳对碰瞬间，他彻彻底底感知到了楚天机实力，货真价实的神罡境，甚至于比他全胜时期还要强横。

　　只是他不明白，为何这样一个只要动起手来就可以完全占据上风的武者，为何要将他们当做老鼠一样逗弄？

　　难道仅仅是为了兴趣？但一想也不可能。

　　楚天机周身冰凉，那弥漫的杀机让他知道，不管对方是什么目的，只要能活下去就行，毕竟修炼到今天这个地步不容易。

　　“前辈饶命，前辈饶命，您要我们干什么我们都同意！”率先被楚天机捶翻的武者也慌忙跪地求饶。

　　此刻，两武者只想活命！

　　“想活命也不是不行！”楚天机心念一动，本来刚开始他是想在将两人搜魂后就杀了的，可随后一想，两人实力也不是很弱，这地方又有忍者，或许可以让两人去对付那些小杂鱼！

　　“前辈您有什么事吩咐就行，您吩咐！”

　　圣界内强者为尊，楚天机周身无形带有的威压，让两人感觉好似在面对古元境强者，完全臣服！

　　“恩？”

　　楚天机正要开口眉头突然一皱，感知到几道和隆中一郞差不多的气息正在极速靠近，莫名气息让他知道此刻来的是瀛国忍者而不是东方武者！

　　“走！”

　　两道神罡飞出，飞入两武者体内，直接在他们体内形成封印，禁锢住他们的一切力量，楚天机手一抓带着两人朝没气息的方向隐匿而去。

　　三人刚消失还没一分钟，三个方向分别有两人出现，总的六人站立在山头上。

　　他们身上或多或少还穿着睡衣，显然也是还在沉睡中就感知到争斗波动，临时匆忙赶来。

　　只是他们感知力没楚天机强，当感知到并赶来时一切已结束。

　　这六人都是瀛国的中忍。他们小眼睛仔细扫动四周，想要找到一点蛛丝马迹，但留给他们的，只是争斗后留下的痕迹。

　　很快，分散查找的六人又重新集聚在一起，一个个头矮小的忍者一声冷哼，目露凶光“这些该死的东方人，真当我们瀛国是他们后花园，想来就来，想走就走！”

　　“就是，这些该死的东方武者，真以为他们有几个强大的存在，就能掌控一切了么？”

　　从争斗痕迹，他们虽没找到什么，但能确定发生在这里的争斗，不是他们瀛国忍者。既然不是瀛国忍者，那自然只剩下东方来的武者。

　　这段时间，东方武者大批量登陆，这些闲散生活在都市内的忍者虽然很气愤，想要奋起反抗，将东方来的武者将他们从脚下土地赶出去！

　　但上头传下命令，勒令他们不许对东方武者出手，在东方武者没挑衅的情况下，不能主动出手引起争斗。

　　“好了！”

　　六人中实力最高的是一个年过半百的老者，面容不是太老，但头发却完全按成了苍白，他实力在六人中最强，这才一开口，四周五人也不敢在唠叨。

　　“以后遇到这种事，完全不用管，咱们组织了这么久，等待了这么久，为的不就是让神苏醒么？准备了那么多的岁月，难道最后这一个月都忍受不住？”

　　五人被老头教训，一个个噤若寒蝉，不敢说什么。

　　他们知道，只要神觉醒。他们瀛国将彻底崛起！

　　当下，随意交谈几句话后，六人分散离开。

　　远方高楼天台上，在六人离开后，楚天机这才收回目光，转而看向后方一直恭恭敬敬站立的两个武者。

　　被楚天机一看，两武者下意识低下头，不敢和他直视，他们知道想要活命就要听楚天机的，乖乖听话，别有什么小心思的好。

　　只是楚天机给两人很奇怪的感觉，楚天机出手时，那强大压力是神罡顶峰毋庸置疑，但此刻。楚天机就站在他们面前，他们却无法从楚天机身上感知到丝毫武者波动！

　　“现在，我问什么答什么，不想死的话！”楚天机说完坐到地上，两武者就这么低着头，等待他询问。

　　“东方武者大批量来这里，主要目的是什么？”

　　“前辈您这么厉害，难道不知道么？”

　　“恩？”楚天机哼声一提，两武者后背变凉，慌忙说了起来。

　　如当初想的那般，东方武者进入这里，是因这边发现了水灵，只是水灵被瀛国小世界内的忍者守着，那里面也有强大忍者。

　　水灵是东方武者势在必得的东西，但瀛国忍者是那么好对付，双方一时间都陷入僵持。

　　因五行之灵的特殊，东方必须得到，所以不少武者才号召下才赶来。瀛国忍者要是不同意交出，到时候双方说不得要发生一场争抢之战。

　　这个消息，几乎所有的武者都知道，也有不少武者正赶来，不动手最好，动起手来，身为帝国华夏的东方武者，自然不能输了气势，抢到水灵不说，还要将瀛国小跳蚤给彻底压下去。

　　至于两武者，来自玄门，挣钱原因则是为了一个瀛国女人，一言不合撕破脸皮大打出手！

　　此时此刻被楚天机擒拿成为阶下囚，两武者恨不得抬手给自己来上两嘴巴。干什么不好，为了女人争抢，现在好了，女人没争抢到，以后估计连碰女人的机会都没有！

　　从两人嘴里说的一切，楚天机能看出他们没在说谎，听完后就陷入思考。

　　他想不通，火灵不是在东平那边寻找水灵么？他相信就火灵实力，绝对不会搞错。可现在，水灵出现在了瀛国！

　　难道东方那么多强大武者也能搞错？楚天机实在分不清到底那边是对是错。

　　难道这个世界上出现了两个水灵？

　　楚天机脑海灵光一闪，突然想到这个答案，也只有这个答案，能说明东平那边有水灵，瀛国这边有水灵！

　　自身有自身的事要做，想太多也是白搭，楚天机当即出手对两武者动手，不是杀他们，而是要将他们变成傀儡。

　　时间一晃一夜走过，第二天清晨，秦岚缓缓走出房间。


第一千八百三十七章 计划打乱

　　“恩？”

　　睡眼惺忪刚走出卧室的秦岚下意识朝沙发看去，那里空牢牢一片什么也没有，她也没在意，以为楚天机早起床去卫生间了，慢悠悠走到沙发上坐下。

　　屋外始终有个男人，戒备心从心底迸发，外加前一夜的危机，她这一夜睡得不是很顺心，几乎每个小时都要苏醒。

　　每次苏醒，秦岚都要静心听听房外是否有什么动静，但这一夜她多疑了，外面安安静静一片，什么也没发生。

　　不太好的睡眠，让秦岚此刻坐在沙发上眼睛几乎都睁不开，低着头就恍恍惚惚进入小睡，丝毫未看到在她前方桌面上楚天机留下的信纸。

　　“啊！”

　　半小时后，秦岚被内急憋得惊醒，内急催促下，也没多想什么，匆匆直奔卫生间，钻进去一阵舒坦解决！

　　“他呢？”

　　秦岚走出卫生间一愣，这才想起楚天机好似不在屋内。先前太昏，实在没多想，此刻猛然想起楚天机好似真不在，所有睡意都被冲散！

　　“楚天机，你在么？”

　　秦岚快步走到客厅，没看到楚天机躺在沙发上，眉头皱起正要去厨房找找，突然瞥到桌面上楚天机留下的东西，一个跨步冲上去抓在手里。

　　“有事离开了？”秦岚呆呆看着手中留言，实在有些难以相信楚天机真离开了。

　　好似丢了魂儿，她跌坐在沙发上，双手则无奈的捏着信纸，一个字一个字的看，生怕因刚睡醒，眼神不明看茬！

　　真走了！还能回来么？

　　看着楚天机那最后一句还会回来的话，秦岚完全不相信。她知道，在外面一天二十四小时都有隆中一郞派遣的人盯梢，只要一出门就会被发现。

　　他一定是被抓走了！一定是不想给我招惹麻烦，主动送上门去了！

　　秦岚内心突然变得而很复杂，毕竟一个内心的胆小鬼，竟主动送上门去，她内心说不出的复杂，也不知是感动，还是别的什么。

　　恍惚间，郭老那话又出现在秦岚内心，她双手紧捏，贝齿紧紧咬住娇唇。

　　说到底，郭老在他内心的地位无法动摇，那话，好似魔力一般诱导她去担忧楚天机。她清楚，要是楚天机出事，就郭老那看重程度，她结果好不到哪里。

　　复杂，犹豫，抉择！

　　十分钟后，坐在沙发上的秦岚猛然起身，冲进房间匆匆换了一身衣服后，打开门冲出去。

　　她知道，决不能让楚天机出事，这是郭老给她的使命，也是任务，就算她自己赔进去，也不能让楚天机出事！

　　楚天机都离开了，秦岚内心焦急，也没在意那么多匆匆出了门，看到旁边邻居，下意识询问。

　　说到底，主动给隆中一郞送上去，是她最不想看到的结局，她也想楚天机没真正离开，是在作弄她。

　　焦急询问下毫无消息，秦岚开始冲上大街。她出现也引起在盯梢的组织成员注意。那些成员正因半夜睡着而自责，担忧屋内两人趁夜逃走。

　　万万没想到，秦岚会突然主动从那禁地内走出，二话不说，发动车子一脚油门冲上去，完全将秦岚后路堵死！

　　随后，在秦岚紧张中，他们将她带上车，留下其余盯梢的外，直奔堂口总部而去。

　　另外一边，楚天机停留的天台上，他缓缓睁开双眼，神色说不出的疲惫。在他前方，两个武者也慢慢睁开双眼，一眼看去似乎有那么点呆滞。

　　这一夜，楚天机都在催动精神力对两人进行催眠控制。可时间紧急，外加两人都不是弱者，能瞬间控制！

　　这番控制，楚天机精神力消耗很大，此刻终于成功，他只感觉脑海深处如同充满铁水，非常沉重。

　　同时因是主动出击，两武者还是受到一些损伤，但无大碍！

　　“主人！”

　　楚天机刚咬牙起身，两武者就弯腰朝他恭敬称呼，神色有了些许灵动，但还是有呆滞，仔细观察还是能看出。

　　一看两人实力，昨夜消耗太厉害，后又被封印，此刻很虚弱，心念一动收回在两人体内设下的封印。

　　“好了，你们先去恢复修为吧，修为恢复后在找我！”

　　两武者当即离开，此刻他们实力未恢复，帮不了楚天机丝毫。楚天机也知道他暂时还不需要帮手，让两人去自己恢复，相互之间存在无形联系，两人恢复后要找他很简单！

　　呼！

　　深吸口气吐出，驱除脸上一两分疲惫，楚天机双手搀扶住天台栏杆，低头休息。

　　这一夜精神力消耗实在太大，此刻抽空他体内力量，让他走路都有些困难。

　　楚天机本想咬牙坚持回去，可刚走出一步，就虚弱得跌落在地。他无奈独自苦笑，最后只能放弃暂时回去的想法。

　　他想到他给秦岚留了纸条，秦岚应当不会太着急，他现在要坚持住，倒也能返回到住处，可精神带来的虚弱，让他实力大打折扣。

　　这时候回去。要是那隆中一郞吃多了再次上门，怎么装扮超级强者震慑？

　　当下，楚天机觉得先恢复一些实力在说，这样也把稳一下。时间紧急，当即进入恢复！

　　差不多也在这个时候，主动将自己送入虎口的秦岚，在组织成员扭送下送到了隆中一郞房间内。

　　“哈哈哈！”

　　得知消息的隆中一郞笑着从房间内走出，全身肥肉在笑声牵连下抖动和不停，他走到秦岚前方，小眼睛在她身上扫动！

　　“真是个大美人，身材不错，还是个女孩，不错，不错，哈哈哈！”隆中一郞很开心，他都拉下面子去找上忍了，却没想到，秦岚在这时候撞到他枪口上！

　　秦岚面对隆中一郞的目光充满厌恶，左右一看没看到楚天机，柳眉一皱，“他呢？将他放了，你想要怎么都行！”

　　“他，谁？”隆中一郞一愣，这话落在秦岚脑海内，如九天神雷一般炸响，让她娇面瞬间变得苍白！

　　此时此刻，她何尝不知她做了多么荒唐的事，楚天机完全不是她想的那样，主动来找隆中一郞，主动来找隆中一郞是她。

　　时间缓缓流走，另外一边，差不多接近黄昏时刻，因疲惫进入休息的楚天机这才睁开双眼。

　　休息了这么久，虽没恢复到巅峰，但也恢复了三分之二！

　　当下，楚天机朝秦岚家赶去，也不知是不是直觉，在接近秦岚住处时，他下意识打开精神世界，脚步猛然一顿！

　　秦岚没在！

　　楚天机内心一紧，身形一闪就出现在秦岚住处。也在这时，那些留下盯梢的组织成员看到楚天机，车子冲上来。

　　“哈哈，抓到你，我们就不用守在这里了！”其中一人发出狂笑，这话，如铁锤狠狠砸在楚天机心上。

　　计划被打乱！


第一千八百三十八章 暴怒而行

　　计划被彻底打乱，一盘输全盘皆输！

　　这个结果，楚天机无论如何也没料到，按照他起初计划，秦岚一直会呆在屋内，而他也会在屋内和秦岚一起等待。

　　从隆中一郞那变换脸面，他就知道他真正坠入算计内。就算从此沉浸下去，他也有推动一切的计划。

　　多重遐想相爱，楚天机很确定，隆中一郞所能找来的强者，最多只是上忍，实力和东方神罡境武者差不多。

　　只有收拾住上忍，直接将其控制，才能从根本上压制住隆中一郞，由此进入川岛集团。他离开，秦岚也不会在遭受任何威胁。

　　这就是计划，这就是楚天机觉得万无一失的计划。但现在，他才发觉其实都是他太自信，计划往往没现实变化快！

　　就像在计划中，他没料到大半夜会有武者争斗，本以为给秦岚留下信条，她一定会好好呆在屋内。

　　可计划就是计划，在完美的计划，也会因现实突然露出漏洞而彻底崩溃！

　　“该死的支那人，跟我走吧！”

　　三个组织成员同时伸手抓向楚天机，可他们手还没触碰到楚天机，就被处于愤怒中的楚天机直接给震荡开！

　　三人刚上前就朝后飞，落地后吐出几口血不在有任何动静，另外两个还没冲上来的组织成员，看到同伴被眨眼打飞，知道楚天机不是一般人，吓的不敢上前，开始朝后退！

　　“你们都该死！”

　　楚天机头一转，盯住两个还没逃出三步远的组织成员，两人身形彻底被卡住，在也不能前行分毫！

　　都是这些人将秦岚抓走，楚天机很明白，他当初离开时要是将这些守在下方的人给弄走，秦岚就算出来也不会有什么事。

　　可现实哪有那么多如果，有得必有失，楚天机不是无形中的天道，能掌控一切事件发展的轨迹！

　　此刻他所能做的只有补救，只有用最快时间，将被抓走的秦岚给找回来！

　　一步一步，楚天机缓缓走到一个组织成员面前。那组织成员身体不能动，但眼珠能动。被楚天机无形定住，他算知道楚天机是个老大隆中一郞一样的强大人物。

　　“我他妈竟然招惹了这样一个存在！”被楚天机盯住的组织成员内心彻底崩溃，他身体本能的想要抖动，却一点也动不了，同时，地面哗啦啦的水声响起。

　　“你们都该杀！”

　　楚天机双目内的凶狠如同吞人饕餮，狠狠刺入前方青年心神。在楚天机搜魂下，青年感觉整个世界都在旋转，他好似成了电影里的演员，一生经历都在被回放！

　　“快一天了！”

　　搜魂结束后，楚天机全身一颤，脚步有些不稳，他没想到秦岚竟被抓走那么久，内心说不出的担忧。

　　这种担忧，不是对爱人的担忧，而是自责所带来的担忧。是他主动将秦岚引入这个计划，主动给她沾染上危险的。

　　现在，秦岚竟因此处于危机中，楚天机不想看到，也不愿看到，他只想秦岚恢复到他自己的生活中，享受属于她自己的快乐！

　　“你们就先下地狱去吧！”

　　楚天机目光一转，地上死了的没死的组织成员，全部消失不见。当下，他转身朝隆中一郞所在位置赶去。

　　“哎，这位先生！”

　　刚走出一步，后方不远处就传来呼喊声，楚天机一看，一个差不多五十多岁的老大妈正小跑过来，没记错的话，似乎是秦岚邻居。

　　“这位先生，秦小姐今天早上很焦急的找你，后面被人带走了，你可一定要救她回来呀！秦小姐是个很好的人！”

　　焦急！楚天机无法去想秦岚是怎么焦急的寻找自己，朝来人微微一笑点了点头，“我会的！”

　　一步跨出，楚天机身形一闪已消失在原地。如此一幕，吓得老大妈扑通一声跪在地上，她是正好出来，看到楚天机觉得有些眼熟，在昨天修门时见过一面。这才跑上来提醒，告知楚天机秦岚被抓走。

　　“神啊！”老大妈跪倒在地磕头，她要是提前几秒钟走出，看到那被楚天机一震就打死的组织成员，不知还会不会跑来提醒。

　　天色渐晚，天空再次乌云密布，想来要不了多久就会一场大雨降落。街道上，无数路人只感到身边似乎有人走过，可转身看去又什么也没有！

　　楚天机一步跨出就是百米，除非是实力和他相当的武者，或是比他还要强悍的存在，否则都无法发现。

　　因西南方向的召唤，东方武者双脚基本刚踏在瀛国土地上，都会直奔西南方而去，距离这里很远很远。

　　时间紧急，这么动用力量或许会引起一些人注意，可为了尽快找到秦岚，让她从危险内走出，楚天机也顾不了那么多。

　　前行途中，楚天机精神世界完全是打开的。

　　先前计划突然被打乱，让他彻彻底底明白了不管多么完美的计划，都挨不过现实的变化！

　　虽从组织成员记忆内得知隆中一郞住处，但谁知道是不是真在哪里，别从旁边擦肩而过都不知道！

　　打开精神世界，横扫四周两千米范围内一切，是最好的准备！

　　秦岚的确在隆中一郞居住的地方，此刻在平房内，她手和脚正被紧紧捆着，此时的她眼露绝望。

　　稀里糊涂就将自己给推入火坑，想后悔都不行。被绑住扔在这里，秦岚突然想到了楚天机，脑海深处甚至幻想他能来救她。

　　可一想到楚天机那胆小样子，秦岚内心所有期望就彻底破灭。被这些人抓住，外加自身姿色，结果如何秦岚不用想也知道。

　　“哈哈，我的小美人，肚子饿了没？”隆中一郞突然拉开门抖动全身肥肉走入房间，那小眼睛内的光芒，让秦岚全身紧绷挣扎！

　　隆中一郞笑呵呵的走到秦岚前方，伸出那肥硕手指在秦岚肩头一戳，秦岚顿时感觉全身瘫软，无法挣扎！

　　“嘿嘿，小美人，饿了没事，等会我喂饱你的，相信你还没吃过那东西！”隆中一郞一边说，一边将绑住秦岚的绳子隔断，同时将她抱起，抛向不远处早打整好的大床上。

　　此时此刻身上虽没了任何束缚，秦岚却丝毫动弹不了。她只感觉整个身体都不是自己的，只有思维还能动！

　　咯吱咯吱！

　　床铺不堪重负发出脆响，隆中一郞一步一步爬到秦岚上方，闭上眼深深吸了一口气，神色迷醉！

　　“尤物！准备叫喊吧！”

　　这一刻，望着隆中一郞那朝自己摸来的手，秦岚彻底绝望，眼皮颤抖慢慢闭上。


第一千八百三十九章 出手镇压

　　呼！

　　一阵风吹在身上，紧绷如弦的秦岚全身一抖，她知道，这是隆中一郞俯身下来所带动起的气流。

　　从小到大都洁身自好的秦岚，从未想过自己会有这样一天，会被这样一头肥胖的蠢猪拿去第一次。

　　绝望在心头弥漫，秦岚不敢睁开双眼。身体瘫软，让她想要咬舌自尽都做不到。她在内心告诉自己，只要一有机会，就会毫不犹豫选择死亡。

　　转眼，一分钟过去，极力忍住恶心的秦岚，内心突然浮现狐疑。

　　隆重一郎动手让她失去行动能力，失去对身子的控制，但也不至于他手在自己身上摸动，自也一丝一毫的感觉都没有吧？

　　这就是秦岚内心深处的狐疑！

　　驱除杂念仔细感知，秦岚能感知到身下床铺在微微颤抖，这个都能感觉到，难道那臭猪脚还感知不到？

　　带着狐疑，秦岚缓缓睁开还有泪花的眼皮，朦胧中泪花映照，她看到了楚天机背影，看到他正将一团很大的东西高高举在半空。

　　“我这是在做梦么？”

　　秦岚完全将这一切当做了是在做梦，认为是隆中一郞又给她动了什么手脚，让她产生幻境！否则就楚天机能将隆重一郎给举起来么？他被隆中一郞给举起来还差不多！

　　“梦也好吧！”

　　秦岚彻底睁开双眼，最少在她认为，此刻看不到自身被侵犯，内心还能舒坦，等梦醒了有机会就自杀！

　　同时，秦岚也在内心有些惋惜，要早知道此刻这种情况，前两晚就不该那么警惕，最少保留了二十多年的第一次，被楚天机那个胆小鬼拿去也好呀？

　　他虽胆小，可在怎么说也是东方人，来自帝国。保守多年的东西，最少在她内心认为是最珍贵的，给谁都是给，给楚天机心底最少好受些。

　　此时此刻，将隆重一郎高高举起的楚天机要是知道秦岚内心惋惜，不知道会崩溃成什么样！

　　但想通了也能理解，毕竟秦岚都选择了死亡，年纪轻轻还没好好谈过一场恋爱的她，在这种时候想想也很正常，毕竟是在心底谁也不知道！

　　愤怒而来的楚天机，也算是千钧一发赶到。直接出现在隆中一郞旁边，将手正伸向秦岚的肥猪给掐住喉咙高高提起。

　　隆中一郞只是中忍实力，楚天机内心没愤怒想弄死他也是分分钟。现在，处于愤怒中的楚天机，要杀他更是简单。

　　“你们这些该死的瀛国人！”楚天机双目深处怒火涌动，手死死掐住隆中一郞那满是肥肉的脖颈，手掌基本被肥肉所淹没。

　　呼！嘭！

　　楚天机手一扬，如小山一般的隆中一郞就被楚天机扔出去，狠狠砸落在地上，整个房间都在震动。

　　转头看了眼没遭受侵犯的秦岚，楚天机一口浊气吐出，他无法预算，要是在慢上那么几分钟来到这里，会不会彻底爆发，屠戮无数！

　　手指一弹，一道光芒激射进入秦岚体内，帮她驱除隆中一郞放入其体内的力量。力量被驱除，身体的感觉渐渐回归。

　　“没事吧？”楚天机俯身下来，力量涌动帮秦岚加速恢复。

　　彻底回神，秦岚实在难以相信这一切都是真的，不是梦！

　　“我，我，我……”

　　“你不是在做梦，我来了！”楚天机用力将秦岚从床上扶起，并带动到地上，双脚落地所带来的真实感，让意识还有些模糊，分不清那一幕是现实，那一幕是梦境的秦岚彻底清醒。

　　“等会我带你离开！”

　　楚天机松开还在惊愕中的秦岚，走到正在地上挣扎，刚爬起一半的隆中一郞前方，膝盖慢慢抬起，在秦岚瞪大的眼眸中，慢慢将踩在他头顶。

　　嘭！

　　隆中一郞坚持还没两秒钟，地面再次颤抖，被楚天机一脚踩在了地上，艰难挣扎，但没任何用！

　　“这……”秦岚眼珠子瞪得快掉出来，吸起的一口气也被憋住，实在难以相信眼前一幕。

　　“我难道还在做梦么？”秦岚在内心惊诧，偷偷用手掐了一下手臂，刺痛让她流下眼泪，确定此刻前方正发生的不是梦，是真实的！

　　轰隆隆！！

　　明悟不是梦的秦岚，脑海好似有雷鸣声在回荡，大脑更是瞬间空白，刚有了力气的身体，力气再次被抽空，跌落在一旁床边上坐下，呆呆看着楚天机。

　　“原来，一切都是真的，一切都是自己在乱想！什么胆小鬼，什么私生子。”

　　秦岚的思维，这一刻彻底被冲击得如同乱麻。贝齿紧咬娇唇，难以接受这个现实。她突然发现在之前，在楚天机面前，她就是个小丑！

　　正踩着隆中一郞的楚天机并未注意后方秦岚状态，他计划本不是这样，但计划被打乱，一切自然也就跟随变化。不过这些都不重要，不管秦岚在这里看到什么，都可以解决。

　　“你是谁？你为什么要这样？”

　　隆中一郞艰难开口，他不是傻子，楚天机刚开始就对甲流风出手，就他这个实力，只要不想，甲流风完全不能将他带走，也不用那样暴打甲流风。

　　可他就那么做了，这事不想还不怎么，仔细一想就能感觉到阴谋的味道。隆中一郞虽肥胖，但不是傻子，恰恰很聪明。看出楚天机这么做，定然有什么目的，这个目的还是环绕他开展！

　　“我是谁不重要，我为什么要这样做也不重要，重要的是你们先找上我的门，先对我下手，这也就怪不得我了！”

　　楚天机脚狠狠压着隆中一郞，隆中一郞内心虽有无尽怒焰，可楚天机这一只脚就像天，死死压在他头上。

　　“放心，马上你就会知道的！”楚天机笑盈盈开口，隆中一郞全身一凉，有了不好的预感，还不待他挣扎，楚天机就豁然出击。

　　精神力，突如利剑狠狠刺如隆中伊朗脑海内。

　　愤怒，外加计划被打乱，外加隆中一郞差点做成的事，让楚天机不用考虑他承受能力，这种人，杀了都死不足惜，也不用去担忧什么记忆被损，控制后行动木纳等因素。

　　“啊啊啊……”

　　精神力被穿刺带来的剧痛，让隆中一郞如杀猪一般惨叫，全身肥肉更像是被放在震动机上，抖个不停。

　　这一幕，让秦岚全身冰凉，看向楚天机的目光无形中充满惊惧。

　　三分钟后，惨叫声逐渐减小，楚天机缓缓收起脚，脚步踉跄朝后退。

　　“你没事吧！”情急下的秦岚慌忙起身去搀扶，可双手刚碰到楚天机，又闪电般收缩。

　　“恩？”刚压下虚弱的楚天机，轻哼中面色一变。


第一千八百四十章 逃无可逃

　　“该死！”

　　楚天机脸面阴沉，明显将有不好事发生，他怒骂声吓得后方秦岚一跳。

　　突发状况，让楚天机忙不得去顾忌秦岚先前那动作，而是咬牙吸气，强行将体内再次消耗带来的疲劳给压下去。

　　远处，正有一个上忍到来。

　　赶来这里之前，精神力消耗就很大，没恢复到巅峰。一路上因警惕更是消耗不少，来到这里，控制隆中一郞，消耗很大。

　　计划真是赶不上变化！

　　楚天机再次失策。这个正敢来的上忍，因感知力没他强，他感知到那上忍正在接近，那上忍却没感知到他在这里。

　　但看上忍前行的方向明显就是这里，楚天机瞬间就明白，那上忍就是隆中一郞找来的帮手。

　　要是计划没变，他会和他争斗，最后在将其镇压继续实施下一步。可现在，一切都颠倒了。

　　最虚弱的自己，碰上巅峰状态的上忍！

　　要是自身一个人，楚天机倒还有信心坚持出手，可身边还有手无寸铁的弱女子，拖油瓶，怎么打？

　　这一刻，楚天机真想念那有灵丹的日子，甚至于他眼眸深处狠辣一闪，想到了那还剩下的两颗伪古丹！

　　“走，有强者来了！”

　　一秒钟后，楚天机转身一把揽住秦岚，收敛全身气息带着她快速离开屋子，随后朝相反方向全力逃窜！

　　伪古丹，药效太强劲，不是高等灵丹所能比，当初能抗住，是因雷劫力量很强大，很大一部分都用在驱除体内雷电带来的伤害上，剩余的还帮他突破神罡境关卡。

　　可现在体内虚弱，一颗中等灵丹就能补充，要是用一颗伪古丹来解决。就好似在一直木桶里，硬生生塞入一条河，不被撑爆都不可能！

　　能逃何必斗！楚天机这才带着秦岚赶快逃窜，说不得能逃走，找个地方恢复在说，反正隆中一郞已被控制。

　　一分钟后，一个中年男子走到屋子外，他双目一缩，同时刷一下冲进隆中一郞屋子。

　　隆中一郞还躺在地上，中年男子双目收缩，伸手在虚空一抓，目光一转就盯住在楚天机逃走方向！

　　“哼，想逃？”中年男子一声冷哼，右手抓紧腰间挎着的武士刀，从窗户冲出，脚在地面一点就是几十米，快速朝楚天机追去。

　　“该死！”前方正逃窜的楚天机，在中年男子追出时瞬间就感知到，此刻他距离中年武者差不多三千米，但他能感觉到，他被后方人锁定了。

　　虎落平阳被犬欺，楚天机愤怒中一脚跺在地上，速度较之先前又快了一点！被他揽在怀中的秦岚此刻完全不能动弹，被极速弄得整个世界都在翻腾！

　　“哼，看你能逃到什么地方！”后方追随上忍，嘴角一弯不屑笑了笑，在他一口气吸起时。身形顿然消散，在出现时，已在两百米外！

　　此人名叫樱花冈本，属于川岛家族武夫，平时主要职责就是保护川岛家族的重要成员，基本上不出动，都在潜修。

　　樱花冈本在上忍这个境界已被困二十年，实力是上忍中最强，暗地里甚至被同行称为人忍之下最强者。

　　隆中一郞之所以能请得动樱花冈本，是相互间有一点亲戚关系，外加隆中一郞让人带花，说发现一个潜藏修行的忍者，实力估计在上忍顶峰，或许是半只脚已踏在人忍境界。

　　要说利用亲戚关系就想请动樱花冈本实在有些不可能，最吸引樱花冈本的还是那神秘强者！

　　被卡在上忍二十年，始终不能成为人忍，樱花冈本也不止一次找人挑战，可人忍境界的忍者完全就不屑和他动手。

　　至于同境界都知道他是人忍下最强者，谁敢动手？输了不说，在内心留下隐患，估计更难突破。

　　所以樱花冈本一直都在寻找可以可他争斗的对手，就是期望在生死危机压迫下，能破而后立，彻底进入人忍境界！

　　隆中一郞给出隐秘修者，半只脚踏入人忍，这种境界的对手，正是樱花冈本渴望遇到的，这才前来。

　　却没想到有人会对隆中一郞下手，外加感知到那消散在的气势不弱，比一般上忍还要强。

　　对手！

　　不管对方为什么要跑，气势骗不了人，樱花冈本内心战意涌动，说什么也要追到楚天机，管你干了什么事，先打上一场在说。

　　樱花冈本被困了二十年的急切，岂能那么容易消散？

　　一个实力没消耗，在巅峰状态，一个实力则因精神力消耗太严重，能发挥出十之一二，怎么斗！

　　时间一分一秒走过，一前一后之间的距离，也在一点一点的拉近。

　　“该死的，被逼我！”

　　正逃窜的楚天机，能直接看到后方樱花冈本距离他一千米，而且这个距离还在拉近。

　　逃跑间距被快速拉近，对方又是巅峰状态，楚天机明白要是在逃跑下去，最后被拖死的人绝对是他。

　　以及逃走，不如趁对方赶来时。利用这短暂时间恢复一下，就算恢复丝毫，在争斗时或许也是决定胜利天平倾斜的因素。

　　被楚天机松开的秦岚，此刻面如白纸。

　　时间紧急，楚天机忙不得管她，松开她后就盘膝坐下，闭眼进入调息和恢复中。秦岚在缓过气后，艰难起身从楚天机身旁离开，眼神复杂的看了两眼楚天机，又朝后方漆黑夜空看去。

　　逃跑时间不是太长，但楚天机怒骂和紧张，让秦岚知道，后方正有人追来，而且还是个实力不弱的人，否则楚天机也不会这样阵脚大乱。

　　时间一点一点走过，感知到楚天机停下的樱花冈本也没再急着追来，毕竟他极速追行也在消耗体内力量。

　　放慢脚步，一步一步走动而来，不过每一步踏出，步伐间距都是十多米。

　　三分钟后，手持武士刀的樱花冈本出现在三十米外的房屋顶部，全身黑白宽松衣袍，王者风范。

　　楚天机没睁眼，依然在极力恢复实力，秦岚双手则下意识紧紧捏起，很警惕的看着那突然出现在房屋上的人。

　　此刻，樱花冈本俯瞰楚天机的眼神内，充满狐疑！

　　他的确没想到，追击的人会是东方武者，前期距离太远没感知出，追到近前一百多米，这才发现原来是个东方武者。

　　只是让他不解的是，楚天机看起来实力的确和他差不多，隐隐中甚至能给他危险的感觉。

　　但此刻看起来却很虚弱，那种感觉就是身体肌肉磅礴，充满了力量，但人看上去半死不活，好似没睡够的样子。

　　血肉力量不足，精神力刺激还能爆发，楚天机此刻却完全是反的，他很不解。


第一千八百四十一章 樱花冈本的选择

　　轰隆隆！！

　　天空雷鸣轰动，浓厚乌云翻卷更为猛烈，细小雨点在透彻骨头的寒风下开始飘落，让空气充满湿润。

　　兴致冲冲追杀而来，为的就是逼迫楚天机和他来一场生死争斗，给他压力，然后突破。

　　可现在，楚天机的情况让樱花冈本有些失望！

　　就楚天机这种有力无气的样子，怎么带来压力？怎么生死相斗？估计一出手就能将他斩杀。

　　瀛国忍者虽有，可没人愿意成为对手。东方武者也来了不少，但上头下了命令，让他们瀛国忍者不能主动去挑衅东方武者，除非东方武者主动挑衅。

　　压抑二十年的渴望，这一刻在樱花冈本内心爆发。

　　这是一次机会，他不想错过，甚至他还有一种感觉，要是能给楚天机恢复过来，真正去感受他带来的生死危机，一定能突破关卡。

　　这种想法，在樱花冈本心神内回荡得越来越猛烈。

　　思索间，樱花冈本身形一动从屋檐上跳下，一步一步径直走向楚天机。后方秦岚，看看依然盘膝坐在地上的楚天机，又看看正走来的樱花冈本，一咬牙上前走出，拦在两者之间。

　　樱花冈本一步步朝前，在秦岚前方五米处站立，平静目光在她身上一扫，秦岚顿时感觉全身上下一片透彻冰凉，甚至于双腿更加无力，要不是冰冷僵木，此刻早就坐了下去。

　　“让开，我有事和他说！”

　　“他听不懂瀛国语，你有什么和我说，我转过他！”秦岚咬牙强硬开口，内心砰砰砰跳个不停。

　　面对这一幕，樱花冈本眼珠略微一转，右手捏着的武士刀无形中似乎震动了一下，同时，秦岚发现周身更为冷，一股很虚的感觉浮现心头。

　　啪！

　　脆响在虚空回荡，楚天机在秦岚侧面出现，一只手缓缓从前方收回。

　　“对一个女人出手，不像是你这种人的风格！”楚天机开口直接就说瀛国语，在秦岚哪里学了不少，外加搜魂，他此刻已能基本掌控瀛国语，对话不是问题。

　　话落同时，楚天机伸手捏住秦岚手掌，微微渡给她一丝能量，帮她抵御小雨带来的冰寒和樱木冈本释放的杀机。

　　“我要是不出手，你会出来么？”樱花冈本笑了笑，双手抱拳朝楚天机弯了弯腰，将名字报出。

　　“你想找我挑战？”楚天机紧紧盯住樱花冈本，对方目光里那熊熊战意没丝毫掩饰，但小心谨慎是他一直追求的宗旨，说不得对方是用战意掩饰内心动机。

　　“是！”樱花冈本笑了笑，神色看上去没什么太大变化，“不过，现在的你，似乎不是我对手，最后死亡的一定会是你！”

　　“你到底想要怎样？”楚天机狐疑的看着樱花冈本，有些不太明白这人不动手，说这么多废话干什么。

　　此刻他虽没恢复多少，能不动手还是不动手，可这情形，让楚天机很不解，甚至于没了冰寒压迫，思维彻底清醒的秦岚，都觉得樱花冈本这么做有些不太合情理！

　　“我想要公平的和你打上一场！”樱花冈本停顿了一下，又补充道：“生死之战！”

　　“公平，呵！”楚天机无奈笑了笑，两手一摊看着樱花冈本，“你觉得我现在这样，像是能和你公平打上一场的样子么？”

　　“我可以给你个机会！”

　　“什么？”

　　这下，不要说楚天机，就算是秦岚内心也不由一惊，给个机会？

　　都是聪明人不是傻子，听不出话里什么意思。樱花冈本意思很简单，他要给楚天机个机会，给他恢复的机会。

　　让他恢复到巅峰，然后两人在来一场生死争斗，到时候的结果就是生死有命，富贵在天！

　　“疯子！这就是个疯子！”

　　秦岚有些怪异的看着樱花冈本，她实在不明白，樱花冈本为什么要这么做，给对手一个变得更为强大的机会，然后在来生死争斗？

　　她虽不了解楚天机这种人最强大时有多大力量，但想想应当也不简单，否则怎么会面对危险还那么镇定。

　　这种面对危险带来的镇定，不是想装就能装出来的，只有自身真正实力强悍，内心才能波澜不惊。

　　“好，到时候我会全力满足你的需要！”楚天机点头答应，话语听得秦岚下意识打冷颤，一个大男人，对另外一个大男人说满足需要，听起来实在有些别扭。

　　“不要想跑，我会在四周等你，在你恢复到最巅峰时，就算你不出来，我也会主动找上门去！”

　　“跑？”楚天机无所谓笑了笑，没在说什么，樱花冈本捏着武士刀的手一紧，身形消失在原地。

　　秦岚不明白樱花冈本为什么这么做，但楚天机能明白，他能感觉出樱花冈本那种在一个境界被卡住二十年，急切想要突破的欲望。

　　外加樱花冈本的实力，相比起来和巅峰时候的他差不多，他要是不动用精神力，只依靠血肉力量，和樱花冈本打起来，估计也就是个平手。

　　东方古武界，先天神罡到古元三境，是一个非常难的关卡，无数人才有一个人能突破，想来这边的上忍，到上面的人忍，中间也是一个难以突破的关卡。

　　破而后立，在生死危机下，享受的同时压迫自己，这种方式楚天机能理解，他清楚就算是他，某一天要是被某个境界卡住，说不得也会选择这种办法。

　　人家能给自身一次生的机会，自己难道就不能满足他？至于恢复后的生死相斗，到时候的事到时候说，他才尝试过计划没变化快，也就不在多想，想多了也无趣。

　　“快走吧，在不走大雨就要下来了！”楚天机伸手去抓秦岚，想带她快速离开，因为天空乌云带来的沉闷越来越重，下落雨点也在加大。

　　“恩？”

　　手抓空，楚天机不由狐疑一哼，有些不解的看向秦岚，不明白这小妞都这时候闹什么别扭，难道不知道要下雨了么？

　　“不走？”望着秦岚似乎有些不太高兴，楚天机眉头微微皱起，内心想法似乎也不怎么好。

　　“你走不走？”

　　楚天机脸色也拉了下来，此刻别看能站立走动，虚弱的很，全靠一口气撑着，要是在这样耽搁下去，说不得回家都难，还要被大雨淋个透彻！

　　秦岚没什么反应，还是冷脸站在原地，楚天机有些生气，转身就走，走出十步又停下，转身看向秦岚。

　　“你走不走！”

　　“楚天机，你这个混蛋！”秦岚开声大骂。


第一千八百四十二章 争执与合并

　　秦岚是个高材生，从小到大就受到很严格的教育，还是高等的，又在部队里面历练过几年。

　　这些年，她就彻彻底底是个淑女代表，说话做事有分寸，吃东西有涵养，干什么都很有水平。

　　同时，秦岚脾气也很好，同事给她的评价很多，比如温柔贤惠，秀色可餐，有知识，有教养！

　　一直以来，说话从不会带个脏字的齐秦岚，此刻破了戒，出口就是怒骂，出口就是混蛋。

　　轰隆隆！！

　　似乎是为了映衬秦岚这句怒骂，本一直只有闪电没雷鸣的天空，此刻震耳欲聋的雷鸣突然响起。

　　我混蛋？

　　楚天机全身一抖，脚这才一动人就出现在秦岚前方，居高临下俯瞰着秦岚，美人也不甘示弱，抬起头和他对视。

　　雨点逐渐加大，落在两人身上，打在秦岚娇面上，然后顺着那白净面颊朝下滑落。早晨她出来穿的衣服并不是很多，这么一会儿，在雨水浇灌下已彻底湿透。

　　“我混蛋？我怎么混蛋了？”楚天机缓缓开口，声音冰冷，让四周本就低的温度又变得冷了一些。

　　秦岚没立即回答，那不甘示弱和楚天机对在一起的双眸内，怒火似乎在翻涌，嘴角更是一动在动，似乎想要说什么，但又一次次忍住。

　　“为什么，为什么你要欺骗我，为什么你要骗我！”

　　颤抖语气里充满伤心和难过，秦岚想不通，楚天机为什么要欺骗他，本来很简单就可以解决的事，为何要牵连出这些。

　　特别是一想到先前不久，差那么一边就被隆重一郎侮辱，她更为生气和难过。就楚天机当时所展现实力，灭杀隆中一郞毫不费劲，可他没有，这才造就先前局面。

　　“我欺骗你？我欺骗你什么了？”楚天机内心怒火翻涌，搞不清这女人怎么都爱无理取闹，总是在事情快要解决才弄出些浪费精神的事出来。

　　“你欺骗我什么你不知道么？”秦岚眼眶瞪得更大，失望更为浓重，似乎对楚天机不承认事实而的伤心。

　　“无聊！”

　　楚天机翻了翻眼，没在和秦岚对视。他认为秦岚此刻完全就是无事找事，外加体内那强行压住的气，本就处于压不住状态，要在这么斗下去，不要想走，先挨过大雨在说。

　　“楚天机，你敢说你没骗我么？”

　　“我怎么骗你了？我哪里骗你了？”

　　被一次次询问，但却又搞不清无理取闹源头在哪里的楚天机，猛然转身回来狠狠瞪住秦岚，那眼神上的凶狠，如同要将秦岚给吞下去。

　　“你有实力，为何要隐藏，你这么强，一切都能解决，为何要将我拉进去！”秦岚彻底放开一切，吼得撕心竭力。

　　这就是无理取闹的源头，楚天机有实力还要装没实力，任由她那么再前方调笑，鄙视。

　　一想起自己那鄙视不屑的话语和眼神，秦岚就感觉自己像个小丑，像个孩子，在一个观众，一个大人面前欣欣自得，以为自己多牛掰！

　　其实一切到底，都是她傻。

　　“我隐藏？”

　　楚天机神色突然变得有些可笑，深吸一口气压住那又在暴动的虚弱，他目光重新和秦岚的接触在一起。

　　“我隐藏实力？你问过我了么？我给你说过我什么实力也没有？我告诉过你，我就是个平凡人？”

　　“我给你说过我什么情况了么？我说都没说，你也没问，那来的欺骗，我欺骗了你什么？”

　　“我是有实力没错，但你真以为我随手翻山的本事，在这个世界上就是最顶尖的人了？我要不收敛实力，还能活到现在？”

　　“只是为什么将你牵连进来，我是得说声抱歉，但自始至终，我都不想将你牵扯进入这个世界，这才没在你面前展现丝毫实力，就是想你能安稳生活。”

　　“可是呢？”

　　楚天机朝前一步，胸膛紧紧压在秦岚前方，两人间距离才有几厘米，“可是你硬要闯入这个世界，我给你留了纸条，你为什么还要下楼，你要是不下楼，计划也不会被打乱。”

　　怒喝，一句句落在秦岚内心，她那本因难过不解而建立起的墙壁，被楚天机一句句话打垮。

　　似乎，她明白了，一切都是她自己在遐想，一切都是她自己在想象，当初郭老就说，他来这里目的就是绊倒川岛集团，不是郭老欺骗她，而是她自己不信。

　　至于郭老说的，在必要的时候牺牲她而留下他，这句话的事实在此刻解释最为不过。如楚天机所说，他有实力又怎样，比他厉害的人还大有人在。

　　如先前的樱花冈本，要真动起手来，的确能对楚天机造成威胁。

　　可楚天机这样一个帝国出来的人，她就算是十个也比不上，她死了也就死了，对帝国没什么损失。但楚天机要是没了，对帝国来说损失无法预计。

　　轰隆隆！！

　　轰鸣雷声更为响彻，压抑已久瓢泼大雨再也忍受不住哗啦啦如水一般洒落。无尽雨水，冲泼在两人身上，让她和他，身子似乎都摇晃了那么一下。

　　泪水，刚从眼眶内冲出，就被雨水冲散，恍惚模糊，让人分不清是雨水还是泪水。

　　这一刻，因雨水冲击，因内心松懈，楚天机心头那压下去的虚弱，再也压制不住，直接爆发，让他脚步踉跄朝前压了上去。

　　冰冷雨水内，秦岚全身上下早已一片冰冷，四肢僵木，能站到现在就是奇迹了，此刻被大雨一冲，外加楚天机压来，内心想要出力，可双手双脚完全不听使唤！

　　就这样，秦岚在楚天机带动下，朝后倒去，在美人后背即将落地时，楚天机内心爆发一声低吼，在精神力支撑下，和秦岚的方向一转，变成他在底下。

　　撞击！

　　似乎撞破一人内心壁障，坚持下处于零点的楚天机，此刻再也无法坚持，张嘴一口鲜血吐出。出嘴鲜血瞬间就被冲散，无法抵御的疲倦让楚天机双眼一闭，彻底昏过去。

　　一路逃窜本就有些强弩之末，外加后面和樱花冈本对持，别看两人有说有笑，实则无形中气势都在对碰。

　　楚天机精神力本就消耗严重，当时也是被压迫，无可奈何的咬牙支撑，完全憋出了内伤！

　　哗啦啦！！

　　大雨滂沱，秦岚就这么压在楚天机身上，不是她不想动，不想从楚天机身上离开，而是全身僵硬，无法动弹。

　　这一刻，看着身下这个昏迷的男人，秦岚只感觉心头又如开始看到楚天机对隆中一郞那一幕，心如乱麻。

　　大雨继续坠落，冲击，两人就这么贴在一起。


第一千八百四十三章 苏醒出手

　　大雨过后，尾随天空再次放明，温暖阳光散落而下。

　　瀛国就这样，因为环绕在海内，地盘又不是很大，前一刻还在大雨滂沱，下一刻就有可能阳光下落。

　　“哈切！”

　　阳台上，正接受温暖阳光洗礼秦岚难过的揉了揉鼻头，俏脸粉红，身上紧紧裹着两件大衣。

　　“这天气，怎么会这样？”秦岚神色有些奇怪，她不是奇怪昨天晚上还在下雨，今天就阳光普照。

　　而是奇怪前两天晚上下过一阵大雨，怎么才间隔两天，又是一阵仗势更大的大雨落下。

　　平时，基本上也就一个月的间隔，才会落下这种阵势很大的大雨，就算是接连下，雨势也不会这么大！

　　毕竟雨想要落下，也需要水蒸气凝聚。在这里生活两年了，这种接连下特大暴雨的天气，秦岚记得似乎没有过。

　　“哈切！”

　　秦岚又是一个喷嚏，使劲裹了裹身上大衣，继续低头看书，同时享受阳光带来的温暖。

　　昨天晚上，在冰冷雨水冲击下，她完全动弹不了，最后还是有一个路过的人，看到后将她和楚天机弄到屋檐下，找来车子将他们送回来。

　　楚天机体格强健，只是陷入沉睡，并未有什么事。秦岚显然就没那么好的运气，回来一觉睡醒，发烧感冒。

　　好在平时锻炼不少，虽感冒发烧，但好歹还能起身活动。

　　楚天机依然在沉睡，远方一栋楼的楼顶上，樱花刚本正盘膝坐立休养。

　　正如他所说，他会在四周等待，等待楚天机恢复到巅峰，然后发生一场争斗，生死争斗。

　　好不容易找到这么个对手，樱花冈本可不愿就此放过。他很相信直觉，在楚天机带来的压迫下，一定会成功。

　　东方神罡境的武者，在见楚天机之前他也曾去碰撞过，但绝大部分武者都不是他对手，后面要继续找更强的东方武者拼杀时，瀛国神秘组织高层就传下命令，双方不得发生争斗。

　　遇到楚天机，之所以给他恢复到巅峰的机会，就是因为从他身上，樱花冈本找到了不一样的感觉。

　　从楚天机身上，樱花冈本感觉他和别的东方武者不同，非常不同，只是这不同具体不同在什么地方，没彻底交手，他一时感知不出！

　　时间一点一点走过，转眼又是一天过去。

　　秦岚卧室内，秦岚此刻正站在床边，神色复杂的看着床上。

　　楚天机这两天一直都在沉睡，要不是看他脸色一天比一天好，秦岚都有种想打电话给郭老，让他派人来接的冲动。

　　站立在床侧这么看着楚天机，秦岚已不是第一次。这两天，几乎每间隔一个小时，她都会进入房间看一下楚天机，担忧他出什么事。

　　而每当要离开，她内心突然就会迸发一股冲动，不让她离开的冲动。反正楚天机也没醒，就这么看看也没事。

　　仔细观察中，秦岚似乎也搞不清自己内心是怎么想的，反正很特殊的感觉。

　　“咳咳！”

　　就在秦岚望得发呆时，楚天机突然出声干咳，吓了秦岚一跳，收起内心紧张，她慌忙将从床策桌面上的水杯凑到楚天机嘴前。

　　温水，如雪一般融化着楚天机体内的紧绷，他眼皮颤抖，双眼慢慢睁开。神色看上去还有些疲惫，但好了不少！

　　“我昏迷了多久了！”楚天机双臂撑着坐起，朝秦岚询问。

　　秦岚收紧内心所有想法，笑了笑，“再是几个小时就两天了！”

　　“你感冒了？”楚天机一扫秦岚那通红鼻头，就看出她感冒，还不待秦岚说什么，楚天机朝前一把抓住她手。

　　突如其来的一幕，让秦岚猛然回神时下意识想要收回手，可楚天机手就像铁钳，死死卡住。

　　“你！”

　　温暖的气流，好似水一般冲掌心涌入，秦岚面色变幻间要出口的话，也因那温暖气流的冲击，彻底消散。

　　温暖气流，顺着手臂缓缓进入身体，然后如血液环绕血管流动一般，在体内循环。气流走到什么地方，秦岚就感觉什么地方的虚弱消失，变得非常温暖。

　　如此神奇一幕，让秦岚大开眼界，神色上的警惕消失不见，反而满脸舒坦和轻松。

　　当气流从头上走过，秦岚感觉前一刻还沉重的整个身躯，此刻变得一片轻松。充满温暖的同时，又感觉非常清爽。

　　“啊，好舒服！”

　　长这么大，秦岚还从未有过这种全身细胞都在颤动，呼吸的感觉，下意识发出感叹，当感叹落下才发觉楚天机在近前，慌忙收起一切享受神色。

　　正帮秦岚驱除严寒的楚天机，眼见她这般内心一动，笑道：“想不想变得更为美丽！”

　　女人，谁不想美丽，秦岚下意识点头，可点头后又想到和楚天机关系，正想摇头，更多温暖气流就顺着手臂钻入。

　　瞬间，秦岚无法控制的颤抖，不是难受，而是全身细胞，似乎每一寸血肉都在呼吸，感觉让她无法控制。

　　神罡之力，是真气的升级凝聚，能救人同样也能伤人。救人和伤人，完全取决于拥有着的想法，想伤人，必然给人带来医疗都无法修复的伤害，要救人，同样可达到医疗无法达到的效果！

　　在神罡之力催动下，秦岚体内那些用化妆品，吃东西留下的杂质，开始被从体内逼出。

　　催动很快，当楚天机收手一分钟，秦岚才从舒坦中回过神。

　　“啊，怎么这么难闻！”

　　秦岚低头一看，手臂上正有一些细小的杂质，充满难闻气味，衣服内更是粘连一片，难受且难闻。

　　不待楚天机说什么，秦岚尖叫着冲出房间直奔浴室而去。楚天机深吸口气，从床上走下，走到阳台上，遥望向远处。

　　在那视线尽头，似乎在他看去瞬间，也有一道目光看来。两道目光在半空一碰就错开，楚天机微微一笑，转身走回屋内。

　　他现在，才恢复三分之二，还需要一些时间才能恢复，反正樱花冈本都等了这么久了，在等一段时间也没什么。

　　回到屋内，楚天机坐在沙发上休息，休息同时，他开始计算和樱花冈本之间的争斗，胜算会有多大。

　　时间一分一秒走过，转眼就是半个小时，从遐想中回神的楚天机顿然一皱眉，看向卫生间方向。

　　他自然没下作到打开精神世界，哪里面的女人要是和他有关系，他或许还会打开精神世界，但没关系的人不该那么做！

　　秦岚似乎进入有半个小时了吧？

　　此刻浴室内，秦岚正焦急的走来走去，秀眉紧皱非常为难。


第一千八百四十四章 冷漠抹除

　　“怎么办？怎么办？他就在外面，怎么出去？”

　　秦岚很焦急，恨不得给自己一巴掌。先前因身上怪味横生还有难受，她衣服都没拿，急冲冲直奔浴室。

　　清洗完毕，触摸着身上好似玉壁的肌肤，润滑白净，秦岚喜滋滋说不出的开心，就在她欣喜中伸手去抓扯浴袍时，落空了。

　　平日挂放浴袍地方，此刻空空如也。

　　怎么出去？

　　难题如雷霆瞬间从天而降，秦岚咬牙切齿，脚在地面跺个不停，好一副美景绽放。秦岚这才想起，下雨回来时，洗澡后浴袍就放在阳台上还没清洗。

　　整个卫生间内，就有两块洗脸毛巾，外加地上沾满污垢的衣物。那满是污垢的衣服，秦岚一点也不想碰。

　　就用两块毛巾遮拦在身上？秦岚低头看了看自己的伟岸，再是十块毛巾连接起来还差不多。

　　就这样，她被堵在浴室内。听得外面动静，知道楚天机就在客厅内，完全不敢出去，急得如热锅上蚂蚁，焦躁不安。

　　俗话说人都是被逼迫出来的，秦岚明白她不可能一辈子躲在浴室，但也不可能就这样无遮无掩的走出去。

　　“让他帮忙吧！”

　　秦岚再三犹豫下，还是决定要楚天机帮忙，反正也只是让他去帮忙拿两件衣服，先救急在说。

　　“秦小姐，我有事，出去两分钟！”

　　就在秦岚要开口时，楚天机声音率先从外传来，将她那刚到嗓子眼的声音被死死压了回去！

　　啪嗒！

　　关门声好似一把小锤子敲打在秦岚内心，将她惊醒过来。深吸一口气打开卫生间快速冲回房间的秦岚，内心似乎有那么一丝失落。

　　门外，楚天机并未走远。他正是知道秦岚被困在卫生间内走不出，这才找借口出门，给秦岚一个机会。其实不用动手，楚天机也能帮忙。可早已说过，并不是能就要做。

　　和秦岚这个美丽的女人，是个男人都会心动，楚天机也知道他在心动，但心动不一定就要行动！

　　这次前行，他不想和任何女人牵扯上关系，否则也不至于到处隐藏。从花丛中走出来的老手，让他看出秦岚内心开始有了变化！

　　趁早避开，少些交流，就不会留下太多牵扯。

　　十分钟后，觉得差不多了，楚天机重新返回屋内，秦岚已穿戴整齐。

　　身体表面和身体内的变化，秦岚能很清晰的就感觉出，兴奋雀跃的她，亲自动手给煮了咖啡，看到楚天机回来，慌忙招呼他。

　　默默喝完咖啡，楚天机说了声需要借卧室恢复修为。随后还不待秦岚点头，就径直走回卧室关上门。

　　“哼！”

　　一直话都说不上的秦岚，被楚天机无形冷落，内心有些小悲伤小难过，不悦的哼了哼，抱着咖啡杯在沙发上发呆。

　　不知不觉，大美人陷入了遐想，嘴角时不时露出一抹微笑。楚天机进屋后盘膝坐下，没在浪费丝毫时间，抓紧进入恢复！

　　一晃下又是一天过去，第二天黄昏来临时，远方天台上，一直在默默等待的樱花冈本，唰一下睁开双眼站起身，朝远方看去。

　　等了这么些天，终于等到这一刻来临，樱花冈本激动，兴奋，向往。

　　同时，在秦岚卧室内，楚天机平静的胸腔缓缓升起，双眸睁开后有强烈战意闪烁而过。

　　“哎，你好了！”正在客厅看书的秦岚，看到楚天机走出，似乎很高兴，正要起身，楚天机就走到她面前。

　　这一刻，楚天机在犹豫，犹豫要不要动手。他徘徊落在秦岚眼底，让她突然有一股不太好的感觉，莫名感觉有些慌乱！

　　“你，你想干什么？”

　　不安感觉越来越强烈，让、秦岚忍不住开口。她直觉很强，能觉察到楚天机正要对她做什么，还是不好的事。

　　“你，你不要乱来啊，我，我……”

　　紧张中的秦岚开始在沙发上朝后移，可还没移动三下，她突然发现，周围出现一股力量，紧紧将她禁锢在原地，动不了！

　　甚至紧张中秦岚要张口说话，也发现嘴张不开，眼睁睁看着楚天机走到近前。

　　秦岚终究是个平凡人，当初计划里，楚天机想的是当事情结束要离开时，就将她记忆给抹除。

　　毕竟不同层次的人，有不同层次的接触，秦岚知道他们这种人，已算是超出认知边界。

　　这些了解，看似无关紧要，无非知道和不知道，多了一个字而已，但一个字就有可能改变人生。

　　所以，计划虽被打乱，但楚天机还是不会改变初衷，将这一段不属于秦岚的记忆给消除，让她重新回到真正属于她的生活内。

　　“对不起，以后好好生活！”楚天机面上犹豫在话语落下后彻底消失不见，转而浮现的是冷漠！

　　似乎知道楚天机说的话代表什么意思，秦岚无法动，眼眶内泪水却流了出来。所有的挣扎都在眼珠上体现。

　　有些东西必须斩断，趁牵连还不是很深时将其斩断。楚天机不是瞎子，看不出秦岚那对他无形中的转变。

　　身为这样一个人，对任何女人，都有致命的吸引力，就算秦岚最初很讨厌他，可当一切发生转变时，那些反感也就会变为心动。

　　要是以前，楚天机说不得会将其收下。但现在不可能了，既然不可能，又不想秦岚因为自己的影响，给生活带来改变。

　　能做的，就是趁牵连还不是很深时将其彻彻底底清除，这样带来的伤害也不会很深。

　　挣扎，愤怒，痛苦。

　　所有的不想，这一刻都从秦岚眼眸深处涌出，但楚天机就像是没看到一样，手缓缓放在了她头顶，闭上双眼。

　　秦岚不是敌人，动起手了伤害了就伤害了。所以楚天机动手很轻柔，最少不会让秦岚感知到刺痛。

　　在精神力压迫下，秦岚无法控制的昏迷过去。没了精神挣扎，楚天机操作起来也更为简单快捷。

　　十分钟后，他收回了手。秦岚记忆里关于他的一切都消失了，当秦岚醒来时，只会记得前两天请了假，然后就回来家里呆着。

　　“安好！”

　　楚天机最后看了一眼秦岚，转身离开秦岚公寓，一步一步，缓慢朝樱花冈本所在位置走去。毕竟刚消耗了精神力，需要休息一下。

　　天台上，两人面对面而立，双方间身上都带有浓郁的战意，想好好来斗上一场！

　　“去海底吧？”樱花冈本似乎想到他们这个级别的人动起手来毫无顾忌，伤害到的只是瀛国建筑，当下提议前往大海内战斗。

　　“好！”楚天机二话不说，点头下身形消失在原地。


第一千八百四十五章 斗前要求！

　　生死战斗，自然是全力出手，不可能去照顾身边，担心攻击的波动毁坏四周。

　　两人都不是嗜杀之人，虽是生死争斗，但也只是两人之间的事，能不伤人伤物还是不伤！

　　就在两人前往远处海面时，秦岚也从昏迷中苏醒过来，睁开双眼的美人，神色疑惑不解，非常迷茫。

　　“哎，怎么头有点疼呢？”秦岚完全记不起楚天机这个人，似乎就是刚睡着，此刻又苏醒过来！

　　楚天机的抹除很温柔，让秦岚完全记不起在遇到他之后发生的所有事。

　　曾经终究是存在，此刻抹除，秦岚感觉心有些痛，她手紧紧捂住胸口，总感觉似乎失去了一点什么，但又想不起失去了什么。

　　“到底什么东西不见了！”秦岚走到阳台上，看着远方渐渐消失的太阳，双眼泛红，泪水缓缓落下。

　　内心空空的感觉让她知道，一定是有什么东西不见了，只是想不起来。

　　另外一边，楚天机和樱花冈本冲出大海，一直朝深处前行，直到海岸线快要消失在水面上这才停下。

　　“樱花先生，在动手前，我想和你说两个条件！”楚天机率先开口，樱花冈本看了他两眼，略微皱眉，似乎在抉择，随后微微点头。

　　“我知道，你找我挑战，只是想突破现在的境界。”说到这里，楚天机微微一笑，“不过呢，能修炼到这个地步实属不易，要是就这样死了，你说是不是亏了？”

　　也的确，苦熬几十年，承受了无数人无法承受的痛苦才走到今天这种地步，谁也不会说不能死就要死。

　　之所以这么做，也只是想变得更强，享受一下更强的感觉是什么，要是有别的方法能突破，樱花冈本也不会选择这条路。

　　“相斗，我和你斗，我们都全力出手，但不能生死逼迫，只要能感受到那种意境就行！就算是受伤也没什么，只要能留住命就行！”

　　听得楚天机这么说，樱花冈本眉头顿时就皱了起来，似乎有些不太同意楚天机这个意见的，“没有真正的生死相斗，怎么能感受到生死压迫，怎么能突破！”

　　在上忍这个境界，整整被卡了二十年，内心急迫完全覆盖了他对生的眷恋，同时他也是在赌，赌那种拼命的生死相斗，能给他带来感悟！

　　到这里，楚天机也有些为难，似乎觉得这个计划不行！略微一想，他一咬牙！

　　“樱花先生，你看这样行不行！”

　　“我们生死相斗，我尽全力给你压力，但要是你临近死亡还无法感受，那就没有在斗下去的必要。如果这样你还不能突破，我还有一个办法，能帮你突破！”

　　“你说什么？”樱花冈本激动得朝前冲出，无比渴望期待的看着楚天机，他完全没想到，楚天机手上竟然有东西能帮他突破！

　　“你先别着急！”楚天机手一扬，拦住想要冲上来询问根底的樱花冈本，“东方有丹药，你应当知道，我手上到有一种灵丹，专门针对东方神罡到古元境，对下来也就是你们上忍到人忍的境界！”

　　“那灵丹对东方武者有效，但我不知道对你们是否有效，不过想来都差不多，效用多少还是有！”

　　听得楚天机说灵丹，樱花冈本不由想到曾经听到的一些秘闻，东方武者那边，具有一些很小的药丸，能释放出很强大的能量。

　　只是那种东西完全在传闻中，外加各方势力对立，想要得到不可能！

　　现在，从楚天机嘴里得知这种东西居然真存在，还能有一定的几率，帮助他冲破积压了二十年的关卡，樱花冈本不激动都不行！

　　“东方人，你到底有什么目的！”

　　“嘿嘿！”楚天机得意一笑，“很简单，我们先生死相斗，要是在压迫下你突破了，那你要为我办一件事，但要是不能，我会给你那一颗丹药！在丹药下要是没突破，你依然帮我做一件事就行，但要是突破了，你要侍奉我为主，两年时间内都要保护我！”

　　这就是楚天机的打算，其实在碰到樱花冈本，得知他真实意图后，楚天机内心就有了这个想法。

　　不管怎么说，樱花冈本是上忍，还是最强大的上忍，实力和他也差不了多少，想要突破到人忍，需要的或许是压力，也或许是一个契机。

　　现在，自身修为被封印，外加有圣界古元境武者在虎视眈眈，楚天机完全不敢动用全身力量！

　　自身力量无法动用，又有很多事需要完成。楚天机就将主意打到了别人身上，樱花冈本就是他喵中的目标！

　　只要他能突破到人忍，在怎么说，对过去也是古元三境的强者，有这样一个帮手，做起事来只会更方便，遇到麻烦也能更好解决！

　　一颗伪古丹，换取一个强者的暂时保护，这笔买卖，楚天机不觉得亏！

　　面对楚天机的要求，樱花冈本没立马回答，而是低头沉默选择，毕竟这事不是卖菜，没什么后果！

　　一分钟后，樱花冈本做出了选择，抬起头盯住楚天机，“我想知道。你的那个要求是什么！”

　　“很简单，我有点事要进入川岛集团，你安排我进入就行！”

　　“你要进入川岛集团干什么？”樱花冈本皱紧眉头，神色看上去并未有多大警惕，似乎川岛集团的事对他来说也不是那么在意。

　　“这你就不需要管了，反正我有事，你只要安排我进去就行！你要是答应，我们就开始，不答应，我们也开始！”

　　挣扎，犹豫，樱花冈本那捏着武士刀的手不断收紧，最后，还是对实力的渴望彻底战胜了内心犹豫。

　　樱花冈本赌，赌生死危机下或许能突破，这样只需帮助楚天机完成要求。但要是不能，这还没结果呢，说什么都是屁话！

　　“动手吧，其余事后说！”

　　樱花冈本低喝，下方两三米位置的水面突然爆开，他一下就钻了下去，显然要将最终的争斗战场选择在水底！

　　水底么？

　　楚天机嘴角一扯笑了笑，水底虽不好行动，但好隔绝气息。先前他真担忧争斗引起别人注意，现在进入水底，能隔绝很多波动！

　　当下，楚天机也如炮弹一般冲入水底，两人就好似两条鱼，快速朝水底接近！

　　轰！

　　刚到水底，樱花冈本就率先对楚天机出手！手里未出窍的武士刀一扫间，一道水流凝聚成晶片，直直斩杀向楚天机脖颈！

　　“现在就让我来看看，血肉力量到底有多强！”


第一千八百四十六章 终极对决

　　血肉力量，指的是自身血肉所能爆发出的力量。

　　楚天机为什么能给樱花冈本不一样的东方武者的感觉，首先自然是他修为本就是神罡巅峰，要不是有封印压着，渡劫后就是古元三境！

　　另外一点则是精神力，这是一种无形而有强大的力量，就算是东方圣界，修炼精神力的人也很少，楚天机能修炼成完全就是机遇！

　　外加他好似打不死的小强，精神力一次次爆棚，一次次被压制，被消耗，这才增长得很快，否则就一般的精神力武者，不知要修炼多少年，精神力才能达到他这种笼罩两公里范围内的程度。

　　自从精神力增长后，楚天机很多事都渐渐依赖上它，但此刻，有了这个机会，他很想尝试一下，不去动用精神力，肉身力量到底有多强！

　　“杀！”

　　面对前方好似鞭子一般斩杀而来的水纹，楚天机调动全身真气，在经脉间走动后，一拳轰出！

　　水底争斗，让楚天机更为放松，同时也是一种巨大挑战，毕竟水底压力很庞大！

　　一拳，好似带动了整个水底四周三十米范围内的水！所有的水尾随这一拳，蜂拥朝前挤压而去。

　　无生无息的碰撞在水底展开，水流混乱中，楚天机一脚揣在柔软淤泥上，轰然朝前冲出，同时，樱花冈本双手一拍，借助水流回馈的力量，冲入前方乱流中！

　　翻滚水流好似烟雾一般，不同方向撞击，交叉，同时，不少，一蓬蓬气泡，在撞击中翻滚而出。

　　混乱水域中心，楚天机和樱花冈本首次碰撞在一起。

　　樱花冈本的武士刀依然为出鞘，被他双手抱住高高扬起，朝前方楚天机劈砍而下。尾随武士刀而动的，是一把更大的，由水凝聚而成的水刀。

　　“破！”

　　楚天机不避不让，右手拳头光芒绽放，同样朝斜上方一拳轰击而出，水流同样给凝聚出一个巨大拳头，和水刀触碰在一起。

　　轰！

　　率先崩溃的是水流凝聚而成的拳头和水刀，紧接着，楚天机拳头才和樱花冈本武士刀碰撞在一起！

　　整个水底世界，似乎静止了那么一两秒钟，紧接着，楚天机和樱花冈本同时朝后飞，他们碰撞中心，水流好似遭受空气挤压，突然呈圆形朝四周扩开，其内无水！

　　轰！两人争斗最上方的水面，好似有巨鲸在喷水一样，巨大水柱冲出水面十多丈，然后哗啦啦散落。

　　水底，刚后退出十多米站立稳的两人，再次出力朝中间碰撞，所有水在两人交击下，被搅得好似沸腾油锅。

　　水的力量很强大，两人的争斗波动，基本都被水流阻拦和吸收，这让楚天机动起手来更为松懈，不在有丝毫担忧。

　　一拳，一脚，两人差不多相同程度的出力，好似热身。

　　轰！

　　水流翻涌，樱花冈本一刀砍在楚天机肩头上时，楚天机同样一拳轰杀在樱花冈本胸膛！

　　武士刀一直都没出鞘，此刻将楚天机肩头给压弯，他胸膛同样在翱翔！

　　噗！

　　势均力敌！

　　两人嘴里同时喷出鲜血，鲜血刚出口，就被混乱的激流搅得澎湃翻涌。同时，两人再次后退。

　　这一刻，楚天机双目内战意熊熊，这种硬碰硬的交击感觉，让他全身鲜血都在沸腾。

　　对面，樱花冈本一直都表现得很平静，他左手抬起，右手捏住武士刀刀柄！

　　先前争斗，他武士刀一直都没抽出，此刻，他认为到了可以抽出的时候。不出刀争斗，和楚天机是势均力敌，对打得酣畅淋漓，可并未彻底感受到生死危机。

　　他清楚，这样拖下去消耗的只会是力量，力量消耗越多，所能爆发的强大攻击就越少。

　　快刀斩乱麻，直接出手最强招式，强强触碰造就生死危机，带来生死压迫，去死亡过程中感受玄奥！

　　另外一边，楚天机看到樱花冈本缓缓抽出的武士刀，后背深处本能一寒，感受到不小的危机。

　　“等你及了么？”楚天机咧嘴一笑，其实他比樱花冈本更等不及，因为争斗时间越长，波动气息也就越大，虽有水流阻拦，但意外这东西谁也说不清，搞不好就被人发现。

　　心念一动，楚天机手里出现紫金色绽放，天麟枪无形中让四周水面震动。

　　对面，武士刀彻底出鞘，整个昏暗的水底，似有一道刺眼亮光一闪而逝。樱花冈本双手抓住武士刀，双脚岔开半蹲，武士刀在前方缓缓竖直！

　　更加冰凉的感觉浮现楚天机内心，没让败类心寒，反而让他鲜血更为沸腾。手里天凌枪一转，楚天机右脚后拉，做出一个冲锋的姿势。

　　闭眼！

　　樱花冈本双臂手持武士刀在头顶高高扬起，双眼闭上，楚天机几乎和他同步闭上！

　　蓄势！

　　两人都在准备，很显然，长时间拖下去没意思，一招定乾坤，一招分胜负，至于谁更强一点，这不好说。最少在楚天机内心，感觉下也是五五分账。

　　尾随争斗两人各自蓄势准备，没有搅动的水流渐渐安静了下来，头顶翻滚水面，也慢慢变得平静！

　　一分钟！

　　两分钟！

　　三分钟！

　　时间一点一点走过，本就冰凉的海底无形中变得更为冰凉。甚至于流动的水，似乎也都滞慢了许多。

　　十分钟！

　　唰！

　　樱花冈本双目猛然睁开，同时，他头顶武士刀，突然爆发出巨大光芒，光芒朝上冲出，直接朝水面上钻出。

　　海平面上，武士刀爆发光芒的刀尖，搅动得四面的水自行飞起，然后吸附在武士刀爆发的光刃上！

　　咔咔咔！！

　　武士刀爆发的光芒外面，无数水流主动凝聚，成为一层深蓝色的冰，同时，一把巨大的冰寒武士刀，就这么被樱花冈本举在头顶。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　嗡鸣不清的嘶吼从樱花冈本嘴里传出，尾随声音在四周回荡，四周早就逃窜到两三千米的鱼虾，这一刻疯狂朝远方四周逃窜！

　　本平静的海面，这一刻好似暴风雨即将来临，一个个巨浪凭空产生，涵盖四周十千米，而十千米外又是一片平静。

　　被深蓝色包裹的巨大武士刀，尾随樱花冈本右脚朝后退，缓缓朝前斩落。

　　无声无息，巨大武士刀才刚挥出一点，整个海面的水，好似遭受强大压力，猛然朝两旁分开。

　　同时，楚天机四周的水，也各自朝两旁分开，那巨大武士刀，一点一点斩落。

　　嗡！

　　天麟枪枪身上紫金鳞片哗啦啦颤抖，楚天机手腕一转，天麟枪朝前戳出！


第一千八百四十七章 忽略的漏洞

　　轰！

　　滔天巨响在水底炸开，本就翻涌澎湃的水面，突然间缓缓身高，一重十米高的巨大浪花，以巨响爆开中心，呈圆形朝四周扩散！

　　与此同时，远在海岸线上的不少人，下意识停下手里所有事，在屋内的全跑到屋外，跑到天台上朝远方海岸线看去。

　　“是樱花冈本！”

　　不少对樱花冈本都熟悉的忍者，从那波动内感受到了属于他的气息，至于另外一道，这些忍者则感知出属于东方武者。

　　“他会成功么？”

　　整个瀛国上忍以下的忍者，基本都知道樱花冈本在上忍境界困了二十年，一直在寻找对手争斗，想要以此破开关卡。

　　积压争斗下，他早已是公认的瀛国第一上忍，上忍境界完全没人和他斗，至于人忍，已好多年没出世，也不会搭理他。

　　从爆发气势，不少忍者能感知出，和樱花冈本争斗的东方武者，实力也很强，和樱花冈本差不多一样强！

　　他们很期待结果如何，很想知道，这场争斗最后的胜利者是谁，樱花冈本会就此突破到无数忍者仰望的人忍境界么？

　　争斗引起的波浪，翻滚中越来越大，渐渐形成一道巨大水墙，朝海岸线这边逼迫而来，这可吓坏了瀛国政府。

　　无数海岸警卫队匆匆出动，当到达一定位置后，驱逐舰各种舰艇，炮弹如同不要钱一般朝翻滚而来的巨大海浪冲去。

　　主要力量还是在导弹，因是芯片控制，能在很精准的地方爆开。

　　轰轰轰！！

　　一时间，整个海面上不同地方都爆开火光，导弹在巨浪内爆开，强大力量，直接将扶持巨浪的水力给冲散。

　　整条靠近瀛国海岸线的巨浪，在不少导弹搅动下，渐渐减小，最后彻底平缓，冲到岸边时，变成了一堵小水浪。

　　无数瀛国居民心惊胆寒，特别是那些居住在海边的渔民，更是吓得在地上磕头。

　　好在政府行动快速，否则他们还真不知道，那巨大海浪挤压下形成的海啸，将造成多大灾难！

　　与此同时，远在西南方向，那世人看不到的巨大山脉中间无形壁障深处，雨萱突然从一处房屋内冲出，流莺紧随其后！

　　“姐姐，怎么了？”流莺焦急询问，两人本正好好说着话，雨萱似乎感知到什么，慌慌张张就跑了出来！

　　面朝远方出口方向的雨萱，此刻秀眉紧皱，绝美容颜上则满是疑惑和不解，带着期望又带着不确定！

　　“姐姐，你看什么呢？”流莺也狐疑朝远处看了看，从雨萱那样子，她看出她似乎感知到了什么，毕竟雨萱修为比她高了不少！

　　“没，没什么！”

　　雨萱收回目光摇了摇头，就在刚才，他感受到楚天机那一闪而逝的气息，很淡很淡，淡得要不是她警惕完全发现不了。

　　气息如昙花一闪而逝，雨萱期望那气息的主人是楚天机，但又有些不太确定。

　　“唉！”

　　一旁流莺发出哀叹，身为雨萱闺蜜，从雨萱那落寞神色，她自然看得出她在想什么，一定就是在想那个已死的楚天机！

　　“好了，没事了，我们回去吧！”雨萱收回所有思绪，完全将先前那一闪而逝的气息当做了错觉，或许是别人发出的波动也说不定，毕竟东方武者修炼体系一样！

　　只是在雨萱内心，似乎总有一股感觉在告诉她，她心爱的人，楚天机，还没死，一定还活着，在这个世界的某个位置。

　　就在雨萱和流莺进屋内，远处一块山石后方，俊朗但却透出一股阴气的武文，缓缓从山石后走出，目光落点正是雨萱她们所在房屋！

　　武文双目微眯，愤怒之色在眼底深处闪过，“小贱人，人都死了还不甘心，放心吧，我的准备快好了，我就算上不了你，也要让你成为我胯下玩物，然后去侍奉他们的大神！”

　　阴冷恶毒呢喃完的武文，嘴角一弯阴笑了一下，转身要走，脚步正要跨出，他猛然转头看向这空间的出口处！

　　微微皱了皱那修长的眉，武文似乎想要追寻，但又什么也没追寻到，最后看了眼雨萱所在屋子，一闪消失在原地。

　　海平面，浪花平静后，无数船只开始朝爆发中心冲去，当他们赶到那里时，整个水面早已变得一片平静。

　　无数水手朝中心点潜下水，最后带回来的照片就是地底出现一条巨大沟壑，深不可见底，其余的什么也没发现。

　　这些事，平凡人知道得不多，这次突然爆发的动乱，很快就被定义为地底火山爆发，板块撕裂。

　　同时，也有一些忍者乘坐小船赶到事发中心，想要找到争斗下的两人。可什么也没有，只有水底深处那触目惊心的巨大裂缝！

　　最后，几个上忍，中忍集聚在一起，分析所得到的讯息，最后得出樱花冈本和那东方武者同归于尽的结论！

　　不少忍者惋叹，东方武者他们巴不得多死些，但樱花冈本也死，这就有些让人失望了。在怎么说，樱花冈本也是上忍第一人。为了突破，就这么和对手同归于尽，对于瀛国黑暗界来说，是一大损失！

　　樱花冈本死亡的消息很快就在圈子内传开。当然，也有一些忍者不相信瀛国上忍就这么死亡，毕竟事发中心一点东西也没见到，只是消失！

　　往往很多时候，消失并不意味死亡。

　　一晃又是一天过去，无数人嘴里还在念叨昨天巨浪，瀛国主市区的郊区，一个看似幽静，有山有树的小院子内，木门突然被拉开，楚天机一步一顿，艰难走出。

　　此刻楚天机上身并未有衣服，一条触目惊心的伤口，从他右肩头，一直延伸到左边小腹侧面，小神龙倒是纹身倒是被避开。

　　伤口乌黑，中间间距甚至于能放下一根手指头，尾随楚天机朝前走，不少地方甚至还有丝丝鲜血流出！

　　尾随在楚天机后方的是樱花冈本，他一样光着上身，面如白纸，喘息沉重！

　　在他胸口下方一点，一个能塞下婴儿拳头的洞，此刻正前后透亮，隐隐中甚至能看到内部器官。

　　两人都是重伤，好在实力不弱，双方带来的伤口虽致命，但攻击落下后就没在厮杀，及时得到压制和缓和，倒也不会危及到生命。

　　重伤两人就好像迟暮老人，走上一步就要休息几秒钟，走上一步就要休息几秒钟，十多米距离，足足走了几分钟！

　　另外一边，恢复行动照常上班的秦岚，早早起床打扮收拾，出门右转去吃早点。

　　“哎，小秦，你的男朋友呢？”当初提醒楚天机的那个大妈，看到秦岚一个人，忽然开口询问。

　　轰隆隆！！


第一千八百四十八章 冈本点头

　　男朋友！

　　这三个字，好似炸雷一般在秦岚内心爆开，她有些惊愕的转头看向邻居，“尚美子阿姨，您在说什么呢？我什么时候有男朋友了？”

　　对于那种失去什么的感觉，秦岚其实很想知道。她总感觉发生了点什么，但就是想不起来。

　　“哎，就是前两天一直在你家的那个先生啊，也是你们帝国的，那一天你被一伙人抓走，我还告诉他让他去救你呢，他说他一定会将你救回来！”

　　“什么？”秦岚刚接到手里的早点，在这个消息冲击下直接松手掉落在地上。

　　前两天，一个东方男人，她被人抓走，去救她？

　　无形中，似乎觉得想到了一点什么，但又完全想不起来，秦岚使劲想，脑海深处就很疼！

　　“小秦，你没事吧？”邻居慌忙搀扶住脚步踉跄的秦岚。

　　“我没事，尚美子阿姨，我也不知道这两天发生了什么，你能将你知道的告诉我么？”秦岚很期望的看着邻居，想要知道一切。

　　苏醒后，直觉告诉她，总有什么地方不同，总感觉内心差了点什么，使劲想，又不知道怎么想！

　　可无形中的感觉让秦岚确定，一定有什么事发生，但就是想不起来。外加自身也没受到什么伤害，肌肤反而比以前好了不少，也没在意。

　　内心本在放弃，不在想，不再思考，都准备好好做事的秦岚，丝毫没想到，邻居竟知道消息。

　　这一刻，秦岚内心很期望，很想知道邻居尚美子嘴里那男的到底是谁，她为什么又会被人绑走？又是怎么回来的！

　　和尚美子回到家，秦岚迫不及待的了解起来，同时找来纸和笔，在尚美子描述下，将楚天机画像给弄出！

　　画像相似度很高，看着画像，秦岚突然发现，自己意识里从未见过这个男人，但看到他，就好似见过无数次一样，内心深处有很熟悉的感觉。

　　这种怪异的事让秦岚更为确定，前面两天一定发生了什么事，而且她还参与在内，只是不知道怎么回事，一时间想不起来！

　　带上画像，秦岚回到家内，找来东西将画像摆放好后，她就这么坐在画像前方，眼皮子都不眨一下，紧紧盯住楚天机画像！

　　盯着盯着，秦岚似乎感觉到了一点什么，就在她要继续想时，脑海深处如同有一颗针在戳一样，疼得她抱头在沙发上颤抖。

　　好一会儿，痛苦的秦岚才安静下来，目内浮现疑惑同时又有不确定，她目光一转看到画像，下意识开口道：“楚天机？”

　　此时此刻，正在距离也不是很远的地方，依然在休息的楚天机估计也没想到，帮助秦岚抹除了记忆，她还会在想起来。

　　其实。记忆是一种感觉，一些细胞记录下的东西，整个记忆，其实就像是一块黑板，一次次在上面书写，有些地方的被留下，有些地方的则被清除。

　　留下的地方能记得，清除的地方叫忘记。

　　楚天机在秦岚生活里出现过，也就留下了一些不一样的感觉在那黑板上。楚天机要是个平凡人，抹除了就抹除了，秦岚下意识中会自动屏蔽。

　　可恰恰在于他给她留下了太深刻印象，从开始的胆小鬼，到后面伤心，在到后面的出手帮助。

　　楚天机，在秦岚记忆黑板上，留下了不小的印记，他虽将这些记忆擦除，但在被擦除的地方，还是有印记，只是不太明！

　　尚美子这个漏洞，完全就是无意识闯入秦岚记忆，帮助她去发现，原来一块很干净的黑板上，其实已写过字。

　　画像，如同那一点一点去将原图形勾勒出的笔。有了刺激和记起，秦岚会一天知道得多一点，一天知道得多一点，慢慢积累！

　　另外一边，楚天机躺在一张藤条编织的椅子上，体内真气时时刻刻在运转，去驱除身体上的骇人刀痕。

　　这一刻，刺痛带来的感觉，让楚天机真真正正感受到什么叫做痛。

　　最后那一刀，要不是两人最后都留手，结果还真像外人说那样，同归于尽了。

　　当时那情形，楚天机想起来全身就下意识打颤发凉。那劈砍下来的巨大武士刀，压迫得他精神力都无法动用。

　　同时，他出击的最后一招，也让樱花冈本感受到了死亡。最后，樱花冈本手一偏，本是要楚天机额头斩落下的刀气，从他肩头上话落。

　　当时，强大的刀气，直接将他整个身体都划开一半，同样的，本该从樱花冈本心脏上穿过的天麟枪枪影，也朝下移动了那么点，这才有此刻两人坐在一起的样子。

　　楚天机一边休息，一边观察那在胸膛上栩栩如生的小神龙。也不知是当时刀气下落的方向，还是小神龙自身原因，伤痕没伤到它，胸膛正中几乎是擦着走过！

　　“樱花先生，不知道你感受到了突破的方向了么？”楚天机回神来，朝闭目养神的樱花冈本问道。

　　两人基本上同时受伤，好在楚天机精神力还能用，卷住樱花冈本快速离开，避免别人发现落井下石！

　　樱花冈本缓缓睁开双眼，略微感知，微微摇了摇头，“总是感觉好似有一层东西在堵着，虽比以前感觉更为强烈，感觉下还是很难冲开！”

　　话落，樱花冈本身上气势变得落寞，毕竟生死危机是感受到了，对人忍境界的感受越来越强，但还是有一层无形隔膜在阻拦。

　　和没争斗前相比，无非就是有前进了一小步，但还是不让在继续前行。樱花冈本也不知道那层无形力量是什么，但他知道，正是那无形力量，阻拦他继续朝深处感知。

　　不行，还有别的方法，楚天机眼珠一转笑了笑，“樱花先生，或许是你力量太薄弱，无法冲破阻拦！”

　　“而我这里，有一颗伪古丹，能爆发出无比强烈的力量，或许能帮助你突破！”

　　希望再次降临，樱花冈本抬头看向楚天机，楚天机没有退让，道：“但我的要求还是那样，你要是突破了，就必须在我身边帮助我两年，有需要的时候你要出手，要是生死受到威胁，你可以自己离开！”

　　自由并不是很限制，二十年等了过来，樱花冈本再也等不住，突破的欲望在他内心爆发，犹豫中他一咬牙。

　　“好，楚先生，我答应你的要求，请你给我丹药，我要是能突破，我会在你身边帮你两年，但要是不能突破，我也能在你身边帮你一年！”

　　想法终于得以应承，楚天机说出的开心，点点头将伪古丹拿出。

　　“慢着，不用给他！”一道雄厚声音突然响起，那飞向樱花冈本的伪古丹，突然方向一转朝侧面飞去。


第一千八百四十九章 天麟出手

　　“什么人？”

　　樱花冈本身上暴动气息瞬间散发，忍住一切伤势朝那方向被转变的伪古丹抓去，在对面，正有一半透明的身影！

　　伪古丹是他突破到人忍的重要东西，有伪古丹，还有可能感受到人忍境界有多强，但要是没了伪古丹，将一辈子与伪古丹失之交臂！

　　伪古丹飞出轨迹被改变，楚天机也惊了一下，但当看清抢夺之人后，他警惕又放松，慌忙提醒正伸手抓向伪古丹的樱花冈本。

　　“樱花先生，是朋友，不要动手！”

　　说时迟那时快，楚天机出言提醒时，樱花冈本已冲到虚幻人影前方，可半透明的人影一闪带着伪古丹消失，出现时已在楚天机另外一边！

　　“樱花先生，是朋友，没事！”楚天机再次提醒，樱花冈本在他提醒下止住冲势，皱起眉疑惑的看着这一切。

　　咬牙忍住伤口带来的撕痛，楚天机从藤椅上站起，指着左边半透明的身影，“樱花先生，这是我的一个朋友，没事！”

　　出来身影正是天麟枪的枪灵。天麟枪枪灵突然醒来，就算楚天机也没料到，毕竟从上次对鸟人动手后，天麟枪就一直陷入沉睡，他完全没想到它会在这个时候苏醒！

　　“樱花先生，你还是处理一下你身上鲜血吧，没事！都是一家人！”楚天机对明显还有些不太相信樱花冈本催促，樱花冈本最后看了两眼天麟枪器灵，又低头看向上身伤口！转身前去处理。

　　“怎么回事？伪古丹呢？”楚天机上下一扫没看到我伪古丹，很不解枪灵为何突然出现，并将伪古丹给拿走！

　　“吃了！”

　　枪灵半虚幻的身影一闪，出现在对面藤椅上躺下，尾随他躺下，半透明的虚影开始凝聚，变实！

　　十多秒后，枪灵彻底变成了实体，容颜很年轻，看上去就像是个四十多岁的中年男人。身上则穿着一套紫色长衫，长衫上金色神龙飞腾！

　　“你可以称呼我为天麟！”枪灵主动开口，楚天机仔细盯着看，想要看出有什么地方不同，更是用精神力扫动，感觉下天麟和人完全没什么区别！

　　“没见过么？”天麟那略微泛紫的眼睛似乎有不悦闪过，楚天机重新在藤椅上坐下，“你怎么将伪古丹给吞了呢？”

　　“吞了又怎样？”天麟满脸不屑，如同街头痞子，对楚天机的责问无丝毫在意，还不待楚天机开口，他就继续道：“那东西就是给他十颗吃下去，估计也没用，倒是对我的恢复有一些效用！”

　　“到底是怎么回事？”楚天机很不解的看着天麟，对于他的话他倒也没怀疑，毕竟这东西谁知道存活了多少年。

　　所谓走了多少路，见识就有多少。在见识这个问题上，楚天机可不敢妄自菲薄，和这些老妖怪去比较！

　　“阻拦他突破的不是什么关卡原因，相反，他是一个修炼的天才！”

　　“什么？”楚天机惊得一扯，顿时龇牙咧嘴的吸冷气。

　　峰回路转，从天麟只言片语，楚天机听出阻拦樱花冈本突破的，完全不是修炼上的问题，而是另外有原因！

　　“他前期修炼，我想应当非常的快，可到了他此刻这境界后，就彻底停了下来！你不信可以问问他！”

　　正好樱花冈本处理好身上鲜血走出，走到楚天机身旁站立，看向天麟的目光还是有些警惕和愤怒。

　　“樱花先生，你从开始接触忍者这条路，成长到上忍，总的用了多少时间！”楚天机想要确定一下，如果能得到确定，说明天麟说的对。

　　樱花冈本略微一想，点头道：“我二十岁开始接触忍者，用了十年的时间就达到上忍，只是在达到上忍后，就一直无法突破！”

　　十年时间！要是在东方古武界，那就是从一个平凡人，只用了十年就达到神罡境，这算什么妖孽？

　　相比于自己有基础在，楚天机没将樱花冈本和自己相比，而是将樱花冈本和其余武者相比，不得不点头称赞樱花冈本在修炼这条路上的天赋！

　　“所以，不是他不能突破到下一个境界，以他这资质其实很好突破，可为什么还在这个境界停留了这么久？在生死压迫下还是无法突破呢？是因为他体内存在封印，一道阻拦他继续突破的封印！”

　　封印！

　　樱花冈本对楚天机和天麟的对话，完全就是丈二的和尚摸不着头脑，一点也听不懂，只是看两人你来我往交谈，似乎在说什么很重要的事，也没出言打扰。

　　“原来是有封印！”楚天机完全没料到，阻拦樱花冈本突破的会是封印，而不是阻拦无数人的境界关卡。

　　同时他也在内心暗叹，还好天麟突然出来，否则一颗伪古丹送出去，效果没达到，反而被浪费。

　　当下，楚天机将从天麟哪里得到的消息综合下，和一旁等待的樱花冈本说了说。

　　“怎么会这样？为什么会这样？”对于这个消息，樱花冈本似乎实在有些难以相信，嘴里说着楚天机听不懂的话，神色落寞失望！

　　“楚先生，帮帮我，你一定要帮帮我！”樱花冈本突然非常激动抓住楚天机，抖得他全身颤抖，龇牙咧嘴极力忍耐剧痛。

　　“好了好了，我会帮你的，先松开我在说！疼死了！”

　　楚天机咬牙从樱花冈本身旁退开，低头一看伤口边缘正有鲜血流出，内心说不出的涌出一股怒火，想冲上去甩上两拳。

　　“好了好了，你去找他，他有办法！”

　　看着樱花冈本满脸紧张有些不知所措，样子很委屈可怜，楚天机下巴朝天麟扬了扬，将这个烂摊子退给天麟，反正问题所在就是他看出来的，伪古丹也是被他拿了，理应让他来解决这件事！

　　一颗伪古丹彻底送出去，不管怎样，楚天机觉得自己不能亏了。樱花冈本成为保镖，这是铁打的事实无法改变！

　　“求求你，帮帮我，求求你了！”樱花冈本冲到天麟前方，完全不顾胸口血洞鲜血流出，一个劲朝天麟弯腰鞠躬。

　　看着樱花冈本这样，楚天机内心似乎有什么被触动，对天麟道：“他求你帮帮他，反正伪古丹也被你拿了，这件事你必须帮忙！”

　　“好说！”

　　天麟点头，楚天机内心松了一口气，将还在求取帮助的樱花冈本拦住。

　　当下，天麟就说了一些需要做的事，然后吩咐樱花冈本去准备。在傍晚些时候，天麟和樱花冈本进入房间，开始冲破封印。


第一千八百五十章 进入川岛集团

　　半夜，尾随一声闷响，在屋子外休息的楚天机，明显感觉到四周虚空内的能量，缓缓朝屋内集聚！

　　成了！

　　楚天机高兴一笑，从这阵势他能猜到，天麟帮助樱花冈本冲击开了那不知是谁在他身上设定的封印。

　　封印一破，樱花冈本就算是承接了他一个天大的人情，等待彻底成为人忍后，会在他身边帮助他。

　　相比与古元境强者已算是一方强者！有这样一个强者在，不说保护自己，保护身边亲人也好！

　　与此同时，在西南方深处，瀛国忍者居住的神秘世界内，地下建筑千米多深的地方，一个隐世多年的忍者突然睁开双眼。

　　也不知这忍者怎么才发出声音，很快就有一个忍者来临，恭敬站立在苏醒忍者前方。

　　“野木大人，不知你有何吩咐？”前来忍者弯腰，楚天机要是在这里的话，定然会大吃一惊，因为这弯腰忍者，身上散发的气息赫然是人忍。

　　能让一个人忍都恭敬弯腰臣服的人，不会是什么小人物，实力定然超越人忍。

　　“还记得樱花冈本么？”被称呼为野木大人的忍者缓缓开口，对面忍者应答记得。

　　“我在他身上弄出的阻拦，不知道怎么回事被破开了，想来要不了多长时间，他就会突破到人忍境，你带上两个人，趁他还没突破，将他杀了！”

　　“野木大人，樱花冈本在怎么说也是皇朝的强者，他突破不是好事么？”

　　“哼，我说的话你需要质疑么？”野木有些动怒，周身散发阴冷气息，让对面人忍无形中打颤！

　　“多年以前，我之所以暗中出手将他实力给控制在上忍境，就是担忧他突破到人忍，你知道他为什么那么天才么？因为他体内有叛逆神的血，在人忍境界后就会苏醒！”

　　“啊！”人忍抬起头，似乎知道一切，神色说不出的惊骇！

　　曾经瀛国有八大神，在最强大的八岐大神重伤死亡后，余下的七神中，有三个突然发生叛变，对同伴出手！

　　最后三神被一个被镇压，一个被灭杀，一个则只有一丝灵魂逃走。后面，瀛国内渐渐出现具有叛逆神血脉的民众。

　　这些人成为忍者后，修炼都会突飞猛进，刚开始被发现，那些具有血脉的忍者，都被斩杀！

　　直到近些年来，这类具有叛逆神血脉的人才渐渐消失。樱花冈本就是其中之一，当时野木大人外出遇到，只是不知道什么原因没将其灭杀，而是在其体内留下封印。阻止他不能突破到人忍境。

　　后面樱花冈本崛起他也知道，在后来为了突破寻找对手，樱花冈本也找到一些人忍，完全被拒绝。

　　其实樱花冈本不知道，当初那些人忍不给他帮助给他压力，是因这个野木大人早已在后方警告，任何人人忍强者，不可接受樱花冈本的挑战！

　　“对了，景御回来了没？”就在那人忍领命要离开时，野木大人突然开口。

　　“她要是回来了，让她来见我！”

　　野木大人闭上眼，整个地底又变得一片安静。同时，领命人忍带上两个上忍，准备去将出现变动的樱花冈本给击杀！

　　小院子内，天麟走出房间，和楚天机一起站在小楼最高处，朝西南方向看去！

　　“那地方，正有一头巨大的东西，处于正要苏醒状态，但好像想要彻底苏醒，还需要时间和帮助！”

　　巨大的东西？会是什么？楚天机很好奇，问道：“那，巨大的东西，表示什么？”

　　“上一世时代的强者，比我的主人差了一点，但也很厉害了！”天麟似乎并不想曾经的事，上下一扫目光落在小神龙身上！

　　“你这小子，运气真不错，竟能弄到这东西！”语气说的同时，眼底深处的敬畏收敛不见。

　　“九死一生，可以说完全没运气！”楚天机微微摇头，头一转看向樱花冈本所在房间，“他怎么样了？突破后会有多强？”

　　“暂时不知道，在他体内，冲破封印后，我感受到了曾经对手的气息，似乎和那东西有联系，要真有联系，前途就不好预知了！”

　　“小子，接下来有什么打算，想不想去那里面看看？”天麟话语一转询问。

　　“想啊！”楚天机满脸兴奋，但紧接着面色一苦，“但我还有些事需要处理，事情处理后会进去看看！”

　　“这样啊，那我先进去看看，试试能不能找到那巨大东西的藏身地，要是能找到，说不得可以趁机吞噬一点力量，恢复点实力！”

　　听得天麟要独自行动，楚天机手里紫光一闪楚天机天麟枪，“这个你拿着去吧！”

　　在他想来，天麟身为天麟枪的器灵，长枪就像是他不可分割和离开的家。

　　“你拿着吧，我要是遇到危险，能很快就回到里面，再说在里面呆了不知多少年，出来走走也好！”

　　“好了，我先去了！”

　　天麟说完身影渐渐淡化，无声无息没一点踪迹，楚天机收敛所有心神，开始全力调息，驱除身上伤口内刀气。

　　时间一晃到了第二天中午，经过一夜调息，楚天机身前伤口已大面积结茧，行动再也不用前一天那般小心翼翼，一步一停歇。

　　“楚先生！”

　　就在楚天机要寻找樱花冈本，让他安排进入川岛集团时，樱花冈本似有所知，主动从小屋内走出！

　　“你伤口不见了？”

　　楚天机看着走出来的樱花冈本一瞪眼，满是吃惊。一夜时间，他身上伤口相比起来就算好的快的了，完全没想到樱花冈本的更快！

　　当初婴儿拳头大的血洞，此刻完全消失不见。伤口处只是有些红印，完全看不出先前受伤。

　　“我也不知道是怎么回事，感觉体内似乎多了一股东西！”樱花冈本满脸疑惑，似乎真不知道，楚天机则在内心了然，想到天麟所提但却又没明确点名的话，知道了些什么！

　　“好了，找人将我送进川岛集团，我有些事要做！”

　　樱花冈本点点头，“我也是这个意思，我等会就通知人来接你。我现在感觉很舒服，需要继续去修行！”

　　“楚先生，谢谢你！”樱花冈本朝楚天机弯腰答谢，态度真挚诚恳。他清楚，要不是有楚天机，要不是有天麟，他这一辈子也不要想踏在此刻所拥有的境界！

　　当下，樱花冈本进入修行，楚天机则被一个年轻人来带走，带到川岛集团所在大厦！

　　“川岛集团！嘿嘿！”楚天机进入川岛集团大楼门口刹那，嘴角一扯，露出只有他自己才能明白的笑容。


第一千八百五十一章 面见副总

　　来到这里，准备那么多，为的就这一刻，为的就是直接进入川岛集团高层，只有接触到川岛集团高层，才能对那些有实权的人控制，达到吞噬。

　　樱花冈本相对于川岛集团来说，地位不低，毕竟他是上忍境第一人，不少川岛集团的重要大佬，对他都是恭敬有家。

　　他开口，川岛集团并不会说什么，楚天机虽是东方人，规则是无法接触高层的一些事物，但樱花冈本开口了，川岛高层对此并不会多说什么。

　　进了集团大楼，就有内部人员接手了对楚天机的安排，在一个长相不赖的瀛国女人带领下，楚天机成为其中一个副总的秘书！

　　左右没什么事，外加楚天机又是个新来的人，集团内部不少人对他都很客气，只是让楚天机有些意外的事，不少员工看向他目光，似乎都有一些幸灾乐祸！

　　“难道这里面还隐藏着什么事？”楚天机内心狐疑，但也没多想，坐在自己的办公室，一边休养身上伤势，一边扩开精神力，如当初在米国，一点一点侵蚀着一些具有实权部门的员工！

　　时间紧急，外加这是在公司不是在庄园，动手机会只能是白天，楚天机也顾不了那么多，只求早一点将这些具有实权的员工控制。

　　只要将这些员工控制，被盗走的机密就算被解读，被开发，想要运作下去很难。集团员工，就是川岛集团朝前行进的脚。

　　打折了这些脚，头部怎么想动都没办法！

　　一晃两天过去，途中又有两个副总加入楚天机的争斗团队。只是让他更为狐疑的是，用幸灾乐祸眼神看他的员工，越来越多！

　　终于，在一些女员工的笑声中，楚天机忍不住了，他觉得，必须找人弄明白，为何这些人都会用异样眼光看他！

　　接下来，让楚天机更为可笑的事发生了，楚天机瞬息间好似变成了一个瘟神，走向谁，谁都不敢和他多交谈，本来没事的，硬是找借口避开！

　　一个如此，两个如此，三个也如此，如此一幕，更为让楚天机好奇愤怒，最后实在无奈，什么也没得到，只能回到办公室！

　　“擦，难道是这位置的原因？”楚天机看向桌面上写有秘书的职位铭牌，突然想到，在他被安排进入这个办公室面前，这地方似乎好些日子没人收拾。

　　这也就说明，这个位置，其实好长一段时间没人操作，他正好碰上，外加什么也不了解，就被安排在了这个地方！

　　“原野先生，美卡子小姐让你去她办公室！”玻璃的办公室门突然被推开，一个员工对楚天机说完后，多看了他一眼，转身离开。

　　美卡子？楚天机一愣，随后就想起这个人，似乎正是自己直属负责的副总。

　　是她？难道能吃人？

　　楚天机起身，拉拉身上衣服，按照记忆中美卡子的办公室走去，他没开精神世界去提前观察，他倒想看看，这个美卡子到底是何方人物，到底有些什么诡异，能让那么多员工都用异样眼神看他！

　　“进来！”楚天机敲门后，内部传来的一个慵懒的女人回应，楚天机推开门走进去，他看去同时，明义上的副总也朝她看来！

　　大美女！

　　一个长得分值不低的女人，此刻正坐在办公桌边缘，身穿半透明的薄纱长裙，内部美景若隐若现。

　　浪人！

　　楚天机这才第一眼看去，就看出这女人本质，更让他意外的是，这女人年纪轻轻，看上去二十八九，实力却是中忍巅峰！

　　更是从美卡子面相上，楚天机看到了想要的线索，对美卡子那在他身上扫动的目光没半点反感，反而很挑衅的朝那薄纱裙内看去。

　　这种女人，不用去怎么想，楚天机就知道为何那些员工看向他那目光有些不一样，也明白为何在他之前没秘书接班，很简单，那些接班秘书，估计都被这个女人吃了！

　　秦岚那样完整无缺的大美女送到面前他都不接受，更不要说这种不知和多少男人有过不清纠缠的浪人！

　　内心没感觉，却不代表不能演戏。美卡子要是一个和其余人一样的副总，那他绝不会这样，问题就在于她来历不简单！

　　刚来这里前，面见秦岚时见到的资料里，楚天机看到现在川岛集团掌权者佐佐木的照片。而面前美卡子，明显和佐佐木有血缘关系，只是当初秦岚给的消息里面，佐佐木似乎没美卡子这个女儿！

　　同时，楚天机也很好奇，为何秦岚所给资料，还有从那些忍者记忆里，为何没说明美卡子是个生活很泛滥的女人。

　　外人眼中，美卡子是个精明能干的女人，为川岛集团发展带来不小财富，可以说是个女强人。

　　可现在，一切和记载中的恰恰相反！

　　楚天机一步一步朝前，慢慢走到美卡子面前，故意吐出一口气，吹动在美卡子衣裳上，美卡子则顺势朝后扬起头，喉咙没发出舒爽哼声。

　　“听说你是他们新给我安排的秘书？”

　　美卡子慢慢转头，目光在楚天机身上走动，舌头在唇边游走，喉咙更是微微涌动，好似楚天机在她眼底不是个的人，而是什么让她食欲大动的好东西！

　　“是的！”

　　“嘿嘿，他们给我换了无数个副总，还没遇到过东方人！”美卡子这才说着，一直手就搭在楚天机肩头上，顺着后背慢慢滑动！

　　“东方人，应当不错！”美卡子微微感叹，眼底深处急迫更为强烈，同时还有兴奋流走。

　　楚天机当做什么也不知道，退后一步躬身道：“美卡子消息，你找我是有什么事要交代么？”

　　“呵呵，没什么，也就是找你来看看，不错，让我很满意！”美卡子站起身，双臂高高扬起，身上穿的本就是薄纱裙，这一抬手，身姿完美彻底展现！

　　对此，楚天机故意流露出一些火热，但又慌忙隐藏下去。美卡子看到这一切，嘴角微微勾勒，露出一抹笑容，意思很明显！

　　“好了，你先下去吧，我有事会找你的！”美卡子没在说什么，待得楚天机离开办公室，微微一哼走到窗前！

　　“东方男人就是不错，一身充满精气，吸收了，我恐怕可以达到上忍了吧？”美卡子自言自语，似乎想起了楚天机，神色期望更为强烈。

　　门外走廊上，楚天机睁开双眸不屑呵了一下，随后又继续向前回到办公室，不过在坐下刹那，他疑惑又在内心浮现！


第一千八百五十二章 引狼入室

　　“这明明就是一个吸收男人精气神获取实力的女人，穿得又那么放浪，为何外面传言还会那样呢？”

　　楚天机很好奇，先前和美卡子相见，这女人一切基本都了解，为何能有中忍顶峰的实力？还不是使用邪术才达到！

　　只是外界和别人记忆里的一切，和知道的不同，楚天机很不解，内心非常疑惑。

　　好奇下，他觉得需要找一个员工来了解一下。当下，一个员工被楚天机叫到办公室，直接去他记忆里找寻答案。

　　对普通人动手，楚天机还是温柔，半个小时候，员工如梦初醒，恍恍惚惚，很疲劳的离开办公室！

　　“原来是这样！”

　　楚天机完全没想到，川岛集团安保措施那么好，外加美卡子也只是在暗中放浪，在众人面前是一个冷女人的样子。

　　至于那些员工为何会对他露出幸灾乐祸的原因，一部分自然是有前者铺垫，不少成为美卡子秘书的男子，来了后，都会被美卡子叫到办公室交谈。

　　刚开始还没什么，后来有人发现，秘书从美卡子办公室出来后，气色虚浮，明显是做那事过度才会有的表现，久而久之，秘书也就不在出现，不得不换人。

　　这些员工并不知道，那些消失的秘书，不是公司名义上说的精神不佳被辞退，而是直接被美卡子吸干了。

　　好些个秘书都是这情况，而楚天机身为东方人，算是公司第一次有帝国人进入。一想到曾经秘书的下场，外加国与国之间不太和谐的关系，他们自然想看到他这个东方人吃瘪！

　　美卡子的陋习，楚天机不相信不会有丝毫消息传出，肯定是川岛集团安保做得非常好，没一点消息传出，另外的则是歧视！

　　“草！”

　　狐疑来狐疑去，就这么个原因，楚天机心底升起一股无名怒火，一巴掌就甩在桌面上，懒得再去思考，继续无形控制！

　　傍晚，下班时间到，楚天机刚出门，换了一身正装的美卡子就走到他面前，哪还有办公室那放浪样子。

　　“原野君，工作上有点事我想要找你谈谈，你有时间么？”美卡子径直开口，楚天机内心一笑，没想到这个女人这么急不可耐。

　　反正她是临时加入计划内的一个环节，说不得能让计划加快，楚天机自然不会放过这个机会，点了点头！

　　当下，楚天机跟随美卡子坐上车，甚至于都没问美卡子要去什么地方。

　　各有目的，就看谁斗得过谁，去哪里都不是问题，楚天机倒乐得悠闲！

　　美卡子开着车，将楚天机带入一片别墅群，最后进入最深处的一栋庞大别墅。

　　进门前楚天机下意识放开精神力一扫，发现诺大别墅内无一人，到是地下室有几具干尸！

　　“原野君，你先等一会儿，我去换身衣服！”美卡子说着走上楼，转身前朝楚天机抛出一个媚眼！

　　要是一般男人，被这个媚眼吸引定然会魂不守舍，可楚天机完全没感觉。小九身为九尾妖狐，不用施展也能释放魅术，美卡子这些太小儿科。

　　楚天机随意坐在沙发上，思考后面计划，因美卡子突然加入，需要怎么变化，怎么加快速度！

　　突然，悠扬音乐在屋内响起，楚天机转头朝楼梯上看去，美卡子已从房间内，身上工作早已消失，取而代之的则是一件更为透明的纱裙，纱裙很短，基本也就遮掩了上半部分，很多地方若隐若现！

　　“原野君！我漂亮么？”

　　美卡子缓缓走下楼梯，走到楚天机面前，双臂交叉在前摆弄出一个让人鲜血沸腾的姿势。

　　楚天机抵抗力很强，对一切完全没反应，但他还是尽量装出被迷得胡乱，火热失神的样子！

　　其实按照平时作风，美卡子将秘书带回来后，不会这么焦急，首先是订制烛光晚餐，随后在一步一步开始。

　　之所以日此急迫，主要还是楚天机身为强者，体内精神气非常充沛；美卡子虽不能发现他是个武者，但却能感觉到他身上精气神比一般男子都要强大。

　　吸了不少人，早已处于中忍巅峰。美卡子能感觉到，只要将楚天机吸干，她一定可以突破成为上忍。

　　急迫下，外加楚天机好似也是那样一个很放得开的人，让她想要直接开始，首先品尝一下楚天机这个东方人，享受这个东方人带来感觉！

　　“来！来！”

　　美卡子摆动身姿，朝楚天机招了招手，早装得失神的楚天机，这一刻好似完全被美卡子迷住，一步一步呆愣朝前！

　　美卡子在前，将楚天机带入装饰豪华宽广的浴室，让楚天机略微一惊的是，浴室内摆放了不少东西，都是这个国家的特色产品！

　　“原野君，来吧！”美卡子打开水，让水流浇灌在身上，同时朝楚天机发出呐喊，楚天机一步一步上前，慢慢将美卡子搂住！

　　演戏不少，美卡子丝毫未注意到，不是她将小绵羊哄骗进入拳套，完全是引狼入室。此刻完全没一防备，一点一点和楚天机接近！

　　嘴唇触碰瞬间，楚天机眼内浑浊消失得一干二净，精神力直接释放。美卡子终于发现不对劲，正想挣扎，就被楚天机卡住脖颈制服住！

　　“你。你是谁，你，你是谁！”

　　美卡子挣扎中，惊慌声从喉咙间发出。她此刻怕了，也恐惧了，内心感觉不太好。

　　中忍力量彻底爆发，她发现都不能挣脱开楚天机那掐在脖颈上的手，同时无形中还有一根针，正不断朝脑海深处钻！

　　“嘿嘿！”

　　楚天机满脸得意，精神力继续入侵，另外一只手开始在美卡子身上不同走动，到一些穴位处，略微一停。

　　本还在挣扎反抗中的美卡子，在楚天机刺激下身体挣扎得更为猛烈，但她的精神，却因刺激，感受到了巅峰兴奋彻底放松。

　　趁着这个空档，楚天机精神力快速出击，将美卡子控制住。反正这女人为了获取实力杀戮无数，完全没必要拥有一丝一毫的怜惜！

　　这个主动凑上来棋子，不用白不用，外加双手沾满鲜血，何必去管那么多，用了也就扔了！

　　被刺痛和舒爽冲击的美卡子，故事是楚天机有史以来最好控制的人，很快就彻底入侵，在她心神深处留下烙印！

　　啪嗒！

　　事情做完，楚天机反手一甩将美卡子扔在地上，慌忙甩了甩手，似乎在多捏一分钟都觉得肮脏！

　　“主人！”美卡子起身，面对楚天机恭恭敬敬弯下腰，估计就算她也没想到会引狼入室，将自己变成傀儡！

　　“通知你父亲，让他来这里！”


第一千八百五十三章 计划提前

　　早知道美卡子和佐佐木有关系，樱花冈本不好直接安排他到佐佐木身边，外加楚天机也没说，只是说让他帮忙进入集团高层！

　　一个副总的秘书，这还不算高么？

　　美卡子的出现，再次印证计划不如变化快，按照楚天机前期计划，那就是坐在集团办公大楼内，慢慢催动精神力，将集团重要部门的员工控制住，捏断川岛集团的一部分腿。

　　前两天美卡子没出现，楚天机也没着急，但见到美卡子，计划不由改变，他觉得美卡子的出现，能推进计划加速走动！

　　“是，主人！”

　　美卡子彻底被控制，面对楚天机命令没丝毫反抗，当下走出浴室拿出电话拨打出去！

　　接下来就是等待，楚天机对美卡子这种女人没丝毫兴致。美卡子虽被强力出击控制，但也没表现出什么太明显的不正常！

　　“来了么？”半个小时后，坐在沙发上等待的楚天机双眸突然爆出精光。

　　很快，敲门声响起，美卡子走去开门，佐佐木走了进来，看到客厅内楚天机坐着，略微皱了皱眉，犹豫中还是走了进来。

　　美卡子，是他没掌控川岛集团之前的私生女，一直被雪藏，这个秘密只有少数几人知道。

　　也真是因为他在暗中帮助，美卡子在川岛集团才会一直坐拥高位。

　　佐佐木到楚天机面前，略微朝他点头示意，随后在对面坐下看向美卡子。“美卡子，突然找我有什么事么？”

　　“是我找你的！”楚天机径直开口，对面佐佐木如临大敌，不是很大的眼睛更是凶光闭露。

　　这一看，佐佐木一看美卡子，发现她和平时似乎有些不太一样，平时的美卡子在没外人时都会流露出本质！

　　可现在，神色木瞪，眼神空洞，丝毫不存在意识的样子！

　　“你对美卡子做了什么！”

　　佐佐木怒喝站起，楚天机嘿嘿一笑站起身，一步一步走到佐佐木面前。他身上散发的无形气势，将佐佐木重新逼得坐在沙发上。

　　“你，你想干什么，我警告你，最好不要乱来，你要是敢乱来，我手下马上就能赶到！”

　　还有手下？

　　也在这时，一股很强悍的气息突然闯入楚天机感知范围内，瞬间，楚天机就感知出来人实力在人忍境界！

　　“该死的！”楚天机拳头紧捏，完全没想到佐佐木出行竟还带着人忍强者。只是这人忍强者不知道怎么回事，拖后了一点！

　　“哼，该死的东方武者，我劝你最好赶快逃。否则加贺君到了，你想逃头逃不了！”佐佐木满是冷笑的看着楚天机，认为楚天机不敢对他动手！

　　“是么？”楚天机嘴角一扯，红口白牙的阴森笑容，让佐佐木满是笑容的脸，突然如被淋上胶水彻底定格！

　　“我就要看看，是他快还是我快！”

　　说时迟那时快，一切都在转眼间，楚天机一把抓住佐佐木头将他禁锢住，精神力强烈出击。

　　从佐佐木出行就带有人忍，楚天机就知道这是唯一的一次机会，否则只要有人忍在，他不要想有动手的机会！

　　对方赶来速度不是很快但也不是很慢。楚天机在赌，赌在那人忍到达这里发现异常前，彻底将佐佐木控制！

　　这一刻，楚天机完全就是在用命去赌，他赌他能成功，能富贵险中求，只要控制了佐佐木，原先计划可以加快两倍！

　　时间，一点一点流走，佐佐木只是个平凡的人，这也是楚天机赌的原因，控制平凡人是很简单，但那是不考虑后果的控制。

　　佐佐木不同，想要让别人看不出他被控制，看不出如同美卡子那样木纳，需要时间比一般的长！

　　一秒一秒，时间每一秒流走人忍都在靠近，转眼就到了百米外，因为紧张，压迫，楚天机整个肩头都在颤抖，额头更是汗珠一个个泌出！

　　十米！

　　“成了！”

　　人忍走到别墅前十米时，楚天机终于松了一口气。慌忙收起精神力，去到对面坐下！

　　同时，佐佐木面上狰狞平静，一切好似什么也没发生，敲门上正好响起，楚天机起身去开门，美卡子在他位置坐下！

　　这一刻，楚天机内心没丝毫起伏，他相信身上被设置的双重封印，要是地忍他或许还会担忧。

　　可人忍，不够看！

　　门打开，人忍是一个五十岁上下的中年男子，他目光上下一扫楚天机没丝毫发现，楚天机笑着微微点头，然后让开。

　　“好了，事情就到这里，不要在说了！”在楚天机无形控制下，佐佐木突然开口，看起来非常生气。

　　“加贺君，我们走吧！”

　　加贺还没走到沙发旁，佐佐木就愤怒起身，冷着脸转身从他身旁走过，直接走出别墅。

　　人忍加贺略微一愣，看了眼在沙发上低着头的加美子，无奈摇摇头转身离开，自始至终都没发现丝毫异常！

　　控制佐佐木愤怒，为的就是掩饰异常，毕竟一个人愤怒起来和平时都会很不一样！这些准备在出手时楚天机就弄好！

　　嘭！

　　别墅门被楚天机狠狠关起，将内心那无形压力发泄。内心虽平静，但无形中还是有些紧张，毕竟对方是人忍，碰撞动手，楚天机也没把握！

　　佐佐木这么快就被控制，是楚天机完全没预料到的，他相信，佐佐木很快就会将他弄到身旁，然后继续施展下一步计划。

　　一夜一晃而过，楚天机第二天照常上班，几乎每遇到一个员工，那些遇到的员工都会下意识看他脸一眼！

　　对于楚天机精神大好，没丝毫疲惫，侧过身的员工无形中都露出一丝诧异。可他们没想到，更诧异的事还在后方！

　　楚天机照常坐在办公室内打发无聊，川岛集团总部人到来，佐佐木秘书，顿然让整个公司员工如临大敌，甚至于两个在这边工作的副总，得知消息都快速走出迎接。

　　佐佐木秘书完全没搭理那些前来迎接的副总，在询问原木君在何处后，径直找到楚天机，一沓文件甩在他办公桌上！

　　“签了它，跟我去总部！”

　　瞬间，跟随在后，凑在门口那些员工，一个个目瞪口呆张大嘴，完全不相信事情就这么发生了。

　　要知道，去的地方可是总部。

　　总部，那是一个无数员工都向往的地方。可想要到总部，没什么重大成绩不要想去！

　　可楚天机才来几天？没被美卡子吃了反而晋升总部！


第一千八百五十四章 西南变动！

　　川岛集团身为瀛国第一大集团，办公地点自然不可能只有一栋大楼，最中心的总部在郊区一片山脉内！

　　山脉内完全就是一座城市，别墅，山，水，不像是办公地方，反而是休养生活旅游度假的地方！

　　在川岛集团总部，每一个员工都能拥有一栋装饰精美的别墅。生活什么都由川岛集团提供。

　　有时甚至在家就能办公，也正是这样的美好待遇，让无数员工挤破头皮都想要钻进去。而想要进入总部，必须有让总部总裁看重的本事，否则就是白日做梦。

　　那些前几天对楚天机流露幸灾乐祸的员工，这一刻除去震惊外还有嫉妒！一些女员工甚至朝楚天机微微摇动腰肢，挺直胸膛，意思不言而喻。

　　毕竟要是成为楚天机的女人，也能跟随进入总部安排的别墅！

　　签了文件，楚天机直接尾随前来秘书离开。这里的控制基本差不多，重要人物无形中这些天都被影响。

　　当到达川岛集团总部后，亲眼见到山脉内那整齐规划。楚天机内心也被不由被震惊了一下。

　　看到那一栋栋独立的精美别墅，他算是明白为何公司那些员工，在得知他要进入总部后，神色会发生那么巨大的改变！

　　金钱总会有的，这一切也终将属于我！

　　楚天机收起内心起伏，深吸口气跟随秘书直奔最深处那标志性大楼。一路上楚天机感知到三道能对他构成危险的气息，都在人忍境界，至于上忍也有十人！

　　底蕴不小！

　　一个大集团，能有三位人忍，十位上忍，这份力量，楚天机不得不感到羡慕！

　　有人忍守在四周不同位置，他也不好太过散乱，反而还装出一步受宠若惊，欣喜兴奋的样子。

　　在大楼顶部楚天机见到了佐佐木，佐佐木的一切无形中都遭受他控制。当即给他安排了一个职位，就在大楼内。

　　进入大楼后，楚天机一扫发现整个川岛集团的重要领军人物都在这栋大楼内。他清楚，只要将这栋楼里面的所有领军者控制住，川岛集团基本上也就成为他后花园。

　　安稳后，楚天机首先确定四周不存在比更强大的危险后，开始无声无息进行精神入侵！

　　时间又在消耗中无形走过，第二天正午，装作做事的楚天机猛然抬起头朝西南方看去，同时，隐藏在四周山脉内的忍者几乎同时出现在身边高山上！

　　“开始了，要开始了，大神终于要出世了！”

　　这一刻，所有站立在山头上的忍者，那看向西南方的目光中，充斥激动和紧张。同时，天空似乎有乌云在翻涌，无形中在西南方山脉上方凝聚！

　　与此同时，一条命令从瀛国神秘空间内传出，瀛国地界上的所有上忍全部进入空间阻拦外敌，迎接大神苏醒！

　　这条命令传动很快，差不多刚传出十分钟，整个瀛国境界内上忍以上的强者，全都开始朝西南方向凝聚！

　　“天助我也！”

　　大楼内安静下去的楚天机，突然感知到四周三个人忍和十个上忍离开，激动地一跃而起，差点撞在天花板上！

　　先前西南方传出强大压迫，让他想到了天麟离开前说的巨大东西。一想到那神秘东西，他也很想进入见识见识！

　　但这边侵蚀还在进行，好不容易进入这里，他不可能因一时好奇放弃这边事！只能压下内心焦急，继续释放精神力侵蚀！

　　没想到，楚天机完全没想到，环绕在四周进行保护的忍者，会在这个时候突然动身离开，看那离开方向，明显是西南方！

　　“动手！”

　　楚天机当机立断不在拖延，一个念头下达，大楼内的领军人物也开始动了起来，全部朝会议室集聚！

　　内心焦急催促得楚天机顾不了那么多，只能选择强力出手，将所有领军人物控制，拿到被盗走的机密，转移川岛集团所有资产！

　　很快，整个川岛集团的重要成员都在会议室凝聚，这些人自然不知佐佐木下达紧急命令是为了什么。

　　楚天机跟随佐佐木进入的办公室，一个上了岁数的重要成员看到楚天机，豁然愤怒起身喝道：“佐佐木，你干什么，怎么将东方人带入这里！”

　　从这老头看楚天机那愤怒眼神，显然对东方人人很不待见，外加这里集聚的都是顶层人物，随便一句话都是机密，被偷听去都能引起不小轰动！

　　“大家好！现在，请你们做好！”楚天机嘿嘿一笑，笑容，让整个会议室温度无形下降，不少人对此内心都浮现不好的感觉！

　　“我说了，给我做好！”

　　就在三人想起身时，楚天机突然低喝出声，精神力瞬间出击，笼罩会议室没总数一十八人，同时入侵！

　　这一刻，外人不知，整个川岛集团奋斗无数年，开始转移为楚天机的嫁衣，同时川岛集团的命运无形中也开始发生改变！

　　另外一边，一个人忍带着两个上忍，没和其余忍者一般快速朝西南方向集聚，他们所走方向和一众人恰恰相反！

　　“快点，杀了他回去守护！”人忍行动迅速，所走方向正是樱花冈本居住方向。

　　三人很快就到达樱花冈本院子内，领头人忍略微一感知，身形一动出现在半空，手里武士刀脆响发出，朝下一刀斩在地上！接着又是一刀！

　　咔咔咔！！

　　地面发出木板不堪重负的脆响，随后出现整齐裂缝，一块块开始朝下塌陷，露出一个黝深洞口！

　　“樱花冈本，你以为躲在下面，我们就不能发现你吗？赶快出来！”领头人忍出声怒喝，居高临下等待樱花冈本走出，他能感知到樱花冈本就在下面。

　　二十年前樱花冈本突然崛起，让不少忍者为之羡慕，当时的他只是一个上忍！刚开始对樱花冈本也很看好！

　　只是后面樱花冈本被卡在上忍境，让不少人失落，要不是有野木大人在上面下命令让他们不能出手接受樱花冈本挑战，他一定会出手帮助！

　　这一刻，想到樱花冈本体内有叛神血脉，这忍者对他不在有丝毫好感，只想将这个祸害彻底斩杀！

　　在等待中，通向地底的通道内声传出音，紧接着樱花冈本慢慢走出，神色很平静！

　　“你们确定杀我么？”樱花冈本双目突然变成了蓝色。

　　轰隆隆！！


第一千八百五十五章 四方齐动

　　本还晴朗无比的天空，尾随樱花冈本双目变成蓝色，由院子上空为中心，乌云猛然凭空出现，同时还有不少闪电在乌云内穿梭，空气在这一刻，似乎都湿润了不少！

　　“你们确定要杀我们？”

　　樱花冈本完全成为蓝色的双眼就这么盯住那领军人忍，至于另外两个就在不远处地面上的上忍，完全没在意！

　　轰隆隆！！

　　天空巨响轰鸣，磅礴乌云凝聚更为沉重，天空那领军忍者此刻全身都在颤抖，至于地面上那两个上忍，苍白面色中神色则有些疑惑，显然不明白樱花冈本双眼为何会变成蓝色！

　　瀛国曾经的历史，已被淹没在历史长河中。外加当初八岐大神重伤沉睡后，其余七神中的三神因反叛成为耻辱，完全就没过多记载，只是说他们死了！

　　至于叛神血脉这件事，只有瀛国忍者最高层势力才知道，领军人忍因为实力不俗，知道的比别人多一些，至于上忍，完全没知道的资格。

　　蓝色双眼，雷电，八大神中排名第三的叽抚！

　　这一刻，樱花冈本双目变成了蓝色，说明他体叽抚血脉已开始苏醒。领头人忍不心惊也不行。算是彻底明白为何野木大人要让他赶快来动手！

　　轰隆隆！！

　　乌云浓重，好似暴雨来临，平凡居民自然不知道天气突变的原因。那在半空的人忍面色煞白得如同死人！

　　“既然你们要杀我，那我也就不用客气了，不是么？”

　　樱花冈本缓缓开口，领军人忍挣扎回神，冲破内心叽抚带来的恐惧，手里武士一扬，方圆千米范围内能量无形中开始朝他这里凝聚！

　　“杀！”

　　领头人忍厉喝，示意地面两个上忍出手阻拦，让他有时间凝聚最强杀招。两个上忍在领头人忍怒喝下苏醒，嘶吼着冲上去！

　　吼！

　　嘶吼似乎在樱花冈本喉咙深处嘶吼，两个上忍刚冲到樱花冈本前方，他突然张开嘴。恐怖一幕出现，樱花冈本那张大的嘴变得无比庞大！

　　两个正好冲到面前的上忍突然间只感觉天黑了，紧接着就消失不见。樱花冈本重新恢复正常状态，眼内蓝光更为强烈！

　　“吃了你，味道应当不错！”

　　樱花冈本满脸邪恶，说话同时，身上衣服开始膨胀。领头人忍一声嘶吼，还在准备的最强杀招在危险逼迫下不得不提前动手！

　　一刀落，天地静。领头人忍消失不见，只有他手里武士刀。坠落在地插在地面上！

　　恢复正状态的樱花冈本，目中蓝色光芒渐渐收敛，天空乌云雷霆，几乎同步消失减少，变得一片平静！

　　樱花冈本转身进入地下通道，那插在地面上的武士刀哗啦啦一声变成碎片。

　　呼！

　　另外一边，全力出手控制一众人的楚天机，终于是一口气吐出。整个会议室所有人，此刻都在他控制内！

　　当下，楚天机让佐佐木将被盗走的机密资料给拿回，在给佐佐木交代一些事情后，他外出了一趟，将机密资料藏在安全地方，打了个电话给远在林达西亚的李建国，让他来将资料取走！

　　一切准备好天色已彻底黑了下来，楚天机开始动身朝西南方向摸去，只是在快要到达目的地时，他忽然消失在原地！

　　刷刷刷！！

　　三道急速光芒从上空掠过，当一切平静后楚天机这才走出，朝更远处看去！脸色不是很好！

　　刚才冲上方冲过的三道光芒，每一道都无比强大，他们真是当初因神龙气息引动出来的古元六境强者！

　　楚天机完全没想到，瀛国这边变动会将三个古元六境强者吸引来，在加上刚开始来的那一人，说明内部已有四个东方古境强者！

　　一想到身份带来的敏感，楚天机心底就无形浮现危机，犹豫中他一咬牙，继续朝前冲去。

　　要是这么一点危机就吓得不敢上前，楚天机还能是败类么？外加瀛国看起来不简单，神秘空间内似乎比米国教廷还要厉害！

　　这不是在的东方地界上，需要担心，这些古境强者既然到来，说明内部一定发生了什么事，这些强者，楚天机相信自然有瀛国强者牵制！

　　隐藏好身份，收敛气息，楚天机继续朝进入瀛国神秘空间入口前行。与此同时，在神秘空间那无尽广袤的大地上，瀛国忍者和东方武者，正相隔一条大河从对持。

　　双方间人数差不多，但这里是瀛国地盘，瀛国那边人忍不少，相反东方武者这边，只有一个古元六境的强者。

　　东方武者的古元六境，和瀛国忍者相对比下去，那就是地忍。古境之后，一级之差，实力那就是天差地别！

　　外加这空间不是外面的主世界，这些古元六境的武者会被压制，所以一个古元六境强者，就能抗住所有瀛国人忍。

　　瀛国人忍只是摆出防御姿态，显然不太想的动手！东方武者这边也没妄动，他们在等，等待另外几个古元境强者到来！

　　在瀛国忍者后方无限远处，正有一个巨大漩涡在空中转动，漩涡庞大无比，跨度估计有十多千米。要不是这空间很大，那漩涡完全就是遮天蔽日。

　　漩涡中心，时不时有一道黑色烟雾飘出，在正下方，有一个巨大的四方高台，高台微微散发黑光！

　　瀛国忍者准备无数年，就是想打开八岐大神沉睡的黑暗魔界，利用无数年准备的东西将其唤醒！

　　他们知道，只要将八岐大神唤醒，什么东方武者，什么西方天使，在这个时代都不能看！毕竟八岐大神是上一个世界就留存下来，还有主世界的因果，能毫无限制的进入主世界。

　　所有忍者都在等待，等待八岐大神苏醒，等待瀛国征战整个世界。同时在紧张备战的还有外加军队！

　　一切似乎是相约好，在西方无尽沙漠内，虚空突然光芒闪烁，米娅领头，摩洛哥等人跟随在后，同时从虚无走出！

　　“黑暗八岐？”刚走出空间的米娅，瞬间就感应到瀛国方向变动，似乎想到了什么，米娅很兴奋！

　　“圣战士，带领教众去找到政府，让他们准备，我们先去远方一趟！”

　　米娅说完带上身下最强势力。带着一众人消失在半空直奔瀛国方向而去，似乎在哪里，正有什么她非常渴望的东西。

　　教廷空间无数大山深处，兽王盘踞的巨山山顶，此刻正雷霆轰鸣，兽王老头正站在圣达山上，在他后方有七人站立，其中一只巨大的紫黑色蝎子，此刻正在和雷霆搏斗。

　　四方齐动。


第一千八百五十六章 无形阴谋

　　八岐大神，被外人称呼为八岐大蛇，具有九条尾巴，掌控的世界成为黑暗世界，所具有的能量也是黑暗。

　　它，是个东方武者顶峰，天境最后一个阶段，与至尊相同的强大存在。沉睡不知多少岁月，在它信仰者准备和呼唤下，渐渐有了苏醒态势！

　　东方武者之所以凝聚，首先自然是为了得到在那唤醒八岐大蛇众多能量团中的水灵，另外则是瀛国，西方天使，东方武者，三方基本上呈三足鼎立的敌对态势。

　　八岐大蛇要是真被唤醒，对整个世界来说都是灾难，所以东方武者才快速朝这里凝聚，想要抢夺回水灵同时，也将仪式彻底打乱！

　　可瀛国力量准备多年，岂会不知唤醒他们最强大的神，不会遭到另外两方势力阻拦。这些自然有对抗的准备！

　　一想到八岐大神苏醒，就能带着他们征服世界，将另外两个势力吞吃，瀛国所有忍者内心就在兴奋！

　　东方武者也在准备商谈，该怎么做才能一石二鸟，彻底破坏瀛国计划，同时得到水灵！

　　这里的所有人都不知，八岐大神苏醒算什么，要不是楚天机，西方天使最强大的天使早已降临，带着势力将整个世界搅得混乱不堪！

　　八岐大蛇沉睡不知多少岁月，想要苏醒岂能那么简单，随便呼唤一下就苏醒。此刻漩涡出现，只是呼唤第一步，后面最少也还需要一个月时间！

　　正是因为时间还长，东方武者这边才没立马动手。

　　巨大漩涡下方，地底不知多深地方，此刻在一个庞大的漆黑石室内，一道又一道身影出现，总六道！

　　“刚刚得到消息，西方天使已降临，正在朝这边赶来，只是不知道怎么回事，那领头天使力量似乎不是很强大！”

　　“强大不强大，只要将他们全部吸引来差不多也就够了，不够的不是还有那些东方武者么，虽不是很强大，但那么多集聚在一起也够了！”

　　“野木，听说你和一个东方武者达成了协议，帮他擒拿一个女人？”

　　“是的，那个女人不简单，现在虽不是很强，但体内具有特殊血脉，真是大神苏醒后需要的大补之人！”

　　“好，一定要将那个女人抓来，留待大神苏醒后享用。”

　　“好了，一切按照计划进行，都散了吧！”

　　六道身影一一消失，无形阴谋，似乎很早很早以前就在展开，等待了这么久，差不多到了收网的时刻。

　　与此同时，东方武者大军发出兴奋嘶吼，因为又来了三个古元境强者。四个古元六境的强者，让东反武者认为这次争斗必然胜利。

　　四位老大并未立马发动争斗，而是聚在一起不知商量些什么！

　　与从同时，东方武者大军后方，空间扭曲，楚天机一个狗吃屎跌了出来，他骂骂咧咧起身，拍去身上灰尘！

　　早在知道身份敏感时，他就换了一张面容。此刻抹下脸上千面，很快又变了另外一张脸！这张脸很特别，看着像东方武者，在看着又像瀛国忍者。

　　“娘娘的，怎么到处都这么大？”

　　收敛回心神的楚天机抬头望向远方，看着一望无际的广阔，不由在内心骂了起来，朝后踢了一脚，开始朝前行进。

　　其实在出口外面，因找不到怎么这里，他耽搁了一个多小时，最后耗费不少精神力，这才找到进入这里的方式！

　　走到广袤的大地上，楚天机开始仔细感知。想要找到东方武者和瀛国忍者对视的地方。

　　在经过半天的探知和观察下，他双眼一亮，终于感受到了无数道强大气势，转变方向冲去。

　　尾随接近，也看到天空那庞大漩涡。

　　“也不知天麟现在如何了！”看到那巨大漩涡，楚天机想到天麟枪器灵，揣测他现在在什么地方！

　　当初天麟说要进入这里搜寻八岐大蛇，吞噬其强大能量恢复，只是不知道现在情况怎么样了！

　　东方武者大军中，无数武者因四大决策者没立马给出命令，百无聊赖的在地面上吹起了牛。

　　人群中，雨萱手握一块淡蓝色源晶发呆，嘴角时不时露出一抹微笑，脑海深处回荡当初在圣天界和楚天机交涉的一幕幕。

　　手上虽有古丹，外加修为也是神罡顶峰，服下就能突破到古元境。可雨萱没有，对外她说想要在这个境界压制一下，厚积薄发。

　　可真正的原因是因这可古丹，是楚天机亲自出手，冒着生命危险夺来的。在楚天机被灭杀后，她就将这颗古丹当做了宝贝。

　　在她内心，什么修为，什么突破都不重要，最重要的就是楚天机。当时楚天机没给她留下什么东西，就这颗古丹！

　　古丹，成为雨萱寄托心思的重要宝贝。在雨萱一旁坐着的流莺对这一切见鬼不怪，反正见的不少只有多！

　　“武大师兄！”

　　四周武者恭敬称呼传来，同时还有武文那阴柔回应，雨萱一晃神苏醒，慌忙将手里源晶收起，同时起身。

　　雨萱只是站起身，并未对走到近前的武文弯腰称呼。她在内心恨不得将武文灭杀，因为正是武文，将楚天机逼迫进入火海。

　　失去男人标致的武文，越来越俊朗，但看上去也越来越女人，皮肤很白，眉毛变细。

　　“雨萱，我有点事要找你说，能跟我去一下么？”武文笑呵呵开口，声音轻柔无比，听得四周同伴下意识冷颤，慌忙朝后退了退。

　　雨萱侧过头没回答，武文并未生气，呵呵一笑：“师妹，我知道你还在生我的气，但我这些天得到消息，是关于那个人的，他似乎……”

　　哗！

　　雨萱猛然转头盯住武文，眸子内急迫浮现。那个人，她知道说的是楚天机。有那个人消息，楚天机真没死么？

　　因为激动，雨萱缩在衣袖内的手紧紧捏起，肩头甚至都在微微颤抖，一旁流莺对武文没丝毫好脸色，一瞪眼，“武文，你又在这里胡言乱语什么？”

　　“呵呵，信不信是你的事，知不道知道是我的事。”说到这里，武文没在废话，转身朝大军后方走去！

　　雨萱正要追上去，被流莺一把抓住，“姐姐，不要去，这人一定没安好心！”

　　面对流莺关心雨萱欣然一笑，“流莺，我能感觉到，他没死，他没死，他真的活着，不管消息是不是真的，我都必须去！你在这里等我！”

　　说完，雨萱挣脱开流莺拉扯，快速朝已走远武文追了过去，留下一脸着急的流莺。

　　前方，感知到雨萱嘴来，武文嘴角一扯，下意识低头朝下看了看！


第一千八百五十七章 陷进

　　地底深处石室内，一个全身被黑袍笼罩的忍者，悄无声息到达野木大人前方。

　　“那个和我们合作的东方武者发来了消息，到了动手的时候，这是位置，你去将那个女的带来！”

　　“那合作的东方武者呢？要不要灭杀了？”黑袍忍者出声询问，那包裹在身上的黑袍不断冲起，似乎有什么东西正在内部挣扎！

　　“要是能灭杀就直接灭杀，他地位也不小，不过要处理好，时间还不到，暂时不能让东方武者知道是我们杀的！”

　　“是！”黑袍忍者弯腰应答，同时抽身后退。

　　另外一边，雨萱在武文引导下到脱离大部队很远的地方。武文想到计谋决不能被发现，尽所能朝远处走！

　　走着走着，雨萱感觉到了不对，停下脚步，前方武文感知的到她停下，笑呵呵转头过来，“雨萱师妹，怎么不走了？”

　　“武文师兄，反正去什么地方都是说，这里就不错，有什么事就在这里说吧！”雨萱微微开口，内心很警惕，外加武文来找她说楚天机的事，实在有些突然。

　　要是曾经，雨萱对武文的动机或许还不会有什么想法，不过现在，从楚天机插足后，两人关系早已破裂。之所以还能如此平静开口说话，是有宗门在后面影响！

　　“这个！”

　　武文神色略微流露出为难，随后轻松笑了笑，“师妹，你难道就不想知道他的消息了么？你难道不知道他身份的敏感么？当初发生那件事，我知道是我的错，但好在他没事不是？隔墙有耳，你也知道，长老都来了，要是距离太近，被听到怎么办？”

　　一提到楚天机，雨萱内心就无比着急和期待，同时武文面上那深深的后悔，让本就处于焦急中的她，完全没花费丝毫念头去想这里面存在什么猫腻。

　　所谓当局者迷旁观者清，她只要稍微冷静一点想想也能发现，武文要是得知楚天机消息会来告诉告诉她么？

　　这么做他能有什么好处？楚天机可是将他成为男人标准的东西都给废了，这是多么大的耻辱，多么大的仇恨。

　　恐怕发现楚天机，第一时间就去找圣界内出来的古元境强者，怎么会好心来提醒雨萱，让她知道。

　　一切终究是还是雨萱太思念楚天机，内心总有一股感觉，楚天机没死，他还活着，这才这么长时间都在思念，出来后就去寻找。

　　雨萱一直以来都认为武文不知道她们在暗中查找楚天机，其实每去一个地方，武文其实都在暗中跟随。

　　所以这才有了计谋，这才用楚天机，用雨萱的软肋，来捏住雨萱，让她完全处于被动状态，被一步步牵引向前！

　　武文继续朝前走，雨萱无可奈何，也知道，楚天机还活着的消息，必然会引起长老注意。

　　上一次没能逃脱，这一次不能在将楚天机给推到风浪尖上，雨萱想明白了这些，内心对得知楚天机线索更为期望。

　　跟随武文，进入一个全是石头的山谷内，其内各种石头奇形怪状，庞大的，细小的，人形的，完全就是石谷。

　　与此同时，一直在大部队中间等待的流莺，久久看不到雨萱回来，神色中的担忧更为浓郁！

　　“不行，武文一定没打什么好主意！”流莺慌忙起身，匆匆朝雨萱和武文离开方向追去。

　　当局者迷旁观者清，雨萱因对楚天机太思念，行动思想都被限制，但流莺不同，她就是旁观者。

　　雨萱要是离开没多久就回来，她还不会多想什么，可雨萱只见去不见回，思考中，流莺终于认识到武文找雨萱，完全不是说楚天机的消息！

　　明白他正是知道楚天机是雨萱的命门，利用这个理由将雨萱完全限制住，总之将雨萱叫去交谈绝对不会有什么好事！

　　流莺很焦急，追出一段距离后紧张中浮现茫然。这里的世界很大，高山也不少，到处都是路，流莺完全感知不到雨萱朝什么方向而去，急得像是乱锅蚂蚁！

　　“姐姐。你到底去那里，快回来啊，那是个陷进！去不得啊！”流莺在内心嘶吼，举目四望完全不知从什么地方去找，焦急下，她随意选择了一个方向，匆匆追下去。

　　石谷内，雨萱追随武文进入最深处，武文开始在四周忙活，雨萱秀眉紧皱，有些疑惑闪过！

　　此刻，他看出武文正在布置阵法，好奇道：“武文师兄，距离也算足够远了，你直接说吧，布置阵法干什么？”

　　武文抬起头，一边布置一边道：“师妹啊，我这不是为了安全考虑么？你也知道他身份的敏感，要是被路过的谁听到泄露出去，那怎么办？”

　　警惕是好，可雨萱内心开始产生不太好的感觉，警惕中的她开始觉得这件事有些不对。

　　楚天机还活着的消息，武文是怎么得知的，为何这么多武者偏偏就他知道？还很好心前来告诉他！

　　阴谋！

　　在这瞬间，雨萱恍然大悟，面色惊变终于醒悟过来，什么楚天机的消息，什么隔墙有耳远一点，什么多重保护，都是借口，都在掩饰！

　　掩饰什么？

　　掩饰即将要发生的事。

　　这是个陷进！

　　雨萱彻底惊醒，思想从楚天机这个软肋中挣脱出，她是相信楚天机没死，但消息绝不可能让武文知道！

　　说时迟，那时快，就在雨萱明白这是个陷进，回神来想要脱离陷进时，一切已有些晚了！

　　“起！”

　　武文一声低喝，双手在地面以撑。整个石谷四周内的石头发出剧烈颤抖。同时，以雨萱站立位置为中心点，一个半透明的光罩突然出现，大概有十多米宽。

　　“该死！”

　　雨萱更为愤怒，身形一动冲向拦住去路的光罩，想要冲破阻拦脱离这个陷阱，但碰撞上去，所有攻击落于平静。就好似一拳打在水面上，稍微弄出一点涟漪。

　　“破！”焦急不堪的雨萱，双手合十又是一强大攻击打出，可还是没将封印的光罩给破开。

　　“雨萱师妹，你我从小到大一起长大，这天光罩就是为你准备的，你就不要想逃出去了，还是乖乖听我的话吧！”

　　明白阻拦广罩的厉害，雨萱没在浪费时间，转身朝后看去。

　　“你干什么？”雨萱踉跄后退，面色煞白，后背直接撞在那无形阻拦的光罩上！


第一千八百五十八章 武文的准备！

　　“嗯？”

　　距离石谷很远的地方，楚天机正在地面上走着，下意识抬头朝石谷方向看去！眉头微皱很是疑惑！

　　就在刚才，他感知到一点微弱的震动感。

　　进入这里，到处都是危险。楚天机警惕感知完全提升到最高点，说是眼观六路耳听八方也不为过！

　　也正是因这样，他才感知到从远方传来一阵震动。

　　收回目光，楚天机也没过多在意，只认为是有人在发生争斗，继续朝武者凝聚的大部队方向而去！

　　同时，在茂密山林间，流莺如被蒙蔽双眼的鸟儿，到处乱钻，到处冲击，可还是没能找到雨萱被武文带去什么方向。

　　不知道方向下，流莺完全就是在碰运气，想瞎猫碰到死耗子找到雨萱。可这地方不小，稍微一个偏差，结果就是距离目的地差了十万八千里。

　　石谷内，雨萱娇手紧紧捂住唇口，目光更是充满无尽厌恶，虽然很不想看前方，但她不得不看，因为她要警惕武文冲上来！

　　此时此刻，武文正在将身上腰带松开，将衣服一件一件脱下扔在地上。

　　想要做什么很明显，似乎开始有准备，他此刻一点没一点阴沉反而还很兴奋！

　　“师妹，你说我们从小一直长大，你为什么就不能选择我呢？”武文似乎很伤心，说话间，脸上浮现不少阴沉喝愤怒！

　　“为什么，为什么他一出现你就喜欢上了他，为什么照顾你这么多年，你却对我没丝毫感情？”

　　说着说着，武文没在脱身上最后一件衣服，嘴角颤抖，双膝弯曲跪在地上，肩头颤抖显示他此刻很伤心！

　　眼见武文没在脱最后一件衣服，处于紧张中的雨萱略微松一口气。武文想干什么，从那一系列动作就知道！

　　虽知道武文下半身那东西不在，可身为一个完璧女孩，雨萱怎么可能让武文动手进行侮辱。

　　武文实力比她还要强上一些，动起手来最后输了的还会只是她。此刻，见得武文似乎在挣扎犹豫，雨萱慌忙调整内心，柔声道：“师兄，我知道你对我的好，可从小到大，我一直都将你当做最亲近的哥哥！”

　　雨萱想用温柔话语将武文感化，最主要的还是让自身暂时危险，让武文不对她动手，只要能逃出这里，一定将这件事曝光！

　　楚天机就是因他爆发才陷入危机，从那一刻起，她对武文的所有敬爱，亲近，都变成了仇恨厌恶！

　　但此刻身处险境，雨萱知道不能在刺激武文，否则就是将她自己推入火海。为了安全，只能忍住内心一切，尽量去让武文内心改变！

　　“武师兄，从小到大，你有好的就给我吃，你有好的就给我玩，甚至于我做了错事，都是你主动承担，这一切，我都记在心底，我一直都将你当做那个在困难时可以倾诉的哥哥！”

　　“哥哥？”武文缓缓抬起头，双目早已通红湿润，似乎在雨萱感知下，内心开始发生了变化！

　　雨萱看到武文这般样子，内心浮现信息，尽量散发温柔，笑了笑，“是的，你就是我的哥哥，我最敬爱的哥哥！”

　　“哈哈哈！”

　　武文突然发出狂笑，迷茫的面上，一道道青筋突然抖动，整块脸变得无比狰狞和恐怖！

　　“为什么，为什么会是哥哥，我给你好的，我帮你认错，我为什么这样，我还不是喜欢你，我才对你好的么！”

　　“可是呢？”武文因激动全身都在颤抖，慢慢起身，脸上疯狂和狰狞更为强烈。

　　“我那些好心，只是哥哥？你想成为哥哥，但我不想！”武文双眼瞪大，两眼的眼珠子似乎要挣脱出来，那咧着的嘴，白牙森寒，让雨萱双手下意识捏紧，后背更是冰凉无比！

　　这一刻的武文，完全就像是个疯子，那不断转动的眼珠，不断鼓动的腮帮子，到处充斥疯子，完全像个神经病！

　　武文要真成为神经病，雨萱或许还会感到庆幸，可这一刻，武文给她的感觉太恐怖了！

　　“武大哥，求求你不要这样，我一直都将你当做最敬爱的哥哥，你不能这样！”雨萱还在挽救，但内心充满警惕。

　　从武文那似乎精神失常的样子，她知道，武文不可能是真的精神失常，因为这个级别的人精神想要失常，必然是遭受强大攻击才会发生！

　　很显然，武文不会，这一切，都是他内心所有想法的体现。

　　“哈哈，我为什么不能这样，就算你将我当做哥哥，但我们之间有血缘关系么？我喜欢你，这就够了！”

　　武文双手紧紧捏住身上最后一件衣服，手臂颤抖，似乎随时都有可能将其撕裂开，同时一步一步上前，开始逼迫向雨萱！

　　“我的雨萱，你放心吧，在将你送出去之前，我一定会让你彻底成为我的女人，那个短命鬼没机会享受，但我有机会，我可以代替他，彻底得到你！”

　　“哈哈！！”

　　狂笑中，武文双臂朝外狠狠撕扯，身上最后一件衣服彻底被撕裂开，除去下方还有阻拦外，整个身形都展现在雨萱面前。

　　这一刻，看着前方的武文，雨萱眼底深处厌恶好似清晨浓雾，翻涌澎湃。她很想闭上眼不去看，但却又没有办法闭眼，因为她要找寻时间，随时准备出手！

　　同时，对于武文的话，她有些不太了解！

　　武文被楚天机临死前一脚，彻底将下方那属于男人才有的标志给踢碎。因部位特殊，任何丹药都不能让那消失的东西长出，就算是天玄子也没办法！

　　这情况，几乎整个圣界的人都知道。

　　可武文说，要让自身彻底成为女人？做楚天机没做到的？怎么做？

　　刚开始，因武文情况，雨萱内心多少或许还有庆幸，毕竟他没那东西！

　　可武文的话让雨萱内心冰凉担忧，在身死荣辱面前，也顾不了那么多，什么羞耻不羞耻，朝那下方看去！

　　这一看，雨萱内心更为冰凉。

　　那东西，似乎回来了！

　　正处于癫狂状态中的武文，眼见雨萱看他下方，腰杆挺直，哈哈一笑，“师妹，你就放心吧，我早就准备好了，会让你享受到什么叫做天伦之乐！”

　　这才说着，武文全身力量涌动，在力量搅动下，他身上最后一点东西彻底化为飞灰，同时那地方也露了出来！

　　“啊！！”

　　看着那东西，雨萱下意识尖叫，不是因羞涩，而是因惊讶。

　　一切只能用四个字来形容：丧心病狂！


第一千八百五十九章 搜寻

　　武文的准备，甚至于用丧心病狂四个字来说也不够！

　　他下方那东西的确没长出来，但也有那东西！

　　因为那东西完全就是假的。雨萱记得不错，似乎在刚到瀛国时，就在路过的商店里，见到那东西卖！

　　她没想到，完全没想到，武文竟然弄了一个那种假的按在了身上，来完成对她的侮辱！

　　“嘿嘿，雨萱师妹，看到没有？”武文念头一动，体内力量朝下方涌去，在力量支撑下，那东西开始动了动！

　　“啊啊，我杀了你！”

　　这一刻，雨萱快被逼疯了，她没想到，武文竟变得这么丧心病狂，将那东西接在身上！

　　暴怒嘶吼中，雨萱直接开动最强杀招，朝前冲出同时，整个人四周出现一片片花朵，每一片花瓣，都散发出强大威势！

　　这种状况，就算明知不是对手，但雨萱也不会有半天迟疑，她知道，武文心智已彻底被改变！

　　武文如此丧心病狂，估计就算是她死了也不会将其放过。以其坐以待毙，不如主动出击！

　　先拼杀看，要是有能力能彻底武文阻拦住，逃出这里最好，但要是看不到安全的希望，那她宁愿自己变成碎片，也不愿被武文侮辱。

　　面对雨萱攻击，武文没一点担忧，出手就阻拦。甚至于他那双眸深处，充满了兴奋。

　　在还没来到瀛国前，他内心虽有侮辱雨萱的想法，可实施起来效果不是很好。来到这里后，看到商店里有这东西，武文内心就有了想法。

　　这才弄出此刻丧心病狂的一幕，在他心底，自身感觉怎怎么样不重要，那东西虽是假的，但还是在他身上，和真的一模一样！

　　他要的就是给雨萱心理造成压迫，心理上的创伤，只有这样，才是对楚天机最好的报复！

　　雨萱疯狂攻击，武文实力比她强，只是阻拦，她早预料到这一幕，想要的也就是让雨萱力量得到消耗，这样后面才能任他施为。

　　石谷外远方，楚天机依然在低头行走，抬起头，甚至于能看到视线尽头，有一些人正在站立！

　　“嗯？”

　　楚天机突然一哼，朝侧面看去，嘴角动了动，想要隐藏但有忍住，心念一动，面上肌肉微微一动，彻底成为东方人的样子！

　　此刻，在不太远地方，楚天机感知到流莺正快速朝他靠近。为了不将身份暴露，楚天机本来是想要隐藏起来，暂时不想让流莺，雨萱等人知道他还活着！

　　可在要动身刹那，楚天机看到了流莺焦急如焚，如同一只惊弓之鸟，正慌乱焦急的在四周扫动！

　　不好感觉在楚天机内心滋生，因为他想到，雨萱和流莺一直是形影不离的好姐妹，此刻雨萱不在只有流莺，而流莺还是那焦急样子，说不得是雨萱出事了！

　　一想到雨萱，想到那个好似天仙一般的美人儿，楚天机内心就爆发无法压制的担忧。要是雨萱都出事了他还在隐藏，活在世上有什么意思？

　　所以他才改动面容，将早就准备好，似东方武者又似瀛国忍者的样貌彻底调整为东方武者，为的就是从流莺嘴里探出她在焦急什么！

　　说时迟那时快，一切都在几十个呼吸内，楚天机装作没感知到，在原地坐下休息。而远处流莺在靠近到一定距离后，就感知到了楚天机的存在。

　　寻找好一阵子，还是没找到丝毫线索，流莺紧张得难以诉说，此刻终于感知到不远处有一个人，说不出的期望！

　　她期望在不远处那个人，见到雨萱，为她指出一条路。

　　很快，流莺就急匆匆冲到楚天机面前，一看楚天机东方武者的外形更为激动，压下内心焦急，尽量让自身平静，随后走到楚天机面前！

　　“你好，我叫流莺，来自天门，能问你一些事么！”流莺尽力露出勉强笑容，很和善的朝楚天机笑了笑，毕竟此刻是她在求人，不笑怎么得知自己想到答案！

　　楚天机报以一笑回应，随后微微点头。示意流莺可以出声询问！

　　眼见楚天机点头同意，流莺深吸口气，“你一直都在这四周么？”

　　楚天机顺势点点头，流莺眼眸深处期望更为浓重，继续道：“那你在这里时，遇到一男一女么？男的有些阴柔，女的则很漂亮，身穿白裙！”

　　果然！

　　听得流莺询问，楚天机知道她在找雨萱，而且雨萱不是单独外出，还和另外一个男的在一起。

　　焦急，愤怒开始爆发，被楚天机死死压在体内。瞥见流莺那期待眼神，他摇摇头示意自己不知道！

　　失落，尾随楚天机摇头浮现流莺脸上，就在她要感谢离开时。楚天机问道：“你知道她是从哪个方向离开的么？我要下面会注意的！”

　　“谢谢你！”处于欣喜中的流莺，丝毫未听出楚天机语气里的颤抖，也没多想为何路上随便遇到的一个人，都愿意出言帮忙！

　　当下，流莺找准方位，给楚天机指了指，感谢后，继续焦急寻找！

　　“该死！”

　　流莺刚走远，楚天机体内焦急和怒火就再也无法克制，轰然释放出，但都被他压制在四周几十米范围内！

　　愤怒气焰充满戾气，四周地面的小树，花草，只要是被楚天机戾气沾染的青脆树木，这一刻肉眼可见的枯萎。

　　去哪里了呢？

　　楚天机深吸几口气，将内心紧张焦急给压了下去，缓缓升空直线而上，很快就变成了一个小黑点。

　　不知多高的高空上，楚天机俯瞰下方，盯住流莺给的方向，随后开始推测雨萱会从什么方向离开！

　　焦急中，楚天机很难凝神推测。一次次失败，又只能从头再来！

　　“嗯？”

　　就在楚天机焦急得愤怒无法控制时，他猛然想起在先前来的路上，感知到的细微震动。按道理来说，现在所有武者都聚集在一起，和瀛国忍者对持在一起，谁也不敢动手率先打破这种僵持关系！

　　不是东方武者和瀛国忍者相斗，那就只有一个可能！

　　楚天机眼珠瞪大，死死盯住感知到颤动的方向。这一刻，他感知力催动下，似乎无限远的朝远方冲去。

　　石谷内，雨萱攻击无数次但没用，被武文轰击吐血，被逼迫到光罩边缘斜靠在上面。

　　这一刻，看着一步一步走来，满脸可怕笑容的武文，雨萱内心浮现死意。

　　“小天，我下来陪你了！”

　　准备了死亡，死亡前还是没能见到楚天机，雨萱内心那对楚天机没死的感觉也彻底消散，认为楚天机是真死了。

　　生不能在一起，但死可以！


第一千八百六十章 伪装

　　“想自爆？”

　　走到雨萱面前的武文，感知到雨萱想要实施的下一步动作，惊讶同时，手指朝雨萱指出！

　　一道光芒，嗖一下从武文掌心内没入雨萱体内。

　　正催动体内剩余力量想要自爆，让身躯一块血肉都不留下的雨萱，一抖眼皮颤抖睁开，充满不可置信！

　　“你！”

　　雨萱看到了武文掌心内，一块翠绿色的玉佩似乎因力量耗尽，正一点一点变成石色！

　　“嘿嘿！”

　　武文得意一笑，将手里失去效用的玉佩扔出，“我的好师妹，你难道记不得上次杀那小子，我是主力，得到了很多奖励么？”

　　“你以为我不知道你的刚烈么？想自爆，现在你自爆给我看看呀！”

　　这一刻，武文发出狂笑，一切胜券在握的感觉是那么美好和享受。雨萱脸色一下比一下苍白无色！

　　她能感知到，体内因催动而疯狂的力量，在没入体内力量冲击下，好似溃不成军的士兵，节节败退，最后全被封印在丹田内不能使用！

　　封脉符，由古元六境强者炼制，元气凝聚撑封印，催动时，可将一切古元六境以下的武者经脉封印！

　　经脉封印了，真气等就不能运行。全面被压在丹田内，和平常人没什么区别。

　　这种专门针对封印武者的东西很难炼制，也少有古元强者会出手炼制。雨萱完全没想到武文手里会掌握有封脉符！

　　那东西，对实力越强大的，就越难封印，但对于神罡境，外加力量大部分被消耗的雨萱来说，如同天降雷霆。

　　无法预知的同时更是难以抵挡！

　　咯吱咯吱！

　　全部力量被阻拦，雨萱全力催动，但没办法，整个经脉就像是完全被堵死，完全成了平凡人！

　　武文一直看着这一切，此刻嘿嘿一笑，“我的好师妹，你就不要在挣扎了，放心吧，我会让你享受到不一样的快乐！”

　　雨萱怒瞪美眸想要起身，毫无作用，全身虚弱得一点力气都没有。武文手一挥，一个小型气垫就出现在身边！

　　“好师妹，放心吧，我一定会很温柔的，你将我当做是他不就行了么？我渴望得到你，可是渴望了无数年，从很小的时候就在渴望！”

　　彻底癫狂的武文弯腰将雨萱抱起，雨萱正想挣扎，就被他禁锢住，随后放到气垫上。

　　深吸口气，微微抖动身下准备的东西，武文没一点耻辱感，反而很高兴。

　　不能动弹分毫，甚至于眼皮都不能放下的雨萱，面对这一幕，只能将眼神看向别的地方！

　　这一刻，雨萱在内心嘶吼，她只想死，她从如同此刻一般渴望死亡，她不想看到身体被武文侵犯。

　　何曾什么时候，想死都变成了一种奢望！

　　“嗯？”武文刚爬到气垫上，眉头一皱朝后方看去，不是太高兴。

　　“哼！”似乎知道来人要干什么，武文一声冷哼，不耐烦拿出一件衣服披在身上，将下方那丑陋地方给遮拦住，随后走出光罩！

　　武文径直走出石谷，站立在石谷口，看着远处一人急速奔腾而来。可尾随来人接近到三百米，感受那冰冷，面色猛然一变。

　　刚开始感知到有人靠近，他以为是瀛国那边的来人，前来从他手上带走雨萱，内心很恼怒前来忍者赶着投胎，这么早来干什么？毕竟和雨萱的好事都还没开始。

　　可此刻，感知到那强烈杀机，清晰感知出那气息，不是瀛国忍者，而是东方武者，武文内心说不出的愤怒。

　　他知道对方是奔他来的，只是那强大杀机不知为何，调动全身力量，随时准备出手反杀！

　　前来之人正是楚天机，精神世界扫到雨萱正处于危机关口上，他这才散发出杀机，引得武文停下一切！

　　此刻，知道美人暂时没事，楚天机收敛全身气势，内心一动似乎想到什么，嘴角一扯笑了笑，面上不少地方开始微微改动！

　　当初弄出这张面皮，像瀛国人又像东方人，楚天机就是为了好随时变幻。遇到瀛国忍者，那就变成瀛国忍者，遇到东方武者，那就变成东方武者！

　　尾随靠近，楚天机脸无形中已发生变化，变得如同一个瀛国忍者。

　　精神世界里，从武文那变动神色，楚天机猜测到他似乎就在等瀛国人靠近。双脚这才落在武文前方不远处，一句瀛国语就冒了出来！

　　“你干什么呢？”

　　楚天机在赌，赌武文和瀛国忍者有挂钩。武文没开口，反而是狐疑目光在楚天机身上扫动！

　　“你们来这么早干什么，那女的我还没处理好，需要些时间！”武文回答有些不耐烦，毕竟在里面可是还有一个大美人在等着呢！

　　这话一出，更让楚天机内心确定武文和忍者有交易，那交易的货品就是雨萱！

　　压住内心一切愤怒，楚天机开口道：“快点，将我们需要的东西交出来！”

　　这句话，楚天机说的是帝国语，武文一皱眉，“你是东方武者里的瀛国卧底？”

　　楚天机微微点头，完全没想到武文竟给他安插出这么一顶帽子，不过这一看还正切合。只是楚天机没料到，对雨萱动手的会是武文。

　　当初没杀他，今天无论如何他也跑不了！

　　遭受催促，武文很不高兴，“你在外面等着，十分钟后我将她带出来见你！”

　　话才落，武文就转身朝山谷内走去。身下按了假冒东西的他，很清楚享受不到那种真正的感觉。

　　但感觉不感觉的不重要，重要的是雨萱遭受他侮辱，间接将对楚天机的愤怒报复出。

　　“你跟着上来干什么？我说了，让你在外面等十分钟！”

　　武文神色很不悦的看着楚天机，因为他刚转身，楚天机就跟随前行。自身下方要是没什么变动，是个真正的男人，武文到不介意被看到！

　　可此刻下方弄了假东西接上，知道的就只有他自己和雨萱，要是被瀛国人知道不被嘲笑死才怪！

　　威胁完，武文继续转身朝前走，眉头微皱，总感觉什么地方不对，但又无法察觉到底是什么地方不对！

　　“我说了，让你在这等着！”

　　楚天机的再次跟随让武文也再次愤怒，猛然转身怒狠狠的瞪在楚天机身上，周身更是怒气回荡！

　　就在这时，武文视线突然越过楚天机朝他后方远处看去。在那里，正有一个全身被黑袍包裹的人走来。

　　猛然间，武文明白了一切，同时，楚天机一拳带着无尽愤怒轰出！


第一千八百六十一章 救女遭围

　　一拳，充斥无数愤怒，武文在身死危机刺激下猛然回神，慌忙出手进行阻拦，但还是慢了一步。

　　巨响回荡，武文被打得朝后撞击，将石谷口的巨石炸开，被碎石埋没！

　　同时，一股强烈危机正朝朝后方压来，楚天机头也不回的冲进石谷，看到那躺在气垫上的美人，心狠狠抽了一下！

　　嘭！

　　巨响回荡，无形光罩浮现，楚天机遭受剧烈反弹力，朝后退出十多米跪倒在地！

　　光罩不被触动完全处于无形，当触碰后就会出现。

　　“该死！”

　　楚天机脸色由红转为白，拳头死死按压在地上。他完全没料到这里会存在这么强的防御光罩。

　　精神力完全不能发现，先前在半空中感知，发现方向后他就直接追了过来。刚才的撞击给他体内带来不小震荡！

　　山谷后方，一道很强大，让楚天机都感觉到冰凉的气息正快速冲来。半跪在地的楚天机豁然起身，手里出现了天麟枪！

　　碰撞后，楚天机大概感知出光罩强度，想要破开只能爆发最强一击，否则完全不能破开！

　　同时，他自然也感知到那突然出现的黑衣人正朝这里冲来！

　　“杀！”

　　楚天机一步跨出，右手持着天麟枪，全身力量翻涌！

　　天麟枪器灵虽离开，但锋利程度还是不可估量，在楚天机凶猛冲击下，枪尖戳在光罩上。

　　嗡！刺激下，光罩浮现，同时剧烈颤抖，似正和楚天机对抗！

　　“破！”

　　楚天机右臂一绷，蓄势准备好的力量猛然爆发，光罩急速闪动，从和枪尖触碰地方开始，一条条裂缝朝四周弥漫。

　　轰轰轰！！

　　地面爆开，阻拦前行的光罩彻底彻底消失，楚天机一口鲜血半跪落地！

　　“啊啊啊！！”

　　被轰进碎石的武文暴怒嘶吼回荡，无数碎石好似烟花一般在天空绽放成粉末，劈头散发极为狼狈的冲了出来！

　　从楚天机出手，此刻攻开光罩，一切都可以说是在呼吸之间，楚天机的当机立断没丝毫犹豫，出手更是没任何隐忍！

　　光罩内的人，是他心爱的人。

　　楚天机很清楚要是在那黑袍忍者到达前他还没将雨萱救出，自身将陷入两难境地，到时候完全没机会出手救出雨萱，还要被黑袍忍者牵连住！

　　“啊啊啊，你该死，你该死！”武文周身混乱气息涌动冲向石谷内，他知道楚天机不是合作对方派来的忍者，但也还没彻底将楚天机认出，在他意识里楚天机早已死亡！

　　楚天机对他出手，将他禁锢雨萱的光罩破开，这一切不管动机是什么都是在挑衅他，外加计划这么久，不就是想彻底将雨萱侮辱么？

　　一切是真正到嘴边的鸭子又飞了，在武文意识内，和当初楚天机横空出世，将他喜爱的雨萱抢走差不多！

　　他想要的只是雨萱，至于楚天机和面前这个神秘武者，对他来说都没什么区别。

　　刷！

　　消耗巨大的楚天机咬牙动身，一闪出现在雨萱身旁，温柔目光好雨萱对上！

　　本无法动弹的雨萱，目光和楚天机对上刹那就认出他是谁。

　　一切好似做梦，楚天机就这么出现了，虽换了一张面，但雨萱知道就是他，就是他，就是那个在心底每天思念的人。

　　先前，被武文禁锢住她已绝望，内心对楚天机还彻底活着的想法也崩溃，却一点也没想到，原来一直以来的思念都没错。

　　楚天机没死，还活着，还活着！

　　因激动，雨萱眼珠颤动，泪花由眼眶深处挤压而出。楚天机对他温柔一笑，弯腰将其扶起。

　　感知到雨萱体内那强悍封印，楚天机内心一沉。

　　“你给我去死！”

　　愤怒无比的武文冲到了近前，手里一柄威势不弱的长剑径直劈砍向楚天机。

　　楚天机瞳孔开阔，精神力无形凝结阻拦！

　　嘭！

　　虚空如有闷雷炸开，武文在强大反弹力下朝后抛飞，楚天机一声闷哼，抱着雨萱撞击在一块巨石上，鲜血刚从喉咙深处涌出就被他死死压住！

　　面色翻白，楚天机一手扶住雨萱，另外一只手则紧捏天麟枪支撑住没倒下去。此刻的他，除去精神力还能动用外，体内所有力量早已消失殆尽！

　　刚开始一拳袭杀武文，动用了三分之一的力量，而后面为了让自己不处于被动，更是没丝毫留手出力，体内力量已消失完毕！

　　留得青山在，走！

　　楚天机当机立断，这一刻，他虽很想将武文斩杀，但却是心有念而力不足，走为上策。杀人而已，只要对方没强到能和天地比拼，强到万古永存，就都能斩杀！

　　此次焦急赶来本就是解救雨萱，现在目的达到，一口气提起，从血肉内挤出一丝力量，脚在地面一点，朝后逃去！

　　“啊啊啊……”

　　看到楚天机要逃走，刚从反震力量中回神来的武文，嘶吼中整块脸都在鼓动，脚下地面炸开，双手一合，手里长剑高高扬起。

　　“休想逃走！”

　　武文手臂一动，刺眼光芒从长剑上绽放，朝正逃走的楚天机斩去。虽距离楚天机有点距离，但还是逼迫得楚天机不得不出手阻拦！

　　又是精神力阻拦，楚天机被整得脚步踉跄，被迫从空中落在地上。张嘴吐出那再也压不住的鲜血！

　　“哼！”

　　武文冷哼时冲向楚天机，杀气腾腾。

　　雨萱可是他报复楚天机的唯一利器，外加多年对雨萱的喜爱，就算决定将雨萱送给瀛国人，但他还是不想雨萱被完好带走！

　　也在这时，楚天机前方三十多米的石谷山脉上，黑袍忍者缓缓走出。原来这段时间他不是没赶到这里，而是在外面迂回，彻底将楚天机前路给拦住！

　　其实就算刚才武文不爆发将楚天机给拦住，他也会出手，毕竟他来这里的与原因就是雨萱，怎么可能眼睁睁看着雨萱被带走！

　　“哈哈。这下我看你怎么走！”

　　落地的武文看到对面山脉上那黑袍忍者，哈哈大笑，同时也喘一口气。接连出击，外加先前遭受楚天机轰杀，他体内也没得剩多少力量，还受重伤！

　　这一刻，站立在楚天机身旁的雨萱，能清晰感知到楚他搀扶在她腰间的手不断颤抖！

　　她知道，接连出击已让楚天机没了多余力量去出手，外加前方还有一个黑袍忍者阻拦，后面有武文！

　　她记得，楚天机只要一受伤就会拿出丹药服用，但现在没动手，说明他丹药消耗光了！

　　怎么办？


第一千八百六十二章 有理由疯狂

　　这一刻，雨萱内心所有因楚天机突然出现的欣喜，变成了担忧愤怒。她想要帮助楚天机，但却因封脉符全身力量被禁锢，外加身上还有武文设下的封印。

　　双重封印，第一重让她彻底成为平凡人，第二重让她失去行动能力。

　　先前刚冲到雨萱身旁的楚天机其实早发现这一切，不是他不想出手将雨萱身上属于武文弄出的封印破去，实在是他无法抽出多余力量！

　　还有强大敌人在，有一点力量，不如留着逃命。

　　前有似乎比神罡境还要强大的忍者，后有始作俑者武文，中间楚天机已没半点力量，外加一个暂时性的拖油瓶，还有路可逃么？

　　雨萱内心绝望，不过这一刻她内心是轻松的，是高兴的，激动的，就算是死，只要能和楚天机在一起，她就不会有丝毫不舍！

　　站立在不远处山脉上的黑袍忍者，似乎没要出手的样子，只是静静站立在那里，整个面目都隐藏在黑暗中，不知具体长相，也不知在打算什么！

　　后方，武文也没急于动手，此刻他很虚弱，要是动起手来，就算将楚天机这个不知来头的武者斩杀，最后获利的只会是前方黑袍忍者。

　　武文能成为天门年轻一代弟子的大师兄，除去进门早外，要是没点大脑怎么能行？

　　和瀛国人合作一切都是计划好的。可楚天机横空出世将他一切计划打乱，没侮辱雨萱，还弄成了大消耗和重伤。

　　瀛国忍者内心有没有什么别的想法武文不知道，但他很清楚，这弱肉强食的时代，能相信的人只有自己！

　　他此刻也能出手，或许还能将楚天机斩杀，但后果呢？

　　鹬蚌相争，渔翁得利，这个道理谁都懂。

　　不然为何那黑袍忍者来到这里只是堵住楚天机，威胁住他而没出手？还不是担忧楚天机还有什么杀手锏，困兽，总是很疯狂，不管谁碰上结果必然是杀敌一千自损八百！

　　呼哧呼哧！！

　　被堵截在中间的楚天机，呼吸越来越剧烈沉重，他那低着头缓缓抬起，朝前方黑袍忍者看去。

　　突瞪眼珠内一条条血丝弥漫，雨萱看到，不少仇恨愤怒正从楚天机那要吃人的眼神内散发，内心很疑惑，不明白楚天机怎么会对黑袍人流露出如此强烈的仇恨！

　　从楚天机那颤抖眼神，黑袍忍者似乎和他有何天大的仇怨，也只有看到仇人，才会如此激动愤怒！

　　雨萱自然不知，这个黑袍人其实一直都在楚天机必杀名单上，他从林达西亚出发，这个黑袍人一直都是他内心必杀的对象！

　　这个黑袍人，楚天机刚开始还没注意，但当黑袍人出现前方山脉上时，他就知道他是谁！

　　林达西亚基地那因机密死亡的五十个兄弟，灵魂全被一个神秘忍者吸走，那个忍者，就是此刻站在前方的黑袍忍者。

　　兄弟之情。在楚天机内心和爱情，亲情一样重要。死去那五十人虽只是五十人，但在楚天机内心，帮他做事的，都是他兄弟！

　　进入这里前来的路上，楚天机也曾想过，要是有机会，一定要将那吸走五十个兄弟灵魂的神秘忍者找到，将其灭杀！

　　一切只为兄弟报仇！

　　计划又在意料之外，意外又在意料外！

　　楚天机完全没想到雨萱会被武文设下陷阱，也没想到本能处理的事，会出现忍者阻拦，这个忍者还是他最想击杀的忍者。

　　黑袍忍者不知道修行的是什么，周身气息很凌乱阴冷，具体境界到底有多强无法探究清楚，但却给楚天机很强的危机感！

　　愤怒！誓杀！楚天机这一刻没去压制体内那爆发的愤怒和杀机。

　　人生，能疯狂的次数很少，但每次疯狂，都要有理由才行！

　　这一刻，疯狂的理由在楚天机内心凝聚，让他有了可以疯狂的机会！

　　他还有两样杀手锏，第一样用了，那是同归于尽，用在这种场合，杀这么两个人实在不值。

　　刷！

　　楚天机收起天麟枪，手里同时出现另外一样东西，一颗被透明介质包裹住的丹药，眼珠大小，其内七彩光芒流走！

　　“伪古丹！”后方武文看到楚天机手里丹药，全身一震露出无法置信，紧接着满脸火热。

　　伪古丹，帮助神罡境武者突破到古元境的好东西，价值无比想象，武文没想到楚天机手上竟会有这东西！

　　最后一颗伪古丹，这就是楚天机的杀手锏！

　　手上虽没高等灵丹，但还有比高等灵丹能量效用更为凶猛的伪古丹。

　　服下伪古丹，自身会不会撑爆楚天机不知道，但想到神罡境强者本就需要服用伪古丹冲击古元境，他此刻早已是神罡境巅峰，倒也不至于被撑爆！

　　总之，服下伪古丹，楚天机清楚他能得到无尽的强大能量，这些能量可以帮助他将前方黑袍忍者斩杀，可以带着雨萱转变必死局面！

　　“啊……”

　　后方，武文被伪古丹所刺激，神智更为癫狂，嘶吼着急速冲向楚天机，想要将那伪古丹抢夺到手！

　　咔！

　　武文刚冲到两人中间位置，楚天机手指就是一动，将封印阻拦伪古丹的介质破去，不用动手，伪古丹自然飞入他嘴中！

　　“不！”

　　已冲到身后一米的武文，看到伪古丹进入楚天机嘴里，发出痛心嘶吼，但转眼疯狂就充斥他一切，全身仅剩的力量疯狂涌动，长剑斩向楚天机脖颈。

　　他想要将楚天机头颅割下，将那刚被他吃下的伪古丹挖出，毕竟楚天机才刚服下，伪古丹药力还没彻底散发。

　　“死！”武文杀机澎湃，长剑一点一点靠近楚天机脖颈，无形的剑气直接将楚天机衣领搅碎！

　　当！

　　长剑震颤，在距离楚天机脖颈还有三寸时，再次被无形力量阻拦。楚天机整个身子开始颤抖，雨萱只感到他那搀扶在她身上的手，突然朝她体内涌出无数强大能量，将武文禁锢她的力量冲散，让她能站稳。

　　“你给我去死！”

　　一招被堵，手里长剑挥动间高高扬起朝楚天机头顶落去。可刚到楚天机头顶一尺处时再次被阻拦！

　　这次阻拦长剑的不是精神力，而是楚天机的手，他手高高扬起阻拦长剑同时慢慢转身！

　　此刻的楚天机面色红润如吃了辣子，甚至于无数青筋都在脸皮下抖动，体内更是释放出一股比来这里前更为强大威势。

　　“现在，你可以去一边歇着了！”


第一千八百六十三章 诡异黑袍忍者

　　四目相对，武文如遭重击，整个世界都变成了黑色。

　　在这瞬间，他突然觉得，这眼神怎么那么熟悉，可还来不及多想，整个精神世界凭空雷霆爆开，武文眼睁睁看着自己后退，砸落在大地上，全身无法动用丝毫力量！

　　将武文打得失去还手能力，楚天机呼哧呼哧喘着气，体内好似有一颗炸弹，轰隆隆传出不少闷响！

　　“等着我！”楚天机看向一旁能自己站立的雨萱，说完后身形一闪直接朝山脉顶峰黑袍忍者冲去。

　　雨萱想要说什么，但楚天机已冲出去，什么话也都只能忍住。

　　楚天机服下伪古丹，体内具有很强大的力量。这些力量要是不得到释放，很容易反过来对他自身造成无法想象的隐患！

　　神罡境武者服用古丹突破古境，可不是如同楚天机这样蛮狠吞下，需要很多准备来压制强大药力。

　　楚天机这种直接张嘴吞服雨萱还是第一次见到，也明白要是没手段将伪古丹爆发的能量压制住，只能争斗，发出攻击将其释放出去。

　　只是这种手法将伪古丹的主要效用浪费，将其当做了能快速恢复，带来强大力量的一般丹药，很惋惜。

　　说时迟那时快，虚影幻化，楚天机眨眼便到黑袍忍者前方，强大力量充斥他全身，让他精神膨胀，让他感觉体内似乎正有无数气，撑得他无比难受，每个器官都被挤压得刺痛。

　　这种难受的感觉，让楚天机只想攻击，所有能量朝右臂涌出，一圈轰出，虚空尾随牵连，回荡涟漪向黑袍忍者靠近。

　　“幻！”

　　黑袍忍者面对楚天机攻击而来的拳头，面目被黑袍笼罩不知什么表情，依然站在原地不避不让，低喝从黑袍下传出时，自身站在原地一动不动！

　　轰！

　　山脉上无数巨石在楚天机一拳落空的力量下爆碎，碎石飞溅，山脉颤动，楚天机拳头直接朝黑袍忍者胸口穿了过去。

　　诡异一幕在这时产生，被楚天机手臂从胸口穿了的黑袍忍者突然抬起手臂，无数黑雾在手臂上涌动，整条手臂在黑雾包裹下成为一条粗壮黑蛇，朝楚天机头部咬去。

　　如此现象，让山脉下方雨萱神色露出不可置信。此刻的黑袍忍者不是残影，而身体似乎成了透明。

　　楚天机的攻击对他无效，身体变成了有形无实，还能发出攻击，太诡异，充满神秘诡异！

　　“哼！”全身被力量所充斥的楚天机，面对那撕咬而来的黑蛇，冷哼中将所有爆发都转为精神力。

　　在精神力绞杀下，黑袍忍者弄出的黑蛇被绞碎，同时碎裂的还有他手臂。只是这些黑雾并没散落，环绕在黑袍人四周！

　　“杀！”

　　干涩沙哑的嘶吼从黑袍下传出，将黑袍忍者笼罩住的黑袍，似乎正有无数黑雾在黑袍下翻滚。

　　黑雾翻涌中，黑袍忍者消失的手臂再次出现，另外一条手臂也黑雾翻涌，两条手臂同时变化凝聚成两条黑蛇，张开嘴撕咬向楚天机。

　　“给我去死！”

　　楚天机怒喝中双拳轰向两条黑蛇，他体内伪古丹依然在爆发，强横能量如同风暴一般在他体内横扫，让他很难受！

　　如先前那边，楚天机的攻击如同打在虚空，毫不受力，手臂直接从两条黑蛇张开的口内钻了进去。

　　“嗯？”

　　手臂被咬住的楚天机突然发出狐疑哼声，此时此刻手臂被黑蛇咬着，他能感到体内那无法宣泄的力量，正被两条黑蛇吞去！

　　“找死！”

　　楚天机一声冷哼，强大精神力凝聚成刀，直接朝前方黑袍人劈砍而去。他不是有形无实么？实体攻击无效，那就用精神力来！

　　伪古丹服下，强大能量不仅将楚天机体内消耗补充满，同时催动的还有他精神力。将他精神力朝癫狂催动！

　　此刻，比以前强大两倍的精神力，无形中凝聚而成的刀刃，直接将黑袍忍者从上到下斩杀开！

　　“啊啊啊……”被斩杀成两半的黑袍忍者，不是发出一个程度的惨叫，而是发出无数杂音不齐的惨叫，有男有女，有老有少。

　　似乎，楚天机所斩下这一刀，斩杀的不是黑袍忍者，而是无数冤魂！

　　撕咬住手臂吞噬能量的两条黑蛇，在主身内劈斩开后溃散。

　　面对如此诡异一幕，楚天机被迫后退，重新回到雨萱身旁。

　　黑雾翻涌并朝中心凝聚，转眼间，一个完整的黑袍人又出现在山脉上，好似先前楚天机那些攻击对黑袍忍者来说无关既要，没从根本上伤到他。

　　这一刻，楚天机体内力量在爆发，癫狂神色内却有阴沉。黑袍忍者好似一个鬼，让一切实体攻击无用，精神力似乎对他又没太大伤害。

　　杀不死，伤不到，还能反吞噬能量，这种现象楚天机还是第一次遇到。有心无力，有力无处下手的感觉，在体内能量爆发催动下，他更为愤怒。

　　“他好像一个鬼！”

　　被震撼住的雨萱突然开口，神色同样充满奇怪，这种杀不死的东西她似乎同样是第一次见到！

　　刷！

　　楚天机身形一闪再次冲出，只是这一次没在冲上去继续和黑袍忍者动手，而是在山脉下方，一脚一脚踢出。

　　一块块巨石，被楚天机踢飞上去，从黑袍忍者身上穿梭而过。没人注意到，众多碎石内，一些碎石在落地后直接没入泥土消失不见！

　　对抗手段展现都在瞬间，雨萱满脸疑惑，不明白楚天机为何这么做。明明知道黑袍忍者有形无实，攻击了也没用，还在浪费力气。

　　在黑袍忍者四周都堆起一圈碎石后，楚天机没在继续用石头出击，而是再次朝黑袍忍者冲上去。

　　黑袍忍者这次面对楚天机，轰一下变成了一蓬黑雾，翻涌间组成一条粗两三尺，长八九米的巨大黑蛇。

　　黑蛇漆黑无比，似乎能吸收四周的光，有口无眼，眼眶内同样漆黑一片！

　　吼！黑蛇发出嘶吼，巨大身躯扭摆间张开巨大黑口，朝冲向它的楚天机咬去。

　　“给我开！”

　　楚天机冲到黑蛇前方，突然停下步伐，双脚落地时狠狠一跺。体内积压的澎湃能量开始朝脚下涌去。

　　在能量牵动下，黑蛇四周地面都开始亮了起来，一条条繁杂花纹由无数小石牵连在一起。

　　无形而又繁杂的气息从地面散发，那黑口都到楚天机头顶上方的黑蛇，巨大身躯一震轰然被迫散成黑雾。

　　你不是有形无实么？你不是诡异么？我看你这下怎么变！


第一千八百六十四章 废人成为死人

　　有形无实称之为鬼，要不是雨萱提醒，楚天机还想不到这个办法！

　　雨萱当时说黑袍忍者的诡异就像是鬼，这让楚天机猛然想起刚开始精神力出击时，那响起的，层次不齐的尖叫声。

　　同时，楚天机更是想到，在他双臂被黑蛇咬住，体内能量内吞噬时，不是一个方向被吞噬，像是无数小虫在吞噬！

　　鬼！

　　既然是鬼，那还没有办法对付么？一般武者对于这黑袍忍者，估计要被耗死，但对上楚天机，那就难说了。

　　踢出石头攻击一切只是伪装，实则是在用精神力设下阵法。阵法刚动，在楚天机控制下小试牛刀，直接将黑蛇震散！

　　“散！”

　　楚天机全身力量正愁没散发地方，此刻全部涌向地下，全力推动专门对付鬼的驱魔大阵。

　　“啊啊啊……”

　　大阵运转，凄厉嘶吼从黑雾内传出，声音参差不齐，好似有几百人在同时嘶吼，惨叫，那声音刺激得人后背发凉。

　　在莫名力量搅动下，黑雾好似沸腾的热水翻涌无比猛烈，同时开始朝中心收缩，想要组成黑袍笼罩的样子。

　　可阵法在楚天机疯狂催动下，刚组成黑袍的黑雾直接溃散开。如同水碰到烧红的炙铁，嘶嘶发出不少细小响声，同时，一丝丝白烟在黑雾外围出现。

　　这些白烟刚升空就消散，同时，散乱漂浮在半空的黑雾，挣扎中更是不断缩小，一点一一点减少。

　　尾随黑雾变成白烟消散，凄厉嘶吼逐渐减小，四周温度都温暖不少。楚天机全力催动阵法，将最后一丝烟雾练成白烟消散！

　　呼！

　　楚天机再三确定没什么问题后，一口气吐出，也算放松。催动阵法消散这个不知怎么弄出来的黑袍鬼，消耗力量不小！

　　一颗伪古丹在楚天机体内爆发，要是将爆发力量划分为五份的话，其中一份被用来恢复和补充他体内空缺，另外五分之二，则用在催动阵法上！

　　此刻，他体内还残留喜爱五分之二的能量，这些能量，就像是楚天机体内多出的水，无法在吸收分毫，但也没了对手去消耗！

　　收拢，压制！

　　楚天机不想这些力量白白浪费，准备强力融合，将其融合到体内保存下来，等下次有争斗时爆发使用。

　　“嗯？”刚准备动手的楚天机，突然低头看向胸口处，神色浮现欣喜。

　　此刻，楚天机感知到他体内那剩余的五分之二的能量，正朝胸口处涌动，那里好似正有一个黑洞，无底限的将剩余力量全部吞噬！

　　“要苏醒了么？”楚天机嘴角微微一扯露出微笑，他能感知到，伪古丹留下来的所有能量，都被小神龙给吸收了！

　　同时，能量被吸收后，他隐隐感知到小神龙在颤动，似乎要苏醒，但又还欠缺一点力量的样子。

　　这一刻，楚天机有些惋惜，心道要是在多几颗伪古丹该多好。

　　小神龙明显是感觉到他无法吸收这些能量才吸收，否则为何不在刚爆发时候就吸收，要在他将敌人斩杀手才吸收！

　　有了苏醒迹象就好，恢复的能量，楚天机相信只要有，他就一定可以在找到！

　　与此同时，在距离石谷很远的一座山头上，山头地面突然炸开，一道黑影出现在半空，周身黑雾翻涌，同样是黑袍加身，和被楚天机斩杀的黑袍鬼一模一样！

　　“噗！”黑袍人还没站稳，张嘴就是一口鲜血碰出，他抬手擦去嘴角鲜血，黑袍面向石谷方向！

　　“敢灭我鬼王分身，找死！”充满愤怒的瀛国语从黑袍下传出，黑袍人身形一动，朝石谷方向掠去！

　　石谷内，楚天机回到雨萱身旁，雨萱贝齿紧紧咬住娇唇，眸子间泪花流下，在楚天机睁开双臂时直接扑了上去。

　　“我就知道，我就知道，我就知道你没死！”

　　雨萱好似小女孩，紧紧抱住楚天机同时，还委屈的呢喃嘶吼。

　　一直以来，她都在找寻楚天机，都认为楚天机没死。其实好些夜深人静，处于黑暗中时她也在询问自己，楚天机真的还活着么？

　　眼见为实，当时可是亲眼看着楚天机被绞成碎末，就是大罗神仙下凡估计也难以将其救回来。

　　整个圣界，就算是雨萱的好姐妹流莺也不认为楚天机还活着，每次听到雨萱说她觉得楚天机还活着，内心都很无奈。

　　但看到雨萱那痛苦的样子，流莺也不好在说什么，嘴上说着祝福的话，内心其实不相信！

　　雨萱不是不愿接受事实，也不是不想接受事实，而是她内心总有一股感觉，楚天机不简单，不是一个平凡的武者。

　　在这种感觉下才认为楚天机没死，一直在内心坚持楚天机还活着的想法。

　　很多安静的时候她也出现过迷茫，试问自己，楚天机真的还活着么？要不要在继续这样坚持下去？

　　可每一次迷茫后，雨萱都选择了坚持，她觉得她应当相信自己的感觉。

　　果不其然，期待了那么久，伤心了那么久，甚至于一次次都想要放弃但又坚持下来，终于见到了楚天机。

　　这一刻，雨萱放开一切，不在管什么宗门，不在管什么修炼，只想好好抱住楚天机，抱住这个男人不离开！

　　她担心这是梦，担心一松手，梦醒了，楚天机也没了！

　　曾经的每一次哭泣，她都很伤心，但这一次，她是笑着哭，高兴哭！

　　“对不起，都是我不好！”

　　美人哭声狠狠刺在楚天机心神内，从雨萱伤心样子他能想象到，在这段时间内，她承受了多少痛苦。

　　而她呢？明知她就在圣界内，明知她从圣界走出，因担忧身份被曝光，就一直在隐藏，一直在做自己想做的事。却忘了还有一个女人在远方苦苦等候。

　　自责，伤心，触动楚天机内心深处，他抬起手掌就给了自己一耳光！

　　“不，不，不是你的错，不是你的错！”雨萱松开楚天机，抓住他那惩罚自己的手臂。

　　“以后，我不会在让你遭受一点伤害！”楚天机神色无比坚定的开口，好似誓言一般，让雨萱泪面上浮现幸福微笑。

　　低头轻轻一吻，楚天机目光一转，看到在不远处，被他一拳砸得深陷地面不能动弹，却早已苏醒正看着他的武文。

　　杀机，好似龙卷风，搅动得整个石谷内的碎石在微微颤动。

　　有些人，不杀就是祸害，特别是能对自己女人产生威胁的人。上一次，楚天机没机会，只是将他变成废人。

　　但此刻，他将成为死人。


第一千八百六十五章 危机再临！

　　“你，你，你不是死了么！”

　　被楚天机居高临下看着，那熟悉眼神让窝在土坑内的武文全身下意识颤抖，沾满鲜血的脸上全是不可置信！

　　当初，楚天机在他眼前被绞成碎末，所有人，就算是五大掌门，也都认为楚天机死了。

　　可现在，楚天机就站在眼前，虽换了一张陌生脸皮，但那熟悉眼神武文一辈子都不会忘记。同时内心也算明白，为何先前和楚天机双眼对上，内心会有熟悉感觉。

　　雨萱是谁？内心除了楚天机还能装得下别的男人，要不是看到雨萱和楚天机拥抱在一起哭泣，武文也不会将这个从天而降搅局的男人认出。

　　“我死了？”楚天机嘴角一扯，笑了笑，“我要是死了，你现在还会躺在这里么？”

　　这一刻，武文内心绝望，他很明白，自身对雨萱这么动手，想要从楚天机手下活命几乎没有可能。

　　内心悲分爆发，武文只想怒骂上天，为何要这样捉弄于他？为何死了的人还能复活，为何就楚天机能的得到雨萱，为何他付出那么多，最后还成了这样！

　　“为什么，啊啊啊……”内心悲哀的武文，所有想法彻底崩溃，嘶吼落下后，好似孩子一般痛哭。

　　为什么？他不知道，楚天机也不知道，谁也不知道！

　　“你动手还是我动手！”

　　楚天机转头看向后方正好走上来的雨萱，毕竟这次事，是武文对雨萱动手，雨萱要是想亲自动手，楚天机不会阻拦，雨萱要是下不了手，他也不会有丝毫留情！

　　看着如同孩子一般窝在地上痛哭的武文，雨萱玉手紧了紧，有些自责的看向楚天机，“还是你来吧，我们以前毕竟同出师门！”

　　从小，武文因对雨萱的爱恋，对她非常照顾。这些情，雨萱自然不会忘记，也一直记在心底。

　　但不喜欢就是不喜欢，在怎么强求也没用。在这次算计事件前，雨萱因楚天机的事对武文的确有恨，但没动手！

　　可她完全没想到，武文狼心狗肺一直想要得到她，将她引出来，施展手段想要将她侮辱。

　　这件事，彻底触动雨萱内心底线，此刻武文看上去虽惨，可有些事做了就是做了，在惨又有什么用？

　　世上没有后悔药，那么做了，就要付出代价！美人的心，尾随转身，彻底变得一片冰冷。

　　“好！”

　　楚天机点点头，手伸出朝前方一抓，还在哀嚎的武文就被他抓在手里，捏住脖颈！

　　“你，都是你，都是你，要不是你，我会这样么？”在被楚天机抓住瞬间，本伤心的武文整块脸瞬间充斥狰狞，好似要将楚天机生吞了的眼神，死死和楚天机双目对在一起。

　　“都是你。要不是你出现。雨萱师妹一定会喜欢上我，我也不会变得人不人鬼不鬼，都是你，这一切都是你害的！”

　　浓郁至极的怨恨这一刻从武文身上爆发，怨气无形，一般人或许看不到，但楚天机却能看到。

　　那浓郁怨气好似黑烟一般正不断从武文额头冒出，从他周身不同地方钻出，将他环绕在内。

　　不管是以前还是现在，楚天机还是第一次遇到有人怨气如此重，而且爆发怨气源点还是他自己，因他而引起。

　　“杀！”

　　怨气冲击得楚天机心头突然有些不安，当断不断选择将武文直接斩杀。手臂猛然加力，只听得咔嚓一声，武文还紧绷的身体就瘫软下去，同时瞳孔也在收缩！

　　反手将武文尸体扔出，楚天机拳头一捏，似乎知道情绪有些失控，深吸口气缓解内心压力，转身走向不远处雨萱。

　　楚天机此刻要是转身回来，定能看到在地上躺着的死了的武文，那环绕在他周身的怨气翻涌更为猛烈，好似妖魔舞动爆发越来越浓郁，但都没散开而是环绕在他周身。

　　“没事了！”

　　走到雨萱面前，楚天机张开双臂将美人拥入怀中，雨萱也紧紧搂抱住他，两人就这么静静站立在原地。

　　两人之间楚天机到还不怎么，雨萱却承受了不少苦痛，忍受了不一般的悲伤，试问这个世界上，有多少人能一直相信一个已死之人还活着？

　　几分钟后，楚天机双臂微动，雨萱松开紧抱手臂，仰起头美美一笑！

　　这一笑，笑靥万千，如那春天绽开的第一朵花，美得楚天机忍不住想要上前采摘，低头就咬了上去。

　　美人娇羞中下意识想要躲闪，可还是被楚天机追逐住并发动攻击。美人娇羞中有些生涩，但在楚天机带动下渐渐从那紧张中退出。

　　勾动中，雨萱似乎忘了一切，尽情回应楚天机，楚天机手也开始变得不老实，在美人身上游动！

　　“嗯？”

　　就在两人渐入佳境开始越来越享受时，楚天机突然从美好状态内挣脱出，头一转看向远处！

　　“走！”

　　楚天机脸色突然变得很难看，抓住雨萱就带着她朝相反方向冲去，在后方，楚天机感知到一道非常强大的气息正在靠近，杀机凛凛，来者不善！

　　“这样就想走了么？”

　　一句瀛国语从后方传来，但却响彻在楚天机四周，特别是话语落下后那一哼，震荡得楚天机面色一抖，无法控制，被压迫坠落在地。

　　人忍！

　　落地两人无法控制的有些紧张，完全没料到会有人忍赶来。

　　人忍，相当于东方武者的古元三境！

　　整个东方圣界有无数神罡境的武者，但古元境的武者却很少，不仅仅因这是一道关卡。同时也因古元境所能掌控的力量，和先天境界内的三个小境界有差别！

　　后天武者，体内出现的是真气，算是自身血肉凝聚而成，当突破先天关卡进入先天境界后，体内真气就变成了罡气。

　　先天境界内三个境界都是罡气升华凝聚，从外界吸收能量，成为自身爆发的更强能量！

　　而古元境，则是一切的升华！

　　古元古元，之所以这样称呼这一境界，主要就在于，这一境界开始返古，不再如先天境界那般吸收空气中的游离能量为己用！

　　元，也称之为元气。

　　元气，可容纳一些能量，可以说整个世界的虚空，到处都存在元气，世界组成和元气密不可分。

　　古元境，不用有吸收融合这一阶段，任何攻击，心念一动就可直接调动周身虚无内的元气出击。

　　这一刻，感受着周身好似淤泥一般粘稠，楚天机和雨萱无比紧张。


第一千八百六十六章 武文异变

　　人忍！

　　要是没什么瓜葛，楚天机还不紧张，可现在，那人忍带着强烈杀机而来，他不得不紧张！

　　特别是周身无形中好似空气变得和粘稠，四面八方充满不少阻力，刚让楚天机内心惊骇，算是彻底认识到先天境和古元境的差别。

　　先天境内的神罡强者，如同小孩成长和为少年。有一定程度的自食其力，差不多能动手养活自己，在社会上也算是不能够忽略的一份子。

　　而古元境强者，则是进入社会摸爬滚打不少的青年，各方面经验和阅历都不是少年所能比拟！

　　这就是先天和古元只见得差别，一个是初中文化，一个是大学文化，中间完全差了一个大阶段。

　　没彻底和古元境强者动过手，也没亲自见过古元境强者爆发有多厉害，楚天机一直无法清晰决策出双方间的实力差距！

　　但此刻，周身被无形力量牵引阻拦，楚天机大概明白了他虽半只脚踏入神罡境，但没渡劫就不算是古元境，和实力与古元境强者所能比拟的人忍相比还是差了太多。

　　周身无形阻拦很沉重，杀机临近，楚天机自然不可能坐以待毙，将雨萱背在身后，全体调动体内力量去抵抗四周无形阻拦，继续朝前逃窜。

　　黑袍人忍距离楚天机还算有些远，实力自持让他没去隐藏内心杀机，完全没料到楚天机感知力会那么强，还距离石谷三千多米就被楚天机发现。

　　黑袍鬼被楚天机灭杀，这股仇恨，注定黑袍人忍不会放过他。按照起初计划，他分身前来这里抓到雨萱后，在将武文斩杀！一切能不大动干戈就不大动干戈。

　　可计划发生变化，分身被灭楚天机要逃走，彻底触动黑袍人忍内心愤怒，什么顾忌也不在去想！

　　此刻东方武者攻击上门，还不到彻底撕破脸皮的时候，双方高层都不主张前期发生争斗，也不想这么快展开大决战。

　　但强大实力的自持，让他完全不回去思考这些问题，两个上忍级别的东方武者，挥挥手就能杀了，杀了之后毁尸灭迹，谁能知道？

　　感知到楚天机要逃走，黑袍人忍才彻底调动四周元气，想用元气将楚天机限制住。

　　说时迟那时快，三千米对于黑袍人忍来说无非二十秒的事。在这二十秒时间内，楚天机疯了一般催动全身力量，彻底从无形且又沉重的禁锢内挣脱。

　　“嗯？”

　　刚好冲到石谷近前的黑袍人忍，完全没料到楚天机能将他施压的禁锢给破开，冷哼中猛然加速，直接出现在石谷上方，遥望向已逃出快接近八九百米的楚天机。

　　“精神力不弱，难怪能从禁锢内冲出去！”黑袍人忍似乎有些意外，怔怔看着远方停顿了那么三秒钟！

　　三秒钟后，楚天机消失在视线内，黑袍人忍没有继续追击，朝下坠落在石谷内，先是走到黑袍鬼被楚天机斩杀的地方！

　　黑袍鬼，是他用特殊秘法，实力还在是中忍时就准备，经过三十年，每一年都要取出心血饲养出来的分身。

　　这分身一般情况下就算是对上古元三境前期，暗地也被称之为一境的强者。也不要想将其斩杀，反而还会被全身力量吸收干净而亡！

　　可现在，黑袍人忍感知不到丝毫分身气息，说明那鬼魂分身在楚天机灭杀下，驱逐得干干净净，完全没了恢复的可能。

　　一件潜力巨大且威力极强的武器就这么被废了，黑袍人忍内心愤怒一秒比一秒还要浓重！

　　“混蛋，我要将你杀死，炼成我的傀儡！”

　　这一刻，怒吼不断朝四周散发，以石谷为中心，不管是地面还是虚空，都好似沸腾水面哗啦啦抖动。

　　整个石谷内的大小巨石这一刻轰轰爆开，转眼化为犟粉，四周山脉直接朝下垮塌，山脉变成了沟壑！

　　远方，正极力逃窜的楚天机听到愤怒嘶喝停下转身，神色无法控制的浮现骇然。此刻，他真真正正感知到人忍实力多强！

　　不突破，命难求！

　　时间就是金钱，对方此刻没追上来不代表不会追上来。楚天机深吸口气不在多想。背紧雨萱继续逃窜！

　　同时，东方武者大军囤积地方，四个古元六境的强者同时走出居住地，朝石谷方向遥望而去。

　　同为强者，他们自然能感知到远方气势，从气息波动他们也能感受出对方是瀛国忍者，只是不明白这瀛国忍者为何那么暴怒。不过身为对持者，对手不开心，他们很开心。

　　远方，完全变了样的石谷尾随黑袍人愤怒气焰被压制下去，重新安静下来。放眼看去，方圆一千米范围内，地势都下降了不少！

　　“嗯？”

　　黑袍人忍都要转身朝楚天机逃离方向追下去，似乎感知到什么，方向一转掠到不远处，黑袍一挥，死亡的武文露了出来！

　　看到武文，黑袍人忍似乎很惊喜，手一抓武文尸体就直立而起，竖在他面前慢慢翻转。

　　刚进入这里，黑袍人忍其实也注意到死亡的武文，但一个死人没什么值得关注的地方，也就没过多注意！

　　后面，他暴怒所散发威势，让方圆千米范围内彻底大变样。石谷内所有巨石更是变成粉末，可武文血肉之躯，在哪强大爆发力下，却没丝毫损伤。

　　这种现象很奇特，引起了黑袍人忍注意，观察第一眼就看出武文似乎和一般尸体不同，内心暂时放下对楚天机的仇恨，转而仔细研究起来。

　　越看，黑袍人忍越觉得武文不凡，人是死了，但在其体内凝聚了一股很邪恶的气息。他自身走的路线本就是邪恶路线，对武文体内那凝聚的邪恶气息很敏感。

　　好一会儿，黑袍人忍这才松开对武文尸体的研究。

　　“哈哈，这么浓郁的怨气，外加身前实力不错，天时地利人和，在我爆发威势挤压下，竟将怨气给挤压进入脑海深处，从记忆内诞生出一股意识，不错，不错！”

　　知道了一切，黑袍人忍更为高兴，一脚踏在地面。巨大沟壑离开，他一抓住武文尸体身形一闪钻入地底。

　　到了地底，黑袍人忍变戏法似的拿出一些东西，每一样看上去都很邪恶，让地底似乎变成了冰窟！

　　“鬼王分身没了，却给我送来一具怨灵分身，只需简单炼制就能爆发出更强大力量，不错，不错，哈哈……”

　　黑袍人忍当即动手，只见从他体内涌出不少黑雾，将武文尸体包裹在内。


第一千八百六十七章 路途休息

　　一切总是那么出乎意料，武文身上发生的变异，只能用突然这两个字来解释！

　　没两个小时，一道火红身影出现在被改变地势的千米地面上。

　　“姐姐。你到底在什么地方？”流莺举目四望，身上狼狈，神色无力，好好一个漂亮的女孩，此刻却和街上那要饭的乞丐差不多！

　　找寻不到雨萱，只能说明她出事了，但身为雨萱多年的姐妹，没亲眼见到雨萱尸体，流莺不愿承认一切瞎想。

　　先前正是感知到这边有巨大震动这才赶来，但一切早已平静，看前方变化，流莺知道这是古元境强者弄出来的！

　　略微休息一会儿后，流莺再次咬牙吸气，朝另外一个方向找寻下去。看其样子似乎是不找到雨萱绝不会放弃！

　　她自然想不到，也没去想，雨萱不仅没事，还正和楚天机在一起。

　　上天似乎就爱这么玩弄人，在雨萱担忧悲伤时流莺没什么事，整天能说能笑。可现在，流莺为了寻找雨萱而变得无比憔悴，雨萱却碰到了思念之人，很幸福也很高兴。

　　另外一边，从山谷开始逃窜，两个小时以来，楚天机就没停下一步休息，一个劲朝前逃窜。

　　这段时间内，他几乎都在全力飞行，逃了多远他不知道，但好在这世界似乎很大，最少现在还没看到尽头。

　　黑袍人忍爆发出的震怒让楚天机明白，刚开始斩杀那黑袍鬼一定是其分身，不然为什么黑袍鬼打不死，为什么黑袍人忍那么愤怒！

　　实力比神罡境还要强，更是无法攻击的鬼魂，想要弄出来很难，不用想也知道花了不少力气，否则也不至于那么愤怒。

　　从那冲天怒气，楚天机知道黑袍人忍不会放过他，一定会追下来将他斩杀，这是不用质疑的现象。

　　可一路逃窜下来，楚天机内心很狐疑，也很心惊。

　　他虽在一路逃窜，但相比起一个人忍要杀他，就算追不上，也会给他带来一股无形的危险感觉吧？

　　一路上，人朝前逃窜，但楚天机感知力也无限开阔，时刻警惕四周，更多感知后方人忍追上了没有！

　　答案很显然，这一路逃窜过程中，黑袍人忍都没追上来。

　　为什么没追上来？难道是出了什么事？还是被什么人给拦住了？这些都是在楚天机内心一路挤压的问题。

　　可不管什么原因，他知道要逃窜。逃得越远越好，只有这样，才能避开危险。

　　一路疾驰，楚天机就算实力被伪古丹补充到巅峰，此刻也消耗不少，那拼命狠辣的样子看得雨萱心疼。

　　“天机，休息一下吧，就算要走，也要休息一下再走！”雨萱耐不住内心心疼，出声让楚天机停下歇息。

　　武者又怎样？武者同样也是人，如此高强度疾驰，对自身伤害很大，要是紧绷过度引起反弹，都将弄出不小事。

　　从后方无法感知到人忍追来，外加一路疾驰精神都在紧绷状态，这样子下去对自身伤害很大，楚天机点点头，朝下落在一颗粗壮大树上，一口浊气突出，疲惫的坐在树干上！

　　雨萱紧挨他坐下，双手抱住他手臂依靠在他身上，同时微微捏动。这种拿捏对楚天机来说完全没帮助，但去可以帮助他缓解心神上的无形压迫！

　　“你说，他那么愤怒，为什么没追上了呢？”楚天机遥遥望着来的方向，突然出声，似乎询问雨萱，又似在自己问自己！

　　雨萱也转目朝远方看去，秀眉微皱思考为何那愤怒的人忍没追上来，最后还是想不通，眼底突然一亮。

　　“哎，你说会不会是他爆发引起的涨势，引起我们圣界长老注意，被长老给拦住了？”

　　原因可能有无数个，但似乎只有这个最能说得过去，楚天机微微点头，似乎认同了雨萱的这个说法。

　　人忍带来无形压力，让楚天机心头如挤压了一座大山，美人在旁，想要提起兴致都有些有心无力！

　　似乎看到楚天机的焦虑，雨萱微微加力捏了他手臂一下，嘴角弯弯路出迷人微笑，“好了，船到桥头自然直，想这么多干什么，上次那么危险你都能活下来，这次这也不算什么不是？”

　　面对美人开导楚天机一想也是，想那么多考虑那么多，还真是没什么用，该来的终究回来，不来的想在多也不会来。

　　“哎。对了，上次我可是亲眼看着你被那么多风刃给……到底是怎么回事呢？”雨萱扯起话题，想要将楚天机沉重思维给散开，转移注意力！

　　当下，楚天机缓缓诉说起来，雨萱不是什么外人，具体怎么回事他不知道，但醒了之后的事倒是全说了。

　　对于楚天机去西方走走，搅动起的风浪，还有和兽王等交涉，好似一个未出阁的小小女孩，对什么都充满好奇。

　　在讲述下，楚天机内心那无形压力一点一点消散，嘴角浮现轻松和笑容。说完自己经历后，楚天机又反过去询问雨萱的经历。

　　雨萱大概讲述了一点，更多的还是诉说从圣界内走出的所见所闻，不管见到什么，都像个小孩子一样惊奇，听得楚天机很无奈。

　　说着说着，雨萱说到了天门几个不少神罡境武者在昆仑山脉被杀，不经意间撇到楚天机嘴角微笑，眼眸一瞪，询问是不是他动的手。

　　楚天机无奈点点头，雨萱粉拳捶在他身上，不是错怪他杀了天门武者，而是抱怨当时楚天机要是留下一点线索，她也不会继续担忧这么久。

　　当时情况就是楚天机前脚刚走，她和流莺就赶到，相差不是太久，要是拖延一下，在四周或许就能撞见。

　　说着说着，雨萱说到他寻找到海州，寻找到小区，遇到楚天机老妈的一切事。

　　“咳咳……”

　　听得这个乌龙事件，楚天机直接被弄得干咳不断，雨萱很聪慧，从楚天机一言一行就知道这里面存在猫腻。

　　“到底是怎么回事，那个人就是你是不是？”

　　“嗯！”楚天机迫于美人眼眸杀伤力，无可奈何的点点头，当下将内心担忧给说出，雨萱听完后怒气才减少消散！

　　“哎呀，惨了惨了！”雨萱火急火燎突然出声，吓了楚天机一跳，她双手紧紧抓住楚天机胳膊，“我见到你母亲了，以后她要是见到我，会不会生气啊！”

　　无语！

　　楚天机额头虚汗冒出，无奈的摇摇头，只能在内心感叹女人想象力就是丰富。


第一千八百六十八章 流莺遇险

　　交谈下，两人内心积压的压力都消失不见，心情好上不少！

　　休息过程中，楚天机给雨萱查看了一看体内情况，想试试能不能将封脉符带来的封印力量给驱除，让雨萱也能恢复主要实力。

　　可研究下楚天机失望了，经过雨萱讲解封脉符的巨大效用，更是失望，无奈放弃，没在白费力气。

　　古元六境强者弄出的封脉符想要解开，需要古元六境强者力量冲击，这样才能将摧毁，就算是古元三境想要将其破开，也想要一两个月不间断冲击，至于神罡境，想要破开更是难上加难。

　　“好了！”眼见楚天机神色难看，雨萱毫无担忧的笑了笑，“没事的，只要我回去，宗门内古元六境的长老会出手帮我的解决的！”

　　听得雨萱这么说，楚天机微微点头，没在过多担忧，毕竟那里有四个强者都是古元六境，在这里实力爆发又不会遭受限制，要解决雨萱被封印的问题的确很简单。

　　当下，两人确定好方向开始朝东方武者聚集地赶去。只要到达东方武者聚集地，有那四个长老威慑，黑袍人忍应当不敢上去抓人。

　　楚天机还是相信他身上封印，到时候摸上去，默默无闻的做一个小武者，躲在人群后方，只要避开黑袍人忍追杀就行！

　　因不知黑袍人忍会从什么地方追杀而来，两人完全选择了最远的路去迂回，毕竟谁都不是傻子，那黑袍人忍说不得也会想到他们这个决策，去回去的路上堵截。

　　之所以选择最远路程迂回。首先是距离远，更安全一些，另外则是消耗时间长，黑袍人忍要真去半路截杀，说不得很长时间见不到他们，会主动放弃。

　　另外一点则是两人好长时间没在一起了，当初相识，之间也没过多交谈和了解，此刻有这个机会，自然要好好享受一下两人在一起的世界。

　　时间一点一点走过，不管是在这里，还是圣界，还是在西方世界，时间都一样，有白天也有夜晚，共同享受一个太阳的照耀。

　　一夜就这么过去，这一夜，雨萱主动献身，将自己交给了楚天机。

　　第二天清晨，两人继续前行，同时，远在不知多少遥远变了样的石谷，地面缓缓裂开，没多久黑袍人忍就钻了上来。

　　在他身后，跟随有一个全身被暗红黑雾包裹的人，暗红黑雾翻涌不断，又是面部也会露出，武文早已变了样。

　　此刻的武文双目睁开一动不动，如同红色宝石，诱人同时又让人心寒。

　　“楚天机，嘿嘿！”

　　黑袍人忍突然出声，嘴里喊出楚天机名字，他微微侧头看向后方被炼制成不知什么的武文，笑了笑，“放心，现在你就是我的分身了，你的仇人你会亲自斩杀，你喜爱的女人，我会首先帮你享受！”

　　似乎炼制过程里黑袍人忍从武文记忆里得知了一切，关于楚天机的身份，关于双方之间的矛盾纠葛。

　　“走吧，现在我就带你去试验试验威力有多强大！”黑袍人忍飞上半空，变异的武文也跟随在后。

　　人忍感知力很强大，外加还不时有一些零散武者到处走动，黑袍人忍带着变异武文，只要遇到武者，就让变异武文出手。

　　死了又被控制的武文，实力较之生前，不仅没有减弱，似乎还加强了那么一点，甚至出手，都能引起四周无形颤抖。

　　每一个死亡武者，都会被变异武文从体内吸出一股很淡的气，正是武者内心怨气，戾气，每增加一股，都让变异武文实力缓慢增加！

　　一晃又是一天过去，黑袍人忍在追出一段距离后，突然停下没在追击，因为他想到，楚天机和雨萱身为东方武者，最后一定会回归到东方武者这边。

　　毕竟两个人不可能到处跑，还真如楚天机所想，带着变异武文。在东方武者大部队后方很远的地方，呈现半圆形来回等待！

　　前面一天，黑袍人忍还是没等到楚天机，但他不急依然在等待。

　　第二天，也就是楚天机逃走的第四天，流莺彻底放弃了搜寻。

　　搜寻过程中犹如无头苍蝇的她，搜了四天，不想放弃也不得不放弃。因为她清楚认识到，这么寻找下去完全不是办法。

　　返回去，可以发动兄弟姐妹一起搜寻，同时将武文计谋给抖出，能得到宗门长老支持则更好。

　　疲惫不堪，失魂落魄的流莺，每向前走一步都很费力，总是走上一段距离就坐下休息，走上一段距离就坐下休息。

　　时近黄昏，流莺再一片小树林内停下休息，他刚坐下，变异武文就突然从小树林走出，出现在距离流莺差不多十米的位置。

　　武文被炼制成了怨气主导的怪物，前两天在等待楚天机时，为了不引起别人注意，在黑袍人忍控制下，变异武文身上暗红黑雾彻底收敛，用时弄出一块面具给武文带上。

　　黑袍人忍等待同时，也会让武文出手灭杀落单武者，吸收他们的怨气修补实力。

　　这次，正是感知到又有落单武者进入范围，黑袍人忍这才让变异武文前来。

　　变异武文突然出现，外加小树林有些茂密，光线不是很好，吓了正在安心休息的流莺一条。

　　“是谁！”

　　流莺调动身上力量，但气势不是很足，这几天搜寻带来的疲惫让她十分实力，也只能爆发出六七成的效果。

　　“嗯？”

　　警惕中的流莺美眸一瞪在对面变异武文身上一扫，突然觉得眼前人身上的破烂衣服好似在哪里见过，瞪大眼睛仔细看，在看武文身形，豁然知道面前人是谁。

　　“武文！”

　　流莺怒喝中带有欣喜，怒气磅礴朝前冲出，冲到武文前方两米处，美眸瞪在武文那面具上。

　　“武文，我告诉你，不要以为带个面具我就不认识你了，雨萱师姐呢？雨萱师姐被你带去什么地方了。你快告诉我，你要是不说，我就告诉宗门长老去！”

　　焦急疲惫，一切冲击得流莺精神不是很好。话语落回神了一些，她瞪起的美眸在变异武文全省上下一扫。

　　这一看，流莺面色惨白，变异武文全身破破烂烂，让她内心突然有了不好的感觉，更为确定雨萱出事了。

　　“武文，雨萱姐姐到底去哪里了，她到底被你带去哪里了，你们之间到底发生了什么事！”

　　流莺泪花开始从眼角流下，这才说着，她就愤怒朝前冲去，手掌挥动间，强大攻击打出，也不知是不是因曾经相识，这次变异武文面对流莺攻击竟没还手。

　　嘭！

　　武文脸上带着的面具化为碎块，那血红双眼还有无数黑色经脉在脸喜爱变幻走动的面庞露了出来。

　　啊！

　　流莺吓得后退。

　　吼！武文张嘴发出嘶吼，直接将流莺扑到在地，张嘴咬了下去。


第一千八百六十九章 刻意隐瞒

　　延绵起伏的山脉内，楚天机和雨萱缓缓走出，两人身后还跟有一个矮小忍者，矮小忍者目光呆滞，早被楚天机控制！

　　这矮小忍者不知在山林里干什么，在雨萱取出找水时对其进行偷袭，楚天机虽没在身旁，但精神力覆盖范围在服用伪古丹后，刺激下从当初的两千米扩展到三千米。

　　实力才中忍顶峰的矮小忍者，刚要出手就被楚天机给禁锢住。当时楚天机本来是要灭杀他的，转念一想又忍住，觉得在后面可能有大用。

　　“东面两千米，去打听看看这段时间都发生了什么！”

　　行走中的楚天机突然转身看向矮小忍者，他精神世界三千米范围边缘，正觉察到三个瀛国忍者。

　　前面三四天时间都是逃窜，每天和与世隔绝没什么不同，外界发生了些什么变化没渠道得知，同时黑袍人忍终究是楚天机内心一座无形的沉重大山。

　　控制矮小忍者，就是用来当先锋打探消息的。

　　在楚天机控制下，矮小忍者蹿出前去打探消息，楚天机则和雨萱在原地停下等待。

　　半个小时后，矮小忍者回归，叽里呱啦将得到的消息说出，他虽被楚天机控制成了傀儡，但还是有自己的意识，同样能说话做事！

　　“你说什么？”

　　安静听取矮小忍者诉说的楚天机猛然吼出声来，站起身紧紧捏住拳头，全身散发凶威很生气的样子！

　　“怎么了？”一直在安静等待的雨萱被楚天机情绪突然变化吓了一跳，很紧张和疑惑的看着他，不明白到底是什么事让他这样生气。

　　矮小忍叽里咕噜说了一大堆，楚天机只是听，但那捏紧的拳头，越来越紧越来越紧，咯吱咯吱响不断传出。

　　面对这一切，雨萱更为紧张，咬牙等待，等待诉说完。

　　“该死的！”矮小忍者诉说完后，楚天机怒骂就紧随响起，脸色非常难看。

　　“怎么了？发生了什么事？”雨萱有些胆颤的询问，楚天机身上散发的寒冷让她内心很紧张，担忧语气重一点就引起楚天机恼怒！

　　呼！

　　楚天机深吸口气吐出，周身混乱气息被压了下去，一切恢复平静。他略微调整，这才看向一旁很着急的雨萱。

　　微微一笑，给美人一丝松懈，楚天机摇了摇头，“没，没什么，一点小事！”

　　不说，雨萱内心紧张，想要张口又一次次忍住，和楚天机相处时间虽不是很长，但他什么性格她大概还是清楚！

　　从楚天机刚开始那愤怒的样子，能是小事么？很明显，事情太大，楚天机不想她知道而已！

　　“走吧！”楚天机几次深吸气周身才彻底平静，有些心不在焉的看了眼雨萱，拉起她手继续朝前行进！

　　有事，一定有什么事发生！

　　雨萱跟随在楚天机后方，美眸侧望向旁边楚天机，贝齿紧要娇唇，内心在思考怎么才能让楚天机将得知的事给说出，怎么才能知道一切！

　　越是隐瞒，越说明事情不一般，越是隐瞒，越说明这件事和自身有关。

　　到底发生了什么事？

　　思考下。

　　雨萱内心越来越不安，整个人跟随在楚天机身旁，因内心不安冲击，更变得比跟随在后的矮小忍者还要呆滞。

　　后面行走路上，失神的雨萱没注意到，从矮小忍者打听消失回来，再次前行过程里，楚天机脚下步伐似乎快了不少！

　　之前，因担忧警惕黑袍人忍半路堵截，前行时，楚天机基本都在警惕状态，随时防止黑袍人忍出现。

　　毕竟对方是人忍，要是不警惕凑得太近，发现时想要逃走就有些晚了，如同在石谷黑袍人忍刚来时，距离还那么远，四周虚无就能被搅动，让行动变得如入泥沼！

　　一切变化都在得知消息后，得知消息的楚天机，行走速度无形中越来越快，似乎都不担忧黑袍人忍突然赶来一样！

　　时间一点一点走过，很快就是半天，临近黄昏，一直埋头行走的出天机突然停下脚步，转身看向一旁脸色极差的雨萱！

　　见雨萱脸色难看，楚天机动了动嘴想要说什么又忍住，最后只能抬起双臂将她紧紧抱住。

　　“这里距离的集聚地不远了，你赶快回去吧！”楚天机松开雨萱，看向东方武者集聚方向！

　　“什么？”

　　雨萱惊呼传出以为自己听错了，回神后仔细一想确定楚天机是在说让她回去集聚地，而不是一起回去。

　　“你不走么？”雨萱咬牙开口，死死盯住楚天机双眼，似乎想要看出点什么，但楚天机目光完全就没和她对在一起。

　　“我还有点事要去处理，你自己回去吧，你也知道我身份，去了要是被发现！”

　　楚天机很无奈，刚开始两人决定一起回去，有东方武者大军在，外加还有四个长老，能威慑住黑袍人忍，让他完全不敢明目张胆的进行袭杀。

　　可现在，原先商量好的计划又发生了变化，两人要分道扬镳，让最初计划改变的原因，除了那不知道事件，雨萱想不到其他还有什么原因能解释一切。

　　一路走来，恍恍惚惚中，雨萱内心很焦急，一次次想要开口询问，但又忍住。

　　可此刻，分道扬镳的改变，让雨萱更为确定，那她不知道的事，必然她有关系，不然楚天机为何要将她撇开？

　　要是和她没关系，就她身上实力被封无法动用的状态，楚天机不会放心她一个人回去，办什么事或者去哪里，一定会带上她！

　　但现在，楚天机很明显在逃避，不想将她带在身旁！

　　“小天，告诉我，到底发生了什么事！”

　　焦急触动下，雨萱内心所有压抑都化为泪水流出，双手死死扯住楚天机胳膊，摇晃中非常伤心。

　　“告诉我，到底发生了什么事？这件事一定和我有关系对不对，告诉我，我要知道，我不想一直这样被蒙在鼓里！”

　　“天机，你告诉我的啊，我求求你告诉我！”

　　雨萱彻底成为泪人，实力被封，她和平凡人没什么两样，外加这一路急速行进，更是让其虚弱不少，此刻要不是还有站立的楚天机搀扶，估计早跪倒在地。

　　“我！”

　　楚天机刚开口又忍住，很为难，这情形落在雨萱眼中，更是让她确定这件事，和她有很深的联系。

　　到底是什么呢？雨萱使劲去想，想和楚天机有关的事，没想到后又想到了人。

　　人！

　　轰隆隆！！

　　似乎明白了什么，雨萱无法控制全身不颤抖！


第一千八百七十章 挺身而出

　　这一刻，雨萱想到了流莺，彻底明白为楚天机在得知消息后，一直对她说没事，一直要隐瞒她！

　　就楚天机的性格，所发生的要是事，雨萱知道他一定不会隐瞒，但要是人发生了什么事，隐瞒就很正常了。

　　整个圣界，和楚天机认识的也就当初那么几人，但蝎子她们这次根本没来，楚天机唯一认识的一个女的就是好姐妹流莺。

　　想到流莺，想到当初武文找到自己说有事商量，流莺那很警惕的担忧。

　　整个圣界，和雨萱关系最好的也就只有流莺，自身失踪这些天，要担忧，也只有流莺会担忧。

　　不用楚天机去说到底发生了什么，雨萱似乎也明白了一切。

　　瞬间，她全身力气好似被抽干，双手想要抓住楚天机胳膊，但一点力气也发不出，靠着楚天机就坐了下去。

　　流莺出事了！

　　这一刻，雨萱实在不想接受这个事实，唇角哆嗦，脸色惨白，呼吸艰难，眼底更满是惊慌！

　　好姐妹出事了，不用过多想什么雨萱也明白流莺为什么会出事，一定是见她和武文离开时间太久，焦急寻找进而出事。

　　流莺是因自己而出事，雨萱大脑完全空白一片，不知道该怎么想，她实在不敢去相信这一切，不相信这个事实。

　　站立在雨萱身边的楚天机，低头望着美人无比伤心，很是自责。

　　但事实已如此，还能怎么办？所能做的只要挽回，只有竭尽全力的去挽回！

　　在雨萱身旁蹲下，楚天机给美人注入一点力量，去维护她心神，让她实在难以接受的心不因紧绷而受损！

　　“雨萱，还有机会的，事情并没你想的那么糟糕！”楚天机缓缓开口，当话语落下后体内散出不少杀气，拳头捏得更紧。

　　“怎么？流莺还活着？”雨萱瞪大眼珠，无法言语的欣喜从眸子深处传出。

　　“嗯！”楚天机微微点头。

　　“你真的没骗我，流莺真的还活着！”

　　得到楚天机点头，雨萱那紧绷心神松懈不少。刚开始她以为流莺死了，却完全没想到流莺还活着。

　　因欣喜，她没注意到楚天机眼底深处那浓浓担忧。

　　流莺是还活着，但从矮小忍者得到的消息内，流莺就算还活着，一条命也只剩下半条命的半条命。

　　生命力早已和死亡线重合，略微一个偏差就是命陨，差不多就是还有一口气吊着，随时都有可能死亡，也正是因为这样一路他才急速赶来！

　　不担忧有黑袍人忍伏击，主要原因还是在流莺！

　　“好了，放心吧，我一定会将流莺带回来的！”楚天机收起内心所有杀机，这时候释放杀机，只会给雨萱带来潜在伤害！

　　“走，我和你一道去，一定要将流莺救回来，我知道，她都是因为寻找我，关系我变成这样的！”

　　雨萱挣扎着就要起身，但消耗本就大的她，先前猜到一切心神遭受震惊，一切更是彻底放松，此刻挣扎好几下都没能站起身，但还在一个劲挣扎，扯着楚天机想要站起，满脸期待坚韧。

　　“没事的，我会去救她回来的！”

　　“不，我也要去，她是我的好姐妹，都是因为我她才深陷危险，我一定要亲自去救她！”

　　雨萱的倔强这一刻再次爆发，手抓在楚天机身上，不是楚天机不给他抓，而是她太虚弱了，完全抓不住，只能在原地挣扎。

　　“好好休息吧，等着我回来！”楚天机微微呢喃，手在雨萱后颈上微微一压，还在挣扎中的雨萱动作静止，慢慢瘫软在楚天机身上！

　　“你太累了，需要好好休息！”楚天机将雨萱抱起，给她了一些能量，然后眼珠一瞪！

　　咔咔咔！

　　在强大精神力挤压下，楚天机前方地面发出响动，随后地面缓缓裂开，一道两三丈的裂缝浮现。

　　精神力开阔下一个黝黑洞口出现，楚天机抱稳雨萱直接跳了下去，矮小忍者也跟随跳下。

　　深入地下十多米，楚天机直接弄出一个够两人待但却一点也不拥挤空间，将雨萱安置好，并下令矮小忍者守护好美人。

　　就雨萱这样，去了别说救人，反被抓还差不多。

　　流莺因雨萱深陷险境，算是雨萱欠了流莺一份情，雨萱实力被封是一层次，另外一层次是去了也不是对手！

　　身为雨萱的男人，面对这种事，要是还后退，不挺身而出，还算什么男人，还配成为雨萱的男人，成为给这多漂亮话多增添养分的牛粪么？

　　弄好一切，确定雨萱待在地底不会被路过人发现后，楚天机脚在地面一弹，整个人如炮弹一般朝远方激射而去。

　　消息，楚天机知道是黑袍人忍故意放出。也正是这消息，他才知道黑袍人忍不会在前面路上等待自己，一路走来这才不断加快速度！

　　流莺生命正处于严重危险的时刻，谁也不知道她还能坚持到什么时候，要不是雨萱承受不了快速前行，他早就爆发了！

　　现在，没了雨萱在身边牵扯，楚天机行动起来如飞鸟入苍茫，可以尽情释放爆发！

　　只是从得知消息开始，一个疑问一直在他脑海内闪烁。

　　黑袍人忍是怎么知道流莺和雨萱有关系的？擒拿流莺不杀她，还让瀛国人在瀛国人内部传言，不是为了诱敌是什么？

　　黑袍人忍等不到他，就用流莺来威胁，不管流莺和雨萱关系好，和楚天机关系不好，只要得到这个消息，楚天机就算不想出手的救流莺，雨萱会，间接促使楚天机出手。

　　疑惑，好似无形大山一样压在楚天机心头，他一边想一边奋力朝前行进。

　　自己还有两个杀手锏，楚天机不信黑袍人忍不怕死，就他见识，不可能不认识不知道那东西的能力。

　　有那东西在，楚天机相信任何人忍都知道那东西威力到底有多强，不忌惮都不行，除非他们想要同归于尽。

　　就算没有那威力强大的杀手锏，面对这种事，楚天机同样会这般选择，因为有些事追根到底还是她自己。可流莺，刚开始或许发生了一些不愉快，到后面还算玩得不错！

　　急行，楚天机没丝毫停歇，一个劲朝当初见雨萱的石谷冲去。从传化的只言片语内他得知流莺被带到了石谷！

　　楚天机走得很快，在天彻底黑下来时，他站在远方能遥遥看见当初石谷所在地。

　　“杀！”

　　楚天机深吸口气，积压在内心的杀气彻底爆发，带动期更强大的波动朝石谷而去。


第一千八百七十一章 成不成？全靠赌！

　　这一刻，前冲过程中，楚天机内心充斥坚决。

　　流莺算是间接因他陷入危机，同时也是他有些大意警惕，在流莺遇到他要是不隐藏身份，或许事情结果也不会这样！

　　可人生没有如果，流莺此刻深陷危机是无法改变的事实，他所能做的就是竭尽全力将流莺给救出！

　　“嗯？来了么？”

　　楚天机刚走出一半路程，突然停下冲击势头抬眼朝远方看去。此刻此刻，他感知到一股很熟悉的气势，正好从进入这里入口出现，显然是刚进来！

　　西方鸟人！

　　一直以来，楚天机都在猜测西方鸟人会在什么时候从那空间走出，完全没想到会在这段时间走出，还来到了这里。

　　遥远之处，虽看不到西方鸟人，但楚天机却能隐隐感知到，毕竟和他们对抗过，对他们无形中散发的波动很熟悉。

　　估计也是米娅想要展现实力威慑，完全放开自身对实力的限制，让气息如磅礴大山，翻腾大海，到哪里都能引起不小波动！只要是神罡境的武者，基本都能感知到那庞大气势。

　　收回目光刚走出两步的楚天机，猛然停下脚步，方向一转朝西方鸟人所在方向冲了过去，似乎忘记了正前方路上，流莺正等她去救援！

　　突然改变方向的楚天机将自身速度发挥到极致，眨眼便是千米，后方因极速带动起一股很强烈的风，同时还有呼啸回荡。

　　没多久，极速冲击行程达上百里的楚天机突然停下，深吸一口气将急喘呼吸给压了下去！

　　“我就不信你不来！”楚天机双目缩动，微微散出被收敛的气息，然后静静等待。

　　一个人去面对实力是人忍的黑袍忍者，他没多大底气，所能动用的杀手锏也只有那两颗东西！

　　但那东西威力实在太强，没事先准备自己也要深陷危机中，这种做法和自杀没什么区别，不是报仇，没必要那么做！

　　可西方鸟人的突然到来让楚天机内心有了对策办法。就上次在西方世界内搅起的动静，米娅恨他入骨。

　　楚天机能想到只要自身气息泄露出，米娅感知到一定会来，到时候引去和黑袍人忍碰撞，至于能不能成，他算不到！就算不能成，他到时候也说不得要拼上一把，就看这些大佬谁不怕死！

　　盘膝坐下，楚天机安静等待，等待米娅感知到他气息，等待她到来。

　　另外一边，米娅其实本可以很早就到这里，中途又去帝国了一趟，就是想找到楚天机，只是不知什么原因，在帝国外的海平面上徘徊了三天，最后又彻底放弃，转而奔瀛国而来。

　　楚天机上次给西方带来的损失，一直是所有教众内心的愤怒原点，特别是加洛斯等几位红衣大主教，一想到白白为楚天机抵挡雷劫，整颗心就在颤抖！恨不得将他抓来生吞活剥，抽尸扒皮！

　　“嗯？”

　　队伍前方，正带领队伍前行的米娅轻哼中突然停下，双眸泛起白光，朝遥远方向延伸的楚天机所在地看去。

　　“走！”米娅周身回荡出一股压抑，手一挥就朝楚天机所在方向冲去，加洛斯等人实力没米娅强感知不到，此刻面对米娅突然改变方向很疑惑，但米娅是老大，她说什么就是什么，她想要从什么地方走，他们都要从什么地方走！

　　同时，东方大军集聚的地方，四个来到这里的圣界强者，缓缓从居住地走出，抬头遥望向远方。

　　四人身为古元六境的强者，自然能感知到米娅的突然转变方向，朝别的地方冲击去，这让四人很好奇。

　　“在等等看吧，这些西方人就算来到这里也没多大力量！”四人重新回到居住地，对米娅改变方向这件事并未有多大上心。

　　东方大军更深处，那依然在天空旋转，只是中心点开阔不少的漩涡中心点下方，野木睁开双眼，似乎看得到米娅改变方向！

　　说白了，米娅也算是西方势力代表，她的到来和行动几乎每一秒都在观察中。临时改变方向，这能牵动整个局面。

　　野木睁开双眼没多长时间，一个忍者就走进他所在石室，弯腰禀报米娅等人突然改变方向的事。

　　“知道她们要去的地方是什么地方么？到底是什么事引导她们改变方向的？”

　　“禀告野木大人，他们要去什么地方不知道，但在他们前行方向的直线延伸上，阴魂大人正在那里！”

　　“阴魂？”野木声音里有些狐疑，想到前些天让他去找武文，抓捕雨萱带回来，似乎好几天过去了，阴魂还没回来报道！

　　“阴魂身为强者，难道那件事办砸了？”野木语气里浮现愠怒，显然这件事有些出乎他意料。

　　按照他想法，阴魂身为他座下第一强者，去做那件事本就有些大题小做，却没想到都好几天了，竟还在没将雨萱带回来。

　　雨萱，他们准备好用来侍奉八歧大神，现在阴魂还没归来，一定是出了什么问题。

　　“到底是怎么回事？”

　　当下，前来忍者大概将事情说了说，阴魂，也就是黑袍人忍，在前去办事的过程中，被一个东方武者出现搅局，将他鬼王分身杀死并逃走。

　　后面阴魂又炼成另外一具怨灵分身，实力突飞猛进，比当初的鬼王分身还要强上一些。

　　些都是外面忍者打听来的，这地方本就是他们的地盘，外加这次动手，多多少少也有几分阴谋在内！

　　很多地方都被做了手脚，只是大家都没发觉。这些消息，禀告忍者都知道，只是阴魂属于瀛国忍者势力内地位不低的战将，有自身尊严，能将一切处理好！

　　野木身为头脑之一，不是什么事都要朝他禀报，至于阴魂为何回到那地方没动，这边的忍者并不明白，也不知道。

　　听得阴魂鬼王分身竟被灭，野木略微有些惊讶，毕竟他也见识过阴魂好不容易才用邪法炼制出的分身，很不简单，竟能被灭杀！

　　“好了。继续观察，要是阴魂和西方那些人动手，第一时间通知我！”野木挥挥手，前来忍者乖乖退了下去。

　　另外一边，坐在原地等待的楚天机猛然睁开双眼，转身一动就朝石谷方向冲出。

　　驱虎吞狼，成不成？全靠赌！赌赢了，那就是双赢，但要是赌错了，也将陷入万劫不复。


第一千八百七十二章 混淆开局

　　距离后方差不多百里的山脉内，正带着西方一众手下朝楚天机所在方向赶路的米娅，感知到楚天机动身逃跑，冷哼中再次加快速度！

　　楚天机上次在教廷圣地内，不仅将她的降临打断，让她实力大大折扣，现在上界争斗都还没结束，她本体还深处危险内，后又让整个教廷当了冤大头，损失不计其数。

　　各种挑衅，深深触犯西方天使的尊严，触犯教廷规则，让米娅将其当做最大最想灭杀的敌人！

　　先前刚进入这里就感知到楚天机气息，米娅非常意外，完全没想到没进入这里前去帝国搜寻，因某些原因没达到目的，心中正有气呢。

　　楚天机就好似一个馅饼，突然从天上掉落下来，让米娅意外同时又很欣喜，内心怒火燃烧，终于有了发泄的方向！

　　从动身开始，她都认为楚天机是不知道她来，赶路速度也没提升到极致，就是担忧惊动楚天机，让滑头的他再次跑了！

　　可现在，感知到楚天机要逃跑，米娅不得不发力，瞬间就将加洛斯等人给甩出老远。

　　加洛斯等人不知米娅为何再次加快速度，全力动身想要追上去，可他们实力和米娅差了一大截，想要追上去很难。

　　加洛斯实力其实不弱，也还有一些力量可以爆发。但后方那些红衣大主教速度比不过他，外加这地方可不是什么善地，强龙压不过地头蛇，最强者米娅离开，他也不敢独自脱离部队前行，担忧队伍遭受瀛国强者偷袭。

　　加洛斯等人艰难追击，在队伍最后方，还有一个老头，正是曾经教廷的教皇。教皇老头神色依然木讷，但实力看起来不弱，跟随在加洛斯等人后看上去轻轻松松，没如红衣大主教等人那般紧张。

　　另外一边，楚天机全力运转力量，将速度发挥到极致，朝石谷方向冲去，他能感知到后方米娅正独自追来！而且速度比他还要快！

　　又强了不少！

　　尾随距离米娅自己越来越近，从那不断压来的气势上，楚天机能感知到，米娅实力和当初相比又上升了一点。

　　冲！

　　楚天机在米娅带来的压力下全力朝前冲击，他很清楚，要是在米娅彻底追上来前都还不能到达石谷，他这个计划将彻底落败，他也将落入危险内！

　　身死危机冲刺下，楚天机速度达到一个新高，快速朝石谷靠近！

　　被夷为平地的中心点，也是当初的石谷所在地，地面正有一棵粗壮的树干竖立在地面上，树干接触地面的地方流莺正被绑在上面。

　　流莺此刻完全垂着头，秀发披散被一些乌黑鲜血粘连。在她身上，正有一条黑雾凝聚成的锁链，将她绑在树干上，此刻身上气息虚弱得不仔细感知，完全感知到，给人已死的感觉！

　　距离流莺不远处，地面一团暗红黑雾翻涌不断，充满邪恶气息，隐隐间似乎还能听到一丝无声挣扎，充满怨恨不甘的嘶吼。

　　咔咔咔！！

　　就在楚天机朝这边赶时，流莺后方的地面突然发出干涩声，紧接着离开一条缝，虚影一闪，黑袍人忍阴魂站立于地上！

　　也不知阴魂是不是真的是阴魂，畏惧阳光，总是喜欢躲藏在地下。

　　阴魂笼罩在头顶的黑袍略微扬起，看向楚天机正冲来的方向。

　　本来，就算楚天机来到这里他也不会从地底走出。

　　武文是被楚天机杀死的，死亡后因为怨气影响，自身正常意识消散，在怨气刺激下自然生出一道怨灵思想！

　　要是不被阴魂发现，尾随岁月沉浸，死亡的武文一定会复活，只是那时的他会变得无比邪恶，成为杀人不眨眼，不怕疼不怕痛很难被杀死的怪物，毕竟他早算起来早已死亡。

　　一切只能算是巧合，本要在怨气侵蚀才能慢慢产生变化的武文，因阴魂愤怒气势压迫，间接将那些怨气给压到了他体内。

　　外加被阴魂发现不同，快速出手，这才让其变成了傀儡分身。主导意识进入，阴魂知道了一切，知道武文为何会死！

　　武文成为其分身，算起来也是他的一部分，他自身和武文对楚天机的仇恨，都交给了变异武文一次解决！

　　就变异武文差不多人忍一境的实力，灭杀神罡境的楚天机很简单，完全不用他出手！

　　可事在人为，计划不如变化，楚天机完全就没按他想法所走，找出的办法完全超脱他计划，将西方鸟人给引了过来。

　　米娅带来的压迫，让他都感受到了危险，因楚天机和米娅对他来说是从一个方向冲来，不一样的位置，所想都不一样！

　　在侧面，看到楚天机和米娅一前一后都在急行，看到的人或许会想到米娅在追击楚天机。

　　但正前方，楚天机和米娅都是朝他这个方向极速冲来，虽是一前一后，还都释放着很生气的气魄，让阴魂下意识认为米娅是楚天机找来的帮手。

　　成为傀儡的武文是能对付楚天机，但对上连他都不是对手的米娅，完全不够看。

　　这个分身，可是运气大爆发才碰到的，而且比被楚天机灭了的鬼王分身还要强悍不少，他可舍不得这分身就这么被废了！

　　一万米外，楚天机感知到阴魂释放的威胁气息，嘴角浮现松懈，但神色却更为凝重，速度没丝毫减小，继续朝前冲！

　　后方，楚天机要是转头，隐隐就能见到一团光团正极速冲来，看到光团内的米娅，此刻愤怒中有些迟疑！

　　阴魂能感知到她靠近，她同样能感知到阴魂站在那里等待。阴魂将其当她当做是楚天机找来的帮手，她也将阴魂当成了楚天机找寻的帮手。

　　毕竟从开始，楚天机就朝这边奔逃，潜意识下，阴魂要是楚天机的敌人，楚天机还敢朝这边自找死路么？

　　无形中，米娅自然而然将阴魂当做楚天机找的帮手，内心杀机暴增，不管怎样，不管对方是谁，都不能阻拦她将楚天机灭杀！

　　情形，这一刻变得无比紧张，三人中，阴魂和米娅都中了楚天机算计，可越是接近石谷，越是开局之时。

　　这就是楚天机算计，一招成，米娅和阴魂狗咬狗，他成为渔翁，一招输，他将被两人同时出手。

　　刷！

　　楚天机极速冲入千米坍塌范围地面，开局，就在这一刻！


第一千八百七十三章 致命漏点

　　出手就是大赌，开局是输还是赢，就在这最后几秒！

　　刷！

　　千米开阔的平整地面上，楚天机一跃而过大半部分范围，到达阴魂前方五十米，看到地面暗红黑雾，他内心一震，隐隐有不好的感觉产生。

　　也在这时，后方米娅追击到达。

　　刷！

　　楚天机没丝毫停止，拳头紧捏杀机锁定在阴魂身上，身上气势更是动荡到最大幅度，可以说这一刻的他，完全忽略后方已在百米位置的米娅！

　　几十米距离眨眼而过，楚天机眨眼就到阴魂前方，同时，后方米娅发出一道光箭，急速而过撕裂空间，到达楚天机后方。

　　因位置，因猜想，因双方都不熟悉，外加楚天机凝聚不散的杀机，阴魂面对正好达到前方的光箭，完全认同内心猜想，将米娅当成楚天机找来的帮手。

　　呼！

　　楚天机刚到阴魂面前突然跳跃而起，本是要击杀他的光箭还来不及改变方向就冲到阴魂面前。

　　这一幕给阴魂的感觉就是双方合作，楚天机早和米娅商量好，楚天机率先冲击，米娅攻击在后直奔楚天机，楚天机猛然跳起目的就是他袭他。

　　一切都在眨眼，都在恍惚间，平凡人看去最多也就是眨巴两下眼睛，快得大脑都来不及过多反应，只能在楚天机率先埋藏的思想下潜移默化认知了这一切。

　　轰隆！巨响震荡苍穹，阴魂出手轰击光箭。

　　这一刻，还在半空的楚天机嘴角弯曲路出一抹得意，一直以来他担忧的就是阴魂不出手，阴魂要是不出手，或者在米娅发出攻击前朝他出手，一切计划也就彻底败露。

　　正是算计到这一切，楚天机在刚来这里时才会那般雷霆出击，几乎是卡好一切，极速出击加快。

　　好在这一切都没浪费，阴魂陷入算计内，赌赢了！

　　呼呼！！

　　四周虚空，这一刻突然变得好似粘稠蜂蜜，让楚天机下落速度都在减缓。破开光箭的阴魂早已冲出，爆发力量直奔冲来的米娅！

　　虚空因阴魂动手变了样，对楚天机造成困难，但对米娅来说完全没什么阻拦，呼啸而来两者瞬间碰撞在一起。

　　轰鸣滔天，大地颤抖撕裂，阴魂本就不是米娅对手，刚触碰就被打得砸落在大地上。

　　“啊啊啊……”

　　可以居高临下俯瞰楚天机的阴魂，和米娅对上，角色似乎在瞬间变了样，让阴魂内心憋屈愤怒，刚落地就嘶吼着冲出！

　　“找死！”

　　注意力本是集中在楚天机身上的米娅，看到阴魂再次攻击而来，愤怒也转移到了阴魂身上！

　　这时候，她想要灭杀楚天机，但阴魂就像是的一只苍蝇，嗡嗡嗡的在她身边对她进行阻拦，朝她发出攻击！

　　相比下，阴魂实力是没她强，但也不是那种古元境和后天境的巨大差距，古元境的强者就算是站在原地，让后天境界武者全力攻击也不会有事。

　　阴魂打过她，但她要是不出手防御阻拦，她同样会受伤。正是这一层原因，让米娅不得不暂时撇弃楚天机，将这只阴魂不散的苍蝇给碾死。

　　重新出手的阴魂，周身腾起阵阵黑雾，爆发出强烈气势，虽不是米娅对手，但还是能勉强支撑上那么一会儿。

　　另外一边，落地后顶住争斗波动的楚天机正站立在流莺不远处，不是他不想上前，而是全身被暗红黑雾包裹的武文，正在流莺身旁盯着他。

　　谁呢？

　　楚天机内心狐疑，死死盯住前方，想要看破暗红黑雾，看出内部那被包裹之人的真面目，隐隐之间，他在他身上感知到了熟悉。

　　熟悉感很强烈，但不管楚天机在怎么想，都不能猜到面前人是谁。外加暗红黑雾内正由强烈的危机散发，压得楚天机不想主动出手。

　　首先，他这里要是主动出手，正对阴魂出手的米娅，定然会看出他其实不是和阴魂一伙的，要是这一点被发现，双反都知道上当了，更加强烈的杀机将转移在他身上！

　　目光移动，看着虚弱不堪，似乎随时都有可能死亡的流莺，楚天机内心泛起一股心疼和怜惜！

　　他很想动手，很想将流莺解救，但为了能带上流莺全身而退，他只能忍，只能继续忍，寻找一个好时机！

　　计划总是出现漏洞，武文的阻拦，彻底在楚天机意料之外，他完全就不知道，在阴魂身边除去鬼王被灭杀后，又多了个这么不知真实面目的怪物！

　　按照原先所想，来到这里引起阴魂和米娅争斗，趁两人争斗之时，出手救助到流莺，然后找机会逃走！

　　可现在，一切计划出现了致命漏洞，给楚天机带来前所未有的强大压力，让他内心紧张到顶点！

　　怎么办？怎么办？

　　楚天机因紧张，整个身子都在颤抖，完全控制不住，双手更是捏紧得不能在紧！

　　轰轰轰！！

　　另外一边，阴魂在米娅攻击下节节败退，甚至于一直笼罩在头上的黑袍都被打翻，露出真实面目，一个五十多岁的丑陋男人，整个脸面全是一条条伤痕，面目下还有不少黑气在窜动！

　　阴魂似乎真的就是阴魂，还是个打不死的小强，在米娅攻击下不断吐血，依然一次次冲出！

　　两人争斗很猛烈，战场无形中也在朝远处高处移动，距离楚天机这边越来越远！

　　时间，每朝后托一秒危险也就增加一分。要是在阴魂彻底被米娅收拾前将流莺救出，楚天机知道他将不再有机会。

　　“该死的，不管了！”

　　在危机越来越强的压迫下，楚天机等不及了，这种时候，拼一拼还有机会，但要是不拼，等待的还是什么也没有！

　　说时迟那时快，楚天机说动手就动手，身形一晃手里出现天麟枪，直接发动最强攻击，朝前方阻拦的神秘怪物逼迫而去！

　　轰！

　　这边战斗猛然爆发，因虚弱不堪的流莺就在侧面不远，楚天机出手更是有了限制，同时他也想知道，暗红黑雾内藏的到底是谁，为何会有熟悉的感觉？

　　嘭！

　　另外一边，一直如同小强一般打不死的阴魂，在米娅强大攻击下，直接被轰入地底不知是生是死。

　　也在这时，米娅泛白双目一转，盯住了正和武文争斗在一起的楚天机。

　　记得不错，这怪物好似和阴魂身上散发的气息很相近，是一伙人！

　　既然是一伙人，为何会对楚天机出手呢？

　　恍惚间，米娅看到了流莺，聪慧的她，瞬息明白了一切。


第一千八百七十四章 拼命

　　身为西方众人信仰的存在，大脑思维活跃度非常人所能想象，到了这个级别的强者，稍微出现一个弱点就能察觉到不同！

　　先前，在楚天机极力催动外加自身愤怒下，还有先入为主的概念，同时楚天机富贵险中求，导致两人思维遭受误导，这才瞬间动手爆发争斗。

　　武文和被绑在树干上的流莺，米娅在刚来时也注意到，只是当时那情况很紧张，阴魂又是快速出手，这才将其忽略，完全就没去多想！

　　但此刻，楚天机和被暗红黑雾包裹的武文对持，立场顿时显现出，米娅瞬间明白，楚天机和阴魂不是一伙的，也是有矛盾的对手，她们都错了。

　　米娅明白，从始至终，楚天机目的就是那被绑在树干上的米娅，将她引来，其实就是想借助她力量，去阻拦住能给他带来危险的阴魂！

　　好一个一箭双雕！

　　这一刻，明白一切的米娅，内心本就磅礴翻涌的愤怒，犹如有一个巨人在深处搅动，更为猛烈。

　　上次就被楚天机坑了，这次还被坑，无形中显得自己无能？这种触犯，让米娅身上回荡气势哗啦啦一下爆开！

　　呼呼呼！！

　　天地变色，米娅本收敛的气势这一刻在她主动爆发下，犹如火焰从身体内燃烧了起来，全身白光充斥越来越刺眼，越来越刺眼，眨眼就变得好似一个太阳！

　　愤怒气焰已然表示一切，其余说什么都是废话。一股沉闷开始回荡在虚空内，正动手的楚天机，感知到后方变化，心头愤怒也爆发而出。

　　从开始选择用这个计谋，他就明白有多危险。导致两虎相争，为的就是给自己一个救出流莺的机会和时间。

　　可楚天机万万没想到，在这里还会有一个实力和人忍差不多的怪物。

　　它的出现让整个完美计划出现漏洞，导致整个计划彻底败落。本以为还有机会出手，却没想到米娅会提前发现不同，发现整个计谋的目的！

　　“该死！”怒骂回荡之际，楚天机咬牙朝前冲出，显然是准备虎口拔牙。

　　他不是一个甘愿接受现实的人，此刻计谋虽被发现，但也不是彻底没有机会。只要将流莺救助到手里，才有彻底摊开底牌的机会！

　　一切都在眨眼，楚天机刚到被暗红黑雾包裹的武文前方，武文也开始动手，一只惨白色的手直接从暗红黑雾内伸出，直直抓向楚天机胸膛！

　　“哼！”

　　楚天机一声冷哼，身形一动天麟枪高高扬起，白骨枪尖在封印被解开后，从当初的粗糙变得更为光滑晶莹，无形中也更为锋利。

　　当！

　　脆响震颤，一直以来都非常锋利的天麟枪，在和武文惨白厉爪触碰后被反弹开，只在那惨白厉爪上略微留下一条伤痕。

　　呼！

　　一招出手又是一招，楚天机突然收起天麟枪，整个人直接朝武文冲了上去。

　　时间紧急，暴怒的米娅爆发似乎到了顶点，就差彻底爆发，楚天机觉得使用天麟枪似乎不太适合这种急速攻击！

　　杀！

　　楚天机全身力量涌向右臂，此刻，他在心底运转从小神龙哪里得到的招式，因和小神龙之间存在不一样的关联，一些攻击手法也他也能看得到！

　　嗷！

　　低沉嘶吼回荡，楚天机整条手臂，肌肤下浮现密密麻麻的血色鳞片，一股低沉从他身上爆发！

　　同样，在楚天机拳头朝前冲出时，暗红黑雾内武文拳头同样也伸了出来，双拳碰双拳！

　　噗！

　　碰撞带来的巨大力量让楚天机一口逆血喷出，整个人更是双脚拖地，朝后飞出八九米，在地上拉出一条深深的沟壑！

　　“什么？”刚站稳脚步的楚天机，看到暗红黑雾因撞击溃散，露出真容的武文。

　　武文可是亲手被捏死，现在又看到他站着，还对自己出手，楚天机说震惊完全不可能。

　　暗红黑雾重新饭桶，武文面容也被重新遮掩住，楚天机内心惊骇被他压下。

　　刚才虽只是一闪而逝，但他还是看出，被暗红黑雾遮掩的武文神智尽消，完全没丝毫属于他自身的神采。

　　傀儡！

　　对于这种情形，楚天机再清楚不过，只是傀儡而不是本人复活，这就不怎么！

　　轰隆隆！！

　　强大压力从后方压来，楚天机被冲击得又是一口鲜血喷吐而出。鲜血和压迫带来的刺激，让他精神这一刻处于癫狂状态！

　　“啊啊啊！！”

　　暴怒嘶吼回荡，楚天机不去管后方正缓缓压来的米娅，强大精神力犹如无形龙卷，猛然朝前方武文冲去，他自身则直奔流莺！

　　来这里，主要目的就是流莺，只要能将流莺救助到手中，彻底没了后顾之忧，楚天机才有胆气去做一切，用杀手锏去威慑，流莺不能被抓在手里，最后被限制的反而是他自己。

　　时间紧急，前前后后还没一分钟，虚空如有闷雷，武文在楚天机爆发的无形精神力冲击下弹飞出去，他则顺利冲到流莺身旁！

　　呼！

　　空间扭曲，正要出手将流莺从树干上弄下来的楚天机，整个后背瞬间一片冰凉，身体一颤，周身如被无形精神力束缚住，移动艰难，他神色顿然变得狰狞一片。

　　后方，一只金色大手微微转动，带着让虚空扭曲的威势正朝楚天机抓来。

　　金色大手无比庞大，大得好似一座山，楚天机再其面前还没一根手指庞大，似乎只要微微在他身上一戳，就能将他碾压得稀巴烂。

　　“啊啊啊！！”嘶吼在内心回荡，充斥全身的生死危机，刺激楚天机不得不去压榨自身仅剩余的力量。

　　咔咔咔！！

　　好似塑料被掰断的声响在楚天机四周回荡，刚挣脱开禁锢的楚天机猛然转身，同时手里紫光绽放。

　　“神龙九腾，第三杀，破天杀！”

　　一直以来，神龙九腾第三杀破天杀！是楚天机无法施展出的招式，也一直没时间没机会去施展！

　　这一大杀招对他来说消耗无比巨大，就算是在全盛时期施展这一招，体内所有力量也要被抽空！

　　经过先前出手，楚天机体内力量没剩下多少，想要施展出这一招更是难上加难。但此刻，那降临而来的生死危机，让他明白想要阻拦住金色大手只有这一招。要是不去拼，救不了流莺不说，他自身也要被金色大手碾压。

　　拼，还能看得到一丝生的希望，一切只能！

　　杀！


第一千八百七十五章 半死不活

　　力量，只要还活着就有力量！

　　没了力量还有血肉蕴藏的生命力，这些都是力量，全力冲击还有活下去的希望，但要是坐以待毙将无任何生机，至于逃？不要想了浪费本就不多的时间！同时楚天机也没幻想能有强者前来帮忙，因为一切看似不太可能。

　　运转下，楚天机全身力量被抽空，他一声低吼，去刺激血肉内的本源力量，同时还有一直以来的利器精神力，全部去发动这一招。

　　天麟枪，这一刻好似成了一个黑洞，吞噬吸收楚天机体内能释放出的任何一丝一豪力量。

　　同时，力量抽取下，楚天机双眸失去神采，肌肤浮现皱纹，头发变得灰白，腰杆开始弯曲！

　　他的生命力这一刻被抽去三分之一！

　　“杀！”

　　沙哑干涩的嘶吼从楚天机喉咙内发出，紫光绽放，天麟枪斜朝上，一道光芒冲天而起，戳在了那抓到近前的金色大手手心上！

　　世界，在这一刻的似乎突然变得安静了下来，没有云层翻卷，也没巨响回荡！任何一切都在静止。

　　下一秒！

　　哗啦啦！！

　　一层肉眼可见的波纹，从碰撞中心点朝四周虚空回荡，仔细看看去，那波纹完全就是一条条细密裂缝，刚接触地面，地面泥土就消失不见！

　　呼！

　　楚天机双膝直接深陷泥土，脚下地面咔嚓咔嚓撕裂开一条条巨大裂缝！

　　狰狞可怕！

　　斜前方的高空，正抓来的金色大手，从掌心开始，一条条裂缝突然出现，但下落势头依然没停下，巨大手指依然朝楚天机戳来！

　　嘭！

　　金色手指带来的强大无形压力，将楚天机下方泥土压得崩裂，巨大无比的金色大手上裂纹弥漫，裂纹到达什么地方，金色大手就消散到什么地方！

　　地面上，爆发出最后一击的楚天机，双腿此刻陷入泥土中，移动分毫都艰难。他仰头看着上方那一边消散一般戳来的手指，身死危机依然弥漫！

　　时间，这一刻在楚天机眼里好似变成了静止，整个世界都变得无比寂静，好似在看无声电影，眼睁睁看着前方那金色大手掌心消散，只有五根手指正落来。

　　五米！金色大手的大拇指彻底消散。

　　四米，小手指消散，每朝前一米，就有一根手指消散。转眼，楚天机眼珠内只有一小段中指指尖。

　　虽只是一小点中手指的指尖，但相比下来，还是比楚天机的头大，一边消散一边下落，一点一点朝楚天机靠近！

　　“难道真的要消亡在这里了么？”楚天机想要移动，想要将头朝后仰，想要避开那带来危机的中指指尖。

　　但想能想，他无法做到，血肉力量全被抽空的他，此刻只有思维能动！而且还反非常疲惫。

　　死亡的感觉，如当初在圣天界内一样，清晰回荡在楚天机心底。

　　父母，妹妹，兄弟，爱人，金钱帝国，探知到的隐秘！所有的一切，这一刻都自动在他内心浮现。

　　“不！”

　　就在无数美好画面突然裂开变成碎片，楚天机心痛难以描述，刺激下，他在心头发出嘶吼，本被吞噬无数，虚弱不堪的脑海深处，出现了一丝抖动，一道很虚弱的精神力凝聚在前。

　　精神力要是有颜色，此刻定能看得到，一道差不多手指粗细的精神力，正从楚天机脑海内钻出，颤颤巍巍如同烟雾，随时都有消散的可能，慢慢在他额头前凝聚！

　　巨大的金色手指中指指尖，尾随到楚天机面前也消散得只剩下一个指尖。可这指尖还是有拳头那么大！

　　噗！

　　轻微响动，在寂静下来的世界里好似敲鼓，金色指尖与楚天机刺激下凝聚出的精神力撞击彻底消散，楚天机虚弱释放的精神力在碰撞下也轰然消散！

　　在平常，这看起来似乎能忽略的碰撞，却给楚天机带来最严重的创伤。外面看不到什么，但他脑海深处瞬间变得空白！什么也没有，什么也无法去想。

　　啪！

　　彻底变了样的楚天机，好似木头一般朝后倒在地上。生命力，精神力，所有的力量这一刻都在缓缓流失。

　　他的脸，尾随生命力流失，褶皱更深，头发更白，肉眼可见完全变成了白色。

　　“哼！”

　　高空，米娅不屑冷哼，身上翻涌的愤怒气焰缓缓平静。在她眼底，楚天机从来都是个蝼蚁，上两次能逃过死劫，是因身边有帮手。

　　现在没了帮手，还不是一招就彻底被收拾。

　　此刻的楚天机，虽还没彻底死透，但也差不多死了三分之二，和后面被绑在树干上的流莺差不多，两人到有些同命相连的样子。

　　呼！

　　不远处，暗红黑雾翻涌，全身被笼罩的武文冲了上来，环绕楚天机饶了一圈后，冲到他身旁，似乎要有什么动作。

　　呜呜呜的欢声从黑雾内传出，声音听上去像是在哭，但感觉上却给人一种它很欢快，很兴奋的感觉！

　　轰！

　　远处地面爆开，全身破破烂烂有不少伤口，周身阴冷气息混乱回荡的阴魂冲了出来，看到前方安静一幕不由一愣！

　　这是怎么回事？

　　阴魂有些不解，先前被米娅强大攻击轰击进入地底很深的地方，直接陷入昏迷，此刻刚刚苏醒！

　　从地底冲上地面的途中，他能想到的就是流莺被楚天机给救走了，他的怨灵分身，估计也抵挡不住强大得和野木差不多一样的米娅！

　　可此刻，眼前一幕彻底颠覆阴魂所想，楚天机被打得倒在地上一动不动，身上气息似乎非常虚弱。

　　同时，他的怨灵分身没一点事，米娅则在半空冷眼看着一切，似乎什么事都和他没关系的样子。

　　呜呜呜！！

　　充满兴奋哀嚎从黑雾内传出，武文从楚天机身边跳开，很欢快的环绕走动，同时，笼罩在他周身的暗红黑雾收缩消失，露出那骇人样子！

　　到底发生了什么事？

　　阴魂也不是个弱者，实力是真正的人忍三境，脑洞思维自然不会是白痴，但此刻，他实在想不通眼前一幕到底是怎么回事。

　　阴魂看看米娅又看看武文，在看看还在地上躺着的半死不活的出天机，隐隐间好似知道了什么！

　　有了方向和引子，思索起来也更为顺畅，阴魂转眼就明白一切，知道了搞了半天，原来米娅不是楚天机找来的帮手，反而和楚天机有极大的仇恨！

　　而他呢？抓住流莺放出消息，不就是为了将楚天机给引来灭杀么？斗了半天，自身搞得重伤，反而是在帮楚天机？

　　这一刻，爆发充斥无数力量！


第一千八百七十六章 阴魂爆发

　　羞辱，是阴魂愤怒爆发的源泉和力量，猛然在他内心爆发，想他人忍实力，先后两次折损在楚天机手上，这算什么？这要是传出去被同伴知道，今后面子放在何处？还有什么脸面见人？

　　瀛国忍者，最注重的就是武道精神，这种被蝼蚁接连捉弄的事，彻底挑动阴魂内心尊严！

　　吼！

　　愤怒如火山爆发冲上云霄，阴魂体内无数黑色雾气尾随嘶吼爆发了出来，在他身后凝聚成一道黑色，在燃烧的火焰！

　　隐隐间，阴魂丑陋脸上双目中，有一道道红光闪烁。

　　风云，在阴魂爆发气焰冲击下，再次翻涌消散。

　　四周虚空这一刻似乎绷紧不少，方圆早就被夷为平地的千米范围地面，此刻也在微微颤抖。

　　先前，米娅彻底爆发搅动起不小的气势，现在，阴魂又愤怒爆发，比刚开始分身被灭赶到这里时的愤怒还要强烈！

　　咚咚咚！！

　　大地震颤，阴魂一步一步朝前，朝躺在地上半死不活的楚天机走去。

　　黑焰翻滚，杀气冲天，愤怒回荡，阴魂此刻所爆发的愤怒，让他心智彻底被疯狂所充斥，颇有种神挡杀神佛挡杀佛的气势。

　　高空，一直选择观察的米娅，此刻看到阴魂愤怒走向楚天机，眉头微皱浮现想要阻拦的神色，可一顿后又忍住！

　　在她看来，想要的结果也就是楚天机死亡，至于是死于她手还是别人手，都不是那么重要，死了就行。

　　另一点则是她内心有股感觉，楚天机不简单。

　　刚从上界降临下来时，那出现阻拦的天麟，可是让她降临彻底失败的原因！

　　先前看到楚天机被彻底击败，没继续出手的原因就是因倒在楚天机身旁的天麟枪。曾经相斗过，身为从上个时代留存下来的强者，手段很多！

　　米娅知道，天麟枪就是天麟的藏身之地，先前楚天机爆发没出来帮忙，什么原因她不知道，但她明白，楚天机不是个容易对付的人。

　　他要是一般的小武者，又岂能将她的传承打断，他要是一般的小武者，又怎么会引来雷劫轰击？能引起兽王帮忙？

　　这些事任何一件，都足以说明楚天机不是个简单的武者，特别是能引来雷劫这件事，事后她查询了一下资料，得到的信息有限，但揣测和计算下，她知道，只有遭受天妒的人，才会在修为突破大关卡下，招惹来雷劫轰鸣！

　　这样的人很不一般。同时，楚天机当初拿出的巨大炸弹，也是让米娅没有上前的原因。

　　那东西要是爆开所释放的爆发力和毁灭力，她一定可以感知到，这段时间也没感知到，说明那东西还在楚天机身上。

　　尝试过楚天机的手段，米娅清楚知道楚他是个多么狡猾的人，对付他要是敢大意和轻视，实力强大又如何，什么时候被坑死都不知道。

　　反正最后需要的结果都一样，只要死了就行，至于这最后一刀是谁来下，对于米娅来说都无所谓。

　　楚天机要是还有没有什么手段，阴魂要出手试探就由他来。同时，当看着阴魂靠近楚天机时，后方站立观望的米娅，周身隐隐有防御散露！

　　她最担忧的还是那现代科技研究出的东西，了解那东西要是爆开，强大毁灭力就算是她也完全阻拦不住！

　　来这里是有事要办，要是为了灭杀楚天机而弄得重伤虚弱不堪，这种亏本生意，米娅绝对不会干！

　　等！

　　米娅内心警惕，就这么看着走到楚天机面前的阴魂。

　　呜呜呜！！！

　　双目猩红的武文此刻满脸笑容，似乎楚天机死亡，给他不一样的感觉。只是那惨白面上加笑容，多少让气氛有些阴冷！

　　兴奋跳动的武文，先阴魂一步冲到楚天机身旁，闭上双眼朝楚天机深深吸了一口气，似乎很舒坦！

　　任何人，只要有思想，只要内心有不悦都会产生怨气。楚天机不是圣人，被逼迫得如此模样，内心自然充满无数怨气。

　　这些无形怨气，对变异武文充满致命吸引力，这才一吸，似乎就被楚天机身上正散发的怨气给吸引，弯腰朝下开始凶猛吸吞！

　　“混蛋！”

　　完全被愤怒改变思维的阴魂想动手，却又被武文挡着，一巴掌甩出，正满脸痴迷的武文就被扇飞出去。

　　没动手前，武文就算是将楚天机整个人都吃了阴魂也不会说什么，因为那个时候，他对楚天机的恨，没分身被杀时那么浓郁！

　　可被楚天机再次算计，还弄得这样一个下场，阴魂无法将灭杀楚天机的机会交给武文，只有亲自将楚天机灭杀，他觉得他遭受侵犯的尊严才能恢复，愤怒气焰才能得到平静！

　　呜呜呜！！

　　武文喉咙间发出的哼声充满委屈，再次冲了上来，似乎想要和阴魂争抢楚天机。

　　“找死！”阴魂眼睛一瞪，配合上丑陋无比的脸面，无形中散发出一股惊骇，吓得武文不敢在冲上来！

　　武文虽是他分身，但因炼制出来的时间还不是很长，外加武文怨气凝聚处的意识，对控制多多少少还是有影响！

　　“杀！”

　　阴魂双眼一缩，强烈杀机释放，手一握，地面泥土山石就快速飞起，转眼间就在他手内凝聚出一把武士刀。

　　武士刀虽是泥土凝聚而成，但整体看上去无比光滑，尾随阴魂手臂挥动，彻底变成闪烁亮白色的武士刀，和一般忍者使用的武士刀看上去没什么区别，甚至于比一般忍者使用的武士刀还要锋利。

　　世界，是一个很奇妙东西，世界万物，除去生命以外的所有死物，其实都由元气凝聚而成，只是在凝聚过程中发生了不一样的改变！

　　人忍也好，古元也罢，八翼以上的天使，能爆发出更为强大的力量，主要就在于对元气的掌控发生了改变，实力越强，越能深化了解元气的不一般，越能彻底透彻认识到元气的本质。

　　万物本为源！这话说的就是世界万物，其实都是一个源头发展而来的，这个源，说的也是元。

　　上忍，神罡，基本上都是吸收空气中的游离能量，聚合之后一次性发出，带来爆发的强大能量。

　　而能量，其实也是元气的改变！

　　这就是武士刀的凝聚原理，轻松斩下一个人的头颅，很简单！


第一千八百七十七章 强者汇聚

　　在瀛国，人忍主要分为三境，和古元三境，差不多。

　　阴魂身为人忍三境，算是到了人忍最巅峰的力量，也正是这份实力，才能将泥土内部构造改变，自己凝聚成别的东西，这就是人忍三境的体现。

　　阴魂手里由泥土凝聚而成的武士刀，就是对元气掌控的最大表现，他能直接改变泥土等这些东西的本质，将其然后在重组，凝聚出自身想要的东西。

　　呼呼！！

　　阴魂手里武士刀微微回荡，虚空似乎被割开的沉闷声回荡，他右手微微扬起，刀锋一转，对准了楚天机脖颈！

　　杀！

　　阴魂没丝毫留情，手里武士刀发出沉闷呼啸朝楚天机斩落而下，远处米娅在这瞬间警惕升腾到最高！

　　当！

　　脆响回荡，阴魂武士刀在距离楚天机脖颈半尺地方被反弹开，同时楚天机身上一一道淡蓝色光芒也一闪而逝！

　　果然！

　　后方米娅看到这一幕，更为确定先前没出手是好事，也彻底确定楚天机不简单，都半死不活的人了，竟还有防御的手段。

　　“哼！”

　　阴魂冷哼，身后翻涌的黑色火焰更为猛烈。都是个半死不活一只脚踏进地狱的人，还有手段阻拦防御，让他感到面子损伤时，也更愤怒。

　　“凝！”

　　低喝回荡，阴魂高高扬起被反弹开的武士刀，尾随他声音落下，方圆三十米范围内的泥土，碎裂山石，石粉，都快速飞起，朝他手里武士刀凝聚。

　　源源不断的泥土和砂石飞起，在阴魂手里凝聚出一把宽半米，长估计有六七米的巨大武士刀。

　　嗡！！

　　颤鸣声回荡，阴魂高高扬起的武士刀，粗糙表面开始朝内部挤压，一道道光芒流转，没两个呼吸就变成一把巨大，闪烁光亮的武士刀。

　　先前楚天机身上突然爆出防御光罩，阴魂完全就没注意，同时爆发力量也不是很强！

　　巨大武士刀凝聚而成，阴魂慢慢飞起，在距离楚天机五六米的高空停下。

　　呼呼！！

　　沉闷呼啸好似有一根巨大棍子的半空搅动，阴魂手里巨大武士刀方向一转，对准了躺在地面上的楚天机！

　　“杀！”

　　呼！巨大武士刀斩落而下。

　　当！

　　让人牙齿打颤的脆响回荡，楚天机身体外那防御光罩再次出现，虽护住他没被巨大武士刀劈砍成两半，但无形光罩似乎阻拦不住震荡力，让楚天机全身一颤，鲜血从毛孔内泌出！

　　“哼！”

　　阴魂得意一哼，看到一刀下去，楚天机体外流出的鲜血，嘴角一扯露出阴险，手一抬，巨大武士刀再次被扬起。

　　无法将你劈砍成两半，那就自己将你震成死人！

　　生命力本就虚弱的楚天机，能经受得住几次震荡？

　　说时迟那时快，阴魂是个果断的人，手里巨大武士刀呼呼斩落，转眼就是五下，一下比一下还要猛烈。

　　总共六刀落下，楚天机完全陷入泥土中，身上彻底变成了血红色，都是被震荡出的鲜血沾染成这样！

　　这一次，楚天机身上所传出的气息虚弱得不仔细感知，完全感知不到，和死人完全没区别！

　　旁侧，武文长伸着脖颈，喉咙不断涌动，他在等，等阴魂彻底将楚天机灭杀，在去吞噬楚天机体内散发的怨气。

　　“给我去死！”

　　谁都能看出，楚天机再也承受不住一次攻击，这一刀斩落，他身上的生命气息，将彻底消散！

　　“嘭！”

　　最后一击爆发，阴魂也是用尽了全身力量，一刀斩落，再次和楚天机身体外防御光罩碰撞！

　　强大力量，让早已凹陷进入泥土的楚天机直接破开大地，一路直下，直接深入地底百米才停下！

　　“哼！”

　　感知到楚天机的生命气息彻底消失，阴魂不屑一哼，手里巨大武士刀咔咔咔碎裂成一地精铁！

　　呼！

　　早已等待不及的武文，见此如同饿狼，直接钻进被用楚天机身躯打出来的裂缝内，裂缝狭窄，它好似疯狗，一个劲朝下挖掘，速度很快，眨眼便听不到声音。

　　难道是我想错了？

　　高空，一直警惕的米娅，感知到楚天机身上气息消散，紧皱眉头松开，内心对楚天机的猜疑浮现不解！

　　按道理，结果应当不会是这样的！

　　可现实不可能按道理，结果就变成了这样！

　　呼呼呼！！

　　呼啸回荡，一大群人冲远方冲了过来，正是一路疾驰的加洛思等人，此刻看到米娅，似乎找到了主心骨，一个个脸上浮现松懈。

　　“是他么？”

　　加洛思恭敬的朝米娅询问，前来路上他早已想明白，为何正前行的米娅，会突然改变方向，然后还加速将他们撇开！

　　思前想后，外加想到这地反的特别，想到楚天机的鬼灵精怪，加洛思想到了楚天机，明白也只有楚天机能让米娅如此愤怒！

　　内心紧张而又期待。

　　米娅微微点头，明白这句话的教众神色都露出兴奋。一想到那个让他们对抗雷劫的楚天机，就愤怒得不得了！可现在死了，心头舒坦不少。

　　呼呼！！

　　远方，两道充斥强大威慑力量的虹光飞行而来，带动起一阵强大风暴，弄得那些个圣战士一个个脸色苍白，朝米娅后方退。

　　光芒消散，两个身穿长袍的中年人出现，帝国人面孔，东方武者。

　　两人正是此次前来，古元境强者其中两人，正是感知到接连爆发出的气势，他们才会才前来，就是想看看到底是谁在争斗！

　　外加大部队那边，随时要警惕瀛国忍者偷袭，这才来了两人！

　　站立在虚空，两人居高临下。神色充满冷漠。当其中一人看到被绑在树干上的流莺时，一股无法言语的愤怒，勃然从身上爆发！

　　“你们找死！”

　　一古元强者低喝出生，破风声回荡，出现在了流莺身旁，一股挽留力量传送进入，为流莺维持住生命。

　　“哼！”另外一古元强者深吸一动，一晃就出现在了不远处的阴魂身旁，阴魂都还没反应过来，整个人就吐血抛飞出去。

　　出手古元强者不会只发出一招，如影随形再次跟了上去，这一次拳头高高扬起，朝躺在地上还没起身的阴魂就砸落下去！

　　“东方武者，不要欺人太甚！”

　　低沉的瀛国语冲远方传来，同时，一片黑色乌云如同江河，将虚空当做了海面，翻腾而来！


第一千八百七十八章 地下惨叫

　　“哼！”

　　面对远方正翻涌而来的黑雾，对阴魂出手的古元强者一声冷哼，完全当做没看到没听到，手掌径直朝还在地上躺着的阴魂拍去！

　　“啊！”攻击手掌还没落在阴魂身上，阴魂周身就冒起阵阵白烟，同时发出凄厉嘶吼，先前还居高临下，地位堪称大佬的他，此刻一落千丈，成为任人拿捏的小爬虫，毫无反击之力，只能被动承受痛苦。

　　全盛时期的他实力也就人忍三境。而东方前来的四个古元强者，实力都是古元六境。古元六境，对应下来就是地忍六境。

　　上一个时代传承下来的势力里，对于势力划分，虽只是相互间的叫法不用，但境界其实基本都一样！

　　东方武者，后天，先天，古元，这是三个大境界，在西方，基本也就是用翼的数量来体现，八翼，对应古元三境，十翼，则是古元六境，在对应到瀛国忍者这边，古元三六九三个境界，分别对应人忍，地忍，天忍，叫法和东方武者差不多。

　　古元三境也好，人忍三境也罢，或许刚进入这一阶段，在这境界停留时间不等，要突破到下一阶段，大体分为前中后三个小阶段，每一阶段对应一境。

　　人忍一境和古元一境实力相差不多，至于西方那边则比较模糊，除去后背双翼数量决定实力外，主要区分还看气势！

　　古元六境，算是能在主世界走动的最高限度，超出古元六境，如西方十翼以上的天使，东方五大掌门，这些都在先祖各自开发出的世界内无法来到主世界，想要走出，就必须如米娅这般找寻容器作为载体，也可以如同东方武者炼制分身。

　　瀛国这边，也不是没有更强大的忍者。有，曾经有，因发生不为人知的大战，八神基本沉睡，下方也就逐渐衰落！

　　此次之所以将另外两方势力招引而来，瀛国高层也就是想利用不为人知的力量，将瀛国最强大的八岐大神召唤苏醒！

　　八岐大神掌控暗黑界，只要苏醒就能彻底打开黑暗界，将内部无数资源放出，到时候瀛国这边实力就会突飞猛进，这才是瀛国高层打的主意。

　　但似乎，一切计划没想象中那么顺利，楚天机的切入起先还不怎么明显，没将局面给搅动开，打现在，整个局面在他搅动下似乎开始融合，混杂！

　　本来，野木是不会出来的，因为作为瀛国高层主要掌控人之一，他的出现无形中将会带动整个局面加速发展，让计划再次出现变动！

　　可不是不想就不想，除非他想眼睁睁看着阴魂被杀。

　　阴魂身为他座下第一强者，也是瀛国不可多得的实力，要是就这么被绞杀，在大战彻底开始前，多少还是有很大影响！

　　说时迟那时快，一切都在眨眼，古元武者手掌继续朝下压，阴魂周身白烟大冒，惨叫如同被刀子在身上划动，凄厉悲惨更为猛烈。

　　“东方人，不要逼我！”

　　野木愤怒低喝回荡，同时，正翻涌而来的黑雾内。一条由黑雾凝聚的巨蟒，十多米长的庞大身躯扭摆中，一闪就出现在古元武者上方！

　　吼！

　　黑雾凝聚的巨蟒栩栩如生，拳头大的双目猩红如宝石，朝古元武者发出剧烈嘶吼时，带着强烈凶威撕咬而下！

　　“哼！”古元武者闷哼间，压向阴魂的手掌一翻，朝上隔空抓向那正冲下来的黑色巨蟒。

　　巨响回荡苍穹，古元武者朝后退出三步，每一步，都让大地朝下一沉，三步后，高空巨蟒嘭一下散成黑雾！

　　将虚空当做海面的黑雾这时翻腾到近前，朝中心凝聚，最后化为一个干瘦但却高大的黑衣男子。

　　野木！

　　野木从天而降，在阴魂身旁停下。劫后余生的阴魂挣扎着想要起身，但被古元六境强者出手惩罚，岂是那么好受？挣扎几下都没能站起，受伤极重！

　　“混蛋！”野木阴森目光一转盯住阴魂，愤怒生气没一点掩饰。整个计划，就因阴魂而搅乱，他不生气才怪！

　　要不是看在阴魂还有价值的基础上，他今天说什么也不会出现！

　　被老大训斥，阴魂放弃挣扎，垂下头认错，也认识到这件事他做错在什么地方。

　　野木手一甩，一道黑光进入阴魂体内，阴魂苍白面色好转不少，慢慢起身走到他后方站立！

　　“东方的朋友，你们难道想提前挑起战乱么？”野木阴森目光落在对面不远，先前才和他交击一招的古元武者身上，显然对先前他出声阻拦，对方不闻不顾有些生气。

　　这可是在瀛国，蔑视他野木的警告，无形中是在挑衅瀛国尊严。

　　“嘿！”古元武者一声冷笑，语气和神色上都充满不屑，他朝后扫了眼被解救下，暂时苏醒的流莺！

　　“我倒想问问你这个掌控者，到底是谁想挑起争斗？难道你们杀我们的人就可以，我们杀你们的人就不行？不要忘了，这件事是谁先动的手！”

　　“哼！”

　　野木知道整件事的前因后果，冷哼后没在狡辩，知道在争辩下去也没意思，阴魂对流莺造成了伤害，阴魂本人此刻也承受了该有的惩罚，一切说起来算是扯平。

　　外加他这次前来，其实就是想将被改变的计划给掰回去，重新回到原先发展的轨道上，只有那样一切才能顺利进行！

　　野木目光一转看向不远处已落在地面上的米娅等人，带着不悦走了上去，阴魂则灰溜溜的跟随在后。

　　这边，古元武者其实也不想将事情给激化，野木等人有计划，东方武者这边同样也有计划。

　　这里发生的这件事算是将计划扯出裂口，双方内心其实都不想这个裂口继续开大，适可而止同时收手。

　　古元武者回到同伴身旁，瞥了眼很虚弱，但好歹将命从鬼门关上拉回来的流莺，朝同伴点头示意要准备离开！

　　“他呢？”

　　思绪渐自苏醒的流莺，目光一转没在四周发现楚天机，下意识开口询问。先前争斗中她虽虚弱不堪，但还是听到了楚天机声音，知道是他在和别人争斗。

　　可此刻，楚天机却没在，外加她刚苏醒，完全就没去想楚天机的敏感身份，出于担忧瞬间开口。

　　“他？谁？”两个古元强者眉头一皱同时开口。

　　“啊……”也在这时，一声凄厉惨叫，突然从地底深处裂缝传了出来。


第一千八百七十九章 不见了

　　凄厉的惨叫声听得地面所有人后背发凉，就算是野木和米娅等人，也被这突然从地底传上来的惨叫弄得心头一紧。人群后方那些个圣战士，遭受惊吓的动作幅度更为夸张！

　　“什么鬼东西！”

　　正狐疑流莺嘴里的他是谁的两个古元强者，其中那开始就出手救助流莺，本名为洛天华的强者手掌伸出朝不远处地面一抓，同时朝上一扬。

　　哗啦啦！！

　　大地颤抖，好似有一只无形大手直接抓在地上，将地面破开，庞大土块缓缓飞起，露出一个巨大深坑。

　　深坑底部，众人刚投眼看去，变异的武文蹿了上来，身上不少暗红黑雾钻出，可刚钻出就消散。

　　“武文？”洛天华和同伴袁龙面色同时一变，眼睁睁看着从地面冲出的武文直奔野木那边而去。

　　这到底是怎么回事？

　　两大强者愣住了，倒是流莺，猛然想起正是武文将她擒拿，虚弱嘶吼道：“是武文，就是武文将我擒拿来这里的，雨萱姐姐也被他带走，不知去哪里了！”

　　雨萱也被武文带走？洛天华和袁龙双眼几乎是同时一瞪，朝跑到阴魂身旁的武文看去。

　　“武文，身为天门弟子，你在干什么？”

　　“哈哈！”野木开口大笑，有些不屑的看着两人，“我说你们这些年白活了么？难道看不出来他早就是死人了么？”

　　顿时，洛天华两人脸色铁青一片，身为强者，自然看得出武文和正常人不一样，特别是周身回荡的那邪恶气息，更让他们厌恶和狐疑。

　　其实刚到这里时，两人也发现地底有东西，散发的气息充斥邪恶。只是发现并不一定要去探究，他们实力在古元六境，变异武文实力也就人忍一境，和古元一境差不多，虽没被看成蝼蚁，但也仅仅只是比蝼蚁大一点的蚂蚱而已。

　　外加真正的武文早已死亡，整个身躯已被怨气充斥凝聚，属于他本来的武者气息消失得一干二净，正是这两点原因让他们没早发现，此刻内心很惊讶！

　　“他不是我杀的，我赶到的时候他已经死了，全身被怨气充斥，这才被我炼制成分身！”阴魂知道楚天机和东方武者之间存在矛盾，也大概明确野木等人的计划发生了偏离！

　　要是不说清楚，东方武者定然会将愤怒转移到瀛国这边，导致计划出现问题。

　　反正事实就是这样，能够引起东方武者窝里斗，这也不错。

　　“不是你杀的？武文实力已是神罡顶峰，能杀他的人，只有人忍境界以上的人，不是你杀的是谁杀的？”洛天华脸上愠怒越来越浓重，显然有一言不合就要大打出手的趋势。

　　局面，瞬间变得紧张，阴魂一点也不担忧，干咳两声压下胸口不适，朝前走出两步，微微抬起眼睑朝深坑底部看去。

　　在哪里，还有一个黝黑的洞朝下延伸。

　　“杀你们东方武者的人，是你们东方武者”

　　“不可能！”袁龙直接怒喝打断阴魂要接着说的话，到了他们这个级别，嘴上说的虽是各国语言，但不用翻译，也知道对方在说什么。

　　东方武者杀了武文？袁龙直接不用想也知道不可能！

　　早在进入这里之前，他们就对所有进入这里的武者严厉警告过，进入这里，不准发生任何内斗，不准对自己一方的人出手！

　　毕竟这是在外面，不是在东方帝国，不是在家里。出了家门要是还不团结，反而还窝里斗，这算什么传统？丢脸儿不是么？

　　面对他们的严厉警告，所有武者都点头同意，相处非常融洽。可阴魂说武文是被东方武者杀死的，这理由很难让两大强者相信！

　　不要忘了，武文可是神罡境的修为，而进入这里的东方武者，除去少数几人实力超出先天境外，其实神罡境很少有人能是武文的对手。

　　“哼！”

　　阴魂不屑一声冷哼，伸手指着深坑底部洞穴，“杀你们人的，就在那洞穴里面，不过似乎已经死了！名字好像叫做楚天机！”

　　“你说什么？”

　　洛天华和袁龙惊喝同时响起，瞪大双眼死死盯在阴魂身上，周身气息翻涌。野木一声冷哼，朝前一步，周身同样混乱气息翻涌！

　　“都说了，杀这个武者的是你们东方人，叫做楚天机！”

　　瞬间，洛天华两人内心好似被重锤狠狠敲了一下，神色充满惊讶和质疑。

　　身为这个级别的强者，什么大风大浪没见过，出现这种失态样的次数实在少得可怜。

　　他，不是死了么？

　　当初无数武者围攻楚天机时，洛天华等强者虽没见到，但事后也知道了楚天机这个人，并见到了他的镜像。

　　屠戮那么多人，可不是一般武者能做到，几乎所有古元境强者都对楚天机有过了解。

　　他们实力没五大掌门强，但隐隐间还是探知到一些消息，知道这个叫做楚天机的人，和曾经的那个人关系非比寻常，或许就是那个人消失后留下棋子。

　　不过死了也就死了，他们也没过多去在意，可现在，一个在意识内早已死亡的人，再次出现，这怎么解释？

　　真的是他么？

　　内心揣测狐疑的洛天华，猛然转身盯住后方清醒更多早已回神的流莺。流莺此刻正低着头，在洛天华看向她瞬间，全身一抖，将头低得更紧！

　　“流莺，真的是他么？”袁龙也转身过来，低沉开口，愠怒双目紧紧盯在流莺身上。

　　想要确定这个楚天机是不是那个楚天机，毕竟同名同姓的很多，但都是武者，还是一个能直接将武文杀死的武者，这个概率就被缩小了！

　　被两位长老盯着，流莺不敢有丝毫言语，她知道这个楚天机就是那个楚天机，更知道楚天机无比敏感的身份，后悔先前刚苏醒的冒失！

　　沉默往往就是答案，冰寒开始从两大强者身上散发而出，浓郁的杀机毫无收敛。

　　楚天机的身份非常敏感，不管他现在是被杀死，还是没被杀死，两人都必须在确定一遍。

　　就算是尸体，也要将其带回圣界，交给宗门掌门来处理。

　　“给我起！”

　　袁龙猛然转身，手伸出凌空朝刚被挖开的深坑底部抓去，大地发出不堪重负的声响，又是一团巨大泥土，在袁龙低吼中被抓了起来！

　　所有人目光都盯住地底，可当土团被彻底抓起时，大家傻眼了，最深处的确有一个满是鲜血的深坑，可深坑内没任何人。

　　四周泥土也不见任何被挖开的痕迹，人就这么不见了。


第一千八百八十章 蒙蔽众人

　　“嗯？”

　　袁龙和洛天华发出狐疑哼声，目光在深坑四周壁面上搜寻，想找到楚天机是不是从别的地方逃走了。

　　深坑四周壁面上虽有裂缝，但都是一些不怎么大的裂缝，也没被动过的痕迹。

　　这时，众人突然想到先前武文在地底发出的凄厉嘶吼，像是遭受什么强烈攻击。地底的要是一个死人，武文为何会那恐惧狼狈冲上来？

　　“该死！”

　　袁龙怒骂，目光一转盯住还被他力量悬浮在空中的巨大土团。手指弯曲手掌收缩，巨大土团在他压力下，咯吱咯吱一点一点缩小。

　　转眼间，无比庞大的土团就在袁龙手中变成篮球一般大，忽然坠落在地，砸得大地颤抖。一个篮球大的土团，不要说藏人，估计就算是一只跳蚤关在里面，被这么压缩下来，也会死得不能再死！

　　楚天机消失了，就这么在众人眼皮子地下消失了。阴魂神色露出无法置信，米娅银牙眸子内也是白光一闪，后方本处于激动的教众，一个个神色露出愤岔，开始低声怒骂！

　　流莺悄悄抬起头，松懈神色在眼底深处走过，她身旁不远处，两个古元强者，脸色铁青无法表述，总之很愤怒！

　　“走！”

　　楚天机既然能在他们眼皮子底下消失，说明是有人暗中帮忙，现在早走远了，这件事，必须弄清楚，然后商量对策。

　　尾随东方这边洛天华等人离开，瀛国那边的野木也带着阴魂离开，现场转眼就剩下米娅这一伙人！

　　“神主，他，他怎么没死呢？”加洛思恨恨开口，先前得知楚天机被杀死，他说不出的欣喜和高兴，可转眼又得知出天机没死的消息，让他说不出的愤怒和难受！

　　这种感觉，就像是看到一个你的仇人被杀死，内心一大石头终于落下，变得很舒坦。可一转眼又得知，本该死了的人还没死，更为难受！更加沉重的大石又压在了心头，那种愤怒和不甘，无比强烈。

　　“就算没死，以后估计也成不了什么大气候了！”

　　米娅将内心想法说出。她很了解楚天机在经受阴魂攻击后是怎样一个情况，基本上已经算是死了！

　　此刻尸体消失说不得是被人救走，就当是他身上那情况，就算是被强者无声无息救走，但又能有什么用呢？

　　生命力是一个人的本源，也是驱动一切生命行动的力量，楚天机为了爆发出攻击，生命力消耗严重，就算被人救活，估计也命不久矣！

　　想通这些，米娅内心倒也没任何多余愤怒，扫了一眼地上，没找到想要找的东西，方向一转离开消失不见。

　　夜色渐渐降临，满目疮痍的大地上，萧风瑟瑟。

　　突然，下午才被袁龙开的深坑中心，一抹淡青色的光芒缓缓出现，在夜色内是那么耀眼，不过在这宽广无比的地界上，谁也没发现淡青色光芒出现！

　　光芒起初才有拳头大，紧接着一点一点变大，最后勾勒出一个人形。淡青色光罩内，正躺着苍老，全身被鲜血染红的楚天机。

　　淡青色的光芒消失，楚天机重新躺在了那人形深坑上，昏迷不醒，身上一点气息也没有。

　　其实自始至终就没什么强者，楚天机也没消失。就是他体内时不时出手帮忙的魔方，似乎能感知到无形中存在的危险，将他给弄得消失不见。

　　最危险的地方就是最安全的地方，魔方的神奇能力，直接将虚弱不堪的楚天机给隐藏住，同时将他身上一切气息都给收敛。

　　消失，毫无气息，正是这一幕，蒙蔽了所有人，都认为楚天机是被强者给救走了！实则他一直都在原地，一直都窝在哪个深坑内，只是众人感知不到，看不到！

　　呼！！

　　深夜，犹如死尸毫无动静的楚天机胸口，红光绽放，随后化为一道散发红光的身影，正是火灵！

　　火灵站在楚天机身旁，略微散发红光的双眸内，似乎有复杂之色闪过。他就这么站立在楚天机身旁，大约半个小时候，手一招，将楚天机从地上抓起，一晃消失不见。

　　就在火灵带着楚天机消失后一个多小时，远方一道白光激射而来落在深坑底部，正是米娅。

　　她抬起脚一脚落下，踏在被楚天机砸出的坑内，地面颤裂，深坑垮塌什么也没有！

　　“难道真的是被强者救走了？”米娅立于原地眉头紧皱，转身仔细检查四周，最后什么也没查到，飞身离开！

　　米娅离开没多久，风声呼啸，黑雾翻涌，野木带着阴魂出现，看着被踏开的深坑，一声冷哼直接将整个深坑轰塌，转身离开。

　　身为这等级别的强者，在回去后，仔细想了想下午那些事，这一想就总觉得什么地方不对，一定是忽略了什么。

　　米娅和野木几乎是前后发现不对，想到楚天机或许就没被强者救走，而是还留在原地，只是不知被什么东西帮助，整个人消失不见！

　　想要在四大六境强者眼皮下无声无息将一个人给救走，就是实力和他们相同也妄想做到，除非是第九境的超级强者！

　　只是第九境强者，上一个时代不少，但这个时代少得可怜。要是有第九境强者，先前楚天机被打成那样，还会不出手么？

　　那种强者，只要出现在这里一站，谁敢出手？谁还敢对楚天机下手？

　　既然没强者将其救走，外加四周也没被动过的痕迹，只能说明一个原因，那就是楚天机其实一直都在，没有离开！

　　此刻赶来，米娅没察觉到什么，但野木却发现了一股还未消散的炙热气息，知道猜想是对的，楚天机一直都在原地，不过现在被救走了！

　　对于他来说，楚天机本来是没什么作用的，可转念一想，楚天机似乎对东方武者来说很重要，不管这个重要是什么原因，抓到楚天机去和东方武者换取一些灵丹，相信还是能行，不过来晚了一步，楚天机不知被谁带走了。

　　远方，地底楚天机开阔的石室，被打晕的雨宣缓缓苏醒，茫然看向四周，除去那矮小忍者外，没多余的人！

　　这里是地下，雨宣实力被封，想要上去很难，当即和矮小忍者提出要求，矮小忍者很听话，将雨宣带到地面上！

　　楚天机不在，说明他是去救助流莺了，只是不知道如今结果入如何，雨宣很着急，慌忙转身朝大部队集聚的地方冲去，想要找宗门长老帮忙，丝毫不知，在哪里，正有一条不归路在等着她。


第一千八百八十一章 火山爆发

　　东方武者集聚的地方，此刻在最前方的房屋内，四个古元六境的强者正面色阴沉坐立在位置上！

　　房屋中央地面上，流莺正跪着，此刻的她服用了丹药，清洗过，身上不在如被救时那般狼狈，但气色不是太好，还透露着一股虚弱。

　　“流莺，你要不是宗门内弟子好的弟子，我们早就对你搜魂了，赶快说，一点也不许隐瞒！”

　　面对四大长老的逼迫，流莺一点一点说了出来，其实她什么也不知道，就算是楚天机，也是昏昏僵僵中听到他声音，要不是阴魂亲自开口，她还不敢确定楚天机真活着。

　　流莺说完后，四大强者脸色更为阴沉，几乎就没得到什么有用消息，倒是武文的做法，无形中将宗门规矩当成儿戏。

　　当初事情后，武文在宗门内的口碑一直不好，特别是这次临时前来这里处理事情，很多人都暗中对武文的做法更反感，现在死了，四大强者也懒得在这里追究。

　　“报告长老，雨萱师姐回来了！”房屋外突然响起一个武者的禀报，正脸色阴沉思索接下来该在怎么做的四大强者眼睛一亮，出声让雨萱到来。

　　听到雨萱回来了，流莺内心明显很欣喜，可紧接着想到事关楚天机，又变得很紧张，手紧紧捏着衣角。

　　很快，满是急切的雨萱就进入屋子，看到流莺跪在地上，内心一松，接着又想到了楚天机，更为紧张，想要说的话全都憋了回去，整颗心都在想楚天机到什么地方去了。

　　流莺既然在这里，说明是有人救了她，只是救她的是楚天机还是四大长老呢？这一点雨萱猜不到。

　　或许是因担忧，也或许是相互间的牵连，雨萱从苏醒后内心就弥漫一股不安，总感觉楚天机似乎出事了。

　　是被四大长老抓了，还是被那瀛国人忍给抓了她不知道，这才前来，想要打听一点消息！

　　不过，四大长老那非常不好的脸色，让雨萱内心咯噔一声，默默跪了下去，和流莺几个眼神交流，她大概知道了一些！

　　“雨萱，说吧，将你知道的都说出来，要是表现好，我们或许还会给你一个好的安置，否则，哼！”

　　冷哼，让跪在地上的两女同时打颤，迫于古元六境强者的威压，雨萱缓缓说了起来，但将楚天机给屏蔽，只是说在最危机时。一个不认识的武者突然出现，然后杀了武文消失不见！

　　“雨萱，你难道当我们都是白痴么？你的处子之身去哪里了？”袁龙怒瞪双眼，气得不行！

　　雨萱，武文，两人从小在宗门内就被不少宗门长辈看重，因为他们的修行天资，在这一代的年轻者中，也算是佼佼者了！

　　可现在，武文做出大逆不道的事，死了也就算了，也算是他自身自作孽的惩罚。但雨萱还在帮楚天机隐瞒，让四人内心很说不出的复杂和难受。

　　年轻一代是宗门的未来。雨萱处子之身要是没被破，四人对她的讲述或许还不会产生什么怀疑，可错就错在雨萱太小看古元六境强者的强大。

　　这个阶段的人，只要看一眼雨萱，从她身上她都不知的一些变化，就知道发生了什么。

　　雨萱在楚天机出现前的事都是如实交代，也说明武文没要去她的贞洁，在紧要关头被救了。毕竟那是最美好的回忆，要是说给武文弄走了，在传出去，以后怎么生活怎么见人。

　　恰恰不知，正是这个小聪明，将她彻底推向了深渊，也是保留美好记忆的代价。

　　瞬间，雨萱脸色一片雪白，暗恨先前太大意，让本可以解决的事情出现漏洞。

　　“说！”怒喝回荡，雨萱只能如实交代。

　　从这件事，她知道楚天机没在这里，否则四位长老也不会这么审问。外加四人都知道楚天机还活着，隐瞒下去完全没用，到不如说出解了四位长老的怒火！

　　当下，雨萱将一切说出，说完后眼巴巴的看着四位长老，希望他们出手将身上的封印力量给驱除。

　　可雨萱失望了，四位长老完全不管，同时还出手将流莺修为也给禁锢，让人进来将她们带走并看守，等待回去宗门在处置！

　　“对不起！”

　　回去路上，雨萱很自责的对流莺道歉，流莺笑了笑，伸手拉住她，都是姐妹，一切多说无用。

　　修为被封，在这地方完全走不远。

　　天边，朝阳慢慢出现，回来后就一直没休息的雨萱面对朝阳，眸内充斥思念的期望。

　　“小天，你在什么地方，你还好么？”

　　呢喃声里充满担忧，从流莺嘴里，雨萱大概知道了一切，当时听得心惊胆战，最后得知楚天机被强者救走了，担忧的心这才放松下来。

　　无尽远方，一座巨大的山脉山顶正浓烟滚滚，山体四周完全就没树木，干枯枯一片，是一座巨大的活火山。

　　山腹深处，充斥高温的岩浆翻滚不断，在岩浆上方七八米的石壁上，正有一座火红色晶莹剔透的石台。

　　石台上方，头发全白，苍老得好似花甲老人的楚天机正躺在上面，没任何生气，和死人差不多。

　　谁又能想到，在一天前，他还是一个俊朗的男人，转眼就变成了这样。

　　嘭！

　　石台下方翻滚的岩浆突然如被投入一块大石头，岩花四溅，一道火红身影钻出。火红光芒慢慢消失，凝聚成火灵平常的样子！

　　在火灵手里，正有一团拳头大，微微散发红光的液体。火灵站立在楚天机身旁，将手心内的液体从楚天机嘴里放了进去。

　　液体进入，楚天机本毫无生机的体内，似乎如平静湖面被扔如一颗小石头，起了一丝生命力涟漪。

　　这丝涟漪的出现，让火灵紧绷神色浮现松懈，伸手抓住楚天机，带着他消失在这平台上！

　　轰隆隆！！

　　火灵消失还没一分钟，地底深处突然传出无数闷响，好似有炸雷在下爆开，同时，正缓慢流淌的岩浆好似沸水一般翻涌起来。

　　紧着，无数岩浆朝上翻涌。最后发出滔天巨响，无数炙热岩浆冲天而起，威势骇人。

　　这正是开始，从这座火山爆发，之后每两个小时，就会有一座巨大的火山爆发。世界末日好似正来临，一座座火山，在这广袤的大地上爆开，如同绚烂烟花，给黑夜增添美丽。

　　这一情况，很快就引起瀛国高层注意，无数忍者出动，去查探到底是什么原因，让无数火山爆发。


第一千八百八十二章 爆发轰动！

　　“查，快给我查出，到底是什么原因，为何会有如此多火山爆发！”

　　瀛国忍者居住地最深处，野木一巴掌将一张桌子拍得稀巴烂，全身黑烟翻滚，充满愤怒。

　　在他下方，三个人一境忍强者正跪在地上，低着头噤若寒蝉，全身颤抖充满惊惧！

　　这两天时间，无数火山爆发，还都是那种非常巨大，充满爆发力和毁灭力。更让人奇怪的是，这些爆发的火山中，其中还有一些本是死火山，沉浸了无数年，完全不存在爆发的趋势，但都在这两天发生了爆发！

　　对于这奇怪现象，刚开始瀛国高层也没怎么注意，毕竟火山爆发很正常，属于自然想象，他们正有无数大事要做，谁还有那个心情去管什么火山爆发不爆发。

　　可当一天后，总共算起来接近三十多座火山发生了爆发，这般想象，不得不引起注意。

　　接下来，火山爆发的势头一下比一下强烈，总结下，众人研究出刚开始火山爆发，两个小时一座，可十二个小时后，办成一个小时一座，在五个小时后，变成半个小时一座！

　　无数岩浆汇聚流淌在大地上，毁坏山脉，摧毁树木，站立在高空俯视，好似末日来临充满惊骇。

　　这片世界，是瀛国忍者生存的空间，无数山脉内有无数火山，要是任由爆发下去，整个世界将变成废弃世界，无法在供给生存。

　　同时，在大地不同地方，埋伏有瀛国无数年来准备的东西，要是被炙热岩浆浸泡到，一切准备也就彻底被毁，白白浪费不知多少精力。

　　那些暗下准备的杀招要是被毁坏，对计划将造成很大影响。正是因为这个原因，野木才会动怒，怒火升天。

　　发现问题时，他也曾亲自去查探过爆发的火山，可什么也没研究出来。外加他身为领头人，还有更重要的事要忙，只能让手下去查探出，到底是什么在引动火山爆发！

　　命令下达，无数和东方武者对持的忍者撇下对手，开始在山脉间走动，想要找到火山爆发的原因。

　　两天时间，火山爆发的势头没一点减弱，也没任何规律可言，世界浩瀚无比，大家都知道，想要找到爆发的原因，只有亲自看到一座火山爆发，可谁也不知道，下一刻会是那座火山爆发。

　　一座和一座之间差距无数，当感知到赶到时，看到的也只有岩浆喷发！

　　无数瀛国忍者出动探查的同时，东方武者这边洛天华等四位古元六境强者，也收敛一切气息摸了出去。

　　他们并未去追着刚爆发的火山，而是在每一座已爆发的火山面前走走停停，差不多走过第一天爆发的将近三十座火山后，在最后一座浓烟滚滚，毁坏无数大地的火山面前停了下来。

　　“诸位道友，这般走下来，发现什么了么？”洛天华双目微凝，盯着前方巨大火山，思索在脸上走动！

　　“这些火山的灵气都被抽光了！”后方身穿红袍，年岁花甲，头发却是火红色的古元强者开口，他被称为天火道长，自身所修功法主要就是五行中的火。

　　火山也属火，要说四人中谁对火山爆发的原因察觉最深，也就只有这天火道长。

　　“是啊，山也是有灵的，现在这些火山的灵都被抽走了，没了灵的压制，这些岩浆自然爆发了！”洛天华微微感叹。

　　一路走下来，检查猜测证实中，他们都心照不宣，彻底明白火山爆发的原因。

　　瀛国忍者无法找寻到原因，是因文化传统和信仰不同，东方武者，修行主走一个道字，也说万物皆有灵。

　　山，一样有山灵，只是山灵都是比较低弱的一种灵体，和一般的三岁小孩差不多，不会爆发出什么强大的伤害力，只会是禁锢住大地下方积压的压力，从压力内抽取出天地元力补充自身。

　　时间越久远，山灵所能聚集的天地元力也就越多，也就会产生灵智，从三岁小孩成长到大人，被称之为山神。

　　山灵也好，五行之灵也罢，这些不算生命的东西想要彻底成长为生命，具有一定实力，除去岁月延长外还有很多因素，总之很难。

　　身为古元强者，和天地的接触很清晰，也知道只有面前这种巨大的大山内，才能产生具有一定强度的山灵。

　　只是一般情况下想抽取山灵，实力强悍是首要，古元六境的强者就可做到，另外则是需要不少时间，才能将那由虚变实东西从上体内分裂出！

　　“到底是谁？就算是六境强者，抽取一座山的山灵最少也需要一天时间，难道搞出这动静的强者是九境强者？”四人最后方一驼背老者开口，声音中带有惊颤，因驼背，也被称之为苦驼子。

　　苦驼子的话让其余三人神色都不是很好，内心如同被压上了一块巨大石头。

　　正如苦驼子所说，想要将山灵抽出，就算是实力和他们相同的六境强者，最少也需要一天时间。

　　而这种一天时间就抽走将近三十多座巨山山灵的动作，只有古元九境强者能做到，实力最低限制也要是古元九境。

　　四人能够想的也只能是古元九境，至于在朝上的天境强者，他们不敢去想。也不是说古元境之上的强者没有，只是时间还不到不会出来！

　　下意识中，四人都想到了楚天机，毕竟他本是已死之人，现在又活在这里，这算什么？还有前两天垂死，要是没有强者帮忙，他怎么又会消失不见。

　　“走，回去，这件事必须禀报上去！”

　　洛天华手一挥，带上另外三人就朝集聚地冲去。刚开始得知楚天机还活着，他们想的是自己动手，擒拿住送回去也算大功一件！

　　但现在，无形中的强者让四人都感觉都到了压力，很清楚在这样下去早晚要偷鸡不成蚀把米，不如早早报上去，让更强大的强者到来。

　　火山，依然在爆发，完全没次序，瀛国无数忍者在山脉间穿梭，也没能得到一点有用的线索。

　　瀛国高层更为动怒，和野木同一等级的两个六境地忍，也不得不走出密室，自动参与到原因追查中。

　　五天时间一晃而过，这五天时间，火山总共爆发了三百多座，开始危及到瀛国计划，瀛国高层总共六人，除去野木支持大局外，其余五人都开始出动。

　　可五人刚出动，一切变化又停了下来，没有火山在爆发，一切就这么停止了。


第一千八百八十三章 睁眼

　　“什么？你说什么，我没听错吧？火山爆发停止了？”

　　“当然，好像是三个小时前的事，这三个小时来没一座火山爆发！”

　　“奇怪了，到底是什么人在作祟，这几天可真够恐怖了，还好停止了，在这样下去，这空间估计也要被毁了！”

　　火山爆发引起的轰动，不仅仅局限于瀛国忍者那边，东方武者还有西方天使，这两个阵营内的成员，同样知道无数座火山不知何原因不断喷发！

　　神秘所带来的无形压力，让众人内心不自然的有些惆怅。可现在，火山爆发突然停止了，这个消息，顿时引起不小的轰动！

　　东方武者集聚地，其中被三个神罡武者守候的一间小屋内，雨萱和流莺两人正呆呆的等待着。

　　外面武者的交谈声也传到两人耳中，虽被关押在这里，但这些天外面所有变化，两人大概都知道。

　　甚至于，两人内心下意识想到，火山爆发这件事，和楚天机一定脱不了干系。

　　她们一算时间，火山早不爆发，晚不爆发，偏偏在这个时候爆发？外加瀛国忍者的焦急，说明弄出这出事的不是他们。

　　既然不是瀛国忍者，西方天使那边似乎也很疑惑，东方武者这边更不可能，剩下有嫌疑的就只是楚天机。

　　“流莺，你说真的是有超级强者在帮他么？”雨萱很担忧的从小窗望向外面，就像一只被关在笼子内鸟人，很渴望外面自由自在的世界！

　　“应当是吧，要不然他怎么复活的呢？还有怎么消失在地底的呢？师姐你就不要担心了，上次他都那样还能活着，这次的情况没上次严重，应当没事！”

　　楚天机上次在众人面前被绞杀成碎末，那样死了都还能复活，这次可是没被分尸，和上去相比很小儿科，的确不存在什么更大的危险。

　　想到这些，雨萱内心担忧减少不小，眸光直直盯着外面，内心祈祷思念涌动。

　　延绵无尽的地底山脉深处，地下洞穴好似一个大熔炉，到处都是炙热岩浆在流淌，此刻在众多岩浆上，正有一块通体血红的晶石尾随岩浆潮流微微走动。

　　血红晶石上，楚天机正躺在上面，他面容和几天前相比依然没什么变化，还是一副花甲年月的苍老样。

　　楚天机头前方火灵盘膝而坐，身影一下变得凝实，一下又变得虚幻，处于不断变换的过程。

　　此刻，火灵双掌内，正有一团婴儿头颅大的红色光团，散发的光芒和下方岩浆融为一体，非常漂亮。

　　仔细看去，能看到在光团内部，还有接近上百个更小更亮的点，此刻正如尘粒一般翻滚飞舞。

　　每一个亮点其实就是一座火山之内的山灵，都是这几天火灵疯狂抽取而来。

　　本来按照他和洛天华等人差不多的实力，想要抽取山灵很困难，不过众人在思想错误引导下都没发现，被抽走山脉的山灵，都是火山，这才会有无数火山爆发。

　　山灵的产生其实只要是山都有，青山，火山，石山，这些山脉内部多多少少都产生不少山灵。

　　火灵身为五行元力里独一无二的灵体，和火的亲和度飞一般高，也正是因为他是火灵，才能将火山内部存在的火山灵给抽出。

　　无声无息，岩浆河流中的世界好似没有岁月流逝，只有一成不变的暗红色光芒不断闪动，外加不少岩浆不断冒泡！

　　“凝！”

　　一直处于安静的火灵突然低喝，不断变化的双手更是朝中间挤压，那婴儿头颅大的火红色光球，开始闪烁剧烈红光，一点一点缩小。

　　转眼，婴儿头颅大的火红光球就变得拳头大，内部无数光点早已挤压在一起，火灵依然没停下，继续出手挤压，挤压。

　　又是一段时间过去，火红光球变得只有眼珠大，红得好似沁血宝石，非常耀眼。

　　呼！

　　火灵一口黑雾从嘴里吐出，半虚幻半真实的身影彻底凝实，恢复成正常人模样。

　　看着手指间融合出来的红色珠子，火灵松了一口气，目光一转盯住楚天机，手指微微一弹，红色珠子就从楚天机嘴角钻了进去。

　　变化再次产生，楚天机体内冒出不少红光，身体外本就不堪重负的衣服，在红光爆发下彻底消失不见。

　　一蓬一蓬红光不断从楚天机体内冒出，他毫无光泽的身体在红光散发下隐隐变得透明，体内的内脏从外面一能清晰看到。

　　无数头发丝粗细的金光在他体内乱窜，不断从各种器官中走过，隐隐间，能看到当那些金光从器官上走过时，萎缩的器官膨胀了一点！

　　咚咚！！咚咚！！

　　当在楚天机体内乱窜的金光消失一大半时，他本毫无动静的心脏，突然发出第一声颤抖声。

　　心脏开始跳动，如同唤醒了整个身体机能的运转，虚弱但却可以感知到的生命气息开始从他身上散发。

　　真切感知到生命波动，火灵凝重面色这才变得平静，闭上双眼进入休养。

　　为了将楚天机彻底从死亡线上拉回来，他这几天可谓是大消耗。虽然早知道动手阵势已引起无数人注意，但还是咬着牙动手。

　　瀛国忍者为何不能发现？因为在第一天以后，火灵就没在从地面上行走，而是带着处于生死线上的楚天机在地底顺着岩浆河流走动。

　　从找到楚天机开始火灵就看出，他之所以还没彻底死亡，就是因为内心还有一口气吊着，这口气最多能吊住他十天。

　　十天之内要是找寻不到具有强大力量的东西来补充他虚弱，他将彻底死亡，到时就算仙丹拿来也妄想救活。

　　无可奈何之下火灵才动手抽取火山灵，将一座座火山具有的灵给抽走，融合在一起，刺激和补充楚天机。

　　地下无岁月，地面上，距离当天楚天机引起争斗开始，转眼过去了十天。在前几天火山爆发停止后，瀛国高层也没了担忧，一切又归于平静。

　　平静，似乎是暴风雨来之前的安宁，每一天走过，众人内心沉闷都在增加一分。

　　远方，天空上的巨大漩涡，中间开口早已变得十多米，不断有黑色翻紫的雾气翻涌出，充斥邪恶。

　　同时，远在东方的圣界内，一个古元一境强者带着消息感到天门，将楚天机还活着的消息传送进入密室。

　　消息如牛毛如海，半天没反应，送信强者知道水东子在炼制分身，估计没时间查看，只能耐心等待。

　　时间一点点走过，地底不知何处的岩浆流中，躺在晶石上的楚天机全身突然一抖，双眸慢慢睁开。


第一千八百八十四章 在陷生死

　　差不多这个时候，西方势力集聚的地方，米娅这些天总是不知不觉想起前段时间消失的楚天机，一想到楚天机她内心就有些不安。

　　安排好事物后，她孤身悄然离开，在早已停歇爆发的一座座火山山脉中间行走，想碰碰运气，看看能不能找到楚天机。

　　苏醒！

　　经过前后这么多天的沉睡，楚天机终于苏醒。

　　双眸虽睁开，可他眼珠却好似暮年老人一般浑浊，毫无神采和精神！

　　一点点思绪，尾随苏醒开始出现在楚天机脑海内，他记起了一切，记起了在攻击下生命力流失无数，最后只记得亲人，爱人，兄弟，然后就什么都不知道！

　　身体的感觉虽回归，可楚天机还是觉得自己像个木头人，除去思维还能动之外，其余的就算一根手指都动不了。

　　“你醒啦！”火灵声音在头前突然响起，在火灵力量帮助下楚天机慢慢坐起，变得和的火灵面对面。

　　“谢，谢……谢！”

　　挣扎不少，楚天机才终于吐出这两个字，火灵微微点头接受谢意，手指一弹，一道红光进入他身体，让他感觉好上不少。

　　“我昏迷多久了？”

　　在火灵帮助下，楚天机说话不在艰难，身体依然动弹不得。不过他知道只要有时间，这些都不是问题，可以慢慢恢复！

　　“估计有十五天！要不是你还有一口气吊着，就算我及时赶到，也难以将你的命给拉回来！”

　　楚天机再次感激的朝火灵微微点头，昏迷之前自身什么情况他很清楚。相比能苏醒，火灵也耗费不少劲。

　　“现在你想要彻底恢复，只能利用丹药了，你不是有很多丹药么？自己取出来服用吧！”

　　“额，我身上丹药都被用光了！”楚天机很无奈，内心也有些悲凉，他其实不用去照镜子也知道自己脸上是什么情况。

　　生命力，是生命的本源，当时为了发出那一击消耗了那么多生命力，不苍老才怪，知道现在就算是站在熟人面前，人家估计也不一定能认出来！

　　“你生命力消耗太严重，为了将你唤醒，我这边消耗也不小，无法在出手帮助你恢复，只有灵丹能帮你！你知道哪里有灵丹么？我去帮你弄来，慢慢恢复！”

　　哪里有灵丹？楚天机还真不知道，无奈摇摇头。感知着身上的糟糕情况，一股无力和落寞浮现内心！

　　此时此刻，楚天机真正感觉到什么叫做巧妇难为无米之炊，什么叫做有时防着无时。当初手上有那么多灵丹，挥挥手就送出去不少。

　　可现在呢？穷得一颗低等灵丹都拿不出，正他娘的太败家了。要不是手此刻动不了，他真想给自己一大耳光子，怒骂两句：“还真是败类了？在这样败家，就该剁手！”

　　“东方武者身上会带有灵丹么？”

　　“嗯？”楚天机猛然抬头看向火灵，似乎知道火灵在打什么主意，浑浊双眼内爆发出惊喜光芒。

　　“能行么？不会被发现么？他们可是有四位古元六境的强者！”楚天机语气有些激动，因为东方武者，的确是目前能弄到灵丹的唯一途径。

　　东方圣界内，武者修行多多少少都有灵丹，特别是这次前来的武者，修为大多数在神罡境，还都是从小就在圣界内修行的武者，不管是什么等级的灵丹，每个武者身上多多少少都有！

　　“应当没问题，我是灵，和人类有些不同，我要是隐藏起来，除非九境强者才能发现！”

　　“那就没问题，四五千人，每人奉献一颗，那数量也无法想象！”楚天机自言自语，一想到要是有四五千颗灵丹就有些小激动！

　　“别做梦了！”火灵一盆冷水泼下，有些没好气的瞪了楚天机两眼，“你真当我是小偷啊，帮你弄够能恢复行动的量也就够了。”

　　做人不能得寸进尺，火灵能出手帮忙，楚天机就谢天谢地了，慌忙收敛起一切小想法。

　　“好了，在这自己慢慢调息吧，我去看看，尽快赶回来！”火灵作势就要离开，楚天机突然想起雨萱，出声阻拦。

　　当下，楚天机让火灵在偷盗灵丹时可以找寻一下雨萱，或许她可以帮忙。他知道雨萱要是苏醒一定会回到东方武者集聚的地方，有她帮忙收集灵丹更加容易！

　　接下来，楚天机盘膝进入恢复，吸收炙热的能量，一点一点补充自身消耗。

　　另外一边，洛天华等人也无声无息忙活起来，西方米娅这边，加洛思等人，也在米娅授意下，小心翼翼的做着一些事。瀛国忍者，忙活得更是猛烈。

　　似乎，那一天不远了，很快就会到达，大家各自有各自的打算，都在准备。

　　在巨大漩涡正下方，地底最深处，也是瀛国忍者只有六大强者能到达的地方，漆黑通道内，此刻一道略微释放紫光的虚幻人影突然出现。

　　虚幻人影左顾右盼，小心翼翼朝深处前行，避开路上一个个修为最低也是二境人忍的守卫。

　　那最深处，尾随时间接近，一股强悍的能量波动开始传出。同时，在这空间的入口处，一个忍者腰间挎着武士刀突然出现，电光游走的双目朝四周一扫后，选择好方向跨步前行。

　　时间一点一点走过，压在众人内心的沉闷越来越重。东方武者集聚的地方，被无形压力所影响的众武者，丝毫未注意一个武者在营地内走来走去，每到一个神罡境武者身旁时，就会略微停那么几个呼吸。

　　岩浆河流内，正在吸收能量恢复的楚天机胸口微微起伏，满是褶皱的眼皮朝上收起，睁开双眼！

　　三天时间，他恢复了巅峰时期的一层实力。至于生命力方面的消耗，还需要灵丹来调理，所以这三天，他样子并未有什么变化。

　　低头看了看身上，楚天机深吸口气在晶石上站起身，心念一动从魔方内取出衣服穿上，思考下面的路该怎么走。

　　“嗯？”

　　突然，刚坐下准备等火灵归来的楚天机，猛然起身抬头朝岩浆流远处凹凸不齐的洞口看去。

　　一袭白色长裙，后方有十对散发乳白色翅膀的女人凌空而立，一步一步走来！

　　米娅！

　　楚天机双手下意识捏紧，脸色阴沉一片，完全没料到米娅竟能找到这里来！

　　强烈的生死危机弥漫心间，距离上次生死危机过去还没二十天，又一重杀机再次到来，自身还虚弱得如同蝼蚁，毫无反抗之力。

　　杀！

　　不甘在内心浮现，楚天机深吸口气，目光没丝毫怯弱与米娅对在一起。


第一千八百八十五章 雷鸣奏响

　　米娅是怎么找到这里来的楚天机不知道，也不用在浪费时间去想，因为想这些没意思，火灵回不来，能靠的只有他自己，怎么撑过去这次危机，楚天机不知道！

　　“我就知道，你一定没事！”

　　“我也知道，这次的火山爆发，和你关系不浅！”

　　米娅一步一步朝前，最后走到距离楚天机六米的地方停下，泛白双目在他身上上下一扫，又看向四周。

　　“那强者呢？”米娅完全没将楚天机看在眼底，扫动四周想要找到火灵，其实让她忌惮的也就只有火灵，能将那么多火山引起爆发，实力不会低。

　　“没在！”

　　楚天机直接摇头点明火灵不在，因为他知道隐藏虚晃下去完全没用，因为对方是米娅，实力现在虽只是十翼，但思想却是十八翼。

　　十八翼是什么概念？十翼相当于古元六境和六境地忍，十八翼什么阶段，只能用恐怖两个字来形容。和具有这种思想的老怪物玩心计，上一次能成功全靠运气，这次，除非想死得更快！

　　“没在？”米娅似乎有些吃惊，最后扫动四周，没发现丝毫气息，也没再继续在检查，在内心留下警惕后目光重新盯在楚天机身上。

　　“是你自己来呢还是我帮你动手？”

　　“嘿嘿！”楚天机轻松一笑，满是褶皱的脸上毫无担忧，反而很玩味和米娅对视在一起，“你就这么确定，你今天能将我杀了？”

　　不靠火灵来威慑，是楚天机知道火灵不能彻底威慑住米娅，直接将底牌暴露出，让米娅自己去选择。

　　“还在装？我今天就看看你到底有多少底牌！”米娅双目彻底变成白色，身后翅膀更为凝实，下方本平缓流动的岩浆，噗噜噗噜开始激烈翻涌，一个个气泡冒出。

　　“哼！”楚天机自然不会束手就擒，双脚一弯，整个人如同炮弹一般朝上冲出，撞入山石内，朝地面冲去。

　　轰！

　　山脉爆开，楚天机凌空而立，紧接着整座山脉如同地震发生猛烈颤抖，最后彻底爆开，米娅也冲了出来！

　　凌空而立的米娅此刻身后翅膀绽放白光，双目雪白中带有金光如同神邸，高高凌空而立，居高临下俯瞰在楚天机身上。

　　“你要是想死，我不介意成全你！”楚天机右手一张，贞子被他取了出来，高高举在头顶。

　　“哼，这东西就想杀了我？不要忘了上次是在什么地方，这次是在什么地方！”米娅似乎一点也不担忧楚天机拿出的杀手锏。

　　“既然如此，那你看看这样够不够！”楚天机一咬牙，左手张开，另外一个，威力甚至比贞子还要大的家伙给拿了出来，吸附在左手里和米娅对持。

　　为什么冲出地面，还不是为了让争斗气势彻底爆发。说也不像死，在地底争斗和在地面争斗，地面更能引起强者关注。

　　楚天机相信只要将强者吸引来，不管是谁都不会希望他手里东西爆开，这两颗现代化武器要是彻底爆开，这个空间必然要被摧毁一大半，死伤更不用说。

　　不想的人里面瀛国忍者肯定第一个不愿意，东方武者肯定第二个不愿意，就看谁能坚持到最后。

　　“来啊，反正我死了对这个世界的格局没丝毫影响！”楚天机满脸决然，没有丝毫作假。

　　这次对持自身没了什么把持楚天机很清楚，他要是不做出必死的决心，将无法镇压住米娅，给自己争取来时间！

　　“你……”

　　米娅周身光芒绽放更为猛烈，在楚天机刺激下，她对自身的愤怒气焰完全没任何压制，全部释放开。

　　快快快！！面对那汹涌澎湃的气势，楚天机内心焦急，多希望远方几大强者彻底感知到这里的争斗。

　　“来，看看是你快还是我快，我告诉你，这东西在我的炼制下，早已和我心念连为一体，你要是舍得你的命，我陪你！”

　　楚天机扬了扬手里两颗东西，更多的疯狂气势在周身爆发。他清楚米娅舍不得死，但他同样也舍不得死，但他必须表现出被逼无路，疯狂下具有同归于尽的样子。

　　远方，正在东方武者阵营内偷取灵丹的火灵，猛然转头看向楚天机所在方向，神色难看，强大气势瞬间爆发，化为一道红光冲了过去。

　　“嘭！”

　　大军前方房屋，在火灵消失在远方时猛然爆开，洛天华等四大强者冲了出来，望向火灵消失方向的双眼内满是激动和兴奋。

　　“火灵，火灵，一定是火灵，难怪找不到，追，快追一定要将它抓住！”洛天华激动喃喃，身形一闪带头冲出，另外三人也快速追了上去。

　　五形之灵，他们来到外面，只得知水灵在瀛国忍者手里，却完全没想到火灵也在这里，要是擒拿住火灵又得到水灵，对这次行动将是锦上添花。

　　几乎在火灵动身冲出时，巨大漩涡下方，野木等六人也破开黑雾冲到半空，遥遥朝远方看去。

　　“强大的灵体，比我们抓到的那个灵体更为强大，更为完整，得到它，所有仪式能瞬间开启，八岐大神能更快苏醒！”

　　唰！唰！

　　风声呼啸，野木等六人中除去两人回地下守护外，其余四人都化为黑雾直奔楚天机所在方向冲去。

　　众强者汇聚中心，被楚天机威胁住的米娅似乎感知到火灵，洛天华，野木等人正赶来，同时似乎也猜到了楚天机所想，周身绽放光芒猛然爆发一倍，变得如同太阳一般刺眼。

　　“该死的东方人，我就看看，你真的就那么不怕死么？”

　　被愤怒刺激的米娅低喝中唰一下就站立在楚天机面前，楚天机被她带来的强大压力一冲顿时吐血抛飞，两颗武器也被他心念一动收起。

　　这东西可是杀手锏，要是被掌握在别人手里将处于被动。

　　这一刻，楚天机不用去感知也明白。火灵等古元六境的强者正赶来，只要火灵到，在加上杀手锏，就能彻底威胁住众人。

　　逃！

　　虽明知在米娅手下很难逃走，但落地的楚天机还是顺势调动全身刚有的一点力量，全力朝远处逃。

　　“哼！”冷哼让楚天机后背发凉，他前方白光绽放，还不待停下，一只百褶的手就从虚空钻出，一把捏在他脖颈上。

　　“你不是想死么？不是想让那东西爆开么？现在我给你个机会，将那东西拿出来引爆！”米娅冷漠开口，她早已吃准了楚天机其实比她还不想死，所有的一切都是在演戏，在拖延时间。

　　“你不要逼我！”一股疯狂在楚天机内心滋生，如此情况，他知道今天在劫难逃。同时他也知道，米娅的下一步棋将是发动战争。

　　要是能将瀛国强者，米娅等这些人都带走，也不失为一笔划算的买卖，最少这样做家人是安全的。

　　轰隆隆！！

　　天空雷鸣轰动，似有暴风雨来临。


第一千八百八十六章 意外救助

　　“拿出你那东西，我给你一次机会！”

　　米娅手死死掐在楚天机脖颈上，双目泛白，她吃准楚天机比她还要怕死，先前所有一切都是在虚晃，在拖延时间！

　　杀人，在她这种级别手上用不了多少时间。虽早已感知到正有强者朝这边赶来，但她不急。

　　楚天机戏耍了她那么久，让她吃了那么多亏，她也不介意戏耍楚天机两次，如猫捉到老鼠，总喜欢玩弄一番在慢慢将其吞食。

　　“不要逼我！”楚天机双目开始泛红，毫无收敛的疯狂释放出，那个疯狂的计划也开始在内心滋生。

　　两颗东西的威力到底有多大他无法想象，但他明白那东西要是爆开，古元六境的强者也很难抗拒，一颗或许不能将其灭杀，但重伤没问题。两颗加起来，直接弄死没问题。

　　不管是西方天使还是瀛国忍者，将强者弄下来或者苏醒都只有一个目的，以强者为后盾发动战争，争夺对外面世界的控制权。

　　战争起生活乱，楚天机不想看到父母爱人和兄弟这些人都卷入战乱内，他希望他们都能平静生活，能够一生健康。

　　不想战争被发动，除去阻拦强者外，在一个就是将强者的手下给灭杀，只要杀了他们强者苏醒就没动力，没有外力帮助也就无法苏醒！

　　面对楚天机逐渐展现出的疯狂，米娅没丝毫在意，充满玩味的笑了笑，“是么？我就是在逼你，那又怎样？真想用那东西就将我杀了？你能有这个机会么？”

　　米娅手臂上绽放刺眼白光，当接触到楚天机面部时，他满是褶皱的肌肤好似接触岩浆变得通红，同时还有无数裂缝弥漫。

　　无法言语的剧痛让楚天机全身颤抖，这种颤抖完全就是无意识的，他直接压制不住。同时，他也感受到当初那些遭受他惩罚，在刺痛刺激下想要嘶吼出，却又被他死死掐住无法发出尖叫来缓和痛楚是什么感觉。

　　白光绽放范围缓缓变大，灼烧从楚天机下巴开始一路朝上蔓延，到什么地方什么地方就变成暗红，颜色和岩浆差不多的。

　　“快点，我给你的时间不多了！”米娅冷漠开口，如同拎小鸡一般将楚天机提在手里，同时还不忘折磨。一回想起楚天机当初给她带来的那些事儿，她内心愤怒就蓬蓬爆发。

　　愤怒越是爆发，她越有些舍不得将楚天机杀死，惩罚人的手段她很多，觉得要是就这么将楚天机给弄死实在有些划不来。

　　抉择下，米娅眸子间白光消散重新恢复平静，同时，她手上那对楚天机造成无法忍受的剧痛的光芒缓缓消散，楚天机下半部分肌肤基本呈死灰色，似乎伤害很大。

　　米娅抬头朝远方看去，哪里正有几道强大气势以无以伦比的速度接近，此刻虽还看不到，但不要三分钟必然就能赶到。

　　“哼！”米娅已决定暂时不杀楚天机，将楚天机留在身边慢慢折磨，让他清楚认识到挑战天使威严将是怎样一个巨大错误。

　　轰隆隆！！

　　天空雷声大作，米娅右手一道白光传递到楚天机身上，如同透明泡沫紧紧贴在他身上，松手后，楚天机就如气球跟随在她身后，一点也动不了。

　　这一刻，楚天机全身机能无法动弹就只有思想还能动，也能将那两颗东西取出，只是瀛国强者还没到，他不想两颗东西就这么被浪费。

　　可看着自己将要被米娅带走，楚天机又很紧张，因为这样会和计划越拖越远，无法完成疯狂！

　　压迫，紧张，焦急，所有的急迫都在楚天机内心浮现，充斥他思想开始朝更加疯狂的高度进发。

　　“杀！”

　　无数疯狂充斥下，楚天机双目彻底变得通红，有了提前动手的想法。他很清楚米娅把他带走，将对他施展难以忍受的折磨。

　　他不是怕死也不是怕疼，而是想再这个时候将两颗东西引爆，米娅是必死无疑，至于远方正冲击来的瀛国强者，能伤害到也不错！

　　劈咔！

　　雷霆跳跃，就在楚天机被疯狂冲击准备动手之时，天空一道粗壮雷霆落了下来，直接打在他身上！

　　这倒雷霆，给楚天机带来麻木之时，也将禁锢在他身上力量轰击消散。同时，十多道雷霆如齐头并进的烈马从高空俯冲下来，直奔前方米亚。

　　“哼！”

　　米娅一声冷哼，抬起一手一挥，一个金色光罩就将她笼罩在内，十多道充满毁灭力量的雷霆全部落在金色光罩上，没引起什么起伏，很快就消散！

　　“谁？”米娅率先看了一眼朝下正好落在地面上的楚天机，确定这些雷霆不是他引动来。

　　既然不是楚天机，那就只能是别人，她双目眨动在睁开时彻底变成金色，扫动四周似乎在寻找暗中出手之人。

　　呼呼！！

　　乌云快速翻卷，雷霆跳跃，空气里似乎多了一层水汽，温度似乎也下降了几度。落地站稳的楚天机眉头紧凝，实在想不通到底是谁在出手帮忙。

　　劈咔！劈咔！

　　雷蛇舞动，又是两道差不多一丈粗，十多丈长的乌黑雷霆从翻滚乌云内俯冲出，游走方向直奔正在追查出手人位置的米娅。

　　“我看你怎么躲！”

　　米娅泛白双目盯住高空云层深处，似乎发现对她出手阻拦的人在乌云后方，这次没在被动防御，出声时后方双翅震动，整个人迎着雷霆朝上冲了上去。

　　天地震荡，两道俯冲下来的雷霆在米娅冲击下崩溃成碎小闪电消散，同时。米娅后背双翅光芒刺眼。

　　仔细看去，在那刺眼羽翼中，十对羽翼顶部，还有一对似乎只有一层薄膜样的双翼。这一幕让楚天机双目一缩，知道米娅实力比当初又变强了一些。

　　“破！”

　　米娅双手同时挥出，一道刺眼光柱直直激射而上冲入翻滚乌云内。

　　轰隆隆！！翻滚乌云翻滚更为猛烈，乌黑云层深处渐渐有白光绽放，整个云层也在不断扩大中。

　　“爆！”米娅低喝好似最后爆发的力量，引动虚空震荡时，乌黑云层内光芒彻底爆开。所有云层好似水浪一般朝四周扩散，云层后方出手之人也显露而出。

　　吼！

　　巨吼回荡，一头肥胖，狰狞，形如大鱼，全身被紫黑色鳞甲的凶兽朝米娅发出嘶吼，那通红双目充斥吞噬欲望。

　　“是他！”楚天机下意识喃喃！


第一千八百八十七章 天使怒，世界颤

　　从这形似大鱼的雷霆凶兽身上，楚天机隐隐间感知到了熟悉的气息。

　　它，或者说他，樱花冈本！

　　在天麟帮助其破开身上封印后，他就说樱花冈本体内鲜血，隐藏有上一个时代强者的血脉。

　　很显然，此刻变成雷霆凶兽的就是樱花冈本，能成这副模样，同时还散发出相比火灵等这些真正古元六境强者稍微弱了一点的气势，实力应当在五境，也算是一个五境地忍。

　　米娅实力六境巅峰，隐隐似乎开始朝七境进发，化身为雷霆凶兽的樱花冈本则在五境，虽差了一个小等级，但足够了！

　　楚天机现在需要的就是时间，只要有时间，火灵就能赶到，火灵赶到安全也算是得到一大保证！

　　吼！

　　雷霆凶兽发出的叫吼让大地剧烈颠簸，那巨大的嘴缓缓张开，越变越大越变越大，开始朝下米娅吞来，其内雷霆轰鸣闪烁。

　　“找死！”米娅本就在气头上，因樱花冈本突然出现阻拦，内心更是火上加火，此刻望着那吞噬下来大巨口，她毫无避让直接冲了上去。

　　米娅刚钻入差不多二十多米的巨口内巨口就闭合，无数闷响从内部传出，雷霆凶兽身上不少紫黑色鳞甲啪啪全部爆开，紫黑色鲜血如雨点一般落下，将大地腐蚀得千疮百孔！

　　轰！巨响震荡得楚天机眼前一些消失，当在恢复平静时，米娅已出现在虚空站立，身上白衣有不少地方变的乌黑，还有青烟冒出，气息混乱，脸色略微苍白，似乎消耗不小。

　　在米娅对面不远，也就是楚天机斜前方十多米，樱花冈本本体出现，身上忍者衣袍沾满鲜血。可他依然如同大山巍峨不动站立在虚空，气息也很平静。

　　“你是谁？”米娅没见过樱花冈本，外加樱花冈本以五境实力就能与她对抗上，这可不是一般忍者能做到。

　　从樱花冈本装扮她知道他是一个瀛国人，只是不清楚这个瀛国人为什么会出手救助楚天机，东方和瀛国不是一直都不对眼的么？

　　“我是谁不重要，重要的是他是我要保护的人！你不能将他带走！”樱花冈本冷漠开口，右手从长长的衣袖内伸出，随后握住提在左手的武士刀。

　　冷！

　　在樱花冈本右手捏住武士刀刀柄瞬间，方圆四周突然变得安静，同时还伴有一股强烈杀机，一些小草眨眼枯萎。

　　“哼！”

　　米娅很不屑，想她六境巅峰甚至于都快进入七境的实力，岂会怕一个五境地忍？外加时间紧迫，真正保护楚天机的强者要不了一分钟将彻底到达。

　　远方正冲来的强者中，有一道炙热气息很强大，米娅知道是救助楚天机的强者，四位古武者，四位六境地忍。

　　这些强者不管谁来都会阻拦她将楚天机带走。楚天机当初遭受阴魂攻击，身上自动释放的保护光罩让她很好奇。

　　她知道一定是楚天机体内有什么东西，还是非常神秘强大的东西，否则先前也不会感知不到。

　　将楚天机带回去惩罚完，最后在将他彻底分开，血肉内一点一点寻找，她还真不信这么做都不能将那藏在楚天机体内宝贝给挖掘出来！

　　所以，楚天机她势在必得。

　　“既然你找死，那我就成全你！”

　　一股无法言语的沉重开始从米娅身上散发，先前动手，先前争斗，她或许真没彻底动用自身实力。

　　但此刻，时间紧急，楚天机她又势在必得，要是再不爆发将无法擒拿到楚天机！

　　樱花冈本没说话，抓着武士刀刀柄的右手微微绷紧，同时，一抹寒光从刀鞘内散出，整个世界突然变得一片安静。

　　看着前方一幕，感受着远方正急速而来的强大气息，楚天机微微后退。他很清楚此刻他身体是怎样一个情况。

　　这种无法出手帮忙，成为羔羊任人宰割的时候还是第一次出现。后退中，一股想要成为强者，想要掌控世界的念头慢慢在他内心涌出。

　　他渴望获得实力，渴望成为最强者，因为只有这样他才能俯瞰一切，才能有足够能力去保护住想要保护的人。

　　赤子之心，勇者之情，王者豪气。

　　这一刻都在楚天机内心交织，无形中，三道气还在他脑后浮现，呈现出一个三色光环。

　　三色光环出现的快，消失的也快，要是在慢一会儿，被前来的洛天华等人看到，他们定然会惊骇，明白为何楚天机与众不同，为何宗门长老在得知楚天机后，会对他这样一个很弱小的人释放杀机。

　　无声无息，米娅身上爆发出无尽光芒将虚空淹没，将樱花冈本淹没，楚天机在樱花冈本被光芒淹没时，看到他手里武士刀出鞘。

　　虚空一颤一抖，狂风毫无征召爆发，爆发中心点就在高空，两人争斗的光芒内。无数山石，树木，泥土，这一刻都开始飞起。好似争斗中心正有一个巨大漩涡，黑洞，在吞噬四周所有东西。

　　狂风中，楚天机艰难抵御，此刻他所有力量都用在稳定身形上，他很清楚要是坚持不住被吸进去必死无疑。

　　呼呼！！

　　大地翻腾，地下岩浆在猛烈吸力下开始从地面涌出，楚天机双手抓在地上，咬牙爆发恢复没多强的精神力，一点一点朝与狂风相反的方向走去。

　　轰！

　　巨响爆开，所有吸力彻底消失，半空的刺眼光团也散开，樱花冈本全身沐浴鲜血从高空坠落，右手武士刀杀在地面上，单膝跪地，受伤极重！

　　“啊啊啊……”

　　暴怒嘶吼在半空回荡，最后一点光芒消散，米娅露了出来。

　　争斗后的她，身上衣袍全是裂口，甚至能看到不少闪烁金色的鲜血在伤口处走动。

　　天使形象本是圣洁，高大，但此刻的米娅好似逃荒女人。身上破烂不说，头上长发更是散乱成一片，下巴还沾有金色鲜血。

　　“死死死，你们都该死！”

　　米娅猛然低头盯住地面上相聚不远的楚天机和樱花冈本，那本就泛白的双目，在嘶吼落下后开始朝金色过度，转眼就变成了金白之色。

　　先前，她或许还想着生擒楚天机，但此刻，在和樱花冈本争斗后，那种被五境修为打成这般狼狈样的屈辱，让她彻底癫狂，彻底愤怒。

　　杀！

　　疯狂搅动四周的米娅，周身虚空扭曲，后背双翼扇动，双手一合之时，一个金白色光球出现。

　　轰隆隆！！

　　天地色变，狂风呼啸，大地颤抖崩裂，天使怒，世界颤。


第一千八百八十八章 站在前面

　　远方，冲天的火红光芒以无法言语的速度冲来，隐隐中也能看到另外几道强大气息正冲击而来。

　　呼呼呼！！

　　世界这一刻似乎无形颤抖了起来，呼啸狂风以米娅伪中心，将楚天机和樱花冈本包括在其中。

　　狂风，卷动了地上所有东西，铸造起来一道无法看到顶端的巨大漩涡柱，漩涡柱中央，米娅双掌内的金白色光球越来越刺眼。

　　甚至于，在金白色光球四周中心，虚空好似干涸大地开出一条条裂缝，每一条裂缝出现，都散发出一股更为强烈的危机。

　　地面，樱花冈本已站起身，捏住武士刀的右手鲜血正顺着武士刀不断低落，他仰起头看着在不远的米娅，神色依然平静，似乎没什么东西能引起他内心起伏。

　　死亡危机这一刻没有丝毫模糊，樱花冈本深吸一口气，右手绷紧正要提动武士刀，却颤抖了一下，更多鲜血流下。

　　樱花冈本低头看了一眼，右手抬起，将沾满鲜血的武士刀交到左手，尾随一口气吸气，略微佝偻后背也变得挺直。

　　先前，他是在为了保护楚天机安全而出手，为了完成承诺而战。但此刻，他是为了他自己，为了活下去而战。

　　在人忍境界被压制了二十年，好不容易进入这个阶段，感受到这个阶段的强大，不想死，也舍不得死。

　　哒！

　　就在樱花冈本左手挥舞武士刀朝前一步走出时，一直肌肤褶皱干枯的手从后面伸了出来，搭在他肩头上。

　　“剩下的，交给我！”

　　楚天机微微开口，上前一步站立在樱花冈本前方，也不见他调动身上气势，也不见他去准备什么绝杀大招，就这么抬起头，仰望向那被沐浴在金白之光的米娅。

　　泥土铸造，搅动大地扭曲的漩涡外火灵终于赶到。他没出手攻击前方阻拦，而是站立在漩涡外，投眼看向漩涡柱中心。

　　“该死，这鸟人真是找死，她要在这么弄下去，计划都要被他毁了！”后方正赶来的人中，野木看着那似乎贯穿天地的巨大漩涡柱，愤怒得想要提前展开计划！

　　天地动荡，强大威势这一刻蔓延四周，整个世界不管在何处的忍者，武者，都下意识停下手里事物，转头朝漩涡柱所在方向看去。

　　更远一些地方的人，因距离。看不到漩涡柱，但却能感觉到远方传来的沉闷和冰冷，他们无法想象，无尽远处到底是谁在发动争斗，释放出如此强横的力量。

　　这就是六境巅峰的实力，毁灭一个世界很简单，这般阵势要是释放到外面世界，给世界带来大灾难完全没问题。

　　也正是因为这样，任何超出古元六境的强者都无法进入主世界，他们自身附带的强大压力，完全可以将虚空给撕裂开，造成难以想象的灾难。

　　圣界也好，西方世界也罢，瀛国所在这个空间也好，都是无数岁月前天境顶峰强者构建出来的，留下传承的同时，也给一些强者当做歇脚之地。

　　这一刻，要说最愤怒的不是米娅，而是所有的瀛国忍者，因为米娅造成的毁坏，已极大威胁到瀛国忍者准备不知多少年的计划。

　　要是因米娅这番举动而让瀛国年来的准备化为乌有，瀛国忍者说不得会全员出动，去西方来个大血洗，大屠杀。

　　漩涡柱旋转越来越厚，越来越猛，楚天机依然仰头站立在樱花冈本前方，米娅整个人已彻底被金白色笼罩。

　　“快，将这个轰击开，阻止她！”

　　野木四人在急迫催动下，超越洛天华等四人率先到达漩涡柱旁，没在说什么废话，直接爆发最强攻击对漩涡柱进行攻击。

　　他们不想是多年的准备因米娅而被破坏，此刻只能出手破来漩涡柱，去阻拦米娅爆发！

　　米娅在降临前实力可是十八翼，相当于东方世界里最强大的至尊，可以开创世界。降临下来因楚天机打扰，实力下降变为十翼。

　　实力相比下来虽只是六境巅峰，可她思维，阅历无法想象的强大。在她手里，十翼实力，可以爆发出十二翼。

　　漩涡柱外，火灵似乎不担忧楚天机出事，安静站立在半空，另外一边野木等人的在疯狂轰击漩涡柱，可在此刻情况，还是不能起到什么作用。

　　“你们，都该死！”

　　漩涡柱中央，金白色光芒中心，米娅冰冷声音传出，同时，所有金白光芒朝中间收缩，最后化为一个拳头大，全部为金色的球。

　　米娅手一松，金色小球就朝地面坠落。

　　漩涡珠外，火灵见此毫不犹豫转身就朝后退，眨眼万米，适度催发到极致。

　　“啊啊啊。该死，该死，该死的鸟人！”

　　正轰击漩涡柱的野木等人，愤怒嘶吼中面露惊慌，转身朝远方逃窜。刚冲到近前的洛天华四人，脚步刚挺稳，脸侧肌肉抖动慌忙朝后退。

　　漩涡中心，楚天机和樱花冈本就这么站在原地，眼睁睁看着那光球坠落下来。

　　面对这一幕，楚天机缓缓闭上双眼，似乎承接了死亡，接受了死亡，在等待死亡降临！

　　世界，变成了白色！

　　不管是天空还是地下，这一刻都变成了白色，远方所有人目光都被白色所冲刺。

　　此刻要是站立外太空，无尽远的虚空处就能看到，星球外面一片很庞大的虚空，一点一点慢慢变白。

　　刺眼白光来得快去得也快，当一切恢复平静时。洛天华，野木等人都已极快速度朝爆发中心冲去。

　　爆发中心方圆一万里地域内，大地消失了，大地最深处，是一片灰蒙蒙的白色，天空一条巨大裂缝，正无声无息一点一点凝聚愈合。

　　“该死！”

　　前行路上，看着直接被破得见到空间壁障的地下，野木心疼得滴血，仔细感知，发现隐藏在地下的阴谋更是被破坏了四分之一，愤怒爆发。

　　“你们看！”

　　火灵等九人差不多同时到达爆发中心，除去火灵外，另外八人目光都下意识被爆发中心点所吸引。

　　在哪里，真真正正的虚无上，一个椭圆形的光罩正散发淡青色光芒。在光罩内，楚天机依然仰头闭目，后方站立有樱花冈本。

　　从两人样子去看，身处天使愤怒爆发中心却没遭受一点伤害。那种级别的爆发，因米娅不是一般的十翼天使，杀死六境强者不在话下。

　　能杀死六境强者的毁灭力，却保护住两个小蝼蚁，那该是什么宝贝？

　　火热，猛然从八人内心滋生，同时，虚空白光绽放，一道身躯缓缓出现。


第一千八百八十九章 微妙的平衡

　　释放出这一击的米娅，此刻虚弱得好似一个平凡人，下落中后背双翼似乎颤动了一下，随后身形稳正，双眸疲惫睁开。

　　“什么？”

　　米娅刚睁眼就看到在正前方的楚天机，看到他和樱花冈本被笼罩在青色光罩内，爆发前是什么样，爆发后还是什么样！没受一点伤，甚至头发都没落下一根。

　　从头到尾，主要攻击的两个对象完全没事，一根毫毛都没伤害到，自身反而消耗无比巨大。

　　噗！

　　这般落差冲击，让米娅一口鲜血喷出，目光一扫看到正在对面的野木等人，惊疑闪过时，咬牙双翼一震朝远方逃去。

　　“鸟人，你等着，我野木会亲自上来将你灭杀！”野木气得直哆嗦，望着米娅消失的方向怒吼完后，重新将目光集中在前方楚天机两人身上。

　　抵抗住那般爆发，看起来还没什么消耗，这算什么情况？到底是什么样的宝贝才能做到这一切？圣界四人和瀛国四人都无法想象。

　　他们惊，丝毫不知被笼罩在光罩内的樱花冈本比他们还要惊讶几十倍，他可是亲自站立在光罩内，亲自看着金球爆发。

　　那股毁灭力量，他明白就算是他觉醒了远古大神的血脉，实力飙升，从当初的上忍如同做火箭一般冲击到了五境地忍，要是变化出兽体，更能和六境强者斗上一斗。

　　可米娅爆发出的毁灭一击，他很清楚在哪毁灭力量横扫而来时，要是没楚天机身上突然爆发出的青色光罩保护，他直接就会变得和脚下泥土一样灰飞烟灭。

　　整个过程楚天机紧闭双眼，可他的眼睛是一直再睁开状态，整个淡青色光罩面对那无尽的毁灭力量，颤抖都没发出一点，似乎那些强大的毁灭力量，还不是它所能承受的最大限度。

　　这就是回报，楚天机清楚，樱花冈本也清楚。只是他不知道，楚天机之所以站立在他面前，却也是在赌。

　　他知道，当危险到达一定强度而他自身又无法抵御时，体内魔方就会释放出防护罩，只是有些时会放出有些时候又不会，大概也就是护住他一条命不立马死亡，有能被救助的希望。

　　这次，被米娅围困，被米娅那愤怒爆发的强大气势冲击，他明白反抗不了，只能赌，去赌在毁灭力量降临时魔方会释放光罩保护他，同时释放的护罩也能承受住天使之怒。

　　果然，他再次赌赢了。

　　楚天机缓缓睁开双眼，那神色可看出他非常疲惫。睁眼之时，魔方释放的保护光罩也消失不见。

　　“我的，那东西一定要是我的！”

　　这一刻，后方洛天华四人，野木四人，看向楚天机的双眼开始充斥激动火热。他们都知道，楚天机身上有一件宝物，一件无法想象的宝物！

　　刷！

　　还不待八人出击火灵就率先冲出，一闪出现在楚天机身旁，强大气势释放出，威慑前方虎视眈眈的八人。

　　望望楚天机，又望望火灵，八人心照不宣嘴角都浮现欣喜，贪婪目光同时在两人身上闪动。

　　火灵和水灵一样，身具强大能量，可以说就是能量凝聚出来的生灵。对洛天华等东方武者来说，他们任务就是抓捕五行之灵回去。

　　对瀛国忍者来说，启动仪式还需要更加庞大的能量，要是早有几十个火灵这样的强大生灵，何必准备这么多年。

　　楚天机身上有神秘宝贝，一次次身死都活了过来。

　　野木等人不太了解，但洛天华等人却是知道，他身上的宝贝非常逆天，上次可是被绞杀成碎末的，这次竟又复活过来，除了用逆天两个字来描述那宝贝其余的都不恰当。

　　两个香饽饽就这么摆在面前，双方都想得到，双方都想掌握，竞争激烈。

　　“该死！”

　　劫后余生回神来的楚天机，感受到不远处八人那火热程度差不多的目光，内心一沉，感觉有些不太好，无形中现实和计划出现了偏差。

　　瞥了眼樱花冈本，见他没什么事，只是消耗太大，楚天机又将目光转移到火灵身上，“现在该怎么办？我这里还有两颗现代化武器作为杀手锏！”

　　当初紧急时刻爆发出气势，火灵就知道他必然暴露，同时对方八人那火热目光，他自然看得出他们在打什么主意。

　　“拿出来！”

　　楚天机二话没说，手一扬两颗现代化的杀手锏就拿了出来，暗黑的金属光泽闪烁不停，让对面八人下意识眉头缩动。

　　都是强者，自然能预感到危机，楚天机手上这两颗东西的确给他们带来了不小的危险感。

　　“你们要是敢上前一步，我不介意将这东西赏给你们！”楚天机下巴朝浮动在前方的两颗现代化武器动了动，说完后似乎想起了什么，嘿嘿一笑，“当然，你们先前也看到了，我拥有的东西，能防御住这东西爆发的威力！”

　　“小子，你找死！”野木怒骂顿时传出，四个瀛国顶尖强者此刻脸色难看得和死了爹差不多。

　　在这里面生存，不代表和外面世界没有接触，也知道外面现代化科技研究出的东西威力很强，只是他们的自傲让他们不屑，并未去太在意。可万万没想到，这种被忽略的东西，竟在这个时候给他带来了威胁。

　　楚天机手上的两颗现代化武器对他们来说，的确能造成不少的伤害，但想要将他们全部灭杀实在有些难。

　　最主要的原因还是在于多年来的准备即将展开，想要将仪式彻底完成，让八岐大神苏醒，需要依托这空间，依托这片大地。

　　先前米娅突然爆发释放的毁灭能量，对这个世界造成了不小的损伤，留下无法忽略的隐患，让瀛国准备多年的计划处溃败路线上。

　　这种情况就如同天平，米亚没爆发前天平成功一方朝瀛国忍者方向倾斜，可在她突然愤怒爆发下，倾斜的天平变得持平，成功和失败在一条水平线上，处于一个非常微妙的平衡阶段。

　　楚天机手里东西在米娅爆发前爆开，只会让天平倾斜天平变得持平，出现此刻这种平静。

　　但倾斜天平此刻变得持平，在这种情况喜爱，要是在被楚天机手上东西爆开波及，将让天平朝失败一方倾斜，瀛国多年来的计划也将彻底失败。

　　所以，这才是无形中存在的微妙关系，楚天机不知道，他只是手上只有这东西做杀手锏，拿出来威胁而已。


第一千八百九十章 残忍神灵

　　这一刻，望着那两颗平时不屑的东西，野木等人内心愤怒无法言语，现实偏离计划太多太多，艰难抉择，让四人一时不知该如何选择。

　　旁侧，洛天华四人暗中对视时各种计算快速商讨，最终，四人同时点头确定无形中的商讨计划，面上浮现狠辣，拳头一捏，身上气势波动朝前冲出。

　　……

　　“啊，神主回来了！”

　　远处，从感知到毁灭力量爆发后就一直在等待西方教众，看到远方一道光芒疾驰而来，从气息上判断，加洛思等人知道是米娅回来了。

　　身为米娅信徒，灭杀楚天机时爆发的气息，让加洛思等人知道她在施展大招，很担心结果。

　　毕竟他们这一团伙就只有米娅一个六境强者，米娅要是出事，他们自身也将陷入危机，所以在大爆炸平静后，所有教众都在担忧。

　　期待中，米娅终于归来，加洛思内心一松，身形一晃慌忙迎了上去。

　　“召集所有人！”米娅刚站立稳就出声吩咐，全身狼狈的样子让加洛思内心惊骇，也不敢多问，低下头后转身去号召所有人。

　　全身气息混乱的米娅朝后看了一样，松懈神色闪过，低头一看身上狼狈样，手紧紧捏起，眸子深处似有惊慌闪过，同时还有更为浓重的屈辱和愤怒。

　　这般狼狈样自然不可能让教众看到，米娅深吸口气后体内绽放朦胧白光，朦胧白光完全将她隐藏在内，让人在外面无法看透内部是怎样一个情况。

　　加洛思很快就召集所有圣战士，主教，一大帮人在加洛思带领下到达全身被白光笼罩的米娅面前。

　　“结阵！”米娅低喝声从白光内传出，一个个红衣大主教眉头微皱满是疑惑，但也没站着没动，开始环绕成一个圈，从弱者开始，由外而内将米娅环绕在中间。

　　所有人内心此刻都在疑惑，搞不清米娅这个时候让他们结阵干什么？结阵一般情况下都是为了抵御敌人，可现在似乎没什么危机。

　　身为奴仆，内心在疑惑但也一个个动手，转眼就凝结成一个防御大阵，现场也变得只有两道身影还在站立，其余的都盘膝坐在地上。

　　站立身影一道是全身被光芒充斥的米娅，另外一人则是老教皇，呆傻的他没加入大阵行列，如同木头一般站立在旁侧。

　　“现在，该是你们奉献的时候了！”

　　所有人中心，全身被光芒充斥的米娅突然出声，同时，一道道手臂粗细的光芒凝聚成绳索，衍伸下接连到加洛思以及几位红衣大主教身上。

　　瞬间，所有人似乎都知道接下来将要发生什么，一个个红衣大主教面露哀求，明显有挣扎，但那接连在他们身上的光芒却将他们死死压住，丝毫动弹不得。

　　处于最外围的圣战士最后被连接，五个圣战士才发现不对，惊骇中主动强行断开连接飞身想要逃走。

　　可他们刚动身，就被站立在最外围好似木头一般的老教皇晃动间给打落，重新砸在原先位置上。

　　光芒一道道绽放，被打落的圣战士也没能逃脱连接，每一个人身上都有光芒绽放，在他们身体与身体之间，有一道手臂粗的光芒牵连。

　　无声无息，一个个教众开始挣扎，眼内满是惊恐，他们想要叫喊想要挣脱，但那无形力量死死将他们封住，只能无声哀求，场面诡异骇人。

　　此儿要是站立在高空俯瞰而下，能见到以米娅为中心，四周所有教众建立成了一张相互牵连的大网。可以看到一道道能量正不断输送向身处中间的米娅。

　　此时此刻，米娅的确在抽取所有教众的力量，十多秒时间最靠外那一圈圣战士身躯开始萎缩，干枯，随后化为一堆碎骨。

　　就这样，每十秒走过，靠外围的主教，大主教，都枯萎变成了碎骨，直至最除去米娅以外的最强者加洛思，在不甘中也变成碎骨，吞噬过程才结束。

　　自始至终，所有教众都不明白，为何他们信奉的神灵会突然这样，强行将他们一身力量和精华都给吸走？

　　一直以来，他们都认为神灵是保护他们的神灵，是带着他们走向人生巅峰的神灵，从未想过会有这样一天，信奉神灵会返回来将他们自身好不容易积蓄的能量，生命力全部吞走。

　　无数冤魂就此产生，中心处，米娅四周笼罩的刺眼光芒慢慢消散，她身上先前的狼狈已彻底消失，也不知怎么弄出一身白色长裙，重新恢复天使该有的高贵典雅。

　　米娅吞噬所有教众，周身回荡气势重新恢复到巅峰，这种恢复速度的确骇人。

　　东方武者有灵丹恢复伤势，西方同样有她自己的手段，这种手段就是圈养教众，因无数岁月来天使都没出现，这种残忍手段也渐渐被岁月淹没。

　　整个教廷的教众都不知道，他们信奉的神灵其实完全就没将他们当做教徒，而是将他们当做存储力量的容器，还是能活动有生命的容器。

　　没有争斗时，天使会将自身力量传递给下方教众，增强所有教众实力。但当遇到危机生命的时刻，天使就会将存储的力量全部收回去。

　　这就是西方神灵的手段，本身被传承得圣洁，高贵，其实一直以来都将生命当做草芥，将信奉他们的忠实教众当做补给容器，手段残忍和无情，和传颂的形象完全相反。

　　先前爆发消耗了全身力量，米娅很紧张和担心，担忧野木或者洛天华等人追上来，虚弱的她不是任一人对手，很容易就会被斩杀。

　　这次降临下来不简单，外加降临出错，米娅还想着怎么将被留在上界的力量接应下来，只要一接应下来，她将是称霸这个世界的最强者，为那一天到来率先准备。

　　所以，在不想死的前提下她动手了，朝恭敬信奉她的加洛思等人动手，以最快速度恢复到巅峰时刻。

　　站立在一堆枯骨中间，米娅没丝毫怜惜，似乎加洛思等人死亡对她来说内心掀不起丝毫波澜。

　　在她看来，死了就死了，没什么大不了的，只要能回去，很短时间就能构建一批忠实教众，很快就能重新将他们培养起来留待下次使用。

　　“走！”

　　米娅方向一转，朝前不久才逃离来的方向冲去，后方呆滞木纳的老教皇快速跟上，虽有些跟不上米娅，但也相差不远，想来实力也不会很低。


第一千八百九十一章 各有打算

　　远处，直接被大爆炸弄成虚无的地方，两方人正的对持在一起，相互间无形气势你来我往的交接，谁也不让谁。

　　“野木，我劝你们最好让开，那小子本就是我们要抓之人，那火灵也是我们需要得灵物，他们都属于东方，在阻拦就不要怪我们提前动手！”

　　洛天华脸色铁青，目露怒意盯在对面野木等四位瀛国强者身上，在朝后，楚天机等三者安静站立，如旁人一般看着这一切。

　　如此一幕，不得不让人内心揣测，瀛国忍者立场转换？选择帮助楚天机？本不可能出现的事实，现在的确出现了。

　　“哼，东方人，我们的意思很明白，今天，你们绝不可以对他们动手！”背对楚天机和火灵的野木冷哼开口，与三位同伴释放的气息更为冷冽。

　　东方四人对瀛国四人，双方间看样子都没退让的趋势，在后方，火灵一直很平静，樱花冈本则略微有点吃惊，楚天机则满是疑惑，有些摸头不着脑的样子。

　　先前，洛天华等四人突然发动攻击，就在火灵要出击时，野木四人也同时出动。

　　但他们不是与洛天华等四人合围楚天机三人，而是爆发出全部力量，在洛天华等四人要对楚天机三人动手前将他们给拦了下来。

　　如此，野木四人拦截在了洛天华等四人面前，出现此刻这种保护楚天机三人的局面，变化太快，立场转变更为快，快得楚天机有些搞不清原因何在。

　　因背对野木四人，他自然看不到野木四人眼底深处的苦涩和无奈。

　　四人其实和洛天华他们差不多，对楚天机身上的宝贝很着迷，更想擒获火灵用来增进仪式完整。

　　要不是米娅先前大爆发，四人同样也绝对不会这样做。要是楚天机手上没带来毁灭力量的毁灭性武器，野木四人绝对不会这样。

　　一切只能说太巧，巧得好似运气都集中在了楚天机身上。

　　米娅的大爆发看起来是想灭杀楚天机，却不知道恰恰帮助了楚天机，给予他叫板野木等人的机会。

　　计划成功与否的天平此刻正处于微妙平衡状态，仪式要不了多久就能彻底展开，只要天平不倾斜，仪式成功不会有丝毫悬念。

　　可要是天平因楚天机再次搅动而发生倾斜，瀛国这些年的准备都会打水漂，整个瀛国或许也将走下坡路，进入黑暗年代。

　　决定天平朝那方倾斜的砝码就在楚天机手上，野木等人没时间去扳回先机，唯一能做的就是在时机来临前，竭尽全力维护此刻这种平衡状态，直到计划彻底展开。

　　在这个前提下，野木四人不得不临时改变想法，内心由对楚天机贪婪和杀机，被迫转为对保护，给他一个安全的希望。

　　只有这样，楚天机才不会在引动手上砝码，无形天平才不会发生倾斜，一直支撑到计划开展。

　　计划只要一展开，楚天机造成的威胁将不在存在，这就是野木四人内心所想。

　　目前，他们只能对保护楚天机，不管内心对他有你多大杀机和贪婪，此刻都只能压下去，竭尽全力给楚天机一个安稳机会。

　　无形对持没谁选择退让，洛天华等四人此刻观望野木等人情况，发现他们不是在虚张声势，而是真想保护楚天机。

　　“野木，你到底想怎样？他们是我们不顾一切都要抓到的人，不要逼我们，你确定要逼我？快让开！”

　　话落，洛天华朝前一步走出，他后方袁龙等三人也同样朝前走出一步，身上六境气势急速提升，体内似乎有闷雷滚滚。

　　“哼！”野木冷哼，同样上前一步走出，身体一尺范围内黑雾翻涌，没丝毫退让的样子，后方三位六境地忍周身气势同样在提升。

　　“打，快打，打起来！”

　　在野木后方疑惑的楚天机此刻内心满是期待，看向前方的目光里充满囧囧之色，期望野木和洛天华双方打起来。

　　野木为何要帮自己楚天机想不到，但他能猜测到这些瀛国人不会那么好心，一定是自身拿出的杀手锏威胁到他们什么事，这才会出手阻拦洛天华等人带来的危机。

　　猜测八九不离十，此刻双方处于爆发的临界点，楚天机真不介意双方斗上一斗，最好是都打得重伤。

　　到时候？？嘿嘿！！

　　呼呼！！

　　无形气势在半空碰撞，在四周引起一阵阵旋风，时间就这么在对持中流失，火灵在看了一会儿后不在观望，而是盘膝坐下。

　　樱花冈本也没在观望，一样盘膝坐下进入恢复，楚天机期待双方狗咬狗，可尾随时间流失双方一动不动，内心所有期待也消散，同样坐下盘膝恢复。

　　有火灵在，楚天机到不担忧对方突然出手，火灵只要帮他争取一秒时间就什么都够了，不能同归于尽，但拉上两人应当没问题。

　　众人不知，就算火灵也不知，楚天机要真将手里两颗现代化武器引爆，他自身也将追随生死。

　　洛天华等人只能看到楚天机身体外笼罩的光罩轻轻松松就防住米娅攻击，却不知，那种防御魔方也只能释放一次。

　　先前苏醒，一股莫名的感觉就浮现在楚天机内心，给他虚弱的触感，仔细追查下，楚天机找到莫名感觉传出的源头正是魔方。

　　这让他内心惊骇时，也彻底明白一个道理，魔方不是什么天大的超级宝物，在一定程度攻击下也会有消耗，只是这种消耗能不能得到恢复他暂时不知，也没时间去好好探查，最少目前不能。

　　魔方虽无法在发出光罩保护，但败类别的本事没有，忽悠人的本事不低，魔方不能用又怎样，他就喜欢赌，喜欢将自己逼上绝路。

　　这次显然又赌赢了，丝毫不担忧的样子，让野木等人不知为何主动出手帮忙解决危机，看样子不像是在装，而是真不想杀手锏爆开。

　　一转眼，八人各半对持一个小时，洛天华眼珠转动，看看野木又看向后方早已盘膝休息的楚天机等人。

　　“野木，你到底想怎样？”

　　洛天华收起威慑气势，似乎打算讲和。他不是傻子，看不出楚天机颇有种隔山观虎斗的样式。

　　擒拿火灵，擒拿楚天机，这种事不急，关于楚天机的消息他已让人送回圣界，相信只要水东子得到消息，定然会派更多古元强者到来。

　　此刻他这里才四人，动起手来讨要不到什么好处，说不得还会被楚天机钻了空子，外加争斗就有消耗，要是在受伤那更是得不偿失。

　　既然有救援，那忙什么，等援军到达，野木等人算什么？就算他们有计划又怎样？难道他们就是傻子，就是二百五，什么防备都没有？


第一千八百九十二章 教皇来临

　　对此，野木见洛天华犹豫，微微摇头。

　　“没什么意思，他对我们目前有重要作用，在过一个月，一个月后，你想怎样我都不拦你，到时候谁想得到，全凭手段！”

　　“好！”

　　洛天华点头同意，朝袁龙三人一点头，四人顿时散开分驻四方，呈合围之势将楚天机三人围在中央。

　　野木四人也散开，在中间环绕，有保护也有包围。

　　这一刻，野木嘴角浮现冷笑，洛天华眼底充斥不屑，楚天机眼珠滴溜溜转。

　　时间一点一点走过，被内外两层围在中央的楚天机三人就好似待宰羔羊，生命暂时无碍，但行动却遭受限制，未来生死如何堪忧不知，充满不确定。

　　在被合围后，盘膝闭眼休养的火灵睁开眼，手和楚天机碰了一下，楚天机会心一笑，抬手在嘴上一抹，开始咀嚼起来。

　　同时，楚天机也将火灵拿来的东西大部分给了樱花冈本，毕竟樱花冈本要是恢复起来，五境的实力爆发起来也能牵制住一个六境强者。

　　至于自身，楚天机很清楚是个什么情况，就火灵弄回来的灵丹，能给他的帮助补充很少，毕竟他自身损耗太严重，生命力流逝太深，除去需要时间休养外，还需要不知多少灵丹才能恢复过来。

　　所以抉择下，楚天机只服用了少数灵丹来让自身有点精神不在虚弱，其余更多的交付给樱花冈本，让他恢复更为快速。

　　两天时间转瞬即过，洛天华等四人环绕四周不动，内部半防御半包围的野木等人也没动。

　　时间每朝后走一天他们内心就紧一分，因为每一秒时间走过，临近计划成功的几率就多一点。

　　空气里，无形中带来的威压似乎更为庞大，一股沉闷气息从瀛国忍者集聚地上方那巨大漩涡传出，这股气息，让东方武者感觉肩头上像是压了一块大石头，很难受。

　　因洛天华等主事人离开不在，一众武者没在如几天那样整天聊天吹牛，而是在居住地方盘膝安静凝神休养。

　　“嗯？”

　　这一天傍晚，以外面对持关系的所有人，都同时睁开眼转头朝一个方向看去，在哪里，两道被包裹在白光内的身影正快速疾驰而来。

　　两人临近，白光消散，露出米娅和老教皇。

　　看到米娅和老教皇，洛天华嘴角弯曲，无形笑了笑，没出手阻拦两人，让他们从包围圈进入。

　　“西方人，你们想干什么？”

　　洛天华四人不想阻拦，不代表野木四人也能不阻拦，米娅和楚天机的抽仇恨丝毫不必他们小，现在米娅实力恢复大半，还带来另外一个六境强者，说不得是想对楚天机出手。

　　“楚老弟，是我啊！”

　　走在前方的老教皇突然开口，笑呵呵的看着内部楚天机，完全没呆滞样子，同时实力也比米娅带他出动时强悍不少。

　　到是后方实力本全部恢复的米娅，此刻不仅实力变得比老教皇低，神色也变得非常木纳，形同傀儡。

　　和两天前相比，米娅与老教皇之间的位置和表象似乎发生了交换，曾经的傀儡，此刻恢复正常，曾经的控制者，此刻彻底成为傀儡。

　　围困中心，楚天机紧皱眉头站起，目光在老教皇和米娅身上流转，他不是瞎子也不是近视眼，看不出米娅身上展现出的不同。

　　火灵和恢复大半实力的樱花冈本这是也站了起来，楚天机朝前走出，两人跟随在后，野木等人周身气势下意识收紧，倒是外围守候的洛天华等四人样子悠哉。

　　楚天机走到野木后方五米就停了下来，看向野木前方笑眯眯，乐呵呵，满是兴奋神色的老教皇。

　　“到底是怎么回事？我还以为你死了呢！”

　　“嘿嘿！”老教皇咧着嘴不好意思的笑了笑，一扫后面米娅，“其实呢，刚开始差不多和死了一样，偷袭这鸟人被发现，我就装作的被她收拾，伪装成被给控制的样子！”

　　“但是！”老教皇声音一提，腰杆挺值，“先前她重伤回去，对前来的教众进行了吞噬，吸收了所有教众力量恢复，后面在恢复过程中，我趁机发动攻击，去吸收她的能量，随后反过去将她给控制成傀儡了！”

　　“跪下！”老教皇微微偏头低喝，木纳的米娅神色没丝毫波动，双膝弯曲直接跪下，如同忠实奴仆跪在地上一动不动。

　　“什么，你说西方前来的人，都死了？”野木惊喝里充满不确定合急迫，瞪大双目死死盯住老教皇，想确定时事件真实是否如老教皇所说，西方追随米娅前来的教众都被她给吞噬了。

　　结果，关乎到整个计划的推动，所以野木很着急，特别是看向米娅，感知到她体内重新恢复的力量，野木更为紧张。

　　“是的，全部人都死了，力量被吸干，要不是这样，我怎么可能有机会动手！怎么？你有事？”

　　野木缩在黑袍内的手紧紧捏起，甚至于肩头都在颤抖，没在说什么而是低下头，不知想些什么。

　　对面，楚天机一直看着这一切，望了望跪在地上的米娅，他紧皱眉头略微放松，偏头看向火灵，想看看他是否看出这里面存在猫腻。

　　防人之心不可无，特别是在这种地方，楚天机不想死，就必须非常小心。

　　当初在西方那边，老教皇的确时去埋伏米娅，想要将米娅给吞噬，成功与否楚天机不知道，如他所说，他是被真控制还是伪装，这些没亲眼见到他不知道。

　　不过老教皇所讲述，一切看起来都那么合情合理，米娅发出那强大攻击对她自身消耗严重，回去以后定然很虚弱。

　　老教皇要真有准备，在这种时刻趁人之危，反过去将米娅力量给吞噬，将她弄成傀儡到也可行。

　　火灵对此微微摇头，示意一切如眼前看到的差不多，看不出什么问题。他又转头看向侧面樱花冈本，如同看火灵一般想到得到点指示。

　　樱花冈本皱着眉，在老教皇和米娅身上看来看去，随后也摇了摇头，示意楚天机看不出这里面有问题。

　　“老弟，难道你是在怀疑我么？”老教皇脸色顿然变得不太好，脸色变化中有些不高兴。

　　“哪里，我只是小心而已，没有没有！”楚天机哈哈开口，神色上的所有狐疑消失不见，彻底相信老教皇不存在问题。


第一千八百九十三章 未知惊变

　　面对如此情况，楚天机明白老教皇要真有情况，火灵和樱花冈本两个强者难道会一点猫腻也看不出来！

　　驱除内心警惕，他嘿嘿一笑，“恭喜你，当初说要半年时间，没想到这么快成功了，实力还增长这么多！”

　　“还不是当初有你的帮助，我知道先前这鸟人攻击过你，现在她是我的傀儡了，你想怎么处罚就怎么处罚，只要她还活着，你怎么惩罚我都不会介意！”老教皇朗声开口，充满豪气。

　　“好了，要进去还是不进去，要进去就进去，不进去就趁早退开！”低着头的野木突然怒喝出声，双目有些泛红，气息也有些混乱，不知遭受了什么刺激。

　　他们守候在这里的目的，主要就是防止洛天华对楚天机突然发动轰击，逼迫楚天机身死危机引爆那两东西。

　　老教皇既然和楚天机是一伙的，也就不会伤害楚天机，放其进去，无形中利用自身和洛天华等人将其禁锢住，到也能行得通。

　　“老头，进来吧！我现在需要你的帮助！”

　　楚天机朝老教皇发出邀请，目光在野木身上多看了两眼，在老教皇带着米娅走进包围圈后，转身和火灵等人回到原地。

　　“老弟，你这是怎么了？怎么会变成这幅模样？”老教皇对楚天机极度衰老的样子非常惊奇，环绕他走了一圈后惊叹出声。

　　“怎么会这样？”楚天机眼睛瞪起，凶光看得老教皇面色一变，他目光一转看向米娅，“还不是她，要不是她的出手攻击，为了抵御，我会变成这样？”

　　面对楚天机扬起的眉头，老教皇嘴角动了动，转头一看呆滞米娅，一皱眉间眼珠瞪起，“老弟，既然是她给你造成这样的伤害，你想怎么处罚她都行，只要别将她弄死，毕竟她实力也不错！”

　　“哦？”楚天机有些惊讶，垂眼略微犹豫，有些神秘的笑了笑，看向老教皇面露欣喜，“老哥，你这话没骗我吧，我怎么处罚她都行？”

　　“当然！”老教皇点点头，“你想怎么处罚都可以！”

　　“那好！”楚天机搓了搓手，朝前走到米娅面前，偏头四处看了看，最后直接张开双臂将米娅给抱起，然后坐下，就让米娅座在他大腿上。

　　火灵看到这一幕似乎知道了什么，干咳一声盘膝坐下当做看不见，樱花冈本似乎也不太感兴趣，继续进入恢复。

　　“老弟，你这是要干什么？”老教皇有些不解的看着楚天机，不明白他想怎么处罚米娅。

　　“嘿嘿！”楚天机邪恶一笑，手一动直接分开米娅衣服，然后钻了进去，攀登上美人那傲人之地。

　　“你！”老教皇顿时瞠目结舌，对楚天机这般惩罚实在有些不敢苟同，略微一愣后，不好在盯着看，转身不在看！

　　“唉，手感还不错，比以前更有弹性了！”楚天机满是感叹，没丝毫留情，手在米娅身上快速走动。

　　四周，野木等人对楚天机这种行径也不敢苟同，不过瀛国人生性而浪，倒是没什么避讳，满是欣赏的看着楚天机玩弄。

　　楚天机到也悠闲，反正没事，手就在米娅衣服内走动，米娅一直如同木头，呆滞不动没丝毫反应。

　　时间再次走过，火灵在休养，樱花冈本在恢复，楚天机隔三差五就将米娅扯到怀中一翻揉捏，嘴上还时不时吐出两句恶毒话语。

　　三天后，虚空内回荡的沉闷越来越大，洛天华等人神色无形中也开始凝重，野木等人神色不变，眼底深处欣喜却越来越浓重。

　　从虚空带来的沉闷，他们知道距离计划展开的日子不短了。

　　整个计划从半年前就在开展，前期所有准备都是在蓄势，毕竟八岐大神沉睡了无数岁月，不是仪式立马展开就能将其唤醒。

　　整个过程需要慢慢来，最后彻底刺激才能成功。野木等人等待这一刻不知期待了多久，他们很期待八岐大神苏醒，然后带领他们重新掌控世界。

　　这些时日楚天机还是那样，时不时就将米娅弄到怀中玩上一玩，也不知真是为了发泄欲望还是有什么目的。

　　刷！

　　第四天，就在楚天机又将米娅拉在怀中准备动手时，闭眼的火灵突然起身，朝天空有巨大漩涡，也是瀛国主要驻扎营地的方向看去。

　　同时起身转头看去的还有洛天华等四人，野木四人，紧接着是老教皇，在接着是樱花冈本。

　　这场景弄得楚天机一愣，松开米娅也起身朝众人所望方向看去，不明白他们在看什么，远方到底发生了什么。

　　轰轰轰！！！

　　闷响回荡，整个世界在这一刻都颤抖了起来，所有人面色惊骇，野木四人几乎同时闭上双眼，似乎在接收什么信息。

　　“不！不是这样的，不可以这样！”

　　凄厉冲天的嘶吼猛然从野木喉咙里发出，他双眼瞪得好似铜铃，血丝蹿动成为暗红色，周身黑雾散发好似黑色火焰在燃烧。

　　“不，不是这样的。不是这样的！”和野木一起的另外三个同伴也发出嘶吼，似乎知道远方发生了什么事，发生了什么他们无法接受的事。

　　唰唰唰！

　　全身凶威滔天的野木四人，直接放弃楚天机等人，以无以伦比的速度直奔前方冲去。

　　到底发生了什么？

　　疑问充斥在每个人内心，就在楚天机想开口，建议上前去看看到底发生了什么事，寒冷从不远处投来，楚天机转头一看，洛天华目光正盯在他身上。

　　“哼！”

　　火灵冷哼冲散一切寒冷，六境巅峰的气势释放出，同时，老教皇，樱花冈本，傀儡米娅，身上也有气势释放，和洛天华四人行成对持。

　　无形气势在空中碰撞，这边实力虽参次不齐，但有火灵拉扯，到也和洛天华等人暂时持平。

　　“小子，不想见到雨萱，那你就躲一辈子。”洛天华嘴角一咧有些阴险的朝楚天机笑了笑，手一挥带着三位同伴离开。

　　这场惊变不在所有人意料内，从野木四人愤怒就可看出，这场似乎发生在双方聚集地的惊变也不在他们计划中。

　　惊变，扰乱瀛国人计划，同样也扰乱洛天华等人的计划。发生惊变的地方正有他们东方圣界五大宗门五千武者，大部分都是先天境，都是圣界的未来。

　　楚天机身边要是只有火灵，他们或许还会出手，但有了樱花冈本和老教皇，短时间内成功的几率不是很大。

　　不得已，他们只能暂时放弃楚天机，去查探远方到底发生了什么惊变，得去保护那五千宗门的未来，不让他们遭受无形无辜的屠杀。

　　咯吱！楚天机紧捏拳头发出脆响。


第一千八百九十四章 雨萱消失

　　洛天华不愧是古元强者，年龄要是算起来也有三百岁了，说白了就是个老妖怪，心智非比寻常。

　　因担忧五千武者的生命安全，他不得不放弃对楚天机的围攻和擒拿。但他很有心计，知道楚天机说不得会趁此机会隐蔽躲藏起来，躲到一个他们找寻不到的地方。

　　所以，在离开之前说出雨萱，用雨萱无形中开牵制住楚天机，让他担忧雨萱而不好隐藏！甚至是直接将楚天机都给引过去，简直就是一箭双雕。

　　恶毒！

　　这一刻，楚天机双拳紧捏全身都在颤抖，目光怨毒无比死死盯住远方，盯住洛天华等人消失的地方，更确切说是盯住洛天华一人。

　　败类，最恨的就是别人威胁他，口头上的空无威胁或许还不怎么，但要是用他的亲人，爱人，兄弟或者关系很好的人来威胁，他就会很愤怒，很愤怒。

　　洛天华用雨萱来威胁楚天机，困住楚天机，彻底点燃楚天机内心对他的怒火，恨不得冲上去将手里两颗现代化毁灭性武器都砸到他身上。

　　一切能对有关系之人产生威胁的因素楚天机都不想出现，就算是有，他也要在其彻底爆发前将其给扼杀。

　　无尽愤怒开始在楚天机内心翻涌，他双目又开始泛红，体内虽没多少力量，但在愤怒下，不少力量又重新出现！

　　“醒来！”

　　就在楚天机眼前世界开始变成血色时，火灵低喝如同钟声回荡，突然在他脑海深处响起，强大声音如同一层压力，死死将他要爆发愤怒念头给压了下去。

　　“干什么？愤怒就想解决一切问题？”

　　楚天机刚回神就遭受火灵一阵怒斥，他深吸两口气，收敛起内心起伏，将其紧紧压在心底深处。

　　一个执着的念头回荡在楚天机内心：救回雨萱！灭杀洛天华！

　　“冷静点，这可不是在外面，一个差池送上的就是你小命，前几次你运气好没死，接下来你还有几次运气能用，还有几次处于死亡线上还能被拉回来？”

　　“我知道了！”

　　楚天机点头深吸一口气，将所有情绪都给压下去，同时在火灵带动下，一行人冲向远方传来未知惊动的地方。

　　远方，震动和嘶吼不断回荡，大地更是从野木等人怒喝开始就完全没停下。楚天机一行人急速而行，半个小时后终于赶到能近处一座还算高的山巅上。

　　“不是这样吧！”楚天机站立在山巅上，望向远方那双眼内充斥震撼和不相信。

　　距离也不是太远，此刻在前方，东方五千武者和无数瀛国人已打在一起，战场上各种光芒绽放，鲜血激溅。

　　地上已有不少人死亡，在远地方，正有无数瀛国忍者冲来加入战场。发生争斗的武者和忍者实力都在古元境下，最强的也就是神罡境和上忍。

　　争斗上方，东方这边古元境的强者凌空而立，对面，同样是瀛国忍者凌空而立，双方对持在一起，周围气势磅礴，没动手但却有要动手的趋势。

　　厮杀和剧烈，东方武者和瀛国忍者双方好似有什么深仇大恨，下手勇猛没丝毫留情。

　　“雨萱！”望着远方那混乱战场，楚天机内心一紧，想到了雨萱，很紧张她现在安危如何。

　　战场就在东方武者集聚地前方一点，甚至于战场边缘都涉及到集聚地，外加出手争斗的都是神罡境武者，雨萱说不得也在其中。

　　“好了，在这等着！”就在楚天机焦急得要朝前冲出时，火灵突然出声拦住他，同时身影一闪消失在原地。

　　以楚天机修为去救雨萱别被搅进去就是好的，火灵实力强悍来去很快，耗费不了多少时间，楚天机只能咬牙压下内心焦急，站在原地等待。

　　这一刻，所有人目光都集中在前方，巨大漩涡正下方，无形中似乎正有混乱产生，野木和洛天华等六境强者似乎就在巨大漩涡下的地底下。

　　到底发生了什么？

　　众人内心几乎同时出现这个疑问，从远处争斗来看，这场东方武者和瀛国忍者的争斗发生得很突然。

　　如那突然发生的震动，很突然，不在野木等人计划内。这场争斗也像是突然产生，因为一些还没加入争斗的忍者或武者脸上，还带有不少迷茫不解。

　　到底是什么促使惊变发生？

　　楚天机仰头看向天空那依然旋转，只有中心开阔不少的巨大漩涡。整个事件其实也就是为了八岐大神苏醒，发生的惊变说不得也和这有关系。

　　呼！

　　就在楚天机三人内心狐疑时，前方红光绽放出现，紧接着火灵身影在半空凝聚。

　　火灵孤身而去独身而来，楚天机内心咯噔一声，顿时有了不太好的感觉。

　　“怎么样？人呢？”楚天机凑上前焦急询问，没看到火灵将雨宣带回来，他内心非常紧张，甚至于说话的声音都开始在微微颤抖。

　　火灵摇了摇头，“没找到，居住的地方没有，争斗战场上我也走了一趟，还是没找到，不知去什么地方了！”

　　不在？

　　楚天机心一沉，焦急吼道：“你仔细找了么？你真的仔细找了么？”

　　这才说着，楚天机就想朝远方冲去，脚尖方向才一转就被火灵束缚住。

　　“放开我，我要去找她，你放开我！”楚天机如同疯子一般吼叫，使劲挣扎，但被火灵的力量全力禁锢住，动弹不了丝毫。

　　“放开我，求求你，让我去找她，我要去找她！”

　　楚天机面色一转变为哀求，很难过，渴望的看着火灵，这般样子看得后方樱花冈本神色都不是太好，至于老教皇则很平静，神色没什么太大的波动。

　　雨萱不在，楚天机说不出的焦急，内心沉重如同被压了大石头，他完全不敢去想雨萱出事了，只能不断告诉自己估计是场面太混乱，火灵搜寻得紧，没发现，只想冲上前好好寻找。

　　“够了！”火灵一声低喝，将楚天机正要开头的哀求给打断，他怒起双眼盯住楚天机，一挥手，“你上去又能怎样？你看看你现在什么样？整个战场什么地方能逃过我的检查，没在就是没在，没在这片地域！”

　　火灵怒喝下，楚天机冷静了下来，垂手低头，牙齿紧紧咬住嘴唇去忍受内心焦躁。

　　“雨萱，你到底去哪里了！”楚天机仰起头，遥遥望向对面不断有死亡的战场，内心充满呼唤。


第一千八百九十五章 惊变之因

　　争斗还在继续，死亡还在爆发。

　　轰！

　　巨响回荡，大地好似大地震发生猛烈抖动，也在这时，一直凌空飘在半空那些一境古元，三境人忍，终于动手了。

　　不管是古元境强者还是人忍地忍，爆发出的力量都太强横。双方刚交击在一起，瀛国那边的忍者就朝远处散开，转移战场。

　　一人对一人，也不知是不是先前商量好还是事实就这样，东方这边有多少古元强者，瀛国那边就有多少忍者。

　　更巧合的是，双方间实力差不多就是平衡状态，一对一能刚好持平！

　　远离战场的山巅上，楚天机在火灵训斥下已从最初的焦急中清醒过来，他已彻底认识到他自身此刻是怎样一个情况。

　　实力要是没受损还是巅峰状态，冲进前方那混乱战场内还不会发生什么危险。

　　但现在，生命力消耗严重，跑上几十里估计就能累得爬不起来，一个罡境武者出手都能危机到生命，上去不是找死是什么。

　　旁侧，火灵见楚天机着急而又无奈的样子，微微摇头身形一晃又消失在原地。

　　天空古元强者都分散走开争斗，洛天华等最强者不知什么情况又没在，火灵实力六境巅峰，在实力全是神罡境的争斗场上如入无人之境。

　　火灵去的快来得也快，前后也就六七个呼吸的时间，当他在出现时，手里已抓着一个神罡境武者。

　　神罡武者出现时脸上还带有争斗时的凶残疯狂，似乎还在争斗中就被火灵抓了过来，一愣下正要爆发愤怒，感受到身侧火灵身上气势，全身顿时被吓得瘫了。

　　“我，我，求，求……”神罡武者能预料到突然被抓来这里没什么好事，想要说什么又说不了，想要求饶更是被吓得舌头打颤。

　　“知道雨萱去哪里了么？”楚天机径直开口，气息冷冽，脸色难看，让对面神罡武者感受到了强烈杀机。

　　“我问你雨萱去哪里了？”

　　“雨，雨萱师姐似乎被囚禁起来了，听说她因什么事招惹了长老，前些日子回来后就被囚禁起来了。”神罡武者胆颤回答，楚天机身上传来的冰冷让他有些控制不住，清楚要是不说对面人绝对会杀了他。

　　“我要知道的是在混乱争斗开始前，雨萱去了哪里？”楚天机低喝，面目又开始变得有些狰狞。

　　雨萱被洛天华派人直接囚禁起来，火灵抓来的这武者实力虽在神罡境，但在五千武者中并不算最瞩目之人。

　　他能知道也只是雨萱不知因什么事，惹恼了洛天华等古元长老，直接被囚禁。外加先前争斗几乎是从天而降，非常突然，保命还来不及，哪有时间注意雨萱去哪里了。

　　在楚天机逼迫下，神罡武者不断摇头显然什么也不知道。楚天机焦急中甚至有直接捏死他的冲动，但想了想觉得没必要和这样一个毫无关系的人动手，对火灵摇头示意放了他。

　　神罡武者一边答谢一边逃走，溜的比兔子逃命还要快。四个都是古元境的强者，他不心惊都不行！

　　“雨萱，你到底去哪里了？”楚天机很着急，或许是担忧催促，他内心总是有一股驱之不散的阴霾，总觉得雨萱现在处境不好。

　　轰！

　　巨响冲天，大地摇晃更为猛烈，巨大漩涡正下方的地面猛然破开，一道紫光冲天而起，在半空极速飞舞一圈后，直奔楚天机这边飞来。

　　“啊啊啊……”

　　怒吼尾随巨响回荡天空，野木等六境强者从地面破开大洞下冲了出来，全身被黑雾包裹，方向一转尾随紫光朝楚天机这边冲来。

　　瀛国六大地忍这一刻都冲了出来，全身黑焰涌动杀机腾腾，似乎这刚从地面冲出的紫光，拿了他们的要命之物，否则不至于这般愤怒。

　　在后方，洛天华等东方这边的古元强者身形一晃也从地下冲出，四人脸色都不是太好，袁龙嘴角甚至还带有鲜血，胸口前衣服也破烂烂，似乎遭受不小的攻击。方向一转也冲向楚天机站立山巅。

　　刷！

　　引动一切的紫光眨眼就到前方，火灵正要出手，楚天机慌忙出声，“不要，是自己人！”

　　紫光在楚天机面前停下化为天麟，不过此刻的天麟和当初遇到相比似乎虚弱了很多，身影直接呈半透明状态！一直以来平静如风的老教皇眼皮下意识缩动了一下，似乎对天麟的样子有些吃惊。

　　这一刻，看到天麟，在看到后方愤怒翻涌追来的野木等人，楚天机明白了惊变因何而起，野木等人为何会那么愤怒。

　　“走！”

　　天麟还不待楚天机回应直接钻进他身体里面，几乎在进入瞬间就将楚天机意识挤压在一边，代替他暂时控制他身体。

　　野木等六人疯狂冲来，这边压力山大完全不是对手，更不要说后面还更有洛天华等人，被天麟鸠占鹊巢暂时掌控身体的楚天机，周身散发莫名气息，旋风在四周浮现，一晃下带着众人消失。

　　轰！

　　众人刚消失，脚下站立山巅就被一道黑光击中，直接爆开垮塌，前一刻还高达百丈大巨大山巅转眼就被炸得粉碎，整个山巅消失一半。

　　“啊啊啊，混蛋！混蛋！”

　　野木周身黑雾被吸回体内，路出狰狞无比的脸面，双目瞪大眼珠子都快飞出来，他快速转动扫向四周，想要找到楚天机等一行人在何方。

　　不知方向的远处的一个山坳内，旋风凭空出现，楚天机等一行四人凭空出现，紫光从楚天机体内钻出，化为半透明的天麟。

　　樱花冈本已不是第一次见天麟，此刻慌忙躬身招呼，面带感激，感谢天麟当初帮助他破开身上封印。

　　火灵则有些疑惑的看着天麟，似乎在揣测他是何方神圣，又是怎么和楚天机牵扯上关系的。

　　“呼！”天麟轻松吐出一口气，一扫四周如释重负，“他娘的，多少年没这么惊险了，差一点儿就回不来。”

　　现场，就只有楚天机知道天麟到底做了什么，此刻听他一说，双眼冒光凑上前，满是激动的看着天麟，“成功了？”

　　身躯呈半透明的天麟点点头，“成了，盗取了他们一半的能量，有这些力量，我能恢复到古境巅峰！”

　　“不过，那些能量太庞大，现在融合不了，还需要时间去融合，我们走吧，先离开这空间在说！”

　　“不行！”楚天机脸色一正，强势拒绝天麟提议。


第一千八百九十六章 胁迫

　　巨大漩涡下方，野木等瀛国六大强者都露出了真面目，六人此刻脸黑如碳，脸色肌肉更是一抖一抖，处于愤怒爆发中！

　　不远处，洛天华等四人也站在一起，正低声交谈着什么，说话的过程里神色看起来似乎不是很好。

　　下方，东方武者和瀛国忍者依然争斗在一起，双方都有成员在死亡，双方大佬就在上方面，也不知是不是被惊变所刺激，对这一切完全没丝毫在意。

　　“松下君，现在怎么办？”野木转头看向侧方一个矮小忍者，一切至此全部超出计划，可以说计划彻底溃败，失败在天麟手上。

　　天麟是怎么进入地底深处的他们不知道，只是在天麟彻底接触到藏在地底的能量才被发觉，天麟瞬间爆发，从祭坛上取出了一半能量。

　　野木等人也正是感知到总部出了问题，这才愤怒赶来，全力拦截天麟，在地底发生了剧烈碰撞。

　　而后，洛天华等人也赶来，得知他们想要的水灵就找天麟盗走的那部分能量上，迫不得已加入争斗。

　　“封闭空间，找到他们，夺回被盗走的能量，我大瀛国无数年来的准备不能就这样停止，准备献祭仪式，随时准备启动仪式！”

　　拳头紧捏的声音在几人周身回荡，一切太突然，带来的打击也强大得难以预料。野木等五人没说话，只是低头沉默，似乎陷入了选择中。

　　“好！”没几秒野木就抬起头点头同意，“留下核心弟子，人忍以下忍者全部出动，随时准备启动仪式！”

　　仪式准备了这么久，差不多也到了可以彻底启动的节奏，只是谁也没料到会在这个节骨眼儿上出问题。

　　当下，两个地忍转身回去，留下的野木等四人则转身朝不远处洛天华所在方向飞去。

　　洛天华四人看到野木等人靠近，身形转动站立在一排，和到近前的野木等四人对持在一起。

　　野木朝洛天华等四人发出邀请，计划双方共同合作，一起去搜捕逃走的楚天机等人。

　　合作必然要有利益，野木给出的合作条件就是在找到楚天机等人后共同出手灭杀，火灵和被天麟盗走的水灵以及楚天机可以给洛天华等人带走，剩余的老教皇，天麟则属于瀛国。

　　互利共赢，洛天华等人能得到想要的，对这个合作自然不会拒绝，双方一拍即合，八人分开朝八方开始疾驰，犹如拉大网一般去搜寻楚天机等人在何处。

　　远方山坳内，火灵和樱花冈本等人站立在一旁，摆出一副两耳不闻窗外事的样子，老教皇也带着米娅站立在更远地方。

　　“小子，不就是个女人么？有什么好的？等我恢复实力以后，整个天下你要谁都给你抓来！”

　　“不行！”楚天机满脸坚定，完全不同意离开。

　　嗡嗡！

　　就在这时，虚空突然颤抖了一下，同时还有轻微的蝉鸣声回荡，现场除去楚天机外，所有人面色都是一变。

　　“该死！”天麟一声怒骂，眼珠在瞪在楚天机身上，“臭小子，你看看，都是你拖延，现在好了，这个空间被封闭了，进来容易出去难！”

　　“哼！”

　　楚天机不悦一哼转身面向别处，雨萱生死未知，在不知道雨萱情况下他绝对不会离开，甚至他还想去找洛天华问一问，雨萱到底去什么地方了。

　　天麟做贼心虚盗窃了瀛国忍者准备多年的东西，直接破坏了他们计划，间接将瀛国人的怒火点燃，不敢在停留。

　　可天麟枪是天麟入住的本体，它只是个器灵，想要彻底吸收盗取来的力量，必须进入天麟枪内才能加快速度融合。

　　另外一件事也只有天麟知道楚天机不知道，那就是在之前阴差阳错中，楚天机已成为天麟枪的主人，也就是他的主人。

　　楚天机要是不点头，他很多方面遭受限制，这才想让楚天机先离开这里，完全没料到楚天机一根筋，不得知雨萱消息不走！

　　在侧旁观望的火灵见天麟和楚天机说完了，动身走到正要发怒的天麟面前，“你身上有水灵的气息？”

　　“水灵？”天麟狐疑一问。随后闭眼感知了一下，睁眼后点点头，“是有一团无意识的水属性能量体，不过只是一半！”

　　“原来是这样！”火灵像是明白了什么，点点头，早在听得水灵两个字就凑上来的楚天机不解的看向火灵，“怎么回事！”

　　“在东平，我找到了水灵，只是不知怎么回事，和一个小女孩融合在了一起，当时我就发现那融合在小女孩身上水灵很虚弱，总感觉什么地方不对，外加灵体和生命融合以前也没发生过，找不到具体原因。”

　　说到这，火灵转身看向天麟，“原来还有一半水灵在这里，应当是当初被分离，有意识那一部分和小女孩融合了，没意识这一部分被瀛国人得到。”

　　水灵，是师傅点名要信要找的东西，现在只要得到天麟手里另外一半，也算是水灵到手，楚天机直接朝天麟伸出手。

　　“不给！”天麟眼睛一翻，摆出一股不给情面的样子，楚天机继续伸着手。

　　“嗯？”

　　就在这时，火灵和天麟几乎同时发出轻哼，转身朝同一方向看去，几乎在同时，两者所望方向一道气势冲天而起。

　　气势就像信号，让所有强者都能感知到，朝别个方向搜寻的野木，洛天华等人，感受到爆发气势，顿然转身直奔这边冲来。

　　“该死的！”天麟一声怒骂，身形化为一道紫光冲向楚天机，可在刚要进入楚天机体内时，蒙蒙青光在他身体表面闪烁，天麟如被反弹，重新出现在原地。

　　“臭小子。你干什么，快让我进去！”天麟有些愤怒不解的望着楚天机，不明白楚天机为何要阻拦他，同时目光一转盯住楚天机胸口。

　　远方，八道强大气息正远近不同冲来，楚天机似乎不知道情况正朝更危机的方向走，手依然伸在前方。

　　“水灵，给我，你要恢复，我可以帮你找其余的东西！”

　　天麟眼珠转动，目光更多集中于楚天机胸口处，最后看了一眼火灵，凌厉眼神顿时变得复杂，似乎知道了什么，但也没说出来，朝远处看了一眼。

　　“唉！”天麟发出叹息，似乎很无奈，手一抬，手里出现一团冰蓝色的光晕。


第一千八百九十七章 各有所抗

　　也不知天麟从楚天机身上看出了什么，刚开始摆出的强硬态度在无奈下妥协，将水灵交到楚天机手里。

　　“看出来了？半个水灵而已，远方不是还有更强大的力量等着么？”火灵似笑非笑，说出的话，让天麟本垂着的双眼顿时紫光绽放。

　　远方的确还有更强大的能量在等待，和天麟手里得到的差不多，相比下来，一个水灵的确不算什么。

　　呼呼呼！！

　　尖锐风声呼啸，远方乌云翻卷，六道强大气势前后不一快速靠来，火灵，樱花冈本，老教皇外加米娅全部站立成一排，望着远方正极速而来的强敌。

　　此刻站立的人里火灵和天麟不用说，无形中和楚天机牵扯上了很深的因果，想要置身事外不可能。

　　樱花冈本对楚天机则有承诺，他是个重情义的人，明白要是没楚天机，他将一辈子被限制在上忍境界，无法得到此刻这般实力。

　　老教皇以及被他反控制的米娅，看起来则没什么理由可以和楚天机坚守在一条战线上，不过大争斗即将开始，多一个人多一分力，谁也不没去在意这个。

　　“先到的三个是我的，其余的你们自己分！”天麟突然嚣张开口，霸道至极，朝侧方一动整个人直接融进楚天机体内，楚天机双目睁大了一些，紫光在眼角闪烁。

　　以一打三！

　　这份豪气让另外几人为之侧目，也让意识被隔离开的楚天机内心大惊，无法想象天麟的真实实力到底有多强，敢一挑三？

　　“嘿嘿，好久没好好释放了！”被占据身躯的楚天机阴笑开口，面对已出现在远方地平线的强者没多少在意，手里光芒一闪天麟枪出现。

　　嗷！

　　器灵在外掌控本体，比在内似乎更能发挥出威力，被暂时控制的楚天机脚才一点，整个人就化为一道冲天紫光朝前撞击而出。

　　咔咔咔！！

　　楚天机行动速度超越一切，太快导致虚空挤压，只要是在楚天机脚下掠过的山脉，在他身躯走过后都崩溃塌陷，行成一条巨大沟壑。

　　“七境！”

　　后方火灵望着前冲的楚天机，微微呢喃吐出七境两个字，似乎在说天麟的具体实力有多强。

　　也是，对方前来八人中，不管是瀛国这边四人还是东方那边四人实力都在六境，天麟敢一挑三，实力自然不可能是六境。

　　“我要两人！”火灵头一转盯住左侧，那里正有两道汹涌气势冲来。

　　轰一声，火灵身体四周燃烧起烈焰。炙热高温让虚空扭曲，周围山石顿时出现融化状态。

　　这时，沐浴在火里好似火神的火灵也朝左侧冲去。

　　火灵前行速度没走中间的楚天机快，走到什么地方，下方树木就变成黑炭，山石则融化，一路走下去形成一条岩浆流。

　　此刻要是站立在高空俯瞰，全身被烈焰包裹的火灵就好似一头火龙，直直冲向前方正冲来的两个对手。

　　山坳处，眨眼剩下樱花冈本和老教皇三人，樱花冈本体内似有雷霆轰鸣，头一转盯住了右边，那里正有一堵黑云翻腾而来。

　　“野木！”

　　樱花冈本低喝出生，脚下劈咔一声一道雷霆朝前冲出，他一脚踏站立在闪电上，整个人尾随脚下闪电朝前冲出，虚影拖得老长如同鬼魅。

　　轰！

　　巨响爆开，中路天麟，或者叫楚天机，和正面三个强者碰撞在了一起，对手是袁龙，苦驼子，还有一个瀛国忍者。

　　强者对碰，每一击威力都不亚于堆成小山一般的导弹爆开，虚空各种光芒闪烁，混乱能量交割碰撞，大地更是如同被一把巨大锄头翻来翻去，完全崩溃。

　　左侧，火灵也和找寻到的两大对手碰撞在一起，无数条压岩浆组成的巨龙被他凝聚出，灌注意识后暂且成为有生命的火龙，和两个瀛国强者碰撞在一起。

　　樱花冈本在右边和野木接触到了一起，两人并未立马出手碰撞，而是相隔五十米凌空对持。

　　“冈本君，你是我瀛国强者，为何要帮助那些东方人？你这么做，不是给你樱花家的祖先丢人么？”

　　樱花冈本对面的野木神色有些复杂，因为他曾经要是在狠辣一点，此时此刻也就不会有樱花冈本在前方拦截。他也能出手去对付别人，完全可以让局面发生改变！

　　“哼，野木，当初我以为你是为了我好，但我没想到你会在我体内设置封印，二十年，你让我整整等了二十年！”

　　无穷尽的仇怨从樱花冈本身上散出，他无法想象要是他体内没封印，早二十年觉醒血脉内的大神力量，此刻会变得多么厉害。

　　“唉，当初还是我错了！”野木满脸后悔，后悔当初因一时善心没将樱花冈本杀了，而是设置封印以为能关住他一辈子。

　　樱花冈本就是一头充满野性的狮子，关押他的牢笼坚实，一辈子或许也就生活在牢笼内直到死亡。

　　要是有一天牢笼被破开，樱花冈本走到外面，他本质上的野性就会超大释放，无限度释放，比直接放在外面得野性还要强大。

　　关押一段时间在放出和直接放在外面，决定了两个不同程度的结果。

　　现实如此，现实就在眼前，后悔有什么用？

　　“杀！”

　　野木不在浪费时间，直接朝樱花冈本发动最强攻击，两人争斗阵势丝毫不低于另外双方。

　　后方山坳，老教皇和呆滞米娅一直在观望，老教皇双目在三方战场上不断走动，嘴角蠕动下略微弯了弯。

　　“嗯？”

　　老教皇突然转身朝后看去，在哪里，洛天华和天火道长踏脚落在山巅上，老教皇咧嘴一笑，周身光芒绽放，带上米娅，如同一大一小两颗太阳碰撞了上去。

　　猛战这一刻彻底爆发，整个世界都在颤抖。

　　瀛国总部位置，东方武者和瀛国忍者的争斗基本告一段落。

　　地上无数尸体倒塌，五千东方武者此刻也只剩下一千多，他们一个个眼神慌乱看着对面。

　　在哪里，差不多三千瀛国忍者正跪在地上，其中后方山脉内还不断有忍者飞出，后赶来的忍者都尾随前面同伴，一个个腰杆挺直跪倒在地。

　　生涩而又沙哑低沉的呢喃声，如同咒语一般开始响起，天空那带来无尽沉闷的巨大漩涡尾随咒语开始吟唱，旋转速度似乎在加快。

　　“他们要干什么？”争斗留下的一千多武者，一个个神色不解，不明白对面忍者要干什么。


第一千八百九十八章 仪式开启

　　先前，这一千武者都以为自身将要战死，哪知杀得正猛，瀛国总部内突然传出钟鸣，所有争斗忍者听到钟鸣后瞬间停下攻击，随后井然有序快速脱离对手折返回去。

　　如此一幕让对手东方武者茫然，不知他们要做什么，只见得瀛国忍者一个个回到大河对面后就跪倒在地，紧接着后方每一个冲出的忍者都跪下！

　　一众东方武者也发现对面跪下的忍者群中，实力最高的忍者只是上忍，尾随更多忍者走出，到后面在走出的忍者完全就是普通人，身上没丝毫实力。

　　唯一相同的就是每个跪下忍者身旁都放着一把武士刀，他们双膝跪地，腰杆挺直，在吟唱声中头朝上面对巨大漩涡，神色放松好似非常享受。

　　“他们不是要全体自杀吧？”

　　河这边观望的武者里，其中一个武者下意识惊叹。他们都是从圣界内走出，不太知晓瀛国的武士精神，否则也不至于此刻一个个大眼瞪小眼。

　　“仪式，开始！”

　　瀛国语从地底传出，一个个跪在地上的瀛国忍者双眼猛然睁开，抓起放在旁侧的武士刀，高高扬起朝自身腹部戳了下去。

　　噗嗤噗嗤的声音响成一片，这种血肉被剖开，鲜血激溅的场面，让河这边一千多武者后背肌肤下意识颤粟，不少人脸色发白喉咙哽咽，两腿颤抖。

　　他们无法相信，这些忍者真的自杀了，满脸火热拿起刀没丝毫胆颤惊惧，朝自己身上插了下去。

　　杀人，靠的是勇气，任何人都能做到，就算是一个整天捏笔杆子的书生，在危机或耻辱压迫下，也敢拾起刀子杀人。

　　但自杀靠的不是勇气是胆气，胆气不是谁都能有，杀人容易自杀难，捏一把刀朝自己身上抹，不是每个人都能做到。

　　这一刻，对面那么多忍者都在自杀，上忍也好，下忍也好，甚至那些没丝毫实力的普通人，男男女女毫不犹豫拿起武士刀朝自己身上戳。

　　手下刀入，噗嗤声一声连一声响成一片，河这边，东方武者不止后背发凉，而是全身发凉，一个个喉咙哽咽。

　　一直以来，东方武者的势力都是最庞大的，不一样地位，让他们打心底有些看不起瀛国忍者。

　　但此刻，他们内心被震撼了，对瀛国忍者的看法也彻底改变，这种毫无胆颤的自杀他们明白做不到，一点也不做到，特别是修炼到此刻这个阶段，不知吃了多少苦才拥有傲视群雄，俯瞰众生的力量，艰难后得到的光明让他们不想死。

　　不要说神罡境武者，就算是后天境武者，也不会说别人让自杀就自杀。实力越强，越舍不得将小命给送走。

　　呼呼呼！！

　　风，开始吹了起来，就是凭空产生，没一点征兆。

　　被大面积自杀震撼住的东方武者，沐浴在力度开始加强的风中慢慢回神，下意识抬头朝上看去。

　　天空，不知多厚乌云凝聚的巨大漩涡，一直以来都在缓慢旋转，甚至于一天都转不了几圈，但此刻全然变了。

　　巨大漩涡旋转速度和忍者大面积自杀前相比加快了好几倍，因漩涡太庞大，所以看上去还不是太骇人。

　　仰望中，众人能感觉出巨大漩涡的旋转速度每一分每一秒都在加快，因为吹在他们身上的风力度无形中也在加强，风因什么而产生？就是上方巨大漩涡。

　　风力加大，间接说明漩涡旋转宿敌也在加快。

　　“你们看！”一个武者惊慌出声，手臂直直指着前方先前发生惨烈争斗的战场。

　　满是尸体和鲜血的战场上，在不断加强的风中开始发生变化，那些流淌在地面凹槽内的鲜血，丝丝缕缕好似头发，凭空飘起，在旋风卷动下开始朝上方巨大漩涡涌去。

　　说时迟那时快，变化一个呼吸一个样，转眼吹动的风就让众人眼睛刺痛，瘦小一点武者甚至于站立不稳，天空彻底成了淡红色，无数血丝还是飘带涌向高空漩涡。

　　上空，巨大漩涡旋转速度变得更快，无形威压磅礴散落压在一众武者身上。

　　“退，快退！”

　　强风嘶吼，威压庞大，巨大漩涡旋转产生的吸力让整个天空直接如同朝上下血雨。一时间，所有还存活着的东方武者如荒蚁遭受攻击四周快速逃窜。

　　强风带来的力量每一刻都在增强，战场上的鲜血被全部吸走，紧接着就是地面上躺着的尸体。

　　一时间，天空人影密密麻麻，那些自杀忍者的鲜血在被吸光后，尸体也开始朝上飞，全部钻进快速旋转的乌云内。

　　献祭！

　　地底传出的吟唱声突然加大，那些朝上飞的尸体在半空一顿，再次恢复行动时，漩涡带来的力量再次加大一倍。

　　鲜血，尸体，全被吸入漩涡内，被旋转乌云蕴涵的强大力量绞碎。

　　当地面在无一具尸体一滴鲜血时，天空本暗黑的乌云直接变成了血红色，看上去就让人下意识发寒。

　　漩涡笼罩范围外，一个个逃窜出来武者面色苍白，惊慌中完全不知接下来该怎么办！

　　先前争斗本就够突然，现在洛天华等人不在，瀛国人又在施展什么诡异献祭，让他们很慌乱。

　　远方大地上四方战场还在猛烈争斗。四个正交战的双方，都开始朝巨大漩涡所在方向移动。

　　正中央的战斗最为剧烈，一打三，各种光芒不断爆开，天麟借助楚天机身躯炸展开强大力量，让处于意识状态的楚天机大开眼界。

　　天麟鸠占鹊巢所带来的好处就是让他知道在各种招式的运用，神龙九腾，从第一腾到第八腾如何施展都被他记了下来。

　　曾经的天麟到底有多强大楚天机不知道，但能认识十八翼的米娅，想来实力也不会低于古元境，至于是天境内那一个境界只有他自己知道。

　　透过天麟施展各种杀招，楚天机对能力运用又有了新一层认知，总之这场争斗对他来说，是一场不可多得的造化。

　　轰！

　　右边战场，全身黑光配合银光闪烁的野木从雷霆乌云内冲出，看上去似乎有些狼狈，他刚站稳脚步就抬头朝远方看去。

　　“走！”

　　野木低喝回荡四周虚空，主动舍弃后方樱花冈本，带头朝漩涡所在方向疾驰而去。一人动全部动，中间和左边的瀛国地忍，瞬间就爆发出最强攻击，压退天麟和火灵后，舍弃他们转身尾随野木疾驰离开。

　　有瀛国地忍合围双方争斗才持平，此刻瀛国地忍突然撤离，天麟前方两个东方武者完全不是对手，被打得吐血后飞。

　　“撤！”

　　后方洛天华低喝传来，声里充满愤怒。


第一千八百九十九章 等待

　　为了撤退，面对天麟的苦驼子两人不得不咬牙爆发，将先前所隐藏的手段都暴露出，只为将天麟从身旁逼开。

　　心急后退，天麟早瞄准两人这个空档，一招神龙五腾开山使出，强大力量直接将无心在战的两人扫飞出去。

　　苦驼子和袁龙落地同时吐出鲜血，他们抬手擦去嘴角鲜血，转头朝后怨毒的扫了一眼，催动全身力量朝后前蹿去。

　　提出撤退的洛天华和天火道长最先从后方争斗挣脱开，四方战场算起来，最距离的自然是天麟这边，最平淡的自然是老教皇那边。

　　洛天华等四人极速朝野木等人离开方向追去，四人脸色阴沉一片，完全没料到野木提出合作，在争斗最剧烈的时候回突然脱离争斗。

　　他和天火道人还不怎么，与老教皇和米娅的打得你来我往，除去消耗有些大外没受伤。苦驼子与袁龙就没这般运气，面对天麟攻击只能被动去抗。

　　野木等四人为何离开，原因他们大概知道一点，外加少了野木等四人他们完全不是楚天机一行人对手，迫不得已撤离。

　　后方，控制楚天机的天麟没极速追击，火灵和樱花冈本也就没追出，在满是疮痍的大地上停下。

　　“远方怎么了？”火灵略微泛红的双目朝洛天华等人离开方向看去，身为强者，他们自然能感知到在视线尽头更远处，正有一股沉闷气势崛起。

　　楚天机身前紫光一闪，天麟从他体内分离了出来，朝火灵遥望方向看了一眼，“他们提前启动了仪式，想要将那八头杂蛇给唤醒！”

　　“能成功么？”重新掌控自身的楚天机下意识询问，野木等人他还不怎么担忧，最担忧的还是那什么八岐大神。

　　瀛国忍者耗费无数为的就是将其唤醒，和西方加洛思等人当初的手法异曲同工，就是想弄出一个强大靠山，开始侵占世界。

　　西方那边还好，有天麟临时帮忙让降临出现问题。但瀛国这边，有野木等六境强者，楚天机完全没信心去阻拦。

　　他希望世界和平，这些所谓的强者都不要到来，最少在他还没彻底掌控强大能力前不要降临！

　　这些强大靠山要是出现，整个快速发展的平静世界将变得水深火热，这不是楚天机想看到的。

　　“看他们那着急样子就知道，计划都被破坏了，想成功估计有点难！”天麟话语一转，声音提高了几分，“但也说不定他们有什么后备计划！”

　　天麟前一句话听得楚天机紧绷内心放松，后一句话直接收紧，转头朝远方看去，略微枯白的眉头紧皱，紧捏手臂也在微微颤抖。

　　雨萱去了何处，是生是死都还在着急不清，现在又冒出这档子事，楚天机渴望拥有强大实力能去阻拦这一切，但不是渴望就能拥有，一时间有心无力干着急。

　　“好了，那东西沉睡了无数岁月，仪式虽然开始了，但想要启动不是一天两天就能完成的，就算想要阻拦也得恢复好了在说！”

　　当下，天麟和火灵走到一旁小声商谈，目光时不时落在楚天机身上，不知道在说些什么。

　　楚天机内心不安，没心情和樱花冈本等人说话，焦急目光死死望着远方！樱花冈本和老教皇也没说什么，盘膝坐下进入休养，补充先前争斗损失。

　　三分钟后，火灵和身形半透明的天麟回到楚天机身旁，“小子，你现在太虚弱，想要阻拦那八头杂蛇苏醒，你必须恢复还要变得更强！”

　　楚天机自然也想恢复实力变得更强，牙关一紧知道他们都这么说了，定然是有什么办法能让他快速恢复，期待的看看着他们。

　　火灵微微点头，“我们打算深入地底最深处取来地火源晶，你融合后，能爆发出古元五境的实力，不过这也是有代价的，事情结束你要是不死，整个人也会变得和死了差不多，情况比你现在还要严重！”

　　想要获取都是有代价的，楚天机实力现在才神罡巅峰，想要获取强大实力来阻拦灾难发生，就必须付出代价，很重的代价。

　　将结果说出，自然是让楚天机自己选择，不去阻拦八岐大神苏醒，他自身情况如此刻不会恶化，在今后慢慢调理恢复中还能恢复。

　　但要是出手阻拦，就必须付出严重代价，阻拦中死亡了自然没什么话说，要是成功并活下去，他会变得更加苍老，更加虚弱，想要恢复很难。

　　“阻拦！”

　　楚天机拳头一捏沉声突出这两个字，他很清楚此刻局面如何。瀛国忍者的完美计划已被破坏，能催动的只能是后备计划。

　　这种情况，成功概率也是一半一半，不出手阻拦，瀛国有可能将大靠山拉下来，造成世界大混乱。

　　但要是阻拦成功，大靠山完全下不来，这种出手就能彻底阻拦的好事楚天机不会不知道，只不过需要代价而已。

　　为了亲人，为了爱人，为了世界和平，楚天机觉得一切很值，要是到了送上他命才能解决这件事，他也不会有丝毫犹豫。

　　火灵和天麟离开了，去取所谓地火源晶，狼藉大地上就只剩下樱花冈本和老教皇以及米娅。

　　楚天机心系佳人很是不安，想要入定休养都做不到，又不好独自行动，只能有些烦躁的在原地等待。

　　时间一点一点走过，远方怎样一个情况这边谁不知道，尾随夜晚降临，楚天机感知到正前方，一股让心神无形变得颤抖的邪恶气息正不断浓重。

　　“八岐大神，果然不简单，这还没降临，只是仪式刚开始就散发出如此浓重的邪恶气息，那要真正苏醒，邪恶气息会有多重？”

　　楚天机心神有些沉重，无法想象八岐大神要是真正苏醒，邪恶气息将影响多少人思维，估计都不用派人出去，走出这个空间在瀛国小岛上一站，邪恶气息就能影响全世界人的心神，将他们变成疯子，互相残杀。

　　火灵和天麟没回来就只能一直等待，楚天机在深夜来临后也知道实力不恢复不要妄想独自行动，默念几遍清心咒语进入休养。

　　一夜一晃而过，清晨到来，楚天机刚睁眼，全身因冰寒而下意识紧绷，一股浓重杀机从后方袭来。


第一千九百章 遭擒拿

　　轰！

　　大地爆开，楚天机如沙包一般被袭杀力量给扫飞出去，落地后翻滚几圈才停下，他一口殷红鲜血喷出，气息微弱无比狼狈。

　　呼！

　　楚天机挣扎着正要起身，前方风声一晃，一只男人的脚重重踏在他后心上，将他好不容易凝聚一口气踏散，同时一道道白光从踏在他身上的脚涌进他体内，将一切气息封锁住。

　　“为什么？”楚天机艰难侧过头，望着这个突然对自己出手的人，似乎早知道结果，但还是不太确定的人。

　　“为什么？不为什么？他是我而已！”

　　女人声响起，正是米娅的声音。对楚天机出手之人是老教皇，但米娅的声音却从他嘴里吐出。

　　一切很明显，老教皇所展现一切其实都是虚假的，他被控制成傀儡是真，只是没什么隐藏了又反客为主的说法。

　　从始至终，老教皇都是傀儡，米娅也不知是怎么知道他记忆，吸收一众教众恢复实力后，将神智转移到老教皇身上，让本体成为傀儡，还找出那么一个无瑕疵的借口，很好一招计谋。

　　“呵呵……”

　　楚天机无奈一笑，其实从米娅装成老教皇主动而来，他内心产生的怀疑就一直存在，不过外在却表现出相信的样子，内心每时每刻都在警惕。

　　西方体系楚天机首先不太了解，另外一点则是事情转变时机有些太不是时候，对前来的老教皇完全就不相信。

　　至于米娅是怎么瞒过火灵和天麟检查的楚天机不知道，他笑，不是在笑米娅，而是在笑他自己，一直警惕还中招？说出去不是让人笑话么？

　　楚天机艰难仰头朝远处看去，只见樱花冈本依然坐立在原地，身体表面一道白光正一闪一闪，也不知是否知道此刻外面这种状况。

　　“该死的东方人！”米娅愤怒的瞪了楚天机一眼。收起踏在楚天机后心上的脚，转头朝樱花冈本那边看去。

　　一直装作木头米娅自动起身，走到老教皇面前，两人四目相对，两道白光直接从老教皇双目钻进米娅双目内。

　　“七境！”

　　在对视光芒尾端彻底从米娅双眼钻入时，一股气息从她身上一闪而逝，被楚天机清晰感知到。

　　七境，米娅身上展现的威压就是七境，要不是先前被天麟占据身躯作战，楚天机对境界间的感知还不会这么清晰。

　　米娅在大爆发消耗过度后，吸收所有教众力量成功恢复。她实力本就是六境巅峰，外加思维是最强者的思维，实力很轻松就从六境进入七境。

　　这下楚天机算是明白为何火灵没发现这里面存在问题。米娅实力七境，火灵六境巅峰，终究差了一个境界，无法发现。

　　另外天麟后面归来，米娅与他实力在同一层次，估计暗中也展开了什么秘法，没让天麟发现。

　　“该死的东方人，现在我看谁来救你！”米娅泛白双目无情的盯在楚天机身上，其实她很早就想动手了，奈何天麟和火灵一直在，她只能忍住没法动手，毕竟没机会一下就将楚天机控制住。

　　天麟和火灵离开，当时两人没真正离开而是隐藏在暗处，他们或许不知米娅其实知道他们隐藏在暗中，一直到两者两去两回，才开始准备动手。

　　休养时，他早就准备好对樱花冈本动手，坐下时也下意识距离樱花冈本很近，半夜里，无形中将力量传递到樱花冈本身上，将他彻底封印住。

　　天亮，楚天机在睁眼刹那内心警惕出现一丝空隙，米娅终于等到机了会，立马出手，爆发出最强力量直接将楚天机给控制住。

　　“呵呵，你杀得了我么？”

　　楚天机咬牙起身抬手擦去嘴角鲜血，有些嘲笑的望着米娅。魔方的神秘就算是他也掌握不住，摆出这阵势，自然是为了威慑住米娅！

　　“呵！”米娅也发出冷笑，泛白双目在楚天机身上慢慢移动，“你体内那东西的确很神秘，但知道我先前释放进入你体内的力量有什么用吗？”

　　“那些力量，不仅将你完全封印住，还能随时要了你的命。”说到这里，米娅嘴角不屑更为浓重，“你身上那东西能防住外部攻击，不知能不能防住内部袭杀？”

　　早之前来的路上米娅就想过这个问题，大概研究出魔方会在楚天机遭受强烈外部攻击时出现阻拦，但要是攻击从内部发生，她也不知能不能阻拦。

　　为了试探，也为了实施，这才计划不少，出手就是一气呵成，让楚天机完全没时间去启动魔方。

　　没魔方阻拦，她认为她的猜想是对的，丝毫不知不是楚天机不想的启动魔方，而是魔方似乎因能量耗尽，暂时无法启动。

　　“啊！”

　　站立的楚天机突然发出惨叫，全身颤抖跪倒在地，米娅嘴角一弯笑容更为得意，知道攻击在内部魔方无法阻拦！

　　“东方人，走吧，现在你是我的了！”

　　米娅没出手，转身朝樱花冈本走去，重新恢复呆滞的老教皇走到楚天机身旁，捏着他脖颈如提小鸡将他拎起跟上米娅步伐。

　　“瀛国大神的血脉，倒也值得研究！”米娅看着无法动弹樱花冈本自言自语，沉吟下，似乎因樱花冈本体内血脉，散去对他的杀机。

　　呼！米娅周身光芒绽放，带着一行人消失在原地。

　　半个小时后，地面裂开，一红一紫两道身影从地底钻出，正是火灵和天麟！

　　“该死！”天麟身形刚稳定就知道发生了什么，周身紫气磅礴。

　　“走！”

　　火灵一转身盯住左侧，他能感知到楚天机就在那个方向。米娅自然不知，不管是火灵还是天麟，都有限制他们的东西在楚天机身上。

　　两者不管距离多远，都能感知到那无形中的牵连，能准确知道楚天机在什么方位。两人相视一笑后，身形重新淡化消失在原地。

　　远方，米娅带着楚天机等人回到空间出口处，想要离开这里。她早知道空间入口被封印，但觉得或许能破开，这才来看看。

　　检查下米娅失望了，空间入口被封闭，专门针对进来容易出去难，她不用出手，略微尝试就知道无法打开，脸色阴沉。

　　楚天机全身被封印和平凡人没什么两样，安逸的坐在一旁等待，米娅继续站在入口处研究，想着怎么破开离开这里。

　　没多长时间，她似乎下定决心想要强攻入口，和被控制的老教皇站立在入口处，凝聚力量准备出击。

　　就在这时。


第一千九百零一章 共同聚合之地

　　呼！

　　尖锐风声呼啸，正在空间入口前凝聚气势的米娅面色瞬间大变，强行朝前发出攻击，几乎在她刚动时，一只苍老手掌就从空间入口外伸了进来！

　　嘭！

　　虚空震荡，米娅临时反击终究慢了一拍，被那突然出现的手掌一掌拍得朝后抛飞，将大地砸出一个深坑。

　　“哈哈，小鸟人，当初打不过你，这一掌滋味不好受吧？”兽王老头的狂笑突然响起，紧接着他本人也从虚空内挤了出来。

　　老头后方，身形一人接一人走出，最后总共九人，除去老头外，其余八人五男三女，男的有魁梧大汉，也有英俊青年，女的到全是美女。

　　兽化人，八人身上或多或少都还带有兽的标志，要么是眼睛，要么是耳朵，有两人从外表则看不出什么，估计是藏在衣服下面。

　　“老头！”

　　楚天机惊呼出声，挣扎起身冲到兽王老头面前，满脸欣喜，完全没料到兽王老头会在这个时候出现。

　　老头身上实打实六境强者气势回荡，至于跟随在他后方八人，实力都在五境层次。

　　这样一支队伍，不要说在外面，在这里也是一直强大力量。兽王老头来这里必然是为了帮他，整体实力暴增！

　　“哈哈！”

　　“小心！”老头刚狂笑，面色一变抓住楚天机胳膊将他扯向一旁，干枯手爪朝前抓去。

　　嘭！

　　撞击闷响几乎在耳旁响起，混乱中楚天机只看到老头被打得后飞出去，而一只冰凉手爪也抓在了他脖颈上！

　　天旋地转，一切平静时，楚天机再次被米娅擒拿在手里，对面老头愤怒嘶吼，带着八个手下就要冲上来，米娅冷哼一声，催发强大实力释放威压。

　　七境实力比老头要高上一级，直接将老头怒火浇灭，怒瞪大眼满是凶狠的盯在米娅身上，同时还有一丝惊骇，似乎没料到米娅实力成长会这么快。

　　先前因空间阻拦，他知道米娅就在入口后，但并没感知出米娅实力到底多强。偷袭成功给米娅造成不少狼狈，但却没重伤。外加楚天机冲上前干扰，让他警惕放低，米娅再次出手时，一切已晚。

　　“想死的就上来试试！”米娅将楚天机扔给老教皇，泛白双目盯住前方老头一行人。

　　“老头，别冲动，我不会有事的！”

　　后方被挟持住的楚天机慌忙出声提醒，米娅实力在七境，老头一行人只有他是六境，虽然其余八人都在五境，但古元境这一阶段，一境之差实力就被拉开很大距离。

　　透过天麟楚天机清楚知道七境强者实力到底有多强悍，老头一行人虽人多势众，但打起来完全不是米娅对手，说不得还会被米娅反杀。

　　老头一行人实力对七境强者来说不算什么，但对于瀛国忍者来说却是天大打击，这股力量加入，楚天机相信一定能将瀛国计划打败，所以他不想老头在这个时候为了他白白受伤！

　　在楚天机焦急目光压迫下，老头一行人终究压住冲动和愤怒，暂时和米娅形成对持。

　　米娅也没动手，似乎在抉择接下来该怎么办。

　　突然，米娅猛然转身看向后方，目中白光大放，高傲神情终于浮现变化。远方，火灵和天麟见被发现也就不再隐藏，从虚空走出一步一步踏空而来！

　　“该死！”

　　天麟在加上一个火灵，还有老头以及后方八人，她就只有老教皇，形势很紧张，转身带着老教皇抓着楚天机朝瀛国总部方向冲去，连放在一边被封印的樱花冈本都没带走。

　　似乎知道楚天机暂时不会出什么事，天麟和火灵并未立马追击，和兽王老头等一行人接触在一起。

　　天麟亲自出手将樱花冈本身上封印破去，兽王老头也说清是怎么和楚天机搭上关系的。

　　众强者都和楚天机有关系，说起来也算是一家人，交谈起来完全没什么隔阂，倒是老头，在教廷所在空间是老大，此刻碰上天麟和火灵实力都远超于他，被人在头上压了一筹，倒也有些不太适应。

　　楚天机被米娅带朝巨大漩涡所在方向，天麟等一众强者就算没米娅横插一脚这件事，也会前往那里，当即调转方向追了下去。

　　众人所行方向终点，天空漩涡扯得变成了血色，此刻早已停止旋转，血色乌云中间穿插了无数黑雾凝集成的锁链。

　　站在地面上抬头朝上看，整个不在旋转的巨大漩涡，更像是一个巨大的八卦阵，同时，地面混乱早已发生改变，大河也早已消失不见，形成一块巨大平地。

　　东方一千武者早已被前一天赶快来的洛天华等人安排到远处，至于刚开始的争斗原因是什么他们没说，余下一千武者也没敢询问。

　　前一天敢回来的洛天华等四人重新进行了商议，天麟不仅打破瀛国忍者的计划，同时也将他们的计划打乱。

　　刚开始来到这里所有东方武者只有一个目的：夺取水灵！

　　因要得到水灵，自然和瀛国站立在敌对位置，天麟出手搅乱，楚天机和火灵的出现，三者间所有计划搅乱成一锅粥。

　　水灵不在瀛国忍者手里，也就不在是他们敌人，在楚天机那边强悍实力压迫下，洛天华等人的位置被无形力量压迫，变得和瀛国人站在了同一条战线上。

　　只有永远的利益没有永远的敌人，因对手相同，双方依然选择合作，去对手身上各取所需。

　　瀛国忍者从天麟身上得到被他盗走的力量，将天麟也作为献祭仪式的能量，整个被打乱的计划也将重新成功。

　　洛天华等人则只要得到水灵，擒拿到楚天机外加火灵，一切计划也重新回到原来轨道上，而且还是一个大丰收的局面。

　　双方合作，共同获利！

　　洛天华四人和野木等四人很快就商谈好，同时在巨大漩涡中心正下方祭台顶端，一个被黑布遮盖的牢笼被建立出。

　　祭坛下方，洛天华和野木站立，两人同时望向远方。

　　“天华君，这个办法真的有用么？只要将这个消息放出去，那东方人一定会来？”野木不太确定的望着洛天华。

　　“放心，只要将这个消息放出去，那小子一定会来，他就算是拼了命也会赶来，嘿嘿，因为他不会是个绝情之人。”洛天华满脸自信，嘴角阴谋得逞的笑容充满玩味，朝祭台上方看了一眼。

　　野木没在说什么，手一挥，一个一境人忍快速疾驰而来，野木正要开口吩咐下去释放消失，突然抬头看向远方。


第一千九百零二章 自卑放弃

　　唰唰！！

　　骆云天和野木两人后方身影闪烁，袁龙等东方武者与另外的瀛国忍者出现，一行十大六境强者都看向正前方远处。

　　观望中，远处呼啸回荡，一道冲天白光好似利剑直直激射而来，转眼就到近前，化为三道身影。

　　“嗯？”

　　野木和洛天华几乎同时发出轻哼，米娅刚出现时他们其实就知道来人是西方人，只是当光影消散换为米娅临头后，两人略微一惊，在看到米娅后方被老教皇抓在手里的楚天机更是一惊。

　　他们实在搞不清这玩的是哪出，毕竟西方人，不管是米娅领头开始老教皇领头，先前都站在楚天机那边。

　　米娅现在突然抓着楚天机到来想做什么？又有什么目的？

　　漩涡云层边缘，被逼无奈赶来此地的米娅在地面上停下，同样抬头望向野木等人所在位置，双方相隔对望。

　　野木和洛天华等人仔细感知，没在四周发现天麟和火灵踪迹，略微皱眉同时跨步朝前，一步百米，后方跟有三人，两大忍者，一大武者。

　　一行五人眨眼便到米娅前方二十米处，双方都露出警惕神情，特别是野木后方追随而来的三位同伴，周身气息腾腾。

　　米娅和老教皇你来我往的做主人，让人混淆不清到底谁才是主人，外加先前可是和楚天机站立在一条战线上，还与洛天华发生过争斗。

　　人心隔肚皮，谁也不知道米娅是在玩那出，说不得是和天麟等人算计，故意擒拿出楚天机，引诱他们进入伏击圈。

　　对面，米娅脸色凝重，在她对面可站有五个六境强者，要是那停留在后方的五个六境强者也冲上来，十大六境强者同时进攻她，她七境也不是对手。

　　呼！

　　在米娅控制下，后方老教皇手一扬，被他擒拿在手里的楚天机犹如一根木头被抛出，因楚天机已进入昏迷，整个人直接时砸落落在双方间空地上。

　　野木下意识朝后退，洛天华等人也朝后退，担忧这里面有什么计谋，一个个风声鹤唳草木皆兵，警惕四周，担忧天麟和火灵突然冒出偷袭。

　　不是他们怕，而是现在还没准备齐全，外加明枪易躲暗箭难防，都是实力差不多的强者，要是遭受偷袭很容易就造成重伤！

　　“给你们一个消息，你们敢要么？”米娅开口，对野木等人后退和警惕有些不屑，一脸冷漠。

　　“什么消息？”野木好奇开口，没从出天机身上找到什么猫腻，他们也就平静下来，不过无形中警惕并未撤去。

　　“后方，那两大强者正赶来，同时，又从外面进来了九人。一个六境强者，八个五境！都和这东方人有关系。”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　野木和洛天华几乎同时惊呼，说的话不一样但意思一样。米娅这个消息对他们来说的确像是晴天霹雳一般落下。

　　本来按照原先计划，他们这边就只能刚好对付天麟等人，现在又突然多了一个六境进和八个五境，双方实力隐隐间变得持平。

　　“混蛋，怎么可以这样！”野木脸色铁青，非常愤怒。计划打乱本就让他生气的了，现在又有强者来怎增援楚天机，更让他感到压力。

　　洛天华倒是没愤怒，双眼微眯盯住匍匐在地一动不动的楚天机，目光走动中不知道在想些什么。

　　“西方人，你想怎么样？”

　　暂时平静愤怒的野木凌厉双目盯住对面米娅，这种紧急时刻他不得不下心，毕竟在之前米娅和楚天机等人一伙，谁知道是不是在暗中算计。

　　“这还不够明显么？”米娅看向地面上躺着的楚天机，“她就是我抓来的傀儡，我们可以合作，不是么？”

　　米娅这么做完全就是迫不得已，她也不想和野木等人合作，但双拳难敌四手，现在抓了楚天机，要在不和野木等人合作，就真成了一座孤岛，说不得还会遭受所有人共同攻击，虽是七境修为，但对上所有人袭杀，也无法逃脱死亡的命运。

　　合作？

　　对面五人暂时沉默，米娅也不急，野木则在沉思，洛天华略微沉吟后上前走出，走到楚天机面前，凌空一抓就将他提起。

　　面对垂首昏迷不醒的楚天机，洛天华眉头略微皱起，似乎有些不解，因为他元气释放入楚天机体内，按道理能将楚天机给从昏迷刺激醒，可动手下楚天机毫无动静。

　　“他体内被我设定了封印，他的生死都在我一念之间！”米娅开口解释，同时内心一动，楚天机眼皮颤动慢慢睁开眼。

　　洛天华扔下楚天机转身回去，任由他站立在地上。楚天机左右一看最后看向洛天华，眼露仇恨，有些焦急的询问道：“雨萱呢？她去哪里了？”

　　面对楚天机质问，洛天华如同老松一动不动，楚天机本就焦急，见此内心更为愤怒焦急，嘶吼中冲向洛天华。

　　嘭！楚天机毫无力气的双拳还未落到洛天华身上，就被洛天华一脚踢在小腹上，通哼中犹如蛤蟆趴到在地。

　　“雨萱在哪？”楚天机艰难仰起头，刚张嘴血沫就流出，双目早已猩红，身上实力虽被封印，但愤怒仇怨这些东西封不住，那仇恨双目里的凶光恨不得将洛天华吃了。

　　这一刻，被楚天机看着，纵使洛天华是六境强者，此刻被楚天机那满是凶光的双眼盯住后背也不由一凉，冷哼中不屑嘿了一声。

　　“就你这样也配得上她？就你现在这样，你敢去见她么？”

　　冷言如同利剑一般刺入楚天机心神，让他嘴角下意识一抽，又是一蓬血沫涌了出来，这句话，径直伤害到楚天机那压迫渴望的念头。

　　每个人都有想法，损耗生命力后自身消耗成这般，楚天机内心焦急雨萱，但没去想此刻这般样子要是出现在雨萱面前会给她带来怎样一个冲击。

　　也是，自身此刻早已没了开始时的意气风发，也没俊朗，肌肤干枯灰白，头发苍白，活脱脱一个花甲老人，要是站立在雨萱面前，她能接受么？

　　自我思考中，楚天机将对雨萱的强烈思念给隐藏了下去，不是他不着急雨萱安危，而是就算着急又怎样，雨萱没事真在这里，他此刻也没勇气去到她面前。

　　楚天机眼里落寞洛天华都看在眼底，此刻讥讽一笑，很玩味的俯视着楚天机，“小子，就这么放弃了？不打算见她了？你要是想见她的话，我现在就可以让你见到她。”

　　对于洛天华的刺激，楚天机选择了沉默没说话，他内心的确没那勇气去见雨萱，同时也知道，只要他不和雨萱接触她应当不会有什么危险，越是接触寻找越能带来危险。

　　“小子，你看那是什么！”洛天华突然低喝，伸手指向后方！


第一千九百零三章 放下一切只为她

　　后方巨大漩涡中心下方那祭坛上，尾随洛天华伸手一指，笼罩在祭坛囚笼上的黑布哗一下自动被掀开。

　　楚天机因趴在地上，抬起头并未看到，但他似乎知道了什么，全身无法控制的开始抖动，颤颤巍巍站起，目光顺着洛天华手指方位看向远处祭坛。

　　哪里，祭坛顶端囚笼内，一袭白衣的美人儿正被绑在一根木桩上，在她头顶是那巨大漩涡的中心。

　　“不！”

　　沙哑低沉的怒吼充满不相信，由楚天机喉咙深处发出，他瞪大的眼珠子恨不得快飞出来，血丝快速弥漫，仇恨也在快速凝聚。

　　“嘿嘿！”洛天华似乎很乐意看到这一幕，看到楚天机无比火热期望的思念在他打击下失去勇气，又在雨萱处境刺激下变得愤怒。

　　想法，念头，由巅峰跌落到谷底，又由谷冲击到巅峰，一波三折下给楚天机心神带来了极大冲击，身为主导者这般玩弄别人，洛天华感觉很享受，内心很舒坦。

　　“不，不……”楚天机不相信的呢喃不断从喉咙内传出，血丝弥漫的猩红双眼内泪珠慢慢流下。

　　本来，他以为雨萱没事，以为雨萱身为东方武者中的佼佼者，不太会有遭受迫害的可能。

　　可现在，一切现实和内心所想完全颠覆，雨萱被放在祭坛顶端囚禁在牢笼中，结果是什么还需要猜测？

　　“不！”冲天嘶吼彻底从楚天机喉咙爆发，无尽怒气从心底深处爆发，他朝前冲出，想要冲到雨萱身旁将她解救下来。

　　“想走？”楚天机在路过洛天华身边时，洛天华冷笑开口，手臂一扫打在楚天机后背上，直接将楚天机打落在地，一脚踩在他后心上！

　　洛天华的脚好似巨山死死将楚天机压住，无论他怎么挣扎都被压在地上。

　　“不，放开她，放开她！”

　　挣扎不开，楚天机双臂只能朝前抓，手指深陷泥土内，用力下指甲崩裂，鲜血涌出和泥土粘连在一起。

　　“放开她，放开她！”楚天机就好似一头发怒野兽，此刻被脖颈上套了一条锁链，最渴望的东西又在前方，不管怎么挣扎都被限制在原地。

　　这一刻，野木等人，对面米娅都冷漠的看着楚天机，看着他在地上犹如爬虫一般挣扎。

　　“好，西方人，我们欢迎你加入！”野木突然转头看向米娅点头同意她加入，表面上的警惕被撤去，内心还有多少警惕只有他自己知道。

　　都是强者，思维自然不会如傻子那般天真，也不会愚笨。米娅实力到底多强他们都知道。

　　多一个朋友和多一个对手，任何人选择的都是前一者。从楚天机所表现的一切，他看出这里面不存在阴谋，米娅和楚天机之间不存在任何算计，米娅擒拿楚天机是真。

　　“放开她，求求你放开她，不要伤害她！”双手血肉模糊的楚天机在无法整挣脱洛天华踩踏后，开始对洛天华求饶。

　　他是败类，他内心自傲高于一切，但不代表他心傲永远高于天，不会朝任何人低头，他也会求人，只是没到合适的时候，没遇到那种然他服软的事情。

　　此刻，为了雨萱，为了能让雨萱有活下去的希望，他放下一切尊严，放下一切高傲，做出重生以来第一次求人的举动。

　　“嘿，还知道求饶？”洛天华似乎有些意外楚天机会求饶，冷笑了两声，踏在他后心上的脚松开，放开对他的限制。

　　“跪下，求我！”洛天华眉头一扬，嘴角冷笑更为浓重，觉得应当好好折磨一下楚天机，谁让他是那人选中的人呢？

　　折磨楚天机，能让他享受和折磨其余人没有的快感，欲望催动下，他更多想折磨楚天机，享受到那种居高临下被人朝拜的感觉。

　　噗通！从未朝敌人下跪的楚天机，这一刻没丝毫犹豫，双膝一弯直接跪下。

　　这一跪，看起来简简单单，只是在压迫下臣服而已。打破的却是楚天机内心自傲，让他心神无形中出现了一道巨大裂缝，甚至于可能影响一生。

　　噗！

　　楚天机没遭受攻击，在无形冲击下却一口鲜血喷出，带来的伤势比先前一切都要强大。他身子颤动倾斜要昏倒，一咬舌尖强行让自己清醒。

　　“雨萱还没脱离危险，我不能昏倒。雨萱还没安全，我要坚持住！”

　　这一刻，无法言语的虚弱不断从楚天机心神深处冲出，让他想好好去休息，可远方祭坛上的雨萱如一根针一样戳在他眼皮上，让他只要一闭眼刺痛就会传遍全身。

　　“磕头，磕到我满意为止！”

　　咚！咚！

　　都已跪下，磕头不磕头也没什么区别，为了雨萱，楚天机觉得没什么不能做，他觉认为只要能让雨萱安全，就算送出性命也不是不可！

　　四周，几大强者就这么看着这一切，楚天机好似机器人咚咚咚的磕头，洛天华下巴无形中微微高台，背影似乎也雄厚了不少。

　　“嗯？来了么？”

　　没多久，野木等人突然转头朝空间出口方向看去，面色变得凝重。都是强者，他们自然能感觉到在视线尽头的远方，正有几道强大气息快速赶来，显然正是天麟等人。

　　“好了！”洛天华伸出脚尖抵住楚天机血肉模糊的额头，伸手抓着他快速朝不远处祭坛冲去，野木等人也快速跟上。

　　到达祭坛下方，洛天华反手一甩将眼睛都闭上一半的楚天机扔在地上，“你最心爱的女人就在上面，有本事就自己爬上去，记住，是爬，你要是有本事将她从牢笼内救出，我可以让她活着！”

　　地上，神智早已恍惚的楚天机听到这话全身下意识一抖，开始微微挣扎，挣扎了好几下才翻身正面在下。

　　刷拉！刷拉！

　　楚天机双手艰难的抓在地上，一点一点朝前，过程无比缓慢，在加上身上狼狈，就好似刚从坟墓内爬出的死尸。

　　后方，一条血痕在楚天机爬动下浮现，他全身力量早已消耗完，甚至于出现透支状态，这种伤势要是在平时早让他昏迷，此刻还能睁着眼是因内心深处还有一道执念支撑。

　　坚持下去，救出雨萱，坚持下去，救出雨萱。

　　执念中，楚天机忘记了什么叫尊严，忽略了什么叫疼痛，他只有一个想法，怕上祭坛，爬到雨萱身旁！

　　一点一点，楚天机好几次低吼朝上冲，终将爬上祭坛第一层，朝第二层爬上去。

　　“哼！”米娅突然冷哼！双臂刚触摸到第二层的楚天机如遭电击，身子弓起咕噜噜滚落到地上。


第一千九百零四章 疯子和天才

　　“哈哈！！”看到楚天机从祭坛上翻滚下来，好似蝼蚁一般遭受揉虐，一众强者都在狂笑，对楚天机没丝毫同情，很冷漠。

　　地面上，趴着的楚天机好似冬天进入冬眠的蛇，行动起来异常缓慢，一点一点动弹，双臂刚支撑身体起来一点，体内就传出一阵剧痛，痉挛颤抖中功亏一窥。

　　“小子，当初在圣天界内不是挺嚣张的么？怎么现在没力量了？不要忘了，你的女人看还在上面呢，你要是不能将她救出来，她可就要被当成贡品献祭了！”

　　洛天华玩味开口，似乎对雨萱这个天门弟子没丝毫情分，否则又怎么会将她送给瀛国人作为献祭的贡品内？

　　也是，强者眼见在于变得更强，雨萱在怎么优秀终究是年轻一代，要是没和楚天机牵扯上关系，倒也不至于落得这个下场，可和楚天机牵扯上关系，还帮忙隐瞒，算是宗门叛徒，不会有丝毫情分。

　　雨萱，是楚天机臣服跪下源头，也是他一直没昏迷在坚持的执念，洛天华刺激下，匍匐在地上的楚天机重新有了动静。

　　当成贡品献祭，这个画面浮现在楚天机脑海内，犹如烈火一般再熬炼他自身最后一点力量，最后一点愤怒。

　　一定要救出雨萱！

　　楚天机内心执念这一刻猛然爆发，在愤怒刺激下他本就枯竭的生命力，竟又燃烧了起来。

　　“吼！”

　　本来是尖叫，在愤怒和无尽压榨下彻底变成猛兽嘶吼，刺激中，楚天机虚弱不堪的身体好似被灌注无数甘泉，给他带来了不少血肉力量，纯力量。

　　刷！

　　楚天机没有攻击不远处洛天华等一众强者，毕竟相互间差距太大，在怎么爆发也无法跨越差距。

　　雨萱就在不远处，这一刻，他只想冲到雨萱面前，用自身最后的力量去拼搏，去走到雨萱面前好好看看她。

　　要是洛天华能遵守信用，在她将雨萱救出来后真放过她，就算是死也无憾了。

　　刺激爆发下，楚天机的生命力在燃烧，给他带来不小力量，一跃就冲到了祭坛中段，在朝上一跃，就到达祭坛顶端。

　　“哼！”

　　楚天机刚看到雨萱，祭坛下方米娅就发出冷哼，一声冷哼调动了在楚天机体内埋藏下的封印。

　　那封印不仅能封住楚天机的神罡力量，也能对他造成无法忍受的刺激。

　　祭坛本就高大，外加米娅有意而为之，楚天机全身抖动，纯血肉力量无法抵御体内剧痛，倒下后咕噜咕噜滚落，重新回到地面上。

　　“吼！”刚落地的楚天机嘶吼中挣扎起身，方向一转再次朝祭坛上方攀爬上去。

　　无形的神罡力量彻底被封印，此刻能爆发的血肉力量很有限，楚天机不敢浪费分毫，只想破开一切阻拦冲到雨萱前方。

　　先前力量爆发下，他能一跃而起冲到祭坛半中腰，此刻第二次爆发却只能依附祭坛朝上爬。

　　转眼楚天机又登上祭坛顶端，看到了在牢笼内极其憔悴的美人儿，他一边上前嘴角一边浮现欣喜微笑。

　　“啊！”

　　剧痛再次袭来，同时还带有一股朝后的无形力量，将楚天机带动朝后。对于那力量他无法阻拦，眼睁睁看着自己朝后飞，看着美人容颜在眼底模糊。

　　“不”楚天机无法挣扎，只能用不甘嘶吼来发泄内心愤怒。重重衰落在地上后，他重新吼着攀登上祭坛，速度比第一次和第二次都弱了太多太多。

　　还是一样，楚天机每次攀登上祭坛都会被米娅给弄下来，周而复始好似小丑，表扬给下方一众强者观看。

　　这一切看似缓慢实则都在两分钟内，十多次以后楚天机体内力量彻底衰竭，真真正正的衰竭，他扑在地上，血肉模糊甚至能看到指骨的手，依然朝前抓在祭坛阶梯石头上。

　　此时此刻他再也没一丝力量，好似死人僵硬，就这么趴在地上，双目眼白被血丝充斥。

　　后方，东方强者，西方米娅，瀛国忍者脸上的玩味和蔑视早已消失，浮现的是少许震撼。

　　楚天机体内情况如何他们身为强者能清晰感知到，这种油尽灯枯依然不放弃的执念，才是让他们真正感到心凉的原因。

　　洛天华四人算明白为何楚天机会成为那人棋子，只因为他所展现的执念，基本上无人可以达到。

　　世界上一众人最可怕，那就是疯子，而再疯子中，拥有无法消灭的执念的疯子，更是疯子中的帝皇。

　　死亡在生命本质上带有反应，一些人思维虽癫狂，但在面对死亡危机时还是会有一定的理智，懂得判断，懂得一个方法行不通，就会找寻另外办法，只是所施展手段非常人所能想象。

　　楚天机这种想象如同不撞南墙不回头，明知前方是墙壁是尖刀，冲上去会给自身带来伤害和死亡，但还是不会停下。

　　这是一种痴，也是一种傻，更是一种可怕。

　　修行之路艰难无比，很多人实力止步，就是因内心不坚。而楚天机这种人，心坚得难以想象，就算是全面有一座巨山将去路堵住了，他也不会放弃。

　　手里有攻击那就用工具撬动巨山开阔道路，没了工具那就用手，没了手就用头，总之只要还有行动的力量就不会彻底放弃，直到油尽灯枯无法动弹，也会用眼神看着，盯着，希望用意念去能消耗一点就是一点。

　　这种疯子里的帝皇，要是在有一颗灵动的大脑，那就是天才，天才中的帝皇，不成神，天理不容。

　　无形中楚天机展现疯狂所带来压力浮现在众强者内心，让他们清楚，要是不彻底将楚天机给消灭，让他成长起来，对他们来说将是人生最可怕的灾难。

　　“杀了他！”

　　野木颤声开口，缩在衣袖内的双拳紧紧捏住，对楚天机从嘲笑，不屑，俯视再到震撼在到惧怕。

　　他此刻虽是一个任由他们拿捏的小武者，但要是能活下去，将带来无法想象的灾难。

　　“杀，杀了他！”米娅也彻底害怕了，楚天机就如同死人躺在前方，却给她无法抵抗的恐惧。

　　强烈恐惧和压迫感同样充斥洛天华等四人内心，让他们对此刻毫无反抗之力的楚天机有了杀机。

　　本来，他们要将楚天机带回圣界去给掌门处理，但现在，他们决定自己动手，免得夜场梦多。

　　杀！洛天华朝前一步走出。


第一千九百零五章 无法活就一起死

　　咻！

　　也在这时，远方一道紫光疾驰而来，撕裂空气的呼啸刺耳痒牙，这道紫光似乎知道洛天华要对楚天机下手，径直奔向他。

　　“哼！”

　　被杀机锁定的洛天华面色一怒，无法忽略这道冲远方冲来的攻击，右手呈拳光芒绽放对碰了上去。

　　碰撞之光如同烟花一般绽放，出手防御紫光攻击的洛天华从光芒内退出，脚步沉重，在地上留下没入脚背的脚印。

　　一连后退五步他才停下，周身气息有些混乱，脸色微变有些难看，毕竟出手攻击他的只是一道攻击而不是本人。

　　远方，三道强大气势冲天而起，另外则还有九道略微弱一点的气势也紧随释放而出，遥遥相望如同一头虎视眈眈的饿狼，让祭坛旁侧十一人面色微变。

　　十二对十二，从境界上来看，瀛国这边的有十二人。除去老教皇外其余都在六境，米娅更是七境。

　　对面，五到七境三个境界的强者都有，实力看起来参次不齐，不过总的来说，兽王老头带来的手下里面，八兽化形所能爆发出的实力超出一般人类所能爆发的实力，外加天麟实力更是深不可测，火灵则是六境巅峰，距离七境也只是一脚踏出。

　　相互扯动下，双方实力无形中再次持平。

　　平复攻击带来的压迫后，洛天华不得不转头朝远方看去，一丝屈辱感在内心浮现，嘴唇微微朝内被牙齿咬住，缩着的拳头更是捏紧得颤抖。

　　活了这么多年，特别是在突破古境后享受到了不一般的待遇，在圣界内地位仅次于掌门人。

　　多久了，洛天华记不清，记不清多久了有对手能一招将他打得后退，自身实力可是六境，在那里都能享受到帝皇般的待遇。

　　可刚才，那一道紫光将他冲击得后退，体内更是隐隐受了一点伤，只不过周围还有野木等人，为了面子，他不得不咬牙将一切给忍回去，拼了伤势更重也要忍回去。

　　无形中遭受一耳光，洛天华内心仇怨更加浓重，双目收缩间猛然侧头看向不远处趴在地上一动不动的楚天机，体内气息躁动。

　　“你敢杀他，我就让这地方变成地狱！不要以为我不知道你们在地下弄了些什么，逼急了我，嘿嘿！”

　　天麟充斥威胁味道的话语从远处隆隆回荡而来，洛天华倒没什么，野木等人六位瀛国强者则面色大变，脸上焦急无法掩饰。

　　地底这些年的确布置了不少东西，计划本就被破坏，现在也是想拼一拼，破釜沉舟做最后挣扎，因为只有这样才能有机会让计划成功。

　　一般人摸不清地底有重要埋伏，天麟能摸到地底最深处盗窃力量，说明对地底某些地方的关键设定有了解。

　　七境强者要真的大爆发，直接对地底某些重要地方出手攻击，野木等人明白，就算他们这边全部人出手也拦不住，况且对面也不是只有天麟一个强者，火灵等人也都不会是木头，白白看着他们出手拦截，所以天麟想要做到嘴里说的完全没难度。

　　“混蛋！”

　　野木愤怒爆发，左右一看没能找到可以发泄怒火的东西，只能深吸两口气将所有愤怒压下去，走到洛天华面前。

　　两人四目相对，一个杀机凛凛，一个愤怒下充满无奈。

　　对于身边楚天机，那强烈执念带来的危机，野木同样也想将其灭杀，可天麟带来的威胁同样也很强烈。

　　八岐大神苏醒和楚天机潜在带来的危机，野木会毫不犹疑看重前一点，毕竟楚天机现在还很弱小，要灭杀以后有的是机会，何必为了一个不确定的因素导致本就存在危机的计划彻底失去成功机会。

　　“哼！”

　　洛天华不悦冷哼，将内心杀机给压了回去。此刻双方正处于合作状态，这种时候翻脸不是时候。

　　地面上无法动弹丝毫的楚天机的确存在潜在危机，可差不多已处于死亡边缘，忍一忍等会动手后也可以找机会灭杀，这才将一切忍住。

　　“将他送上祭坛！”野木朝远处看了一眼，两个人忍快速走开，将犹如死尸的楚天机拖上祭坛，和雨萱放入同一个牢笼内。

　　牢笼内，雨萱被绑在木杆上，楚天机则靠在牢笼粗大的钢筋上。

　　此时此刻，渴望触摸的美人近在咫尺，楚天机空洞眼神颤动了几下，还是没能挣扎回神。

　　祭坛下方，野木为首的十二人站立在一条线上，对面边缘位置天麟等强者也站立在一条线上，双方遥遥对持。

　　“还给我们你盗走的能量，我们将他还给你！”野木无可奈何的开口，按照开始时商量好的计划，利用楚天机威胁众人将失去的能量拿回来。

　　可兽王老头带着一众手下出现，给天平增加了力量，让野木这边自持不是很强，底气也减弱了不少。

　　“放了祭坛上的两人，我们可以不干涉你们的计划！”天麟话语毫无避让，他身为上一时代存活下来的器灵，虽是器灵，但思维和见识也远超一般人。

　　双方间各自有什么变化的都是心照不宣，只不过不想说破罢了。

　　你给我能量我放人！

　　你放人我不干涉你的计划！

　　对持再次陷入僵局，天麟等人倒不急，反正只要楚天机生命不遭受威胁他们都不着急，米娅突然爆发将楚天机抓走，让他们计划也出现了变动，被迫处于被动阶段，先前也都在急速赶路，没时间商量计划，正好趁这个阶段好好计划一下。

　　祭坛下方，野木等人无形中有些着急，被迫下开始商量起来，决定主动出手，挑起争斗，让计划得以继续。

　　后方，靠在牢笼钢筋上的楚天机，此刻在他被鲜血染红又变成黑色的衣服下方，苏醒了但一直以来都没动静的小神龙纹身虚影微微亮了一下。

　　同时，楚天机一直睁开但无神空洞的双眼微微抖动，思绪渐渐清醒。

　　美人就在前方，楚天机能看到，但没丝毫力量支撑他移动一下，仅仅是只能看看！

　　一切美好的画面在眼前浮现。

　　有些爱，出现得回很突兀，但发展的结果会很好。

　　有些爱，不需要太多的时间，认识了，发展了，那就是缘分。

　　雨萱和楚天机就是这样，在之前两人没更多交涉，但在缘分触动下，他们之间的感情进展很快。

　　为了你，死又如何？既然不能一起活，那就一起死。

　　“我，还有杀招！”


第一千九百零六章 久违的隐藏

　　这一刻，楚天机内心浮现的不是对死亡的恐惧，也不是对生的渴望，是平淡，无波无澜的平静。

　　他有杀招，不是那两颗现代化武器。

　　他现在虚弱得只有一丝思维还能动，无法将那两颗东西取出，就算是取出，也无强大精神力去驱动爆开。

　　不远处还有火灵兽王老头等朋友，启动那东西说不得也会伤害他们，外加这空间也有一些另外的无辜人，比如那还活着的一千武者。

　　楚天机不是屠夫，他还有一个手段，一个他能成功但也可能失败的手段，成功的几率他看不到，但失败了，瀛国的计划也将被打破。

　　“开始吧！”楚天机在内心自语，同时双目闭上，脸上疲惫神色也陷入平静当中。

　　祭坛下方，几乎在楚天机闭上双眼之时，四个瀛国六境地忍，袁龙，苦驼子，老教皇，一行七人飞身前冲，带着强烈杀机直奔对持的天麟等人冲去。

　　先前计划里，利用雨萱楚天机引来只是第一步，按照当时计划，楚天机愤怒而来一定会发生激烈大战。

　　可米娅的算计搅乱所有人计划，楚天机是擒拿来了，激烈争斗却很难被挑起。争斗不被挑起，下一步计划就无法展开。

　　如此对持下去，天麟等人能等得及，野木等人却等不急，主动出击引起争斗让第二步计划得到展开。

　　远方，感知到杀机的天麟等人也做好防御状态，只不过没有朝前冲出，就站立在边缘地带。

　　无形中他们都能感知到在前方存在危险，野木等人主动出击更让他们确定前面地域被动了手脚。

　　轰隆隆！！

　　雷霆轰鸣的巨响突然凭空产生，一声接一声，好似爆炒豆子一般接连不少。

　　“什么？”

　　首先被惊住的就是祭坛下方野木等人，他们瞪大双眼朝高空看去，不明白这雷声是哪里来的，计划里似乎不会出现雷霆吧？

　　劈咔！

　　一道银蛇尾随雷声响彻苍穹，巨大的银色雷霆穿梭在巨大漩涡组成的浓重血云下方，似乎非常愤怒，整个大地在其扭动威压下都微微颤抖。

　　轰隆隆！！

　　无数乌云开始从远方翻滚凝聚而来，就在巨大漩涡下方，站立在地面看去，更像是和巨大漩涡的血云挤压在一起，想要占据苍穹发威。

　　到底是怎么回事？

　　浓浓天威尾随乌云凝聚雷霆游走从高空压落，前冲准备挑起争斗的七大强者，在这突然产生的变化下也不得不停下脚步朝天空看去。

　　他们是在搞不清这突如其来的变化代表什么，似乎计划里没这一步，特别是那让所有人后背发凉的天威，带来更加强烈的胆寒。

　　轰隆隆！！

　　无数乌云好似平时隐藏在虚无内，此刻遭受召唤快速出现，也就几十个呼吸，天空就被浓厚乌云占据，巨大血云团都被遮盖。

　　劈咔！劈咔！

　　银蛇雷霆在乌云内蹿动，游走中能看到正有一道道细小雷霆钻入其中，让其变得越来越大。

　　“混蛋，谁能告诉我这到底是怎么回事？”

　　祭坛方位是乌云凝聚程度最厚的地方，外加血云中心点也在这个方位，洛天华等人一时不知乌云出现所为何？

　　瀛国人准备弄的事本就有些天理不合，还不是时候。却不知其实野木比他们还要着急，不知道上头乌云凝聚雷霆游走上演的是那处。

　　雷霆代表了天威，拥有世间最强大的攻击力和毁灭力。原先计划失败后，再次启用的计划已遭受不起任何压迫。

　　乌云凝聚，雷霆嘶吼，很明显是攻击状态，要是这时候爆发，将对整个计划造成难以想象的破坏。

　　“混蛋，混蛋，谁能告诉我这到底是怎么回事！”

　　野木焦急得双眼发红，上方凝聚雷霆带来的威压让他都感觉到了危险，要是劈落在大地上，必然对地面造成难以想象的损伤，对下方准备的一切造成破坏。

　　到时计划彻底失败，瀛国忍者说不得要从世界上消失！

　　“这，这是劫？”一直在观察的米娅突然开口，想起了在还没走出这里时，楚天机就曾引动雷劫对教廷圣地造成很大损伤。

　　雷劫刚开始出现米娅就觉得熟悉，要是在外面碰上这种情况，她很容易就能想明白，可在这里，和洛天华等人一样被瀛国准备的计划给误导，认为这是计划里的一部分，不是外在因素引起。

　　可看到野木那焦急得一点情况都不知道的样子，米娅明白上方一幕不在计划里，知道这是曾经见过的劫，天劫。

　　“劫？”洛天华也发出狐疑，眉头皱紧中双目突然睁大，好似见了鬼一般，“天劫，这是天劫，到底是谁在引动天劫！”

　　轰隆隆！！

　　似乎为了回应洛天华的惊讶，天空雷霆碰撞巨响再次上升一个高度，引得整个大地都在震颤，所有人面色大骇。

　　这种无数雷霆凝聚，好似雷海一般的场景，和刮风下雨产生的不一样，四周那些没自杀的人忍都没见过。

　　“是他！”

　　洛天华猛然转身，抬起手臂直直指向祭坛顶端，无形感知中，他发现了天劫出现的气息和牢笼内的楚天机牵连在一起，说明天劫是因楚天机而产生。

　　轰隆隆！！

　　天劫彻底爆发，整个乌云界面如同沸腾热水，雷霆也快速朝乌云中心凝聚，一条巨大银蛇，在无数中等银蛇凝聚下开始出现。

　　“快，将他杀了，快将他杀了，他才是引动这天劫的渡劫人！”洛天华面色惊骇，瞪大双眼死死盯住祭坛上方楚天机。

　　他无法想象，楚天机那么虚弱是怎么引动天劫的？也很清楚要是因天劫轰击，导致地面损伤重大，瀛国计划也将被打乱，瀛国计划被打乱，合作也就崩溃，就东方四个六境强者，怎么擒拿火灵拿回水灵？

　　吼！

　　银蛇凝聚而成，光光是头颅就有一辆卡车大，那强大压迫就好似巨山一般压在众人肩头。

　　“杀，快杀了他这一切就会消散！”洛天华焦急嘶吼，但并未冲上去。

　　“啊啊啊！！”野木在焦急催动下，这一刻完全忙不急去思考洛天华的计谋，毕竟整件事利益相关最大的是他，他不冲上去灭杀楚天机谁还会冲上去？

　　“哼！”

　　远方，一直观望的天麟一声冷哼，手一扫。一把虚幻的天麟枪就出现，一枪穿出，虚空碎裂。

　　祭坛顶端，野木刚冲上来，双眼瞪大慌忙朝后退。他刚退，下方虚空就被破开，半透明淡紫色的天麟枪尖戳出。

　　吼！

　　久违的天劫，开始降临。


第一千九百零七章 神龙觉醒，九星到

　　“六等天劫，生生被小子给压制成了九等天劫，这要是在压制下去，那还了得？”出完手的天麟双目内紫光绽放，盯住远方那真游走落下的雷霆银蛇。

　　六等到九等，威力翻了几个倍。

　　从当初得到小神龙开始，天劫就一直在被压制中，这种压制也不是没有坏处，时间越久，积压的也就越大，所爆发带来的威力也就越大。估计就算楚天机也没想到，压制下本是六等的天劫，会变成九等。

　　吼！

　　高空，雷霆银蛇嘶吼中继续轰击下来，附带的威势让整个大地都在颤抖。

　　“不，不可以这样！”

　　刚被天麟攻击压迫落下祭坛的野木，焦急嘶吼中全身黑雾翻涌，再次冲上祭坛，双手间凝聚最强攻击朝头顶上方的银蛇轰出。

　　“不可！”洛天华见野木竟蓄势要对天劫进行攻击，面色更为骇然，慌忙出生阻拦，可一切都在转眼，他话刚落，野木就发出强大攻击，一道黑雾凝聚成的利刃，变大同时朝雷霆银蛇斩出。

　　轰！

　　惊天动地的巨响彻底爆发，祭坛上方雷霆被斩爆，变成无数手臂粗的雷霆散落在大地上，祭坛下方的洛天华等四人眼珠凸起，如见了鬼一般慌忙朝后退。

　　野木米娅等人直接出手对落下的细小雷霆攻击，这些细小雷霆对他们来说并不算什么，挥挥手就将其彻底打散。

　　“该死！”

　　后退出很远的洛洛天华怒骂出声，大概知道这件事到此算是结束了，除非野木等人能彻底抵抗住上方天劫。

　　轰隆隆！！

　　天劫好似知道有人在帮楚天机阻拦，发出的轰响更为轰大，整个云层再次沸腾，无数银蛇在乌云内穿梭，朝中间凝聚。

　　远方，天麟和火灵等一众强者看到这一幕，不由哈哈大笑了起来，似乎很开心，一点也不担忧楚天机在天劫下灰飞烟灭。

　　“那四个小子倒聪明，否则不用我们出手，他们就变得毫无还手之力！”天麟对此略微还有些惋惜。

　　瀛国人和西方人都不懂天劫的可怕，也不知当天劫来临时的禁忌。天机降临时天麟朝野木出手，阻拦野木对楚天机下杀手是首要，另外一点则是拖延时间，为天劫降临拖延时间。

　　天劫主要针对楚天机，在天劫将临时任何人出手对天劫进行攻击，都会被冥冥中的规则认定为渡劫人寻找的帮手。

　　洛天华只是让野木将楚天机彻底斩杀，这样天劫就不会在落下，完全没料到野木不去争取天劫下落前的短暂时间将楚天机斩杀，反而去出手对天劫进行攻击。

　　一招发出为时已晚，野木无形中已被规则被动示为帮助楚天机渡劫之物，将承受天劫的强大怒火，要么帮助楚天机渡过天劫，要么所有人死亡在天劫下。

　　米娅，野木等人对这个规定一点也不知，在天劫散落后出手，无形中完全将自身推入火坑内。

　　远处，洛天华面如死灰，不用去预料他也知道计划彻底失败了，野木等人被动卷入楚天机的天劫内，想要活命只能全力帮助楚天机渡劫，就算最后渡劫成功，他们还动用的力量还剩多少？能抗外围天麟等强者的攻击？

　　“走！”

　　计划既然再也没成功的希望，在耽搁下去就是冷浪费时间，洛天华低喝挥手，转身带着三位同伴朝外围退去。

　　祭坛下方，米娅沉默了，另外五人也沉默了，祭坛上的野木更是沉默。此时此刻，他们自然能感觉得到无形中的变化。

　　天劫气息牢牢将他们锁定住，如同强者杀机盯住他们一样，让他们感到了不小的危机。都是聪明人，何必用洛天华来解释，从他出言阻拦到慌忙后退也就明白他知晓不能牵扯进入这里面。

　　轰隆隆！！

　　说时迟那时快，第二道天劫再次凝聚成功，还是雷霆银蛇，比第一道天劫强大了一倍，搅动虚空降落。

　　“各位，动手吧！”

　　野木心如死灰，周身黑雾翻涌充满愤怒。他也没想到本就遭受不起任何压迫的计划，会突然变成这样。

　　准备了这么多年，让野木就这么放弃，实在是不甘心，都临门一脚了，不拼一下实在不行。

　　刷刷刷！

　　下方所有强者全部飞身到祭坛顶端，环绕祭坛顶端的牢笼，同时凝聚强大攻击准备轰击上方正下落来的第二道天劫。

　　被动牵扯进入这种事，谁心头不怒，谁不想直接出手将楚天机灭杀，但无形中的感觉告诉他们不能，毕竟现在他们的立场被改变了，在对楚天机出手已没任何意义，就算杀了楚天机又怎样？他们已被天劫气息锁定，要么一方消散，要么一方死亡，没第三种结果！

　　“杀！”

　　冲天怒吼彻底爆发，野木等六人外加米娅和老教皇，彻底放出强大攻击，在八大强者全力攻击下，第二道天劫灰飞烟灭，八人消耗也不小。

　　轰隆隆！！

　　第三道天劫再次凝聚而出，快速降落而来，八人合力再次出击，越朝后，天劫越大强大，八人消耗也越来越大。

　　天劫转眼就剩下第九道，所有乌云凝聚在了一起，形成一条银光闪闪的巨大雷龙，百米长，威势比当初小神龙那强大了太多太多，毕竟有强者帮忙，天劫力度也会加大！

　　吼！

　　雷龙嘶吼，扭摆强大身躯翻涌而下。祭坛顶端，野木等人一个个嘴角带有鲜血，脸色苍白，雷龙气势这才落下，就让他们膝盖弯曲。

　　“杀！”

　　野木等人通红了眼，失败还是胜利就在眼前，爆发出最后一击，至于结果如何，看天看地看命运！

　　轰！

　　最强碰撞彻底展开，整个空间都震荡了起来，野木等六人全部吐血朝后抛飞，雷龙无比壮大的身躯也撞击在祭坛顶端。

　　“吼！”

　　又是一声雄霸天下的嘶吼响起，一道血色光柱冲天而起，上方雷龙在发出痛苦嘶吼，方向一转直奔飞向高空。

　　吼！

　　血色光柱由楚天机胸口爆发，一条二十多丈长的血色神龙就这么从楚天机胸口钻了出来。

　　血龙雷龙，曾经发生过的一幕再次张来，神龙身上那至高无上的威压，隐隐中让天麟等人都感受到了压力。

　　争斗就此展开，小神龙和雷龙在半空猛烈争斗，一嘴又一嘴，不断将雷龙身上的雷霆吞没，到后面，小神龙身上血色更为凝聚，雷龙则越变越小。

　　嗷！

　　惊天嘶吼彻底爆发，小神龙张开血口，一嘴将雷龙给吞了下去。神龙气息这一刻更是快速回荡开，传递到西方，传递到圣界。

　　神龙觉醒！

　　这一刻，西方高处虚无的空间内，无数长有翅膀的天使，全部转头看向瀛国方向，同时发生惊变的还有东方圣界，正在炼制分身的五大掌门，这一刻也被气息惊动，从地底密室快速冲了回来。

　　昆仑山脉黑水潭地底，水潭突然爆开，老王八跌跌撞撞的冲了出来，细小眼睛瞪得是平时的两倍大，充满惊骇看向远方。

　　老乌龟低头掐动手指，没几个呼吸就一口鲜血喷出，神色萎靡如同苍老了一甲子。

　　“怎么了？发生了什么事么？”小九也冲了出来，看着气息低沉如老木一般的老乌龟，说不出的心惊，不明白枉如老乌龟这样强者，怎会变得这般惊骇！

　　“神龙觉醒逆天改命，九星一线提前来！”老乌龟呢喃中看向高空，神色有些苦不堪言。

　　同时在外太空，当神龙嘶吼回荡过后，八大行星无形中轰然一颤，紧接着就动了起来，似乎有什么力量在催发它们旋转，速度不一，但都在朝一条直线上汇聚。

　　“九星一线，九星一线提前了！”国家天文台，尾随形成开始变动，无数工作人员被惊动。

　　瀛国空间，天麟等人被彻底震撼，血色神龙扬天嘶吼，血口对准天空那塌陷的中心点。

　　嗷！一声低沉之音从漩涡中心深处传出，充满古老和悠久。遭受雷龙攻击在地上半死不活的野木等人，听到这吼叫，全身因激动下意识颤抖。

　　“献祭，开启献祭！”

　　野木激动中坐了起来，盘膝坐在地上含糊不清的念叨着别人听不懂的咒语，同时，所有瀛国人这一刻都盘膝坐在地上，嘴里叽里咕噜的念叨着。

　　嗡嗡嗡！！

　　大地惊颤，整个清理出来的地面上，无数光芒凝聚成小线条，莫名气息开始朝中心祭坛凝聚。

　　吼！

　　正在天空翻腾的血色神龙，血红双目鞥猛然盯住祭坛顶端。也在这时，瀛国准备多年的能量，快速朝祭坛上凝聚，准备输送进入上方空间！

　　“走！”

　　外围的天麟等人见状，径直动身直奔祭坛，他们刚到祭坛前方，整个祭坛就变亮，一道刺眼光柱朝上冲出。

　　吼！

　　血色神龙嘴里喷涌出一道血红光芒，直接将冲出的光芒给阻拦住，天麟和火灵还有兽王老头，似乎知道该怎么做，同时出手。

　　与此同时，在光芒冲击下早已破碎的牢笼内，楚天机缓缓的飞了起来，在落入四者能量汇聚的地方。

　　所有能量，在四者改变下全如同洪流全部灌注进入的楚天机体内，这些能量就好似生命源泉，让楚天机灰白的肌肤变得平缓，随后充满光滑。

　　同时在无数能量汇聚下，楚天机体内气势也快速增强，古元一境，二境，好似醍醐灌顶一般快速朝上增长。

　　神龙觉醒，如同改变无形中的规则。

　　这一刻，尾随九星朝一条线上汇聚，不少被埋没的虚空内的超级强者走了出来，他们那看向远方的双目内，无数欣喜汇聚。

　　同时，在一处虚空出，两个袁天罡，一个神色宁静充满祥和，一个满脸邪气充满愤怒。

　　“九星一线到来，你输了，该回来了！”神色平静的袁天罡开口。

　　对面，那看起来很邪恶的袁天罡，虽然不甘，但似乎有一道无比强大的力量，束缚着他朝前，最后两者彻底融合在一起。

　　袁天罡，转身凝望向远方，似乎能看到那真变强的楚天机。

　　“等了这么久，终于来了。”


第一千九百零八章 君临天下（大结局）

　　“嗷！”

　　乌云深处，一声声嘶吼传出，震荡人心，隐隐间，能看到在漩涡深处的漆黑处，正有一道道巨大黑影闪烁。

　　半空，本全身消耗巨大的楚天机，在强大能量灌注下，实力一层层递进，转眼就到古元六境，还在上升。

　　“到底发生了什么？”

　　远处，已准备离开的洛天华等人，看着此刻发生这一幕，惊得跪倒在地，无法想象到底发生了什么。

　　与此同时，远在西方教廷曾经所在的地方，虚空突然裂开，一道道白光冲了出来，每一道都带有无比强大的力量。

　　这些白光在飞出后直奔外太空而去，同时，在东方圣界内，五大掌门正集聚在一起，面色阴沉和死了老爹差不多。

　　“该死，乱了，怎么会这样，怎么会这样，全部乱了，怎么会这样！”水东子好似发失心疯一般，对这正在发生的一幕实在有些难以相信。

　　按照他的想法，九星一线要到两年后才来，一切计划也将到两年后才能展开，可现在，无形中似乎有什么强大力量在推动九星朝一线靠近，让一切提前到达。

　　“走吧，不管怎么样九星一线都开始了，他们也应当快出来了，我们先去外太空等待！”

　　当下，五大掌门直接破开空间，出现在了外太空，无尽远方，八大星球还在移动，距离一条线上已不远。

　　瀛国空间内，力量爆发下，大地枯败，岩浆喷涌，所有的力量都被抽离，灌注进入楚天机体内，将他实力朝巅峰推动。

　　最终，楚天机实力在古元的九境停了下来，灌注的能量也缓缓减小，惊天波动渐渐平静。

　　嗷！！

　　上方，巨大漩涡再次被开阔开，一道道猩红目光不断在黑暗处闪烁，尾随低沉愤怒的嘶吼回荡，一个硕大的头颅，缓缓钻了出来。

　　一切还没完，一个头颅钻出后，另外一个一模一样的头颅再次钻出，最后总的八个头颅钻出。

　　八岐大神！

　　嗷！

　　血神龙发出愤怒嘶吼，八头大蛇同样发出愤怒嘶吼，双兽一个叫的比一个癫狂。

　　八岐大蛇猩红目光盯住高空，似乎知道发生了什么，没在和血神龙对持，身形一摆直接破开空间冲向高空。

　　“走吧！”

　　楚天机苏醒过来，神色似乎沧桑了不少，一道光芒打入雨萱体内，随后一脚踏出，前方空间自然破开，天麟火灵快速跟上。

　　这一刻，一股玄奥力量散落在世界内，时间好似被静止，不管什么人在做什么事，都全部静止。

　　外太空，西方一道道光芒飞来，化为一个个背有双翅的天使，另外一边空间破开后，水东子等人也钻了出来，在他们后方，还跟随有几个头发花白的老者，每一个身上所回荡的无形气势，都如旋风狂舞。

　　另外一边则只有八岐大蛇，八颗巨大的头颅在黑雾中翻涌。

　　“是你！”

　　“原来是你，原来搅乱一切的就是你！”

　　楚天机出现后，水东子等人面色顿时就变了。楚天机微微一笑，似乎知道了一切，也没多说什么。

　　轰！

　　虚空震荡，所有人下意识转头朝远处看出，在哪里，第二颗星辰彻底和第一颗阳星落在一条线上，紧接着是第三颗，每一颗星落在准确位置，虚空都会一颤。

　　转眼，九颗星辰落在了一条线上，三方势力内的最强者，周身能量都开始澎湃起来。

　　“袁天罡，九星已成一线，还不将打开通仙之路的钥匙拿来么？”水东子后返一枯槁老人突然出声。

　　“哈哈！”

　　笑声回荡，远方一道虚空激射而来，最后化为楚天机最熟悉的声音，再次看到袁天罡，楚天机全身一颤，慌忙迎了上去。

　　“师傅！”楚天机双膝凌空跪下，整个肩头都在颤抖，双眼更是变得一片通红。

　　“小天，快起来！”袁天罡也很激动，伸手将楚天机给搀扶了起来，好似慈父一般，目光里充满溺爱。

　　“我本以为你要两年后才能苏醒，提前了两年，不错！”

　　“嗯！”楚天机重重哼了一声，当古元天劫消失后，没有人发现他脑海深处传出的轻响，那是封印被解开的声响。

　　所有的一切，所有的疑点，都在那封印被破开后传入楚天机脑海，同时也让他明白了一切。

　　嗡嗡嗡！

　　虚空震颤，九星在这一刻都散发出光芒，九道光柱冲天而起，集中在一个点上，哪里出虚无破开，一道巨大得想要仰望的石门慢慢出现，一股股沧桑气息也回荡开来。

　　看到巨门，漂浮在虚空的所有人都变得很激动。

　　“好了，剩下的路就要你自己去走了，为师在这里等你归来！”袁天罡溺爱的摸了摸楚天机头。

　　“在你离去之前，为师送你几样东西！”

　　这才说着，袁天罡双手就开始虚幻的晃动了起来，远方火灵无法控制自身，化为一道光芒激射而来，同时还有另外四个方向也有四道颜色不一的光芒冲，最后楚天机体内也冲出一道蓝色光芒。

　　“神龙五行铠，护道成仙路！”

　　整个宇宙都在颤抖，无尽的天地元气铺面而来，汇聚在袁天罡手里，周围强者只能眼睁睁看着这一切，似乎一点也不担忧。

　　很快，一道铠甲就从袁天罡手里出现，远方血色神龙悲哀的看了楚天机一眼，一声低嚎，化为一道血色光芒冲进铠甲内。

　　刺眼光芒爆发，环绕楚天机一圈后，一道五行色环绕的铠甲套在了楚天机身上，一个天境强者才有的气势也在他身上出现。

　　“仙丹！”

　　袁天罡又是一声低喝，远处虚空突然爆开，一直巨大的铜炉飞来，所有强者动容，有几个正想出手，被袁天罡一声冷哼又缩了回去。

　　光芒绽放，仙丹直接被打入楚天机体内。

　　“去吧，该知道的你都知道了！”

　　楚天机没在说什么，手里天麟枪出现，远处天麟化为一道紫光进入其中，楚天机如同利剑冲天而起，直奔那巨大无比的石门。

　　在后方，一个个强者快速跟上。当楚天机到达石门前时，魔方从他体内飞了出来，然后融进巨大石门内，石门嘎吱嘎吱缓缓打开。

　　三个小时后，九星一线彻底错开，大地上的人们又重新恢复了行动。

　　楚天机踏上了成仙路，所有和楚天机有关系的人，都知道他正在仙路上搏杀。

　　金钱帝国，在李建国等人用心下，一年之后彻底建立。

　　一张由黄金打造的椅子，放在林达西亚小岛最高的房屋内。

　　大家都在等，等楚天机归来，等他君临天下。

　　又一年，又一年……

　　十年后，一个粉面雕琢的小孩子正在街道上奔跑，一不小心的绊倒在地，就在他要哭泣时，突然看到前方出现一双脚。

　　“哭，永远不能解决事，再苦再痛，都要给我忍下去！”

　　听到这男人的话，小男孩所有泪水下意识被忍下去，他咬牙起身，看着前方男人，皱眉中很是疑惑。

　　“我见过你，你是妈妈们每天晚上都要抱着照片抽泣的人，她们说那是爸爸，你是爸爸？”

　　无法言语的辛酸，这一刻从男人心头冒出，他忍住到眼眶的泪水，弯腰抱起小孩，一闪消失在街道。

　　（本书完！）
