
吃掉地球

作者：一起数月亮


内容简介

　　重生归来，华丽逆袭，别人的垃圾，我的宝物！

　　地球众强者：那是一堆泥巴。

　　江心诚：不，那不是泥巴，那是一级元石黄泥元石矿，我吸收之后实力又能提升一个大境界了。

　　地球众强者：那是一棵桂花树。

　　江心诚：不，那不是桂花树，那是天材地宝桂花灵树，能够炼成月灵神丹，我服用之后神识将暴涨数倍。

　　地球众强者：好臭，那里有一坨狗屎。

　　江心诚眼冒绿光，猛扑上去：快让开，那坨狗屎是我的，那可是神级药矿真神石，吃了之后根基暴涨、精神飙升、元力也将突飞猛进，我要吃……

　　落魄小老头为护神典，跳入深海漩涡，谁料死而复生，从地球元力修炼的黄金时代回到了地球元力修炼的启蒙时代，开始弥补前世的所有遗憾和过错。


第一章 重生六十年

　　蓝天，白云，图书馆。

　　江心诚震惊地坐在图书馆里，看着周围的一切，恍惚有一种不真实的感觉。

　　熟悉的图书馆，熟悉的教学楼，熟悉的学校，这不是他十八岁时就读的天海大学吗。

　　他居然从六十年后重生回到了他刚入大学的时候，那时候他读大一下半学期，正是风华正茂的时候，也是他一生苦难开始的时候。

　　公元2040年，华国科学家发现了一种新的元素，或者可以说是一种新的力量，这种力量叫元极之力，简称为元力。

　　元力神秘莫测、玄妙之极，拥有改天换地的力量，最重要的是这种力量人类可以吸收利用。

　　华国科学家花费了三年时间，实验了亿万次，死了数十万人，终于创造出第一本修炼元力的功法。

　　《元极诀》，地球第一本元力修炼功法，也是人类利用元力的开始。

　　创造出了元极诀之后，就在华国雄心勃勃地准备利用《元极诀》造就出一大批强者，称霸天下的时候，这个秘密却被星国最强的特工发现了。

　　《元极诀》的出世让世界各国陷入了空前的恐慌，为了阻止华国称霸天下，世界各国联合出兵，逼迫华国交出《元极诀》。

　　第四次世界大战因此爆发，华国合纵连横，以一己之力抵挡住了世界各国的进攻。

　　这场战争持续了两年，两年后华国经济频临崩溃，再也支持不下去，只能同意共享《元极诀》。

　　不过这种共享并非是由世界各国的高层共享，而是公布给了全人类，让全人类共享《元极诀》。

　　《元极诀》的秘密由此传遍了整个世界，全球人类都可以修炼《元极诀》，踏上神秘莫测的永生之路。

　　这一年是2045年，是旧元时代的最后一年，同时也是新元时代的第一年，简称新元1年。

　　这一年，江心诚刚满13岁，还在上初中，赶上了修炼元力的最佳年龄。

　　18岁的时候，江心诚已经修炼了5年元力，这时候地球步入新元5年。

　　江心诚死的时候是新元65年，当时他78岁，元力的修炼刚刚进入黄金时代，地球上意外出现了第一本神级上品功法《吞噬寰宇》，同时也是地球第一本神级功法。

　　江心诚就是在保护这本神级上品功法的过程中死的，他走投无路之下跳入了深海漩涡，被撕成了碎片，可是江心诚没想到他不但没有死，反而重生回到了18岁的时候，也就是新元5年。

　　这一年，地球元力的修炼还处于基础时代，最强的元力修炼功法不过黄级中品，可是江心诚却掌握着60年后地球第一本神级功法《吞噬寰宇》。

　　这一年，地球人还不能利用元石修炼，他们吸收不了元石里面充满杂质的元力，可是江心诚却能利用《吞噬寰宇》吞噬地球上随处可见的八级九级元石。

　　这一年，地球上还没有出现元力战技，可是江心诚脑海里却记忆着大批天级、地级元力战技。

　　这一年，地球人还不会炼制元力丹药，可是江心诚却是一位熟读百家的炼丹大师。

　　……

　　这一年，后世称之为地球元力修炼的启蒙时代，也就是幼教时代，江心诚来自于60年后，那时候地球元力修炼已经达到了高中时代。

　　江心诚心神恍惚地想着后世发生的一切，忽然间泪流满面。

　　前一世他过的太苦了，他曾经无数次地向上天祈祷，希望上天能够给他重来一次的机会，让他弥补那一桩桩遗憾，可是就连他自己也知道，那只是在做梦。

　　但是他没有想到，就在他绝望赴死之后，他居然实现了那个天方夜谭的梦，回到了60年后，他一生中所有遗憾开始的时候。

　　前一世，父母为了保护他，被世家公子砍断了脖子。

　　前一世，妹妹被人抓走凌辱，一生受尽折磨，最后死在数百高手的围攻之下，被活活轰成了碎末。

　　前一世，为了救他，心爱的女人被万箭穿心，唯一的红颜知己绝望地嫁给八十岁老头。

　　前一世，一帮兄弟被他连累的家破人亡，两个家族被他拖累的满门灭绝。

　　前一世……

　　一桩桩遗憾，一位位死去的亲人，就像一个个噩梦，让他前世受尽了折磨，最后孤独赴死。

　　想起前一世的痛苦和遗憾，看着现在熟悉的一切，江心诚哭了，嚎啕大哭，泪流满面，眼中却有最深沉的仇恨和愤怒燃烧。

　　伤了我的经脉，让我的元力修炼天赋从中上等跌到中下等，一生无法问鼎高峰的马金元；抢走、侮辱了我的妹妹，杀了我父母的西门世家少家主西门长空；吊死了我的一帮兄弟，夺走了我的红颜知己的彭水戈……

　　你们一个个都洗干净脖子等着，我会一个一个地把你们的人头揪下来，扔到荒野里喂狗。

　　江心诚满脸狰狞地哭着，丝毫没有在意周围一双双异样的目光。

　　“那个男生怎么了，突然间哭的那么伤心，是不是他女朋友把他甩了。”

　　“又是一个懦夫，男子汉大丈夫，哭个屁啊，还是不是男人啊，别让我们女人看不起你。”

　　“我认识他，计算机学院的一个懦夫，我前两天看到他女朋友跟别的男人在一起，不过听说他的学习成绩挺不错，可惜现在是元力的时代，学习成绩好没什么用。”

　　……

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，江心诚的苦，他们有谁知道。

　　对于周围人的议论，江心诚一点都没有放在心上，可是这些议论却让他想起了前世几天后发生的一件事。

　　在前世的时候，几天后的晚上，江心诚和宿舍一帮兄弟出去喝酒，可是没想到却遇到了江心诚的女朋友李海莹。

　　当时李海莹正亲密地和计算机学院的高富帅刘平搂抱在一起，两人卿卿我我，正处于热恋当中。

　　看到李海莹脚踩两只船，暗地里给江心诚戴帽子，江心诚和宿舍兄弟们顿时怒了，围住了刘平，准备暴揍他一顿。

　　可是就在这时，李海莹擒住了猝不及防的江心诚，威胁江心诚宿舍的兄弟放过刘平，不然就杀了江心诚。

　　江心诚万万没想到心爱的女友不但移情别恋了，为了救刘平居然用他威胁宿舍兄弟。

　　江心诚心灰意冷，彻底绝望了，他放走了李海莹和刘平，眼睁睁地看着这对儿狗男女卿卿我我地离开了。

　　这件事对前世的江心诚打击极大，后来很长一段时间他都无心修炼，更无心学习，耽误了几年时光，大学等于白上了。

　　心胸狭隘的刘平因为这件事对江心诚恨之入骨，后来多次打击报复江心诚，面对钱多势众的刘平，每次吃亏的都是江心诚，前世的江心诚在刘平的手上受尽了屈辱。

　　现在既然重生了，那么一切也就该改变了，那些势利的女人，该扔就得扔，那些羞辱过他的人，该打就得打。

　　人敬我一尺，我敬人一丈，人砍我一刀，我砍他脑袋。

　　这一世，绝对不要像前世那样庸庸碌碌，一辈子都是窝囊废。

　　那么接下来就该利用前世的收获，开始迅速地提升实力了。


第二章 吞噬寰宇，第一神功。

　　公元2040年，也就是旧元2040年，当华国科学家发现元极之力的时候，震惊地探测到整个地球居然就是一颗元力星球。

　　无论是大河、大海、矿石，还是高楼、汽车、飞机，甚至就算是泥土、枯树叶、干草，里面都蕴含着丰富的元力。

　　就算是一泡屎，也很有可能是元力含量达到90%以上的8级上品元石。

　　按照蕴藏元力的精纯度，元石分为1到9级，每高一级，元石里面的元力都比前一级精纯一大截。

　　整个地球的所有东西全都是元石构成的，就算是元力含量最贫瘠的东西，至少也是一级元石，譬如沙粒和泥土。

　　这是一座巨大的宝库，可惜的是人类还利用不了，现在地球的修炼功法太低级，根本吸收不了元石里面的元力，只能吸收空气当中流动的元力。

　　即使是这样，地球的元士们吸收的也十分困难，每吸收一定量的元力，都要停下来好好提纯一番，不然里面的杂质会损害元士的身体。

　　一直到新元64年，人类才探索到了利用元石的途径，整个地球因此陷入了疯狂，无数强者不顾一切地把地球上的石头、煤块、放射元素……往自己家里搬，然后运往月球存贮起来，准备以后好好享受，把这些元石化为自己的实力。

　　整个地球因此差点被挖空，已经无法住人了，地球上的人全部迁往月球和火星。

　　新元65年，地球上意外地出现了第一本能够吞噬吸收元石的功法，也就是《吞噬寰宇》，同时也是地球第一本神级功法。

　　现在江心诚带着《吞噬寰宇》回到了60年前，对其他人来说一无是处的元石，成为江心诚眼中无与伦比的巨大宝藏。

　　图书馆里，江心诚贪婪地看着面前的课本，有一种把它吞到嘴里的冲动。

　　这可是二级元石，里面蕴藏着庞大的元力，精纯无比，散发着极强的元力波动，怎么能不让人垂涎三尺。

　　可惜的是他现在只是练肉境武者，只能吞噬吸收一级元石，二级元石里面的元力太过精纯，江心诚根本消化不了，所以也只能眼睁睁地看着面前的课本咽口水。

　　修炼元力的武者被称之为元士，元士分为九大境界。

　　练肉境、练筋境、练骨境、凝云境、化雨境、成溪境、河流境、天人境、以及最强的神魔境。

　　每一个大境界又分为前期、中期、后期三个小境界，合起来就是九个大境界，二十七个小境界，而每一个大境界和小境界又分别有着不同的异象显现。

　　江心诚花费了五年时间，现在修炼到了练肉前期巅峰，是大学里修炼速度最慢的那批人。

　　按理说以江心诚中上等的修炼天赋，花费了五年时间，不应该才修炼到这个地步，可是事实就是这样。

　　前世的江心诚在这五年里懦弱怕事，不敢去和别的同学争夺元力浓郁的修炼场所。

　　每天还要花费一大半时间勤工俭学，赚取学费和生活费，还有妹妹上学的钱，其余的小半时间需要学习，几乎没有多少修炼时间，能够修炼到这种程度已经算不错了。

　　不过最重要的还是当时的江心诚并不怎么重视元力的修炼，他不喜欢打打杀杀，修炼的时候不上心，所以元力的进步极慢。

　　可是重活一世回来的江心诚才知道自己那时候有多愚蠢，耽误了太多的时间，做了太多毫无意义的事情，不然的话他后来也不会过得那么凄惨。

　　这个世界是一个强者为尊的世界，没有足够的实力，又怎么守护的了自己身边的人。

　　既然重生回来了，江心诚怎么可能还犯以前的错误。

　　江心诚贪婪地抱着一大堆书回到了宿舍，宿舍里空无一人，几个兄弟都去学院的修炼室修炼元力了。

　　把书放好，江心诚迅速地从外面抓了一大把泥土装到衣服兜里带回宿舍，小心翼翼地躺到被窝里，捏了一小块泥土垂涎地放入口中。

　　这一把泥土都是一级元石，里面蕴藏着极为浓郁的元力，足够江心诚吸收一段时间了。

　　泥土的味道并不怎么样，可是感受着泥土里面数量不菲的元力，嗅闻着属于元力独有的芬芳，江心诚只觉心都醉了。

　　太好吃了，太香了，这么一大把喷香的泥土元石，放到六十年后想吃都没得吃，可是在六十年前却扔的满地都是，现在的地球人实在太奢侈了。

　　胃的消化能力极强，尤其是在消化元石的时候，这是《吞噬寰宇》总纲中讲的。

　　所以要想以最快的速度吞噬元石，吸收里面的元力，最好的办法就是充分利用胃的消化能力。

　　《吞噬寰宇》修炼出来的吞噬漩涡就位于人体的胃部，需要修炼者把需要吞噬的元石等物吃到胃里面，这才能够以最快的速度吞噬消化里面的元力。

　　《吞噬寰宇》分为九层，每修炼成功一层，胃里面就会多一个吞噬漩涡，吞噬消化元石的速度也会随之大增，同时可以吞噬消化更加高级的元石。

　　练成《吞噬寰宇》第一层，可以吞噬消化一级元石、以及对应的宝物；练成《吞噬寰宇》第二层，可以吞噬消化二级元石、以及对应的宝物……以此类推，只要练成了《吞噬寰宇》第九层，就算你的实力仅仅只有练肉境，也能够吞噬消化九级元石。

　　可是寻常的元士，就算能够吸收元石，却也只能吸收对应等级的元石，譬如练肉境元士只能够吸收对应的一级元石，练筋境元士只能吸收二级元石和二级以下的元石。

　　一旦吸收了超过自身等级的元石，轻则被里面的精纯元力损害身体，重则爆体而亡。

　　《吞噬寰宇》却让江心诚有了越级吞噬消化元石的可能，仅仅凭借这一点，《吞噬寰宇》就可以位列天级功法的行列。

　　再加上修炼了《吞噬寰宇》之后，元士丹田中的元力会比同阶元士雄厚一倍，这才使得《吞噬寰宇》稳居神级上品功法的行列。

　　随着泥土元石进入胃里，江心诚运转《吞噬寰宇》，一个小小的漩涡慢慢地出现在他的胃里面。

　　《吞噬寰宇》第一层很简单，以江心诚七十年左右的修炼经验和悟性，看过几遍就完全理解了。

　　所以仅仅试探了几次，江心诚就在胃里面凝聚出一个米粒大小的吞噬漩涡，这也意味着江心诚已经把《吞噬寰宇》修炼到了入门的程度。

　　随着泥土元石落入吞噬漩涡，一缕缕精纯的元力以极快的速度被吞噬漩涡分解出来，朝着江心诚的经脉涌了进去。

　　其中九成以上的元力沿着经脉融入江心诚的全身肌肉，锤炼着他的肌肉，只有一成左右的元力进入他的丹田，不过这很正常。

　　顾名思义，练肉境元士修炼的重点就是“练肉”，锤炼肌肉，巩固根基，所以元士修炼的第一个大境界才叫练肉境。

　　练肉前期，肌肉饱满，反应敏捷，江心诚现在就处于这个境界的巅峰。

　　感受着汹涌地进入体内的元力，这种吸收元力的速度比以前何止快了百倍，江心诚脸上划过一抹陶醉之色，又捏了一块泥土放入口中。

　　在别人看来无比难吃的泥土，对江心诚来说却是无上的美味，里面蕴藏的元力太多了。

　　一块又一块泥土不断落入江心诚口中，让他的全身肌肉以一日千里的速度提升着，丹田中存贮的元力之雾也越来越多。

　　当兜里的泥土元石全部被江心诚吃掉以后，江心诚只觉浑身一震。

　　他清楚地感觉到，一块块肌肉自体内浮现，肚子上更是有八块腹肌对称地排列在一起。

　　身体当中，仿佛有使不完的力气出现，汹涌澎湃，如水如潮。

　　练肉境中期，八块腹肌，力量澎湃。

　　短短半天时间，江心诚就突破了前世还需要一年多的时间才能够突破的瓶颈，踏足新的境界。

　　既然已经踏足了全新的境界，那么以他现在的实力，不早不晚正好适合修炼那门神奇无比的元力战技了。


第三章 金刚锻体，根基暴增。

　　感受着体内强大的力量，江心诚嘴角划过一抹笑容，并没有就此停止。

　　从宿舍楼下，江心诚又偷偷抓了一把蕴含着丰富元力的泥土，回到了宿舍。

　　《吞噬寰宇》的存在太过逆天，江心诚不会让任何人知道，匹夫无罪怀璧其罪的道理对于经历过无数血雨腥风的江心诚来说，已经渗入到了他的骨子里。

　　江心诚并没有立即吞噬这把泥土元石，而是开始修炼一门战技。

　　《金刚锻体》，地级上品战技，前世新元60年神夏联盟一位巅峰强者创造的炼体战技。

　　一般而言，要想修炼地级战技，实力至少也要达到凝云境以上，可是金刚锻体却是一个例外。

　　不但凝云境以上的强者可以修炼，就连练肉境元士都可以修炼，但是练筋境和练骨境元士就修炼不了了。

　　因为金刚锻体是一门专门用来巩固根基的元力战技，凝云境以上强者修炼了之后可以将自己的修炼根基提升三成左右。

　　可是练肉境元士，修炼了《金刚锻体》后，至少可以将自己的修炼根基提升五成。

　　尤其是练肉前期和中期的元士，也就是刚刚开始修炼元力的启蒙阶段，要是修炼了《金刚锻体》的话，甚至可以把自身的修炼根基提升一倍。

　　修炼之道，如同建造高楼，要是没有牢固的根基，根本不可能成长为惊天动地的强者。

　　可想而知根基的重要性，创造出这门地级上品战技的巅峰强者就是为了帮刚开始修炼的儿女铸造最强的修炼根基，这才创造出了这门独一无二的元力战技。

　　原本只是想创造一门黄级元力战技，这样才适合刚开始修炼的练肉前期武者修炼，可是没想到创造的过程中发生了异变，居然创造出了一门地级上品战技。

　　还好的是这门地级上品战技练肉境武者也可以修炼，并且效果惊人的很，这位巅峰强者也可谓是因祸得福了。

　　正因为这样，世上才多了这门奇葩的地级上品战技，不但凝云境以上元士可以修炼，就连练肉境元士都可以修炼，可是比练肉境元士更强的练筋境和练骨境元士却不能修炼。

　　这也成为修炼界的一桩美谈，在前世流传甚广。

　　江心诚在前世的最后十几年是神夏联盟第一家族轩辕家族的守经老人，专门负责看守轩辕家族的藏经阁，这门奇葩的战技藏经阁里也有，江心诚也修炼过了。

　　可惜的是那时候江心诚已经是凝云境元士，身体又有些孱弱，即使修炼了这门《金刚锻体》，也仅仅只是把他的修炼根基提升了二成多。

　　可是重生回来之后，江心诚现在还只是练肉中期元士，正是修炼《金刚锻体》的最佳时期，既不会太早，也不会太晚。

　　嘴角划过一抹笑容，江心诚盘膝而坐，开始修炼《金刚锻体》。

　　有了前世的经验，江心诚修炼的很顺利，短短一个多小时，就把《金刚锻体》修炼到了入门阶段。

　　随着《金刚锻体》的运转，江心诚体内仿佛出现了一位怒目金刚，举着巨锤狠狠地锤炼着江心诚的身体。

　　经脉、丹田是这把巨锤锤炼的重点，体内的元力被怒目金刚重重地砸入经脉和丹田当中，以闪电般的速度提升着经脉和丹田的坚韧性。

　　丹田是元力修炼之源，经脉是元力运转的通道，这两者决定了元士的修炼根基。

　　修炼了《吞噬寰宇》之后，在吞噬元力的作用下，江心诚的修炼根基本来就是一般元士的倍许，否则也不可能容纳比同阶元士多出一倍的元力。

　　这也是《吞噬寰宇》身为神级上品元力功法的逆天作用之一，可是在《金刚锻体》的作用下，江心诚的修炼根基在这个基础上又将提升一倍。

　　如此一来，只要江心诚把《金刚锻体》修炼到大成之境，他的修炼根基将是同阶武者的四倍。

　　万丈高楼平地起，这意味着江心诚有可能铸造出比同阶武者高大四倍的巨楼。

　　而对江心诚来说，把《金刚锻体》修炼到大成之境对他来说只是时间早晚的问题。

　　感受着飞速提升的修炼根基，江心诚脸上划过一抹陶醉之色。

　　一直到体内的元力全部被怒目金刚砸入江心诚的经脉和丹田当中，江心诚才停止了修炼。

　　此时此刻，江心诚的修炼根基已经提升了1%。

　　说实话，怒目金刚用巨锤捶打经脉和丹田的时候，是十分痛苦的，全身上下宛若被真实的铁锤狠狠地敲打，可想而知有多疼。

　　可是这点儿痛苦对于前世经历了无数痛苦的江心诚来说，还算不了什么。

　　江心诚继续吞吃着泥土元石，补充着体内消耗殆尽的元力，同时也在提升着《吞噬寰宇》。

　　时间不等人，前世江心诚浪费了太多时间，这一世他恨不得把一分一秒都分成两瓣来用。

　　一块块泥土元石落入江心诚的口中，在吞噬漩涡的作用下化作精纯的元力，飞速地涌入他的经脉和丹田。

　　当体内元力蓄积到一定程度的时候，江心诚就开始修炼《金刚锻体》，一点点地提升着自己的修炼根基。

　　吞噬元石——蓄积元力——修炼《金刚锻体》，三者形成一个循环，以常人难以想象的速度增强着江心诚的实力。

　　这种修炼从上午一直持续到晚上，吃过饭后，江心诚再次回到了宿舍继续修炼。

　　在天海大学，元力的修炼重于一切，甚至在整个世界上，元力的修炼也是最重要的。

　　计算机学院有九门课程，第一门就是元力修炼课。

　　考试的时候，其余八门课程加起来80分，可是元力修炼课却足足有120分。

　　也就是说只要江心诚的元力修炼课拿到中上的分数，就不用担心挂科的问题，由此可见天海大学对元力修炼课有多么的重视。

　　新元时代，是元力的时代，没有元力的人就是废物。

　　这一天江心诚用修炼代替了睡觉，修炼的过程也是浅睡的过程，所以江心诚并不担心第二天会精力不足。

　　不过修炼是枯燥的，也没有深度睡眠那么爽，大部分人都坚持不了，所以除非是修炼狂人，很少有人会把睡觉时间当做修炼时间。

　　要不是有前世的教训，现在的江心诚只怕每天晚上都会呼呼大睡。

　　接近二十个小时时间，江心诚吞吃了十几把泥土元石，体内的元力又雄厚了几分。

　　最重要的是他的《金刚锻体》已经修炼到了小成之境，有着前世的修炼经验，江心诚修炼起《金刚锻体》如鱼得水。

　　此时此刻，江心诚的修炼根基已经提升了50%，是同阶武者的三倍。

　　元力、修炼根基都已经得到了大幅度提升，也该增强自己的战斗力了，而增强战斗力最好的方法，无异于修炼元力战技。


第四章 撼山一拳，始祖战技。

　　现在是新元5年，地球上最强的元力功法仅仅黄级中品，据说只有一本，其余的都是黄级下品元力功法。

　　元力功法是用来修炼元力，提升体内元力的功法，神夏联盟将其划分为神、天、地、玄、黄五级，每一级又分为上中下三品。

　　元力战技则是使用元力的方法和技巧，以最大程度地发挥出元力的作用为目的，同样分为神、天、地、玄、黄五级，每一级也分为上中下三品。

　　现在地球上还没有一本能够充分利用体内元力的战技，连元力功法的数量都寥寥无几，世界上才刚刚出现了第一本黄级中品的元力功法，各国的大佬们哪还有时间去研究利用元力的战技。

　　元力是根本，能够增强体魄，能够延长寿命，所以对现在的各国元力修炼者来说，以最快的速度提升体内的元力才是正途，至于如何利用元力战斗，现在还是次要的。

　　可是只有江心诚知道元力战技是何等重要，尤其是随着几年后数座元晶矿山的出现，为了争夺这数座元晶矿山，无数元士杀的血流成河。

　　就在战局趋于胶着的时候，神夏联盟的一位强大元士创造出了全世界第一门元力战技——撼山一拳。

　　凭借着这门黄级下品元力战技，这位强大的元士纵横无敌，连杀末未帝国数十名同阶元士，一举击溃了末未帝国的SGB组织，帮助神夏联盟夺得一大半的元晶矿山。

　　这件事过后，全世界的元士们才意识到了元力战技的重要性，从此以后元力战技的地位也提升到了和元力功法相差无几的地步。

　　撼山一拳的出现，标志着地球元力修炼进入了重视实战的时代。

　　从前世重生回来的江心诚，自然不会等火烧到了眉毛，受到了教训之后才去修炼元力战技。

　　他修炼的第一门战技就是这门黄级下品战技撼山一拳，也是人类历史上第一门元力战技，被后世誉为始祖战技的实用战技。

　　不是江心诚不想修炼更强大的战技，他的脑海里可是记忆着不下一百门天级、地级战技，可惜的是这些战技对元力的要求太高，江心诚根本修炼不了。

　　而且江心诚也不敢在这个时代修炼太过强大高深的战技，不然一旦被其他元士发现，后果不堪设想，还是那句话，匹夫无罪怀璧其罪。

　　撼山一拳虽然等级低，可是极为实用，修炼之后足够江心诚越阶杀人了，就算被别人发现了也可以说是自己无意中创造的。

　　认真考虑一番后，江心诚开始修炼撼山一拳。

　　前一世，那个创造出撼山一拳的神夏联盟元士被全世界元力修炼者誉为战技之祖，可是以后这个称号只怕就要落到江心诚身上了。

　　撼山一拳很简单，仅仅涉及到了双臂上的三条经脉，元力运转其中，循环一番后通过拳头爆发出来，发挥出体内元力最强的攻击力。

　　修炼的越精深，这一拳的威力就越大。

　　可是就是这门简简单单的黄级下品元力战技，据说就耗费了那位神夏联盟强者数年苦功，而且在创造这门战技的过程中，至少有数百个元士在实验的时候双臂爆裂，变成残废。

　　开路难，多歧路，想要创造出一门全新的元力战技，并不比创造出一门元力功法容易。

　　地球元力的发展，是用鲜血和人命填出来的。

　　可是江心诚此刻却能坐享其成，并且走到了全人类元力战技修炼的最前方。

　　前世江心诚修炼的第一门元力战技就是撼山一拳，并且已经将它修炼到了巅峰大成之境，此刻温习旧课，修炼的速度可谓一日万里。

　　天海大学北边的杨树林里，江心诚躲在茂密的树林深处，一拳一拳地击打着身边的杨树。

　　每一拳都是撼山一拳，每一拳都力道十足。

　　有着前世的基础，江心诚的撼山一拳进步极其迅速，温故而知新，重生回来，再次修炼撼山一拳，江心诚又多了些更深的感悟。

　　时间流逝，夕阳西下，整整修炼了一天时间，江心诚终于将撼山一拳修炼到了小成之境。

　　可是在前世，江心诚足足花费了三个月时间才把撼山一拳修炼到现在的境界。

　　吃过自带的晚饭，江心诚并没有回宿舍，他在杨树林里找了一个隐秘的树洞，躲在里面开始修炼《吞噬寰宇》。

　　他的身边放着一堆杨树叶，不，这不是杨树叶，这是蕴含着比泥土元石里面的元力更多更精纯的一级树叶元石。

　　贪婪地抚摸着身边的杨树叶，江心诚咽了口口水，捏起一片杨树叶元石，放到了嘴里。

　　厚实精纯的元力在嘴里氤氲，江心诚满足地呻吟一声，把杨树叶吞到了胃里。

　　《吞噬寰宇》运转，细碎的杨树叶被卷入吞噬漩涡，化作精纯的吞噬元力，融入江心诚的经脉和丹田。

　　半个小时后，这片杨树叶元石被江心诚全部吞噬，他又拿起第二片杨树叶元石放入口中，不是江心诚不想多吃几片杨树叶元石，毕竟那样的话修炼速度会更快。

　　主要是因为一片杨树叶元石里面蕴藏的元力对他来说就有些多了，再多吃几片的话估计他就要爆体而亡了。

　　元石分为九级，从一到九。

　　元晶则是元力浓度达到99%以上的元石，同样分为九个等级。

　　现在的地球人类，只能吸收元晶之中的元力，里面杂质少，吸收的时候轻易不会出现元力中毒的情况。

　　可如果是元石的话，里面的杂质太多，人类如果敢吸收元石里面元力的话，体内的元力绝对会变得驳杂不堪。

　　轻则以后元力无法寸进，重则体内元力失控，损伤修炼根基，乃至于爆体而亡。

　　元晶是无价宝，元石是废石头！

　　这是新元60年以前所有地球人的共识。

　　可是谁也不知道，在重生回来的江心诚眼中，其他人弃之如敝屣的元石，对他来说却是无价之宝。

　　第二天，江心诚身边的一堆杨树叶都成了他体内的元力，他的实力距离练肉境后期“匀称强悍，肉质生香”更近了一步。

　　而以江心诚此刻的实力，应该足以应对几天后发生的那件窝囊事了。


第五章 改变命运，由此开始。

　　第一境练肉，第二境练筋，第三境练骨。

　　元士修炼的前三个大境界，重点就是打造根基，巩固基础，为更进一步的修炼做准备。

　　五天过后，江心诚体内的元力足足是以前的几倍多，《吞噬寰宇》和数目不菲的元石相加，效果好的让人心惊。

　　至于身体的修炼，已经达到练肉中期“八块腹肌，力量澎湃”的巅峰，距离练肉后期“匀称强悍，肉质生香”只有一步之遥。

　　最令人振奋的是，短短五天时间，江心诚就把《金刚锻体》修炼到了大成巅峰之境，此时此刻他的修炼根基之强，足足是同阶武者的四倍。

　　一切都在向好的方向发展，这一世江心诚不但要改变自己的命运，还要登临绝顶；不但要弥补遗憾，还要让那些遗憾永不重演。

　　要做到这些，首先就需要拥有强大的实力，拳头才是硬道理，前世的苦难清楚地告诉了江心诚这一事实。

　　傍晚，历史一如既往，和前世一样，宿舍老六谷颖楠侥幸突破了练肉中期的瓶颈，踏足练肉后期之境，欢喜之下就要请客吃饭。

　　一帮兄弟自然也很替他高兴，浩浩荡荡地簇拥着谷颖楠朝学校西门的申庄小吃街走去。

　　江心诚看着身边熟悉的兄弟们，眼中莫名地有莹光闪烁。

　　前世因为他，宿舍的几个兄弟过的都很惨，不但一个个家破人亡，而且还受尽了屈辱。

　　原本以为这辈子再也见不到他们，就要共赴黄泉了，可是没想到上天给了他重生一次的机会。

　　再次拥有了这群生死相依的兄弟，江心诚才懂得了珍惜。

　　这一世，他绝对不会让曾经的悲剧重演，这一位位曾经待他如亲人的兄弟们，一定会和他一起走到巅峰。

　　擦了擦眼睛，江心诚大笑一声，搂住谷颖楠的脖子，大步朝前面走去。

　　可是很快，一帮兄弟停了下来，一个个目瞪口呆地看着眼前发生的事情，脸色都变的极其难看。

　　只有早就知道这一幕的江心诚面无表情，定定地看着面前熟悉又陌生的女人，表情平静的吓人。

　　他的女友李海莹，正和计算机学院有名的高富帅刘平搂抱在一起热吻，就连江心诚几人到了附近都不知道。

　　“李海莹，你还要不要脸。”

　　前世第一个冲出来的是愤怒之极的江心诚，今生第一个冲出去的是和江心诚关系最好的老六谷颖楠。

　　“老二对你那么好，你居然背着他脚踩两只船，李海莹，你还是不是人。”

　　第二个冲出去的是老三李玉强。

　　“李海莹的事情待会儿再说，先逮住刘平这个王八蛋，打断他的两条腿。”

　　第三个冲出去的仍旧不是江心诚，一直到五个兄弟都扑过去抓刘平了，江心诚才不紧不慢地走了过去。

　　平静淡定的样子，似乎被女友背叛的不是他，而是他的五个兄弟。

　　有了前世的记忆，现在的江心诚早就不把李海莹当自己的女友了，在他的眼中，这个女人连陌生人都不如。

　　听到谷颖楠的怒吼，正在和李海莹热吻的刘平吓的一个激灵，侧头一看，马上一把推开李海莹就跑。

　　李海莹已经顾不得埋怨刘平的粗鲁，踉跄着站稳身体，脸色瞬间变的苍白如纸。

　　依仗着雄厚的财势，刘平买了许多元晶用于修炼，实力提升的很快，现在已经达到练肉后期，只差一步就能够突破练肉后期，成为练筋境元士。

　　所以刘平跑的很快，可惜的是老大陈殿明也是练肉后期的元士，实力并不比刘平差多少，再加上同样位列练肉后期的老五张好杰，刘平没跑多远就被江心诚宿舍的一帮兄弟按住了。

　　一顿拳打脚踢，没有吃过多少苦的刘平顿时被打的哇哇大叫。

　　“你们居然敢打我，你们不知道我是谁吗，快点放了我，不然我今天晚上就找人灭了你们。”

　　“海莹救我，快打电话告诉杨飞和马文，让他们带人来救我。”

　　“江心诚你不是男人，抢女人还要别人帮忙，有本事的话和我单挑。”

　　……

　　看着大呼小叫的刘平，想着前世他多次带人围殴自己，现在却又说自己不是男人，江心诚嘴角划过一抹冷笑。

　　他缓步朝着江心诚走去，故意经过李海莹身边。

　　果然，李海莹和前世一样无情，突然出手擒住了他，掐着他的脖子寒声道：“住手，你们快点放了刘平，不然我掐死他。”

　　宿舍的五个兄弟都愣住了，震惊地看着掐着江心诚脖子的李海莹，怒火冲天地骂了起来。

　　“李海莹，虽然你是老二的女朋友，可我还是想说你就是个恩将仇报的畜生。”

　　“老二对你有多好你都忘了吗，现在为了一个小三要杀老二，你的良心都被狗吃了吗。”

　　“果然是最毒妇人心，老二你要是不和他分手老子就不当你是兄弟。”

　　……

　　虽然被李海莹的行为气的跳脚，可是投鼠忌器之下宿舍五个兄弟还是停止了对刘平的殴打，担心地看着江心诚。

　　他们都知道江心诚有多喜欢李海莹，说是爱的死去活来也不为过，可是现在李海莹不但背着他脚踩两只船，还为了小三要杀他，可想而知江心诚该有多痛苦。

　　江心诚从宿舍兄弟的眼中读到了满满的关心和担忧，前世怒火焚心的他并没有发现这一点，今世重生了他才发现宿舍兄弟们对他有多好。

　　脸色依旧平静，好像被掐的不是自己，江心诚看了一眼脸色苍白的李海莹：“李海莹，钱对你来说就那么重要，为了钱你连初恋和良心都不要了吗？”

　　他是李海莹的初恋，而李海莹离开他的主要原因就是因为他没钱，比不过身为富二代的刘平。

　　面对刘平的金钱攻势，原本有些单纯的李海莹堕落了，变的虚荣又贪心，很快投入了刘平的怀抱。

　　不过这女人有一点还算不错，比较自爱，和江心诚谈了这么久，都没有和他出去开过房。

　　前世李海莹是在今晚和江心诚决裂之后，才彻底对刘平投怀送抱的，可惜后来得到李海莹第一次的刘平并没有把她当回事，玩腻了之后很快就把她给踹了。

　　“我……”听到江心诚直指本心的话，李海莹还想狡辩一下，可是看到江心诚似乎已经看透一切的目光，她还以为江心诚早就知道了这件事，也猜测出了她移情别恋的原因，狡辩的话也说不下去了。

　　“是又怎么样，你只是一个穷镇子上的普通人，没钱没势，元力修炼天赋也奇差无比，修炼五年连练肉中期都没有达到，跟着你有什么希望。”

　　李海莹咬牙切齿地说出了自己的心里话：“除了对我好点，你还有什么用处，烂泥扶不上墙，带都带不出去。人往高处走，水往低处流，哪个女孩会愿意跟着你这样的废物。”

　　“李海莹，没想到你居然这么势利。”

　　“恩将仇报的畜生，老二真是瞎了眼。”

　　……

　　江心诚还没说话，一帮兄弟已经受不了了，对着李海莹破口大骂。

　　江心诚的脸色依旧平静，点了点头：“原来在你心里我就这么差劲，不过因为这样你就打算恩将仇报吗？”

　　“我……”李海莹张了张嘴，说不出话来。

　　看了一眼李海莹，江心诚冷哼一声：“让我今天放过刘平也可以，前提是我们单挑，他能打得过我。”

　　“啊……”李海莹惊呼：“你一个练肉前期的废物，怎么可能打得过练肉后期的刘平。”

　　江心诚眉头一皱：“打不打得过，只有打过了才知道，你答应不答应？”

　　“不能答应他，他是在骗你，等你放开他了他马上就会反悔，到时候我就完蛋了。”李海莹还没说话，躺在地上的刘平已经大叫起来。

　　显然他觉得江心诚是在哄骗李海莹，否则的话哪个练肉前期的元士会头脑发热要和练肉后期的元士单挑。

　　李海莹秀眉微颦，踌躇起来，不知道该怎么做才好。

　　可是想了一会儿，李海莹的右手掐的更紧，显然她更相信的是刘平。


第六章 一拳轰飞，谁是废物。

　　李海莹的表现，让江心诚对这女人彻底失望了，脸上划过一抹寒光：“李海莹，告诉你一件事，在神夏联盟，随便杀人的话要偿命，除非你的实力凌驾于法律之上。”

　　“还有，自今天起，你我两人之间恩断义绝。你不再是我的女朋友，我也不再是你的男朋友，最后送你一句话，以后不要后悔你今天的所作所为，更不要再说你认识我。”

　　听了江心诚的话，李海莹浑身一颤，江心诚体内元力运转，顺势震开了李海莹的手。

　　对于掌握了后世各种元力运用技巧的江心诚来说，这种手法很简单。

　　“李海莹，你是蠢猪吗，居然相信他说的话。”看到江心诚脱离了李海莹的胁迫，刘平还以为李海莹相信了江心诚说的话，所以放了他，不由大怒。

　　李海莹脸色更白，畏惧地看了刘平一眼，不敢说话。

　　看着被刘平毫不客气地斥骂的李海莹，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，对你好的你恩将仇报，对你不好的你巴巴凑上去。

　　就为了一点点虚荣心和钱，对刘平投怀送抱，结果却被刘平玩过之后无情抛弃，值得吗？

　　没有再理会李海莹，江心诚漠然地看着刘平：“我们两个单挑，只要你能打赢我，我立马就放了你。”

　　“你……你没骗我？”刘平难以置信地看着江心诚，有些不敢相信江心诚既然已经脱离李海莹的胁迫了，居然还要和他单挑，他一个小小的练肉前期元士，怎么可能是自己的对手。

　　江心诚点了点头：“我不像你那么言而无信，说出去的话泼出去的水，我的话自然是算数的，你答不答应？”

　　“答应，我一万个答应。”刘平使劲儿点头，生怕江心诚反悔再次群殴他。

　　“老二你疯了吧，你一个练肉前期的元士，怎么打得过刘平，刘平可是练肉后期的元士，只差一步就能够踏足练筋境了。”谷颖楠急声道。

　　老大陈殿明的眉头也紧紧皱了起来：“老二，现在不是意气用事的时候，你给我回去，今天这刘平我们帮你教训，你待会儿也出点儿力就行了。”

　　看着担心地劝他的宿舍兄弟们，江心诚脸上划过一抹笑容：“哥几个放心，我不是傻瓜，如果没有把握的话我也不会这么做。”

　　“而且这是我跟他之间的事情，就像他说的那样，抢个女人还要兄弟帮忙的话，那算什么男人。”

　　说到这里，江心诚看向刘平：“刘平，刚刚你说我不是男人，还说你要和我单挑，我现在也答应你了。不过在单挑之前，我也想对你说一句话，今天晚上你只要能接得了我一拳，以后我绝不在你面前出现。可是如果你接不了我一拳的话，以后每次见了我，你都要喊我一声爷爷，你敢答应吗？”

　　听到江心诚这么猖狂的话，而且他还只是个小小的练肉前期元士，刘平也是勃然大怒：“好，我答应你，我倒要看看你这个小小的练肉前期元士有多厉害，居然敢对我这个练肉后期元士说这种话。”

　　相差两个小境界，刘平如果还不敢答应的话，他也不用再在天海大学混下去了。

　　看到江心诚如此夸大，宿舍几个兄弟也不知道该说些什么了，只能看着两人各自做好准备，担心地考虑着什么时候救下江心诚，然后暴打刘平一顿。

　　对刘平这个无耻的色狼，陈殿明等人可不准备对他讲什么道理。

　　“小子，既然你这么嚣张，今天我就让你尝尝我的厉害。”刘平咬牙切齿，汇聚了全身的元力：“练肉后期和练肉前期的差距，不是你这个废物能够逾越的，给我受死吧。”

　　厉吼声中，刘平一拳轰了过来，风声呼啸，元气迸溅，可见刘平这一拳的威力。

　　可是在江心诚的眼中，刘平这一拳要多垃圾就有多垃圾，不是战技也就罢了，对于体内元力的运用还十分粗糙，十成的威力连五成都没有发挥。

　　迸溅的元力看似气势不凡，其实却把元力都浪费了。

　　如果说刘平体内的元力全部爆发的威力是100的话，现在他才能够发挥三四十的威力。

　　至于江心诚，经过五天时间的勤修苦练，他的撼山一拳已经修炼到了巅峰之境，不但能够发挥出练肉中期的所有威力，还能够增幅元力的威力。

　　所以当江心诚出拳的时候，虽然声势没有刘平大，震荡的元气没有刘平多，可是威力却比刘平更强数分。

　　一个练肉中期巅峰，一个练肉后期巅峰，整整一个小境界的差距，同样都用的是拳头，重重地碰撞在一起，结果却让人瞠目结舌。

　　“啊……”刘平惨叫着飞了出去，狼狈地跌倒在身后的花坛里面，右手的骨骼碎了小半，以后就算是治好也会极大地影响他的修炼。

　　针尖对麦芒，硬碰硬的结果，是刘平完败。

　　江心诚纹丝不动，缓缓地收回拳头，看了目瞪口呆的李海莹一眼，嘴角划过一抹冷笑。

　　“走吧兄弟们，我们去喝酒。”江心诚仿佛没事人一样，转身朝申庄小吃街走去。

　　身后一帮兄弟们愣了一会，一起朝着江心诚扑了过去。

　　“老二你什么时候变得这么厉害了，连练肉后期巅峰的刘平都不是你一合之敌，你是怎么做到的？”

　　“老二你是不是有了什么奇遇，体内元力暴增，不然怎么可能这么厉害。”

　　“我去，看来以后我们宿舍的武力排名要发生翻天覆地的变化了，老二你太吊了。”

　　……

　　关于《吞噬寰宇》的秘密江心诚还不敢告诉任何人，所以江心诚的解释就是无意中从石头里发现了一块变异的元晶，吸收之后居然让他的实力暴增，达到了练肉中期巅峰。

　　不仅如此，那块变异元晶还提炼了他体内的元力，开拓了他的经脉和丹田，使他的身体能够容纳比同阶元士更多的元力，而且比同阶元士精纯许多。

　　这种事情以前并不是没有发生过，世界各地都有新闻报导，不过没有一个元士服用了变异元晶后得到的好处像江心诚这么夸张。

　　对此宿舍兄弟们只能说江心诚的运气太逆天了，居然连那样神奇的元晶都能够发现，吸收之后不但没事，还因祸得福了。

　　毕竟在世界新闻报导中大多数服用了变异元晶的元士下场都很惨，只有极其稀少的一部分才得到了好处，而且好处也有限。

　　地球人类对元极之力的利用才刚刚起步，就连变异元晶和正常元晶都分辨不出来，所以很多人都不是想要得到意外的好处，才去吸收变异元晶，而是把变异元晶当做了正常的元晶。

　　在宿舍兄弟们看来，江心诚就是这些倒霉蛋中的一个，还好那块变异元晶里面没有毒素，不然江心诚可就危险了。

　　后怕之余，宿舍兄弟们狠狠地灌了江心诚一通，可惜的是江心诚没事，他们倒是一个个都倒下了，偌大的饭店包间里只剩下江心诚一个人还清醒着。


第七章 “自暴自弃”的女神

　　费力地把一帮说胡话的兄弟弄到了旅馆之后，江心诚并没有睡觉，而是离开了旅馆，前往申庄小吃街附近的一片树林。

　　这片树林里的元气较为浓郁，正是突破的好地方。

　　不错，在喝酒的过程中，江心诚体内的元气突然躁动起来，他知道这是突破的契机到来了。

　　江心诚在小树林里找了一处干净隐蔽的地方，随意从地上捏了一块泥土元石放入口中，开始运转《吞噬寰宇》。

　　随着《吞噬寰宇》的运转，一缕缕精纯的元气从元石中淬炼出来，朝着江心诚的经脉和丹田涌去，其中大部分又融入他的身体当中。

　　感受着越来越强的身体，江心诚嘴角划过一抹笑容。

　　不知多了多久，江心诚浑身一震，体内传来淡淡的轻鸣。

　　练肉后期，匀称强悍，肉质生香。

　　有力的胳膊，强壮的大腿，近乎完美的流线型身体，稍微一用力，腹部就会浮现出八块腹肌。

　　仔细嗅闻的话，能够闻到淡淡的清香从江心诚身上飘散开来，这是练肉已经达到最后一步，体魄饱满健康的味道。

　　短短数天时间，江心诚就跨过了前世还需要几年才能够达到的境界，距离练筋之境越来越近。

　　而在大一，实力最强的学生也不过练肉后期巅峰，江心诚此刻已经成为大一学生中实力最强的一批人。

　　如果算上黄级下阶战技撼山一拳的话，江心诚已经能够横扫大一，甚至和大二大三的学长争锋。

　　缓缓起身，江心诚满脸笑容，可是旋即这笑容就被寒光替代。

　　如果说李海莹的背叛、刘平的打击和侮辱对他来说只是一次严重打击的话，那么另一件事对他来说，可以说毁了他的一生。

　　这件事就发生在半个月后，前世的时候，江心诚晚上无意中路过学校南门的小河边，发现有一对儿男女正在河边草丛里干些少儿不宜的事情。

　　正要离开的时候，这对儿男女发现了他，男的勃然大怒，女的煽风点火，两人打断了江心诚的一只胳膊，这也就罢了，江心诚就当自己倒霉，吃下这个亏得了。

　　可是他们千不该万不该，打断了江心诚的胳膊还不罢休，又要废掉江心诚的武功，江心诚虽然侥幸逃脱，可是经脉和丹田却受了重创，修炼天赋直接从中上等降到了中下等。

　　元士的修炼天赋分为下等、中下等、中等、中上等、上等、顶尖、绝世七个级别，每个级别的差距都不小。

　　如果说下等天赋的元士修炼速度是走路的话，中下等天赋的元士修炼速度就是跑步，中等天赋的元士修炼速度则是骑自行车，至于拥有绝世级别修炼天赋的元士，其修炼速度就相当于在坐飞机了。

　　其间的差距可想而知，前一世江心诚的修炼天赋从中上等跌到中下等，修炼速度锐减了数倍，影响了他的一生，不然的话他前世至少也能够成为化雨境元士，乃至于踏足成溪境。

　　李海莹的背叛让江心诚饱受打击和羞辱，天赋的暴跌让江心诚一蹶不振，要不是后来父母被杀、妹妹被强行带走侮辱激起了江心诚的报仇之心，只怕他前世再也无法振作起来。

　　这件事让本就遭受创伤的江心诚性格发生了翻天覆地的变化，偏激易怒，满怀怨恨，行事冲动而激烈，如此性格才是导致他一生悲剧的主要原因。

　　而这一切的源头，就是那个毁了他修炼天赋的马金元，他是大四的学生，同时也是练筋后期的高手。

　　江心诚现在不过练肉后期，和马金元整整差着一个大境界，即使学会了撼山一拳，江心诚也不是马金元的对手。

　　所以接下来的半个月时间，他必须把实力提升到练筋之境，也就是提升一个大境界。

　　前世达到练筋之境他足足用了五年时间，现在却要在半个月内提升到练筋之境，时间不可谓不赶。

　　可是要想报仇雪恨，弥补前世的遗憾，又怎么能不赶，这一世江心诚已经耽误不起了。

　　变异元晶的狂潮、生生造化果的出现、太古神王宝藏……都会在接下来的十几年时间里陆续发生，江心诚要想在这些历史大事件中获得属于自己的机缘，就必须尽快把实力提升上去。

　　前世他是一个跟在强者身后吃残羹剩菜的落魄元士，甚至很多时候连残羹剩菜都吃不到，今生他要做走在最前面享受丰盛大宴的领军者，把所有人都远远地甩在身后。

　　想着以后要走的道路，江心诚嘴角划过一抹自信的笑容。

　　有着前世记忆的他，要是重活一世还不能独领风骚的话，那还不如再死一次。

　　“你们男人都是混蛋，都是只会用下半身思考的畜生。”

　　就在这时，江心诚听到不远处传来一个有些熟悉的女孩声音。

　　眉头微微一皱，莫非这个说话的女孩自己前世接触过，怎么她的声音这么熟悉。

　　江心诚停住了脚步，借着远处路灯的微光，江心诚看到小河边坐着一个小小的女孩。

　　女孩正瞪大了眼睛，凶巴巴地看着他，她的眼睛很亮，就算是在黑夜里也绽放着动人的光彩。

　　江心诚浑身一震，他认出了这个女孩，尤其是那一双明亮异常的眼睛，还有她清朗动听的声音。

　　前世家破人亡之后，他失魂落魄地回到天海市，被刘平带人暴打的时候，是她为自己出头，打的刘平屁滚尿流……

　　郁郁不得志地在大学混日子的时候，是她经常鼓励他，带他出去喝酒，时时开导他，这才让前世的他不至于被仇恨埋葬，至少还有点人性……

　　毕业以后，是她帮助江心诚加入盛唐帝国，从盛唐帝国得到了大量修炼资源，实力进步迅速……

　　最后，又是她孤身冲入天豹帮老巢，救了鲁莽冒进的江心诚，结果自己却葬身虎穴。

　　林安安，大姐头，林副使，这是一个豪爽大方、直率坦诚，让前世的江心诚一辈子都忘不掉的女人，也是让他一辈子都心怀愧疚的女人。

　　即使已经隔了五十多年，江心诚仍旧深深地将她记在心中，在午夜梦回之时梦到她就忍不住泪流满面，后悔自己当年太冲动，拖累的林安安香消玉殒。

　　可是现在他回到了六十年后，新元5年，林安安还不认识他，他也不认识林安安，最重要的是林安安现在还没死，也就是说他还有弥补一切的机会。

　　江心诚深吸一口气，看向数十米外那个娇小漂亮的女孩。

　　“怎么不说话，是不是觉得我骂的不对？”

　　林安安看着他，恶狠狠地道。

　　江心诚微微一笑，安安姐还是像前世一样霸气直率，不过安安姐这不讲道理的一面江心诚前世还很少看到，此刻感觉很新奇。

　　只是到底发生了什么事情，让一向喜欢讲道理的安安姐变的这么不讲道理，还一竿子打翻了所有男人，随便在小河边遇到一个男生就骂他是畜生。

　　江心诚的脸色有些难看，莫非安安姐被她男朋友给甩了，现在才变得这么偏激。

　　前世的时候他似乎听说过这件事，不过时间隔得久了，当时了解的情况也是捕风捉影，江心诚记得不是很清楚，最重要的是前世他对林安安几乎毫不关心。

　　“是的，男人都是混蛋，也都是畜生，你说的很对。”江心诚附和着林安安，并不介意林安安骂的是自己。

　　只要林安安还活着，别说骂他是混蛋、是畜生，就算把他打成猪头他也愿意。

　　“啊……”听到江心诚这么说，林安安倒是愣住了，她没想到江心诚不但没有反驳她，还很赞成她的话，这是什么情况。

　　“你为什么要承认自己是混蛋，是不是不好意思反驳我，所以才违心承认的，其实心里对我说的话很不以为然？”林安安皱眉道：“要是这样的话，那我们现在就去开房，等开完房你再告诉我你们男人是不是混蛋和畜生。”


第八章 阿七家的麻辣烫

　　听了林安安豪放的话语，江心诚目瞪口呆，即使已经猜到林安安是因为被男友甩了变得有些偏激，这才迁怒到了无辜的他，可是没想到林安安已经偏激到了这种程度。

　　这是准备破罐子破摔吗，可是在他心中，林安安一直是高高在上的女神，也是他前世父母死后心中唯一的慰藉，她怎么能破罐子破摔，她怎么能变得这么不理智。

　　江心诚脸色一变，大步走到林安安身边，拉着她的手就走。

　　林安安吓了一跳：“你要干什么？”

　　“你不是说要去开房吗，那我们现在就去宾馆。”江心诚冷声道。

　　“啊……”林安安呆住了：“这么快。”

　　她刚刚那句话主要是愤怒之下的发泄，其实内心里并没有这个意思，可是没想到江心诚居然当真了。

　　现在要踢飞他离开吗，然后告诉他自己只是说了一句气话。

　　林安安犹豫着，脚步慢了下来。

　　“怎么，不敢了，还是你刚刚说的都是假话？”江心诚冷笑道。

　　林安安眉头一皱，瞪着江心诚：“还有我林安安不敢做的事情吗，去就去，我还怕你吗。”

　　江心诚这句激将的话让林安安下定了决心，她本就是天不怕地不怕的女孩，为人豪爽而大方，更是不屑于说谎。

　　林安安的性格跟她父亲一样，一口唾沫一个钉子，说话从来算数，既然刚刚已经说要跟江心诚去开房了，那就一定会履行诺言，只是自己的第一次，真的要用这种方式失去吗？

　　林安安秀眉紧皱，看着江心诚的目光里满是不屑：“你果然是畜生，天下男人都一样。”

　　“你爸呢？”江心诚道。

　　“你……”林安安小脸憋得通红，一时说不出话来：“我爸怎么能和你们一样。”

　　江心诚微微一笑，牵着林安安的小手不说话。

　　林安安越发生气，甩开江心诚的手：“一会儿到了宾馆快一点，赶紧解决了赶紧滚开，不想和你这种人多待一会儿。”

　　“可我喜欢慢慢来，尤其是和你这样的美女开房的时候。”看着林安安气的小脸通红的可爱模样，江心诚就忍不住想逗逗她。

　　林安安忍不住踢了他一脚：“你这个无耻的混蛋。”转过头不再理会江心诚。

　　半个小时候后，申庄小吃街，阿七家的麻辣烫小铺。

　　林安安愕然地看着江心诚：“你不是要带我去宾馆开房吗，到这里干嘛？”

　　江心诚把一份冒着腾腾热气的麻辣烫放到林安安面前：“阿七家的麻辣烫，鲜香可口，味道一流，我最喜欢这里的麻辣烫了，你喜欢不喜欢？”

　　林安安怎么会不喜欢，因为在前世就是林安安经常带江心诚来这里吃麻辣烫，这才让原本并不怎么喜欢麻辣烫的江心诚被迫喜欢上了这里的麻辣烫。

　　“不喜欢，一点儿都不好吃。”虽然心里喜欢的很，林安安还是气鼓鼓地给了江心诚一个白眼。

　　看着林安安死鸭子嘴硬的模样，江心诚嘴角露出一丝笑容，前世见多了安安姐霸气冲天的豪爽模样，还很少看到安安姐耍小脾气的模样。

　　很可爱，很温暖。

　　江心诚作势要把麻辣烫端走：“既然不喜欢，那还是我吃吧，你看着就行。”

　　“不喜欢并不代表不吃，都已经端过来了还不让我吃，小气的混蛋。”林安安连忙一巴掌拍开江心诚的手，气呼呼地道。

　　江心诚微微一笑，接过老板娘端过来的另一份麻辣烫，又去旁边的商店里买了几瓶啤酒放到桌子上。

　　“看看我的脸，你就知道我不是那种趁人之危的混蛋，好好吃顿饭，再喝点酒解解愁，回去睡一觉就没事了。”

　　听了江心诚的话，林安安很想说一句“你就是那种趁人之危的混蛋”，可是看着江心诚清秀的脸庞，还有他眼中透出的关心，这句话忽然怎么也说不出口。

　　于是林安安低下头不理会江心诚，开始专心地对付面前美味可口的麻辣烫。

　　一大碗麻辣烫吃了小半，林安安这才停了下来，打开一瓶啤酒狠狠灌了一口：“说吧，你这么做是什么意思，既然不是想带我去开房，那你请我吃饭是想让我做什么，吃饱了再去开房吗？”

　　“现在可以对我说说是怎么回事了吧，你失恋了，而且还是被你男朋友给甩了？”江心诚没有回答她的话，而是反问道。

　　“你才被男朋友甩了呢。”林安安狠狠白了江心诚一眼。

　　江心诚不以为意：“那就是你甩了你男朋友，能不能告诉我是怎么回事？”

　　“这……”林安安犹豫了，即使以她的大大咧咧，也知道感情的事情不是可以随便对别人讲的，而且对方还是她刚认识的男生，两人之间还有些尴尬。

　　可是不知道怎么回事，她总觉得江心诚给她一种很亲切的感觉，好像两人原本就认识一样。

　　江心诚对她似乎也有些异样的关心，这让林安安觉得有些地方不对劲儿。

　　“怎么，不敢说吗？无缘无故地被你骂的狗血喷头，总得让我知道是为什么吧，还是在这件事里做错的是你，不是你的男朋友？”江心诚知道，对付林安安最好的办法就是激将了。

　　林安安为人直率坦诚，事无不可对人言，豪爽而义气，没有那么多花花肠子，也不喜欢想太多，有时候做事一根筋，所以最容易被激将了。

　　“做错事情的怎么会是我？”果然，林安安像是被踩了尾巴的小猫，满脸不满地叫道：“说就说，反正丢人的又不是我，而是那个混蛋。”

　　“我和那混蛋是在高中认识的，他是我的初恋。那混蛋长的倒是不错，有一次我遇到几个无良女生抢劫别的女生，然后我就去打抱不平，结果却不是那几个无良女生的对手，被她们打的很惨。”

　　“就在这时候那混蛋出现了，老套的英雄救美，之后我们就在一起了，那段时间很美好，过的也很开心。那混蛋还口是心非地对我说要在新婚之夜拥有我的第一次，让我为他守身如玉，他也会为我守身如玉。”

　　“可是没想到刚到大学他就变了，这几个月一直想让我跟他出去开房，当初的承诺他早就忘得干干净净，可是我不是那种说话不算数的女人，自然不会答应他。”

　　“但是我没想到今天路过云湖酒店的时候，我看到他和财经学院一个狐狸精搂搂抱抱地从酒店里出来，他居然背着我脚踩两只船。我气得冲上去就给了那狐狸精一巴掌，可是没想到他不但没有帮我，还让我赶紧滚，不许打他的女人。并且骂我假清高，说我不跟他出去开房分明是不爱他，心里有别的男人。”

　　“男人都是混蛋，都是用下半身思考的畜生，自己做错了事情还反诬别人，我以后永远也不会理会他了。”

　　……


第九章 今生我来守护你

　　安静地听完林安安的故事，江心诚这才了解了前世安安姐分手的真相，还有她为什么后来一直不谈恋爱的原因。

　　原来安安姐在初恋的时候受过这么大的伤害，对于那个伤害了安安姐的男人，江心诚心中升起了浓浓的恨意。

　　要不是因为他，安安姐后来也不会那么孤独落寞吧，也不会总是拉着他到这里来吃麻辣烫、喝酒。

　　“不过虽然我被他背叛了，但是被踹的不是我而是他，他下午的时候一直打电话过来，想要和我复合，却都被我拒绝了。”林安安气鼓鼓地道，并不承认被甩的是自己，到了这个时候还想保留一点自尊。

　　看着林安安强装出来的傲娇表情，江心诚心中一疼，前世那个向来强大厉害的安安姐，原来也有这么无奈柔弱的时候。

　　虽然林安安的脸上没有露出一点伤心的表情，可是透过她明亮璀璨的眼睛，江心诚还是能清楚地看到里面隐藏的痛苦和伤心。

　　毕竟是初恋，从高中谈到大学的初恋，林安安现在还不是前世那个经历过很多痛苦后强大无比的安安姐，她也有软弱的一面，面对初恋的背叛，林安安怎么可能从容面对。

　　如果能够不把这件事当一回事的话，她也不会晚上十点多了还一个人待在小河边，又自暴自弃地要和他去开房。

　　还好今生的这个时候，在安安姐伤心绝望的时候，自己重生回来了，还陪在她身边。

　　江心诚深吸一口气，忽然感觉无比的庆幸，但愿今生安安姐不会像前世那样，三十多岁了仍旧孜然一身，最后为了救他香消玉殒。

　　“你怎么不说话，是不是觉得我说的故事很可笑，我的处境也很可笑。”似乎发现了江心诚的异样，林安安秀眉微颦，瞪着他怒道。

　　江心诚笑着又打开了一瓶啤酒，放到林安安面前：“如果你今天的经历很可笑的话，那么今天我的经历就是耻辱了。”

　　“你这话是什么意思？”林安安惊讶道。

　　江心诚苦笑了一下：“三个小时前，我和宿舍兄弟们出来喝酒，在街上遇到了我的女友，或者可以说是前女友，我们在三个小时前分手了。”

　　“啊……”林安安惊呼一声：“为什么要分手，她也做了什么错事吗？”

　　江心诚点了点头：“我们看到她的时候，她正和一个高富帅在大街上热吻，然后我宿舍的兄弟们逮住那个高富帅要揍他。”

　　“可是就在这时她擒住了我，要我宿舍的兄弟们放过那个高富帅，不然就杀了我，还骂我是没钱没实力的废物，活该被她背叛，之后我们就分手了，或者可以说是我被她无情地甩了。”

　　“啊……”林安安再次惊呼出声，明亮的眼睛眨也不眨地看着江心诚，想要说些什么却一句话都说不出来，她并不擅长安慰人。

　　过了一会儿，林安安忽然冲出阿七家的麻辣烫小铺，就在江心诚不知道她出去干什么的时候，林安安很快又回来了。

　　她左手拎着一只极味烧鸡和一只极味板鸭，右手提着一件啤酒，重重地放在江心诚面前：“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，我以为我已经够惨了，可是没想到你今天比我还要惨，所以我请你喝酒。”

　　“还有，之前骂你的话不要放在心上，你是一个好男人，不是那种趁人之危的混蛋，和那些畜生不一样。”

　　看着林安安脸上关切的表情，江心诚心里一暖，打开一瓶啤酒：“好，那我们今晚就不醉不归，喝醉了睡上一觉，明天就把那些狗男女都忘了，以后再找更好的。三条腿的蛤蟆少见，两条腿的男男女女多的是。”

　　“你说得对。”江心诚的话很合林安安的胃口，她笑着接过江心诚递过来的啤酒，一口灌了下去：“我喜欢你这样的男人，我叫林安安，是财经学院大一的新生，你呢？”

　　听了林安安的话，江心诚的眼神有些恍惚，前世也是这样，第一次见面就来喝酒，然后林安安告诉了江心诚她的名字。

　　但是和前世不同的是，这件事发生在几年之后，他刚被刘平暴打了一顿，是林安安路见不平救了他，还收拾了刘平一顿。

　　之后林安安就带着满身伤痕的江心诚来到阿七家的麻辣烫小铺吃饭喝酒，开导他不要伤心，还把他拉到了她的身边，在随后的数年一直照顾着他，可是最后林安安却被江心诚拖累的粉身碎骨。

　　可是今生一切都改变了，前世是林安安开导了他，帮他解开了心结，今生是他开导了林安安，帮林安安解开了心结。

　　前世他欠安安姐的，今生江心诚要一点点还回去。

　　江心诚眼中微微有些湿润，笑着把面前的啤酒一饮而尽：“我叫江心诚，是计算机科学与管理学院的大一新生，今年十八岁，你呢？”

　　“你才十八岁呀，好小哦，我十九岁，以后你要喊我姐姐。”林安安爽快地告诉了江心诚自己的年龄，漂亮的眼睛笑的眯成了一条缝。

　　江心诚点了点头：“行，那我以后就叫你安安姐好了，安安姐好。”

　　隔了四十年，再次喊一声“安安姐”，让江心诚的眼泪都差点掉下来了。

　　林安安也没想到江心诚居然真的喊她“安安姐”了，而且给她的感觉很自然很亲切，似乎喊过很多遍一样，不由越发开心，递了一块鸭肉到江心诚嘴边：“心诚弟弟真乖，姐姐请你吃鸭肉。”

　　听着林安安哄小孩一样的话语，江心诚苦笑，但还是一口吃掉了鸭肉，继续和林安安喝酒聊天，帮她释放心中的伤心和痛苦。

　　啤酒的酒精度很低，喝了半个小时，两人还只是有些微醺。

　　随着把心中的烦闷和难过讲给江心诚听，林安安的心情也越来越好，再也不像前世那样想不开了。

　　有着拥有大几十年丰富人生经历的江心诚开导，林安安就算是想要想不开都难了。

　　就在聊的开心的时候，正笑盈盈地陪着江心诚喝酒的林安安豁然站起，冷冷地看着从远处跑过来的几个人：“你来做什么，我不是对你说过了吗，下次见到我立即给我滚，别再来打扰我。”

　　江心诚眉头一皱，看向这几个人。

　　领头的和他年龄差不多，身材高大壮实，容貌俊朗，至少比他帅气多了，这会儿他正满脸关心地看着林安安：“安安你跑哪儿去了，我找了你一下午，生怕你出事，还好你没事，不然我永远也不会原谅自己。”


第一十章 栽赃诬陷，无耻之徒

　　江心诚知道他就是背叛林安安，脚踩两只船的花心男人了，在他的身后还跟着几个和他年纪差不多的学生，看样子是和他一个宿舍的同学。

　　“柳义俊，不要假惺惺地关心我，去找刘洁那个狐狸精吧，快点给我滚，别打扰我喝酒。”林安安像是赶苍蝇一样挥了挥手，拿起面前的一瓶啤酒放到江心诚面前：“心诚弟弟，我们喝酒。”

　　江心诚点了点头，笑着拿起啤酒，和林安安碰了一下，像是没有看到柳义俊几人一样，一口气喝光了这瓶啤酒。

　　柳义俊的脸色微微一变，看着江心诚寒声道：“安安，他是谁，我记得以前你身边没有这个人，他难道是你的……”

　　听了柳义俊含义未明的话，林安安脸色一变：“我交朋友还要让你知道吗，你管的倒挺宽。”

　　“朋友？”柳义俊冷笑：“就算他是你朋友，可是这么晚了他还带你出来喝酒，他就不知道你是我女朋友吗？而且你是我的女朋友，这么晚了还跟他出来喝酒，你有没有想过我的感受。”

　　“滚！”柳义俊的话让林安安勃然大怒：“柳义俊，你现在有多远给我滚多远，以后再也不要说我是你女朋友，我们从今天起一刀两断。”

　　江心诚的脸色也阴沉下去，对于这个害的前世安安姐孤独到死的花花公子，江心诚本来就对他恨得牙痒痒。

　　现在他犯了错误，不想着道歉改正也就算了，居然还诬陷他心怀不轨，怀疑林安安和他的关系，这种男人怎么配得上安安姐。

　　“林安安，你就为了这个人要和我一刀两断吗，我们在一起那么久，从高中谈到现在，我对你有多好你不知道吗。”听了林安安的话，柳义俊怒火冲天，指着江心诚的鼻子厉声道：“他长得有我帅吗，他实力有我高吗，他对你有我对你好吗，他哪一点赶得上我，你要为了这个混蛋跟我分手。”

　　听了柳义俊的话，林安安愣住了，她没想到柳义俊这么胡搅蛮缠，居然把分手的原因归结到了她和江心诚身上。

　　找小三脚踩两只船的不是她林安安，而是柳义俊这个王八蛋，他自己不知道吗。

　　林安安气的说不出话来，江心诚站了起来，看着柳义俊一字一顿道：“至少我比你专情，至少我不会脚踩两只船，至少我不会无耻地许下承诺后又不承认，至少我不会为了小三赶走自己的女朋友。”

　　“而且你说错了，我虽然长的没有你帅，但是我的实力比你高，我对安安姐也比你对安安姐要好。”

　　“好，那就让我看看你的实力有多高。”江心诚的话让柳义俊恼羞成怒，举起拳头就朝江心诚轰了过来。

　　江心诚正要出手抵挡，林安安拦住了他，白生生的小拳头挡住了柳义俊的拳头：“柳义俊，我现在明明白白地告诉你，你已经不是我的男朋友了，所以我的事情你少管。而且心诚弟弟说的对，你哪一点都赶不上他，想要打人的话我们两个来，这件事和心诚弟弟无关。”

　　“你到现在还护着他，到底他是你男朋友还是我是你男朋友，林安安你不要太过分了。”柳义俊气的脸色发白：“我也明白地告诉你，今天你护不住他，我今天要是不打断他的两条腿，我就不是柳义俊。”

　　“柳义俊，你也不要太过分了，你要是敢动心诚弟弟一根手指头，我就打断你的四肢。”林安安指着柳义俊寒声道。

　　看着柳眉倒竖的林安安，柳义俊气急攻心：“江心诚，你到底是不是男人，居然让一个女人为你出头，你要是男人的话就站出来跟我单挑，别让林安安保护你。”

　　江心诚眉头一皱，亲密地拉住了林安安柔软的小手，这一举动让柳义俊越发愤怒。

　　“安安姐，你先让开一会，这种事情还是由我们男人自己解决的好，你看着就行。”

　　林安安秀眉一颦：“你怎么打得过他，柳义俊是大一学生里面排名前十的佼佼者，元力已经达到练肉后期巅峰，还精修过空手道，是学校有名的天才。”

　　“你不是他的对手，并且这件事从头到尾都和你无关，你也是受了我的连累，所以就让我来解决这件事吧，你看着就行。”

　　江心诚把林安安拉到身后，嘴角划过一抹笑容：“安安姐，我是不是柳义俊的对手你看过就知道了，既然我决定应战，自然是有把握的。而且谁说这件事和我无关，你是我的安安姐，你的事情就是我的事情，怎么会和我无关。”

　　听了江心诚的最后一句话，看着他脸上真挚的表情，林安安愣住了，呆呆地看着江心诚不知道该说些什么。

　　可是心底深处，那股熟悉感越来越浓，似乎江心诚真是她前世的亲人，今生出现保护她的。

　　只是这一幕在柳义俊看来，却是林安安和江心诚含情脉脉地对视，丝毫没有把他放在心上。

　　“江心诚，你到底打不打，要是不敢打的话就跪下来跟我磕头道歉，然后离开林安安，以后永远也不许再接近林安安，我就放你一马。”

　　柳义俊的怒吼声打断了江心诚和林安安之间暧昧的气氛，林安安玉脸一红，低头道：“那你小心点，要是觉得打不过的话就喊一声，我帮你教训柳义俊这畜生。”

　　“放心，我不会让你失望的。”江心诚微微一笑，朝着柳义俊走去：“相信我，他对我来说算不了什么。”

　　听了江心诚这句话，早就等得不耐烦的柳义俊双目发赤，攥起拳头就朝江心诚的脑袋轰了过来：“好大的口气，我这就让你知道老子算不算得了什么。”

　　风声呼啸，迅疾如电，柳义俊这一拳可谓是含怒而发，凝聚了体内所有的元力，也是他最强的一拳。

　　林安安面色一变，这么厉害的一拳，就连她都不一定能够接下来。

　　江心诚只是刚入学数月的新生，似乎还不是什么富豪之家的孩子，没有使用过什么修炼资源，他怎么可能打得过经常服用元晶，还掌握了空手道的柳义俊。

　　跟着柳义俊的几个宿舍好友脸上露出了笑容。

　　“老大的拳法越来越厉害了，也不知道这小子能不能挡得住这一拳。”

　　“你说的不是废话，他要是能挡得住才是怪事，老大这一拳就能够解决他。”

　　“那可说不定，也许要两拳，刚刚你没听到这小子的口气那么大，应该有点儿真材实料。”

　　……


第一十一章 两拳一脚，给我去死。

　　现在是新元5年，元力战技还没有出现，人类利用元力的方法还很粗糙，就是把元力集中在手上、脚上、以及武器上，然后用现代格斗技术打出去。

　　这样做的后果就是十成元力最多也就发挥七八成的威力，甚至连七八成都没有。

　　柳义俊用的就是这种使用元力的方法，把元力集中在双拳上，然后用空手道打出去。

　　不过柳义俊不愧是大一的天才，虽然他使用元力的方法也很粗糙，但是至少发挥了体内元力十之六七的威力。

　　但是江心诚不同，掌握了前世元力战技的他，能够发挥出体内元力十成十的威力，甚至还有所超出。

　　修炼了《吞噬寰宇》和《金刚锻体》之后，江心诚体内的元力足足是同阶武者的四倍，精纯程度也远胜同阶武者。

　　所以他现在虽然只是初入练肉后期的元士，体内的元力却已经赶得上练筋前期的元士，更别说柳义俊一个区区练肉后期巅峰的元士了。

　　面对柳义俊威势十足的一拳，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，不闪不避地迎了上去。

　　撼山一拳，黄级下品元力战技。

　　拳头对拳头，针尖对麦芒，无所畏惧。

　　看到江心诚不但没有避其锋芒，反而迎了上来，柳义俊脸上划过一抹残忍之色，又加了几分力气。

　　江心诚的实力他已经看出来了，不过刚入练肉后期而已，怎么可能是他练肉后期巅峰的对手。

　　而且他学过空手道，能够更大程度地发挥出体内元力的威力，一般和他实力相同的元士都挡不住他这一拳，更别说江心诚一个初入练肉后期的元士了。

　　他要一拳把江心诚的五根手指头打断，让他知道自己的厉害，向自己跪地求饶，以后再也不敢招惹林安安。

　　江心诚看到柳义俊脸上残忍的笑容，他的脸上也浮现出了笑容，体内元力涌动，撼山一拳的攻击力发挥到极致。

　　“轰……”

　　“咔嚓咔嚓……”

　　伴随着拳头相撞的轰鸣声，一根根指头折断的声音随之响起。

　　可是让柳义俊的舍友们骇然的是，硬碰硬之后被轰断五指的不是在他们看来不堪一击的江心诚，而是柳义俊这个元力比江心诚还要高几分大一天才。

　　“啊……”

　　十指连心，看着断掉的五指，柳义俊忍不住大声惨叫：“我的手……”

　　“你也接我一拳。”

　　就在这时，江心诚再次出拳，轰向疼得五官扭曲的柳义俊。

　　对于这个伤害了安安姐，害的安安姐前世孤独痛苦的花花公子，江心诚恨得咬牙切齿，岂会轻易放过他。

　　看到江心诚占了上风后不但没有停手，反而再次出手，柳义俊脸色一变，顾不得惨叫，连忙左手成拳，仓促迎了过去。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　“啊……”

　　不出意外，柳义俊的左手五指也被江心诚生生轰断。

　　江心诚又顺势一脚，把柳义俊重重地踢飞出去，掉落在远处的垃圾桶里。

　　“小子你找死，快点住手。”

　　“他居然打断了老大的十根手指，我们不能放过他。”

　　“打断他的十指，给老大报仇。”

　　……

　　看到柳义俊被江心诚打的这么惨，柳义俊的舍友们不干了，怒气冲冲地朝着江心诚扑了过来。

　　“你们想干什么，说好了是公平打斗，你们怎么能以多打少。”

　　见到这一幕，林安安脸色一变，就要冲过来拦在江心诚面前。

　　不过江心诚已经抢先一步冲了出去，双拳舞动，来去纵横，柳义俊的这群舍友实力最强的不过练肉中期巅峰，怎么可能是江心诚的对手。

　　三下五除二，柳义俊的一帮舍友全被江心诚打倒在地，一起陪着柳义俊惨叫。

　　林安安看的目瞪口呆，周围的一些路人也看的目瞪口呆，他们都没想到江心诚的实力居然这么强。

　　之后林安安给医院打了电话，柳义俊和他的舍友们都被带走治疗了，江心诚继续陪着林安安喝酒聊天。

　　不过在送进医院之前，江心诚告诉柳义俊他是今天晚上才认识的林安安，并且还是拜他所赐成了林安安的朋友。

　　柳义俊这才知道是自己误会了江心诚和林安安的关系，不但没有挽回林安安的心，反而让她下定了决心跟他分手，不由气的吐血，直接晕倒在救护车里。

　　经过了这件事，看到柳义俊那个花心的畜生被江心诚打的那么惨，林安安心中的怒火和怨气顿时消散了大半，心中对柳义俊仅存的一些不舍也随着柳义俊怀疑她和江心诚的关系烟消云散，对于这个脚踩两只船又不认错，还想倒打一耙子的渣男，林安安对他算是彻底失望了。

　　江心诚也乐意看到林安安这样，对于知道前世事情的江心诚来说，柳义俊根本配不上林安安，他也不值得林安安托付终身，还是尽早分了的好。

　　心情愉快之下，两个人喝的很尽兴，关系也变得更加亲密。

　　十一点左右的时候，江心诚扶着喝的醉醺醺的林安安，朝财经学院女生宿舍走去。

　　“我不要回去，我们继续喝。”

　　林安安在江心诚的怀里扭来扭去，不愿意跟江心诚回去。

　　感受着怀里安安姐柔软的娇躯，江心诚心中一动，朝着林安安仔细打量过去。

　　精致如画的瓜子脸，弯弯的柳叶眉，宛若秋水泛波的明亮眸子。

　　樱桃小嘴，娇俏的瑶鼻，乌黑靓丽的秀发。

　　这是一张堪称国色天香的绝美脸庞，再加上娇小玲珑的身体，曼妙动人的娇躯，绝对称得上是一等一的美人。

　　财经学院的院花之名，可谓是名不虚传，柳义俊也真是瞎了眼，居然会背叛这么好的安安姐。

　　或许有些人会不喜欢林安安的性格，感觉娇小玲珑的林安安搭配上豪放直爽的性格有些怪异，给人一种很强烈的违和感。

　　可是在前世受过林安安无数次恩惠的江心诚看来，这样的安安姐才是真正的女神。

　　或许不够温柔，但是为人坦率；或许不够贤惠，但是待人真诚，不会欺骗背叛；或许不会撒娇卖萌，但是却会打抱不平。

　　这才是他心中的那个安安姐，也是让前世的他每次想起都为之心动的安安姐。

　　抱紧了怀里倾国倾城的佳人，江心诚笑容满面地朝林安安的宿舍走去，而在林安安的舍友中，有一个在后世大名鼎鼎的绝色天仙。


第一十二章 嫦娥仙子

　　接近林安安宿舍的时候，江心诚从林安安裤子口袋里掏出了她的手机。

　　“江心诚，我们继续喝嘛，我不要回去睡觉。”

　　林安安抱着江心诚使劲摇晃，不愿意回去。

　　看着林安安醉醺醺的可爱模样，江心诚嘴角划过一抹笑容，像是安慰小孩一样拍了拍林安安的玉背：“安安姐，已经快十二点了，饭店都关门不卖酒了，我们下次再去喝。”

　　“好吧，那你下次一定要陪我去喝酒哦，不许骗我。”让江心诚有些惊讶的是，林安安不但没有反对，反而乖乖地点了点头，撒娇地对他说道。

　　看着林安安娇嗔的模样，江心诚心中一动，差点一口亲了上去。

　　这时他才突然想到，前世和安安姐一起喝酒的时候，每次先喝醉的好像都是他，他还从来没有见过安安姐喝醉后的模样。

　　今生之所以能把林安安灌醉，之前还把一个宿舍的兄弟们全都灌醉了，不是江心诚重生之后酒量突然大增了，而是江心诚掌握了前世用元力逼酒的小技巧。

　　林安安等人却都不会，所以才被江心诚给横扫了。

　　可是江心诚没有想到，喝醉后的安安姐居然这么甜美娇萌，还乖巧的让人心动。

　　想想之前没喝醉时林安安霸气豪放的模样，再看看面前这个娇滴滴的安安姐，江心诚有一种异样的感觉。

　　好不容易压下心中的火焰，江心诚打开林安安的手机，想要给她宿舍的姐妹打电话，让她们下来接林安安回去。

　　翻了一下手机，江心诚很快找到了三个女孩的手机号码。

　　轩辕凝霜、张凤、杨宁，这是和林安安同住一个宿舍的三个女孩，前世江心诚也见过她们不少次。

　　宿舍老大是颇为势利刻薄的张凤，老二就是林安安，老三是天海大学当之无愧的第一女神轩辕凝霜，老幺是文静单纯的杨宁。

　　想了一下，江心诚拨通了轩辕凝霜的电话。

　　轩辕凝霜不但人长的倾国倾城，修炼元力的天赋也极强，最重要的是轩辕凝霜为人处世也很厉害，有她照顾林安安，江心诚很放心。

　　“是安安吗，你去哪儿了，我们给你打了那么多电话怎么不接，你千万不要做什么傻事。”

　　对面传来一个清脆悦耳的声音，显然轩辕凝霜也知道了林安安和柳义俊之间的事情。

　　江心诚道：“是轩辕凝霜吗？”

　　“啊……”听到手机里传来一个男人的声音，轩辕凝霜玉脸微变：“是，我是轩辕凝霜，你是哪位，安安的手机怎么在你那里？”

　　江心诚笑道：“我是安安姐的朋友，她刚刚喝醉了，所以我送她回来，现在我们就在你们宿舍楼下，麻烦你们出来接一下安安姐，我进不了女生宿舍。”

　　“好的，谢谢你，我马上就下去。”轩辕凝霜脆声道。

　　挂断了电话，江心诚扶好林安安，等着轩辕凝霜下来。

　　很快，从15号宿舍楼走出来三个打扮清凉的女孩，小背心、拖鞋、小短裤，显然她们下来的很匆忙，都没来得及换衣服。

　　她们一眼就看到了站在宿舍楼前抱着林安安的江心诚，连忙跑了过来。

　　“你是安安的朋友吗，谢谢你把安安送回来。”轩辕凝霜走在最前面，借着路灯的光芒，江心诚看到了轩辕凝霜的模样。

　　精致至极的玉脸，吹弹可破，在灯光下流溢出晶莹璀璨的光芒。

　　粉红色的樱唇，小巧的瑶鼻，宛若星辰的明眸。

　　尤其是那一头乌黑发亮的秀发，即使在夜晚，也依旧抢眼，难怪天海大学很多学生说轩辕凝霜的秀发堪称天下第一。

　　上身穿着粉色的小背心，露出一双皓白如玉的手臂。

　　下身是白色的小短裤，玉腿修长，明光照人。

　　曼妙绝伦的娇躯，凹凸有致的身材，第一女神，名不虚传。

　　难怪以林安安的绝色，在天海大学都称不上是校花，有轩辕凝霜这样的佳人在，天海大学还有哪个女生能称得上是校花。

　　前世江心诚和轩辕凝霜打交道的次数不多，像轩辕凝霜这样的天之骄女也不会注意江心诚这样的小人物，相互之间仅仅说过数句话罢了。

　　如果轩辕凝霜不是林安安的舍友，江心诚只怕连和轩辕凝霜说话的份儿都没有。

　　可惜的是红颜薄命，在前世的月球之战中，堪称一代天骄，被东方天庭誉为嫦娥仙子，统领月宫三千佳丽的轩辕凝霜在末未帝国SGB组织的阴谋诡计下，居然被生生地围杀，打成了碎片。

　　此刻看着完好无损的轩辕凝霜，江心诚不由心生感慨，这样的绝代佳人，前世死的真可惜呀，据说她还没有结婚呢。

　　“不用客气，安安姐也是我的朋友，这么做是应该的。”江心诚笑着把林安安交给轩辕凝霜。

　　“你是安安什么人，她怎么会跟你一起去喝酒，而且还喝醉了？”

　　这时耳边又响起一个熟悉的声音，循声看去，说话的是林安安宿舍的老大张凤，一个妖媚势利的女人，前世不知道羞辱过江心诚多少次，经常说他是废物，对他冷嘲热讽。

　　江心诚眉头一皱：“不是已经说过了吗，我是安安姐的朋友。”

　　“安安姐，说的倒是挺亲热呀，也不知道安安认识你吗，我以前怎么从来没有见过你。”张凤冷笑道。

　　“安安是不是被你故意灌醉的，你有没有对她做过什么不轨的事情？”

　　听了张凤的话，江心诚的脸色阴沉下去，漠然地看着她道：“有些话不要乱说，说多了影响不好，我一个大男人不怕这些风言风语，但是安安姐不是你这种女人可以侮辱的。”

　　“如果我真想对安安姐心怀不轨的话，就不会送她回来了。”

　　江心诚的话让张凤脸色一变，指着江心诚的鼻子就嚷嚷起来：“你这是什么意思，我是什么女人，你给我说清楚。你是不是在骂我思想肮脏，今天你要是不给我说清楚，我就跟你没完。”

　　江心诚没理会她，前世天赋毁了，父母死后，他在学校过的本来就很艰难，还被张凤一次次落井下石，以取笑他为乐。

　　要不是那时候江心诚打不过她，只怕早就好好教训一下这个势利刻薄的女人了。

　　今世重生，再次遇到了这个女人，江心诚没打她已经算不错了，岂会再忍气吞声。

　　“轩辕凝霜，安安姐就交给你照顾了，我先走了。”

　　江心诚对着轩辕凝霜笑道。

　　轩辕凝霜点了点头：“谢谢你送安安回来，再见。”

　　江心诚微微一笑，朝远处走去。

　　可是就在这时，张凤拦到了他的面前。


第一十三章 天下第一

　　“没有把话说清楚之前，不许走。”

　　张凤拦着江心诚，不依不饶地道：“安安的事情你还没有解释清楚，居然还敢骂我，你这男人也太差劲了。”

　　看到张凤这么咄咄逼人，江心诚的脸色阴沉下去，正要说话，站在张凤身边的杨宁看不过去了，拉了拉她的衣袖道：“张凤姐，你有些太过分了，人家好心好意地把安安姐送回来，你还怀疑人家，这样做不对。”

　　“而且之前也是你做错了，说话有些过……”

　　话没说完，就被张凤打断了：“我过分？我怎么过分了，我那么说还不是为了安安好，谁知道这男人是不是心怀不轨，对安安做了什么……”

　　“够了！”轩辕凝霜打断了张凤的话，朝着江心诚躬身道歉：“对不起，张凤她就是这样，说话比较心直口快，你不要放在心上。”

　　说完这些，轩辕凝霜看向张凤，冷声道：“你要是真为安安好的话，就不该说这些暧昧的话。”

　　看到轩辕凝霜也这么说，张凤脸色有些苍白：“凝霜，就算我说错话了，可是他也不能骂我呀。”

　　看到张凤到现在还纠缠不清，江心诚踏前一步，逼近了张凤，体内元力运转，可怕的气势笼罩住了张凤：“要不是看在你是安安姐舍友的份上，我现在就抽你了。”

　　感受着江心诚身上强大的气息，张凤脸色大变，退了几步不敢吭声。

　　见到张凤畏惧的模样，江心诚冷笑一声转身就走，很快消失在几人的视线中。

　　“他到底还是不是男人，人品差也就算了，还想打我，安安怎么认识了这么垃圾的男人。”

　　看到江心诚消失不见了，张凤这才松了口气，有些恼羞成怒地道。

　　轩辕凝霜冷冷地看了她一眼，扶着林安安朝宿舍走去：“张凤，他的实力很强，单单从他的气息来看，并不在我之前，你以后没事的话不要再招惹他。”

　　听了轩辕凝霜的话，张凤和杨宁的脸色都变了。

　　要知道轩辕凝霜可是练筋初期巅峰的元士，更是天海大学大一学生中数一数二的天之骄子，实力稳居整个学校大一前三，能够和大二大三的强大学长们争锋。

　　可是轩辕凝霜现在却说江心诚身上的气息并不逊色于她，那岂不是意味着江心诚也是练筋期以上的强大元士，足足比她们两个高了一个大境界。

　　张凤不过是练肉中期的元士，跟江心诚比起来更是相差甚远，想想自己刚才居然在练筋期的强大元士面前耀武扬威，还想要教训他，张凤就觉得浑身一颤，有种不寒而栗的感觉。

　　“江心诚，你好厉害呀，居然几下子就把那个畜生和他们一宿舍的混蛋都给打进医院了，替我狠狠出了一口恶气，下次我们还去打他们好不好。”

　　这时，三个女孩耳边响起林安安的醉话，张凤听的浑身又是一抖，差点软倒在地。

　　她们都知道林安安口中的畜生和混蛋是谁，除了那个刚刚背叛了林安安的柳义俊一伙人，就没有别人了。

　　柳义俊的实力她们都知道，练肉后期巅峰，只差一步就能够进入练筋之境，他们宿舍的几个人实力也不错。

　　可是以这群人的实力，在江心诚面前居然这么不堪一击，就算是一般的练筋前期元士，只怕也做不到吧。

　　那么江心诚的实力之强就可想而知了，就算是天之骄子轩辕凝霜，听闻此言也有些惊讶。

　　“没想到安安姐的这个朋友这么厉害，也不知道他是哪个学院的，等安安姐醒了一定要好好问问她。”

　　杨宁惊叹道。

　　三个女孩心情复杂地扶着林安安回到了宿舍。

　　江心诚并没有把张凤的事情放在心上，他现在还沉浸在重新认识林安安，并且帮林安安解除前世心结的欢喜中。

　　回到宿舍后，江心诚立即开始修炼，实力以极快的速度提升着。

　　第二天，江心诚在天海大学南门的小河边采摘了一些柳叶，又去天海市百汇区买了些蒸煮所用的厨具，以及一座精致的现代炼丹炉。

　　他准备炼制丹药，让自己的修炼速度再上一层楼。

　　半个月后，就是他和马金元一战的日子，马金元是大四的天之骄子，实力已经达到练筋后期巅峰。

　　江心诚要想击败他，为前世的自己报仇雪恨，实力至少也要达到练筋前期。

　　短短半个月时间，从初入练肉后期到练筋前期，之间足足隔了一个大境界，要是不使用丹药的话，很难做到。

　　现在是新元5年，地球上的人类还不会炼制丹药，所以地球上到处都是可以用来炼制丹药的药材。

　　数年以后，随着炼丹师的出现，地球人类惊讶地发现，世界上大多数草药居然都可以炼制各种丹药，于是人类改称这些药材为灵草。

　　用灵草炼制的丹药，就被称之为灵丹。

　　灵丹分为1到9级，每一级又分为下品、中品、上品三品，和元石、元晶分别对应。

　　至于灵草，则并没有等级之分，区别只是珍贵与否。

　　第一种灵丹是在数年后出现的，所以现在的江心诚可以说是地球第一个炼丹师，也是等级最高的炼丹师，可谓是天下无敌。

　　前世因为修炼天赋所限，到了人生的最后二十年左右江心诚的实力几乎无法提升，所以他就把精力都用在其它地方。

　　江心诚那时候又是神夏联盟第一家族轩辕家族的守阁老人，专门看守轩辕家族的藏经阁，里面的所有典籍他都可以阅读。

　　所以江心诚才拥有这么渊博的学识，前世无聊之下他也把炼丹术提升到了四级之境，能够炼制出四级上品的灵丹。

　　要不是他把更多的时间花在了其它的地方，只怕江心诚的炼丹术会更高，甚至有可能突破到六级炼丹师的境界。

　　不过即使如此，现在回到新元5年的江心诚，炼丹术也称得上是天下第一了，毕竟没人和他比嘛。

　　现在他之所以采摘柳叶，是想要炼制一种简单的一级下品灵丹，柳精丹。

　　柳树也是灵草的一种，并且还是较为珍贵的一种灵草，能够用来炼制提升神识的灵丹。

　　神识是由元力孕育而成，和精神力相似，却又比精神力更加玄妙强大，或者可以说神识就是蜕变的精神力。

　　每一位修炼元力的元士脑海中都会孕育出神识，随着元力的提升，孕育出的神识也越来越多，越来越精纯强大。

　　现在的地球元士，提升神识的主要办法就是提升元力，他们还不会炼制提升神识的丹药，更没有创造出修炼神识的功法。

　　增进神识的灵丹是在数十年后才出现的，修炼神识的第一本功法也是数年后才出现的，所以江心诚这次仍旧走在了全人类的最前面。

　　神识妙用无穷，强大的神识可以让元士控制体内元力的时候得心应手，发挥出更强的威力。

　　依靠神识还可以观察敌人的实力，查看四周的环境，提前发现很多危险，而且神识修炼到一定程度后，还拥有极强的攻击力。

　　神识战技更是一种神秘莫测的强大战技，来去无影，杀人于无形，江心诚的脑海中就记着好几种这样的神识战技。

　　可惜的是现在他的神识太低，还无法修炼这些神识战技，否则就有可能导致神识崩溃，变成疯子和白痴。

　　最重要的是，神识越强大，突破瓶颈的时候就越容易。

　　强大的神识保证了元士在冲关的时候能够自如地指挥体内的每一分元力，从而顺利地突破瓶颈，达到更高的境界。

　　江心诚要想在短短半个月时间内突破到练筋之境，就必须拥有强大的神识支持。

　　而且神识强大了，他才能够炼制一些更加厉害的元力丹药，加快自己的修炼速度。

　　所以考虑之后，江心诚决定炼制柳精丹增进自己的神识之力。


第一十四章 地球第一灵丹

　　准备好了各种东西，江心诚在学校附近租了一个单间，开始炼制柳精丹。

　　小心翼翼地将柳叶放到装满水的锅里，开始煮了起来。

　　煮到一定程度的时候，江心诚把这堆柳叶又放入了蒸笼，一遍遍地用大火使劲儿蒸。

　　蒸完之后又是煮，煮完之后开始蒸，如是数次，感觉到柳叶中的杂质少了很多以后，江心诚把柳叶放入锅里炒了起来。

　　蒸、煮、炒、熏、炸……最后一步才是放入炼丹炉里面炼制。

　　柳精丹是一种极为简单的神识丹药，对神识的要求不高，主要是火候的控制要到位。

　　这种灵丹需要的灵草只有一种，那就是柳叶。

　　江心诚之所以选择炼制柳精丹，就是因为这种灵丹炼制容易，他现在的神识太低，算来算去也只能炼制这一种灵丹。

　　还好这种灵丹就是提升神识的，等他的神识提升上去了，也就可以炼制更强的灵丹了。

　　对于前世已经达到四级巅峰炼丹师之境的江心诚来说，柳精丹的炼制简单的不能再简单，一个多小时后，江心诚打开炼丹炉，里面静静地躺着十枚青莹莹的柳精丹。

　　淡淡的香味传入鼻孔，让江心诚浑身一震，有种熏熏欲醉的感觉。

　　嘴角划过一抹笑容，江心诚盘膝而坐，服下了一枚柳精丹。

　　随着柳精丹的入口，江心诚清晰地感觉到精纯的神识之力从咽喉之处流淌出来，朝着他的全身蔓延而去。

　　抱元守一，气与心合，千锤百炼，神通之法。

　　江心诚运转《千锤炼神法》，以极快的速度吸收着涌入体内的神识之力。

　　《千锤炼神法》是玄级上品的神识功法，修炼之后可以锤炼神识，让神识之力更加精纯，是前世赫赫有名的一门神识功法，也是最适合现在的江心诚修炼的神识功法。

　　而且功法不像战技那样，对元力、神识有着极高的要求，不达到一定的境界根本无法修炼。

　　功法主要是用来提升元力和神识的，对身体的破坏力不大。

　　战技则不一样了，修炼之时往往会损害体内的一些经脉，若是身体强度没有达到一定程度，承受不住战技的威力，只怕战技还没修炼成功，人就先废了。

　　实力不济的话，连修炼都没法修炼。

　　江心诚前世守卫轩辕家族的藏经阁，记下的最强神识功法当然不是只有玄级上品的《千锤炼神法》，而是天级上品的《春蚕噬日歌》。

　　可惜的是《春蚕噬日歌》江心诚虽然记了下来，却并没有完全参透，因为他背下《春蚕噬日歌》之后，轩辕家族很快就遭逢大难，江心诚还没来得及细细参悟，就被逼跳入深海了。

　　《春蚕噬日歌》博大精深，不是一朝一夕能够参悟透彻的，所以江心诚现在只能先修炼他前世已经修炼到巅峰之境的《千锤炼神法》。

　　一来熟悉，修炼起来进度肯定很快，短时间内就能够达到大成之境。

　　二来可以为修炼《春蚕噬日歌》打基础，因为用《千锤炼神法》修炼出来的神识之力，比之同阶元士的神识要精纯数分。

　　仅仅凭借这一点，就让江心诚不能放弃《千锤炼神法》的修炼，而且《千锤炼神法》还是最好的神识筑基功法，可以为元士的神识修炼打下最为坚实的基础。

　　考虑再三，江心诚就选择了修炼《千锤炼神法》。

　　随着《千锤炼神法》的运转，江心诚清晰地感觉到神识海中的神识在以极快的速度增长。

　　柳精丹里面蕴藏的神识之力源源不绝地涌入神识海，化为江心诚神识的一部分。

　　速度之快，堪称一日千里。

　　半个小时后，这枚柳精丹被江心诚完全吸收了，神识海中，江心诚的神识暴增了一倍。

　　白色的神识之力氤氲在江心诚的神识海中，江心诚清晰地感觉到了周围数米方圆内的情况。

　　兵境初期，这是江心诚现在的神识境界。

　　神识分为五大境界，兵境、将境、王境、皇境、以及只存在于传说中的神境。

　　每一个大境界又分为初期、中期、后期三个小境界。

　　江心诚修炼了数年元力，孕育出的神识不过兵境初期，可见神识的提升有多难。

　　感受着神识海中暴涨的神识，江心诚嘴角划过一抹笑容，又服下一枚柳精丹。

　　神识之力涌出，《千锤炼神法》运转，江心诚的神识之力继续提升，距离兵境初期巅峰越来越近。

　　又是半个小时，江心诚收功起身，并没有继续服用柳精丹。

　　神识提升的太快容易造成根基不稳，江心诚可不想为了贪图一时之快，影响自己以后的修炼。

　　剩下的八枚柳精丹，以后再陆续服用，等这八枚柳精丹服用完了，他的神识之力应该能够进入兵境中期。

　　而在现在的地球，一般的练筋境元士，神识境界也达不到兵境中期。

　　神识之力已经足够，接下来就可以炼制一些提升元力的灵丹了，嘴角划过一抹笑容，江心诚准备去外面寻找一些灵草，炼制提升元力的灵丹。

　　可是就在这时，他接到了宿舍老大陈殿明打来的电话。

　　“老二，你抢了柳义峰弟弟柳义俊的院花女朋友吗？”

　　听了陈殿明的话，江心诚一愣：“老大，你听谁说的？”

　　“现在这件事在整个学校已经传开了，柳义峰在天海大学吧里发了挑战帖，说你趁着林安安和他弟弟柳义俊闹矛盾的时候，挖墙脚挖走了花心的林安安。”

　　“并且因为柳义俊去找你理论，你还霸道地出手打断了柳义俊的十指，又打倒了他们整个宿舍的学生，柳义峰说你就是强抢女生的畜生。”

　　“所以他就在天海大学吧发帖子讨伐你，说要在明天和你决一死战，为他弟弟报仇雪恨。现在整个天海大学大部分人都知道了这件事，几乎所有人都在义愤填膺地臭骂你和林安安，你赶紧躲起来避避风头，暂时不要露面了，等这件事过去了再回来，旷课的事情我会帮你兜着，不会有事的。”

　　挂断了陈殿明的电话，江心诚脸色阴沉地登上天海大学吧，一眼就看到了吧里最上方有一个置顶加精的帖子。

　　明天可敢与我一战，挖人墙角的畜生江心诚，我要十招之内灭了你！


第一十五章 歹毒的兄弟

　　发帖子的人贴吧名是义风堂，义风堂就是柳义俊的哥哥柳义峰，也是天海大学大二排名前十的天之骄子。

　　据说柳义峰在大一的时候实力就达到了练肉后期巅峰，刚刚进入大二，很快就突破了瓶颈，踏足练筋境。

　　如今一个多学期过去了，柳义峰的实力已经达到练筋初期巅峰，只差一步便可以进阶练筋中期，是大二赫赫有名的天才，能够和大三大四的学长一较长短。

　　如今他当众发帖挑战江心诚，在天海大学所有人看来，江心诚这次死定了。

　　看了看帖子的内容，江心诚不由大怒。

　　柳义峰骂他是挖墙脚的第三者江心诚并不生气，前世他经历的屈辱和挫折太多了，这点事他还不放在心上。

　　可是柳义峰居然在帖子里骂林安安是贱人，说她水性杨花，就是个公共汽车，根本配不上他弟弟柳义俊。

　　脚踩两只船的是柳义俊，背叛林安安的也是柳义俊，可是现在柳义峰居然颠倒黑白、血口喷人，江心诚怎么忍受得了。

　　帖子的二楼，回帖人是义风楼，义风楼是柳义俊的贴吧名，他竟然在帖子下面诉苦，说林安安就因为和他闹了点儿小矛盾，马上就背叛了他，投入了江心诚的怀抱，人品奇差无比。

　　江心诚怒极反笑，万万没想到这对儿兄弟如此无耻，做错了事情不知悔改也就罢了，居然还敢反咬一口。

　　是可忍孰不可忍，就冲着这对儿卑鄙兄弟这样侮辱林安安，江心诚也要接受他们的挑战，把他们狠狠地踩在脚下。

　　江心诚马上发帖。

　　让你一百招，三招之内解决你，无耻兄弟无耻嘴脸！

　　这是江心诚的帖子名，针尖对麦芒，既然柳义峰说要十招之内解决他，那么江心诚就说要让柳义峰一百招，一百招还解决不了江心诚，那柳义峰的脸可就要丢大了。

　　之后又说三招之内解决柳义峰，更是赤裸裸地在打脸，柳义峰要十招之内才能解决江心诚，江心诚却要三招之内解决他，高低立判。

　　在这个帖子里，江心诚把事情的经过原原本本地说了出来，告诉所有人他那天晚上是第一次见到林安安，并且当时林安安因为初恋柳义俊背叛了她，脚踩两只船，一时有些想不开，差点要跳河。

　　这么说自然是夸张了点儿，可以多博取一些同情分，恢复林安安的名声，让林安安更受欢迎。

　　接下来又把柳义俊心胸狭窄、知错不改却反咬一口的嘴脸描述的跃然纸上，江心诚实在看不过去了，这才出手帮林安安教训了柳义俊一顿。

　　也因为这件事，林安安才决定彻底和柳义俊分手，他和林安安之间是清清白白的关系，他们才刚刚认识彼此，又怎么可能立即成为男女朋友。

　　江心诚的帖子一发出来，立即引起了轰动，众多天海大学的学生纷纷顶贴，管理员也加精置顶，唯恐天下不乱。

　　各个吧友纷纷留言。

　　“没想到柳义俊兄弟这么无耻，自己脚踩两只船也就罢了，居然还倒打一耙子，他们还是不是男人。”

　　“林安安好惨呀，为了遵守约定，这才守护着当初的承诺，没有和柳义俊出去开房。却没想到柳义俊竟然自毁诺言，没有成功也就算了，还无耻地找了第三者，太不要脸了。”

　　“江心诚打得好，这种贱男就应该狠狠地打，打的他妈妈都不认识他。”

　　“不过柳义峰那么厉害，江心诚你打得过他吗，据说你才仅仅是练肉初期的元士，柳义峰可是练筋初期巅峰的元士，你们之间足足相差了一个大境界三个小境界，你不可能赢的。”

　　“谁知道你说的是真是假，有什么证据吗，在这里血口喷人，你这种第三者最令人憎恶了。”

　　……

　　就在这时，让江心诚惊讶的是，贴吧里又出现了一个引起轰动的帖子。

　　我可以作证，柳义俊是脚踩两只船的渣男！

　　发帖的人是月满西楼，也是天海大学第一女神轩辕凝霜的贴吧名，整个天海大学吧几乎无人不知。

　　轩辕凝霜很少发帖，就算是偶尔发一次帖子，也多是讲一些财经学院院学生会的重要事情，轩辕凝霜是财经学院院学生会主席。

　　可是即使如此，每次轩辕凝霜发的帖子都会被天海大学的学生顶到第一，并且很长时间都不会掉下来。

　　轩辕凝霜这还是第一次就学生会之外的事情发帖，可想而知引起的轰动。

　　天海大学第一女神，同时也是天海大学唯一一位校花轩辕凝霜的话，几乎没有人怀疑，所有人都知道江心诚说的是真的，真正的贱男是柳义俊兄弟，不是江心诚。

　　“女神说的话，我们怎么会不相信，您说的话都是真理，都是圣旨。”

　　“我相信我们家凝霜，她还从来没有说过假话。”

　　“柳义俊兄弟太无耻了，连凝霜妹妹都看不惯他们了，可见这两人有多无耻。”

　　……

　　看着一众回帖的吧友，江心诚嘴角划过一抹笑容，有了轩辕凝霜作证，林安安的名声不但不会因此有损，反而会更上一层楼，他也不用再为此担心了。

　　既然这样的话，那就该好好为明天的挑战做一下准备了，还有二十个小时左右，足够他把元力再提升很多了。

　　江心诚走出租住的单间，去寻找炼制元力灵丹的材料。

　　天海市第一医院天海中医院，326号VIP贵宾病房中，柳义俊和柳义峰兄弟脸色难看地看着天海大学吧里面轩辕凝霜发的帖子，久久说不出话来。

　　他们都知道，随着轩辕凝霜的作证，这件事算是板上钉钉了，而事实也是这样，他们就算是想要狡辩都不可能。

　　“哥，明天你一定要替我狠狠地教训江心诚，我要他变成残废！”柳义俊狰狞无比地道。

　　柳义峰寒声道：“放心吧，我不但要打断他的四肢，我还要废了他的丹田，让他这辈子都没法修炼元力。”

　　“哥，你对我太好了。”柳义俊靠在柳义峰身上，撒娇道。

　　柳义峰笑着摸了摸柳义俊的头：“你是我弟弟，我要是不对你好的话谁对你好，等我废了江心诚的元力，就会想办法把他抓起来，到时候你想怎么报复他就怎么报复他。”

　　“还有林安安那个贱人，等这件事过去以后，我要好好摆弄她。”柳义俊眼中划过一抹怨毒之色，恶恨恨地道。


第一十六章 暴殄天物，有钱任性。

　　江心诚直接来到学校南门附近的花园里，寻找了片刻之后，拎着准备好的铁铲挖了起来。

　　也许在常人看来，江心诚挖出来的泥土很普通，全世界到处都是，人们连看都不会多看一眼，充其量也就是这种泥土还是一种元石，一级下品的元石，现在的地球元士根本用不了的元石。

　　可是在江心诚看来，这些泥土元石却是炼制一级下品丹药厚土丹的绝佳材料，因为在这片泥土元石上面生长着一株桂花树。

　　桂花树是一种珍贵的灵草，里面蕴藏着堪比六级上品元石的庞大元力，而且用桂花树炼制出来的灵丹，除了能够提升元力之外，还有着安神的效果。

　　前世的时候，随着炼丹术的发展，桂花树渐渐成为珍贵无比的宝物，一棵桂花树的价格最贵的时候达到了千万华元以上，即使如此仍旧供不应求。

　　可是现在因为炼丹术还没有出现，地球人类虽然知道桂花树是很有用的灵草，可是却没人用得了，只能对着桂花树干瞪眼。

　　不过江心诚现在也只能对着桂花树干瞪眼，他的炼丹术太低，根本用不了桂花树这种珍贵的灵草。

　　虽然用不了桂花树，炼制不了价值连城的六级、七级灵丹，可是江心诚却能够利用桂花树下面的泥土元石炼丹。

　　因为长期和桂花树接触的缘故，这些泥土元石中也沾染了一些桂花树的芬芳，长年累月下来就渐渐地蜕变为一种低级的灵草。

　　这种灵草前世人们称之为桂花土，是用来炼制厚土丹的绝佳材料。

　　挖了一麻袋桂花土，又找了一些槐树叶、荠菜、桑叶等灵草，江心诚这才带着炼制厚土丹的所有灵草，回到了租住的单间。

　　现在的地球上到处都是灵草灵药，根本没有人会多看一眼，更别说是采摘了。

　　江心诚收集这些材料的过程顺利的不能再顺利，哪像前世那样，随着炼丹术的普及，地球上各种灵草被席卷一空，想要靠自己一个人凑够炼制灵丹的材料，根本就是痴人说梦。

　　可是现在，短短半天功夫，江心诚就弄到了可以炼制几十枚厚土丹的灵草，还没有人跟他抢，更没有人为了夺取他手里的灵草不惜杀人劫财。

　　这样的世界，真的很美好，能够走在全世界元士的最前面，这种感觉更美好。

　　回到单间以后，江心诚买了一些煤炭回来，准备用煤炭生火，炼制厚土丹。

　　看着堆在房间角落里的煤炭，感受着里面蕴藏的庞大元力，江心诚有一种暴殄天物的感觉。

　　因为煤炭是七级元石，还是七级上品元石，里面的元力不但雄厚，而且颇为精纯，可以供给化雨境大元士修炼使用。

　　前世为了争夺一个煤矿，各大势力可以出动数千名凝云境以上的强者。

　　但是现在煤炭到处都是，根本没有人会在意，大多数人都用来烧火了。

　　除了是七级上品元石之外，煤炭当中还蕴藏着一些奇异的物质，是炼制各种灵丹的重要燃料。

　　所以江心诚才会买来一堆煤炭炼制厚土丹，用煤炭炼制出来的厚土丹不但药效极强，而且有可能使得丹药的品级提升一层。

　　反正现在地球上煤炭多的是，也没人和他抢，江心诚也就可以奢侈一回了。

　　肉疼地看着一块块七级上品的煤炭元石变成火焰，江心诚开始炼制厚土丹。

　　神识波动，无孔不入地探入炼丹炉中，控制着温度和火焰。

　　半斤经过江心诚体内元力滋养的桂花土被他放入炼丹炉中，随着火焰的灼烧，元力的氤氲，桂花土渐渐变成黄色的汁液。

　　数十分钟后，半斤桂花土变成数十滴散发着蒙蒙光芒的汁液，江心诚再次放入半斤桂花土，继续炼制提纯。

　　神识海中，一缕缕神识蔓延出来，包裹着炼丹炉和火焰，同时元力随之释放而出，拨弄着炼丹炉当中的桂花土。

　　又是数十分钟，炼丹炉中的黄色汁液又多了数十滴，如是数次，炼丹炉中的汁液已经有一碗那么多了。

　　江心诚这才开始依次加入荠菜、桑叶等灵草，小心翼翼地控制着这些灵草融入黄色汁液当中。

　　随着一样样灵草的加入，炼丹炉中的黄色汁液开始旋转起来，同时里面的水分一点点蒸腾而出，化作浓郁的元力芬芳。

　　只是深深地呼吸一口，江心诚就感觉到体内的元力增长了一丝丝，脸上划过一抹笑容，看来这一炉厚土丹的品质不错。

　　时间一点一滴地过去，所有的灵草都已经进入炼丹炉中，炼丹炉中的黄色汁液此刻已经变成五彩相间之色，旋转的也越来越快。

　　江心诚脸上出现了层层的汗水，他的神识和元力还是太少了，炼制厚土丹的时候颇为艰难，如果不是有前世的经验支撑着，只怕这炉丹药已经炸炉了。

　　不知多了多久，江心诚脸色微变，双手一指炼丹炉：“天旋地转，灵丹出。”

　　话语落地，炼丹炉的盖子“砰然”而起，一团药泥旋转着从炼丹炉中一跃而起，不停地旋转起来。

　　随着药泥的旋转，一枚指肚大小，通体黄色的厚土丹出现在江心诚面前。

　　脸上划过一抹笑容，随手一指，这枚厚土丹落在炼丹炉旁边，江心诚再次喊道：“天旋地转，灵丹出。”

　　如是数次，九枚厚土丹一一落在江心诚面前。

　　江心诚满头大汗地拿起一枚厚土丹，感受着灵丹当中雄浑的元力，脸上划过一抹惊喜之色。

　　一级中品，这九枚厚土丹居然都是一级中品的灵丹。

　　厚土丹只是一级下品的灵丹，可以提供给练肉境元士修炼所用，可是现在居然变成了一级中品灵丹，那就意味着这些灵丹的效果暴增了一倍以上。

　　前世丰富的经验，桂花土的浓郁药力，最重要的是煤炭之火的强大作用，让江心诚生生地炼制出了超越品级的灵丹妙药。

　　看着手中一枚枚药香四溢的厚土丹，江心诚脸上布满了笑容，捏起一枚放入口中，开始修炼起来。

　　随着厚土丹入口，雄浑的元力出现在江心诚的体内，他连忙运转《吞噬寰宇》，大口大口地吞噬着厚土丹的庞大药力，以闪电一般的速度提升着自己的实力。

　　有了厚土丹在手，江心诚的修炼速度将暴增数倍，明日的约战，他非胜不可，即使柳义峰是练筋初期巅峰的天之骄子。


第一十七章 必败无疑？

　　第二天，计算机学院，中心擂台。

　　在天海大学，元力的重要性堪称第一，江心诚所在的计算机学院有九门课程，总分是二百分。

　　其余八门课程加起来才八十分，元力一门课程就占了一百二十分，也就是说只要学生的元力修炼课能够拿到满分，就意味着该学生不会挂科，可想而知元力有多重要。

　　不仅计算机学院如此，天海大学其它各个学院也是这样。

　　无论是学生还是老师，都对元力的修炼看重至极，自然而然的，与元力修炼息息相关的比武擂台就建的到处都是，目的就是为了方便学生们比武切磋、相互进步。

　　天海大学也鼓励学生们比武较技，只要不出什么大事，一般都不会阻止学生们打架斗殴。

　　柳义峰和江心诚的比武较技，涉及到挖墙脚、第三者插足、脚踩两只船、院花……种种吸引眼球的话题，已经引爆了整个计算机学院，比武还没开始，中心擂台已经被围得里三圈外三圈。

　　尤其是这件事的主角之一还是鼎鼎有名的财经学院院花林安安，听说和林安安一个宿舍的天海大学第一校花，同时也是天海大学唯一的校花轩辕凝霜也会来这里，如此一来就吸引了更多的围观者。

　　天海大学，春景路上。

　　“不行，我必须阻止这场比武决斗，柳义峰是什么人我清楚的很。他心胸狭窄，最是护短不过了，而且心狠手辣，他一定不会放过江心诚的，我必须救他。”

　　林安安满脸焦急之色，朝着计算机学院的中心擂台快步跑去：“这件事是因我而起，和江心诚半点关系都没有，他是受了我的拖累，我不能让他和柳义峰决斗，就算是决斗也应该我来。”

　　轩辕凝霜、张凤三人连忙拉着她。

　　“现在再去阻止他已经晚了，这件事如今闹的沸沸扬扬，几乎整个天海大学的学生都知道了，江心诚如果避战的话，对他影响很不好。”轩辕凝霜秀眉微颦：“而且以柳义峰兄弟的为人，就算他们知道这件事和江心诚无关，他们也不会放过江心诚的，与其让他们背地里暗中对付江心诚，还不如光明正大地打上一场。”

　　张凤点头：“凝霜说的不错，况且江心诚也不像你想象中的那么差，他可能也是练筋境的元士，甚至很有可能是练筋中期的元士，哪用得着怕柳义峰。”

　　“什么？”林安安张大了小嘴：“你说江心诚是练筋中期的元士，他前天还对我说他只是练肉后期的元士呢。”

　　“啊。”张凤和杨宁都瞪大了眼睛：“不会吧，凝霜说他很厉害的，至少不比她差多少，江心诚怎么会只是练肉后期的元士。”

　　三人一起看向轩辕凝霜，轩辕凝霜玉脸微红：“我也不知道他的具体实力，前天晚上我并没有查探到他的元力高低，但是他给我的感觉很强大，并不在我之下。”

　　“这……”三人面面相觑，不知道该怎么判断才好，轩辕凝霜是不会骗她们的，可是江心诚似乎也没理由骗林安安。

　　可是如果这样的话，江心诚的实力到底达到什么境界了，谁能告诉她们。

　　中心擂台最里面，和江心诚一个宿舍的兄弟陈殿明等人着急地聚集在一起。

　　“老二这是怎么回事，手机一直关机呀，他该不会是出了什么事情吧。”

　　“赶紧联系上老二，让他千万不要来参加决斗，他怎么可能是练筋初期巅峰的柳义峰的对手，就算是丢点脸也比被打成残废要好，我已经打听过了，柳义峰心狠手辣的很。”

　　“不错，留得青山在不愁没柴烧，丢点脸算得了什么。我们去外面等着，见到老二的话马上拦住他，但愿他能明智点，千万不要来这里。”

　　……

　　距离陈殿明等人不远处的地方，右手缠成粽子的刘平幸灾乐祸地看着乱成一团的陈殿明几人，对身边的李海莹得意地道：“江心诚那小子完蛋了，柳义峰向来心狠手辣，无仇无怨都可以把比武对手打成残废，更何况江心诚还抢了他弟弟的女朋友，这次要是不把江心诚打出屎来，他就不是柳义峰了。”

　　李海莹默然，自从几天前的事情发生以后，她和刘平的关系就进入了冷淡期。

　　刘平原本还想李海莹既然已经和江心诚彻底分手了，那么他也该苦尽甘来，能够带李海莹出去开房了。

　　可是让刘平没想到的是，经此一事后李海莹不但没有和他变得更亲密，反而开始刻意保持距离，这贱女人到底是怎么回事，莫非仍旧对江心诚念念不忘。

　　“怎么，你在担心江心诚？”看到李海莹闷闷不乐的样子，刘平脸色一变，脸上再没有半点笑容，有些羞恼地道：“那小子差点废了我的右手，你现在又是我的女朋友，不替我担心也就罢了，居然还敢担心那个废物。”

　　“我……”李海莹无言以对，半晌说不出话来。

　　“你什么？要是你心里有我的话，就跟我一起诅咒江心诚被打成废人，最好打死了事，也省的以后我再动手杀人。”刘平寒声道。

　　李海莹咬了咬樱唇，秀眉紧皱道：“他本来就是废物，没钱没势，天赋又不高，不用打已经废了，现在只是要变得更加废物罢了。”

　　刘平满意地点了点头，搂住李海莹的小蛮腰：“说得好，他本来就是一个废物，还是海莹看的明白，不过要是变得更废就好了。今天要是江心诚那废物被打死的话，我们就去蓬莱酒店庆祝一下吧，我在那里开了一间总统套房。”

　　看着刘平急色的模样，李海莹自然知道他打的是什么主意，回过头看向擂台：“先看完比武再说，以后时间多的是，不用太着急。”

　　“你……”刘平脸色一变，正要说话，却看到从远处走过来一群人。

　　领头的高大俊朗，和柳义峰有几分相似，正是柳义俊的哥哥大二天才柳义峰，练筋初期巅峰的元士。

　　在他的身边，紧跟着柳义俊，之后是一群大二的学生，全是柳义峰经营管理学院的同学。

　　一群人浩浩荡荡而来，身上散发着强大的元力波动，生生地压住了场中大部分计算机学院的大一学生。

　　“江心诚那废物来了没有，快点给我出来。”

　　柳义峰径直走上擂台，看着台下近千计算机学院的大一学生冷声道，不屑之意言之于表。

　　众多计算机学院的大一新生被柳义峰等人的气势所摄，一时面面相觑，并没有人说话。


第一十八章 江心诚废物

　　“柳义峰，柳义俊，你们兄弟两个还要不要脸，脚踩两只船也就罢了，还敢这么嚣张地到计算机学院来挑衅，脸皮未免太厚了。”计算机学院的学生们没说话，林安安倒是先说话了。

　　柳义峰脸色一变，漠然地看着林安安：“林安安，你到底是我弟弟的女朋友，还是那个江心诚的女朋友，怎么处处为他说话，你还要不要脸。”

　　“先问问你弟弟要不要脸吧，还有，我已经不是柳义俊这混蛋的女朋友了，以后不要再把我和他扯到一起。”林安安玉脸如冰。

　　柳义峰冷声道：“义俊不是早就跟你解释过了吗，那天和刘洁的事情只是一个意外，他当时喝醉了酒，这才做了错事。他照顾了你数年，难道就抵不过一个误会吗，你也太薄情寡义了。”

　　林安安俏脸微变：“柳义峰，你说话之前先考虑清楚，你们到现在还把我当傻瓜吗。在我捉奸之前，柳义俊那混蛋已经和刘洁交往了一个多月，只是背着我罢了，以为我不知道吗，还是柳义俊一醉就醉了一个多月。如果真是这样的话，那我就亲自给他道歉，并且回到他身边。”

　　“这……”柳义峰无言以对，满脸尴尬之色。

　　林安安冷笑道：“怎么，没有话说了，现在怎么不继续诬陷我和江心诚了。”

　　“你……”柳义峰一指林安安：“义俊之前只是和刘洁出去玩玩，只不过是正常的朋友关系，不然那天晚上也不会一起去喝酒，他们之间……”

　　“牵手、拥抱、KISS……也是正常的朋友关系吗？”林安安寒声道。

　　柳义峰气恼道：“怎么不是了，所有人都知道刘洁是什么样的人，那女人开放大胆，故意占义俊便宜也是正常的。”

　　“嘘……”

　　台下一片嘘声，柳义峰的话让众多围观者都听不下去了。

　　“柳义峰，柳义俊，你们兄弟两个太无耻了，和我交往之前柳义俊说他是单身，所以我才答应他的，并且把自己都给他了。结果他居然还有一个女朋友，我竟然成了小三，变成小三丢尽脸面也就罢了，现在还当着这么多人的面羞辱我，你们太卑鄙了，你们不是男人。呜呜……”

　　就在这时，擂台边缘有个身材高挑的漂亮女孩指着柳义峰和柳义俊骂了起来：“我虽然换男朋友快了点，但是至少我不会脚踩两只船，也不会玩弄感情，柳义俊你算什么东西，也值得我占你便宜，要不是你求着要跟我开房，我理都不会理你，呜呜……”

　　这名高挑的女孩就是刘洁，说完这些话，在柳义峰和柳义俊难看之极的脸色中，哭着跑了。

　　台下众人面面相觑一阵，喧哗声四起。

　　“柳义峰兄弟真不是东西，占尽了便宜还倒打一耙子，太不要脸了。”

　　“没想到这对儿兄弟这么卑鄙无耻，以前还觉得他们不错，现在看来真是知人知面不知心，画虎画皮难画骨，林安安离开他们太对了。”

　　“这就是传说中的恶人先告状了，自己做错了事情还要怪罪到别人身上，江心诚也真是倒霉，无缘无故地被连累了进来。”

　　……

　　听了台下的议论声，柳义峰、柳义俊等人脸色变得极其难看。

　　“江心诚，你到底还打不打了，是男人的话就赶快出来，别躲在女人后面，让一个女人为你冲锋陷阵。”

　　眼看无法阻止众人的议论，柳义峰干脆转移了话题，开始叫阵江心诚：“昨天在贴吧里不是挺牛的吗，大话你已经说出口了，怎么还不出来履行，你是不是变成了缩头乌龟，不敢出来了！”

　　谁知道柳义峰的话不但没有让议论声消失，反而让这些议论更加刺耳。

　　“柳义峰兄弟不但卑鄙无耻，而且欺软怕硬，江心诚是我们计算机学院有名的废物，据说现在才修炼到练肉初期，怎么可能是他练筋初期巅峰的对手。真是柿子捡软的捏，太没脸没皮了。”

　　“可不是吗，柳义峰兄弟还真好意思，江心诚怎么打得过柳义峰，这柿子也捡的太软了。”

　　“不过既然这样的话，江心诚昨天又是怎么打断柳义俊双手的，听说柳义俊可是练肉后期巅峰的元士，比江心诚足足高了几个境界，怎么会打不过江心诚，连他整个宿舍的人都被江心诚打倒了。”

　　“肯定是有人帮他呗，听说当时林安安也在，林安安也是练肉后期的元士，她和江心诚联手打败了柳义俊，然后又教训了他们宿舍的人。”

　　“真的假的，没听别人这么说过呀。”

　　……

　　柳义峰的脸色有些发黑，台下的议论声让他愕然地发现江心诚在计算机学院竟然是出了名的废物，可是现在他却要挑战这个废物，还弄得满城风雨。

　　如此一来，就算是他打赢了，只怕不但不会带来什么正面影响，反而有可能让他在天海大学变成一个笑柄。

　　可是江心诚既然只是一个废物，仅仅练肉初期的实力，柳义俊怎么连他都打不过，莫非这件事另有隐情。

　　不过现在不是关心这个的时候，听了下面的议论声，柳义峰知道今天他不但要赢，而且要赢得干脆漂亮，否则的话他们兄弟这次真要丢脸丢到姥姥家了。

　　“江心诚，给我滚出来，不要做缩头乌龟。”

　　柳义峰厉吼道，已经极为不耐烦了。

　　陈殿明等人看着擂台上不断叫嚣的柳义峰，同样脸色难看。

　　“柳义峰实在是欺人太甚，自己什么等级，老二什么等级，也好意思挑战老二，他就不觉得丢脸吗。不过老二到底是怎么回事，手机一直关机，至少也应该联系我们说一下情况呀。”

　　“看来老二这次真要放柳义峰鸽子了，不过这样正好，柳义峰那混蛋下手太毒了，老二真要上去的话可就完了。”

　　……

　　林安安玉脸上划过一抹轻松之色：“没来就好，这么做才是最正确的，留得青山在不愁没柴烧，等以后实力上去了，挑战的机会多的是。”

　　“胆小鬼，懦夫。”张凤在旁边嘀咕着：“还以为你真是什么练筋中期的天才，没想到只是一个窝囊废，凝霜这次真是看错了。”

　　周围的计算机学院学生们也有些不耐烦了。

　　“还要等多久呀，这都什么时候了，怎么还不开打，浪费我们的时间，就算是不想打也应该露个面认输一下，消失不见算什么事儿。”

　　“江心诚太废物了，答应的挑战都不履行，即使打不过，也要上去比划几下，输人不输阵，这么做太丢我们计算机学院的面子了。”

　　“昨天的大话说的那么响，现在却又变成了缩头乌龟，看来大话就是大话，江心诚不但实力差劲，连人品也差劲。”

　　……

　　“哈哈，一个卑鄙无耻，只会栽赃诬陷；另一个胆小如鼠，只会吹牛说大话；这两个蠢货还真是凑到一块儿了，难怪你们两个要比武决斗，真是太配对了。”

　　人群中响起一个刺耳的声音，顿时引来了一阵哄堂大笑，柳义峰气的冒火，指着声音传来的地方吼道：“刚刚嘲笑我的是谁，是男人的话就给老子滚出来，看我不打的你满地找……”

　　就在这时，远处传来阵阵喧哗声，打断了柳义峰的话语。

　　“来了来了，江心诚终于来了，快看呀。”

　　“我就说嘛，我们计算机学院虽然有废物，可是还没出现过胆小鬼，江心诚好样的，今天就算是死也要站着死，别给我们计算机学院丢脸。”

　　“江心诚废物，FIGHTING，今天你要是赢了，我们以后再也不会喊你废物了，虽然希望不大。”

　　……


第一十九章 谢谢你送我个好老婆

　　蓝色的T恤，洗的发白的牛仔裤，脚上蹬着一双几十块钱的运动鞋，和一身布里尼正装的柳义峰相比，简直一个天上一个地下。

　　而在大多数围观者看来，两个人的实力也像他们身上的衣服一样，一个在天，一个在地，江心诚已经必输无疑了。

　　“江心诚，你这个废物终于来了，我还以为你被吓得逃之夭夭了。”看到江心诚，柳义峰大声嘲笑道。

　　江心诚笑道：“放心，今天我还想把你打的满地找牙呢，怎么会逃之夭夭，要逃也是你逃才对。”

　　“伶牙俐齿，我倒要看看你怎么把我打的满地找牙。”柳义峰脸上的不屑之意言之于表：“十招之内，若是解决不了你，我就跟着你姓江，并且做你的小弟。唉，要是早点知道你居然是计算机学院的废物，我就应该定为三招的，也不知道三招你能不能抵挡得住。”

　　江心诚冷冷一笑：“牛皮不要吹破天了。”

　　柳义峰被江心诚说的脸色一变：“说那么多废话做什么，是不是吹牛你上来试试就知道了，逞口舌之利有什么用处。”

　　“好，我也想看看你怎么在十招之内击败我。”说着话，江心诚就准备登上擂台。

　　“江心诚，你不是他的对手，这件事也和你无关，不要上去。”

　　这时，林安安等人从远处跑了过来，拦住了江心诚。

　　看到满脸着急之色的林安安，江心诚脸上划过一抹笑容：“谁说和我无关，柳义峰兄弟两个已经欺负到我头上了，又怎么会和我无关。”

　　“这一切还不是因为我，你是受了我的牵连，所以不许你上去，要上去的话也是我上去。”林安安拦在江心诚面前，满脸担忧地道。

　　林安安脸上清晰可见的担忧之色让江心诚心中一暖，伸手抓住林安安的肩膀：“可是接受挑战的是我。安安姐，你放心吧，要是没有把握的话我也不会接下这个挑战，并且发下海口。”

　　说到这里，江心诚又看向刚刚围过来的宿舍兄弟们：“还有各位兄弟，你们什么时候见我做过没有把握的事情，我是那种头脑一热就去送死的人吗。”

　　陈殿明等人默然，想要劝阻的话也说不出口了。

　　“可是柳义峰心狠手辣，比武切磋从来不会留手，对自己班的同学都是这样，更别说是对你了。万一你打不过他，后果不堪设想。”林安安却仍旧担心的很。

　　江心诚轻轻拍了拍她的香肩：“这些我在发出应战帖之前都已经了解过了，并且也有了对策，不用担心，今天若是有人出事的话，那个人一定不会是我。”

　　感受着江心诚强大的信心，林安安一时说不出话来，旋即在众多围观者愕然的目光中，一把抱住江心诚：“一定要赢哦，千万不要出事。”

　　软软的娇躯，淡淡的芬芳，前世宛若女神一样拯救了他的佳人，此刻抱住了自己。

　　江心诚浑身一震，不自觉地也抱住了林安安，心脏跳动的厉害，热血沸腾而起：“安安姐，你放心吧，就算是为了你，我今天也不会出事。”

　　林安安玉脸一红，江心诚这句话是什么意思，莫非他对自己……

　　林安安的身后，轩辕凝霜、杨宁、张凤三人同样目瞪口呆，万没想到林安安居然在大庭广众之下做出了这样的举动，她不会刚和柳义俊分手，就喜欢上了江心诚吧。

　　“林安安，你还敢说你没有脚踩两只船，背着我找别的男人，现在事实俱在，你还有什么话说？”

　　擂台下方，看到这一幕的柳义俊目眦尽裂，吊着纱布的右手直指林安安和江心诚。

　　柳义峰也面带寒霜：“林安安，江心诚，你们现在还有什么话说，事情的真相大家都看在眼里。义俊固然做的不对，可是你更是过分。”

　　见此情景，江心诚松开抱着林安安的双手，忽然朝着柳义俊躬身一礼。

　　“你这是什么意思，莫非还想让老子原谅你吗，不可能。”柳义俊满脸疑惑。

　　江心诚脸上划过一抹嘲讽之色：“没看出来吗，我是在向你道谢。”

　　“道谢？”柳义俊仍旧觉得满头雾水。

　　江心诚高声解释道：“要不是你脚踩两只船，伤了安安的心，让她夜半三更跑到学校南门的小河边跳河，我也不能够借此机会认识了安安，并且安慰她，获得了安安的好感。”

　　“后来你更是反咬一口，诬陷我们，让安安不得不彻底跟你分手，这才给了我机会，让我有可能拥有安安这样的好女孩。所以你说我是不是应该谢谢你，谢谢你把安安这样的院花级美女推给我。”

　　话语落地，周围一片哄笑，众多计算机学院的学生早就看柳义峰兄弟不顺眼了，此刻见到江心诚如此羞辱他们，立即喧闹起来。

　　“说得好，必须感谢柳义俊这种无耻之徒，不然的话我们怎么可能拥有女神，江心诚做得好。”

　　“欢迎林安安成为我们计算机学院的媳妇儿，江心诚给力点，千万不要错过了林安安。”

　　“在一起，在一起，在一起。”

　　……

　　柳义俊和柳义峰的脸色已经黑的像墨汁一样，被周围的喧哗声气的快要吐血。

　　“江心诚废物，给我滚上来受死，别让一个女人做你的挡箭牌。”

　　擂台上，柳义峰厉吼道，打断了周围的嘲笑和喧哗。

　　看着怒发冲冠的柳义峰和柳义俊兄弟，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，轻轻拍了拍满脸通红的林安安：“结束以后我们去吃饭吧，上次我请你，这次该你请我了。”

　　“好。”林安安并未推辞，干脆利落地答应：“只要你今天能赢，我介绍凝霜给你认识。”

　　“额……”江心诚无语。

　　站在林安安身后的轩辕凝霜也是小脸一红，轻轻敲了一下林安安的臻首。

　　江心诚大步走到了擂台上，四周慢慢安静下来，过千双眼睛齐齐盯着台上的江心诚和柳义峰，等待着这场相差悬殊的战斗开始。

　　“十招！”柳义峰脸色阴冷地对江心诚比划了一下，羞辱的味道十足。

　　江心诚竖起一根手指：“一百招。”然后放下，又竖起三根手指：“三招。”

　　“找死！”柳义峰明白了他的意思，让他一百招，之后三招之内解决他。

　　针尖对麦芒，分毫不让。

　　“给我去死。”柳义峰厉吼一声，双拳轰出，直奔江心诚的胸腹要害，一上来就是杀招。


第二十章 太不要脸了

　　面对柳义峰威势十足的杀招，江心诚脚步一移，轻而易举地躲了过去。

　　见此情景，柳义峰眉头一皱：“还有点儿本事嘛。”

　　右手打出，击向江心诚的眼睛，同时右脚悄无声息地伸了出去，踢向江心诚的小腹，这一下如果踢实了，只怕以后江心诚也不用做男人了。

　　见到这一幕，台下林安安等人眼睛一下子瞪大了。

　　“卑鄙，还要不要脸。”

　　“堂堂练筋初期巅峰元士，对付一个练肉初期元士还要用这么歹毒的招数。”

　　……

　　江心诚宿舍的兄弟们都不由骂了起来，就连很多围观者也觉得柳义峰出手太毒了。

　　面对柳义峰这势在必得的一招，江心诚却是面色平静，又移动了一下，恰好躲了过去：“两招。”

　　柳义峰脸色微变：“下一招你就别想这么轻松了。”

　　话语声中，右脚一蹬地面飞身而起，旋转着踢向江心诚。

　　回旋踢！

　　柳义峰掌握的绝招之一，迅疾如电，铺天盖地，让人没有闪躲的余地。

　　面对柳义峰这记绝招，也是他赖以横扫天海大学大二的招数之一，江心诚也只能暂避锋芒，连退三步，这才堪堪躲了过去。

　　“三招。”

　　江心诚的话语让柳义峰心中微乱，接连三招被江心诚轻易地躲过去，这让柳义峰也不由震惊万分。

　　一般的大二学生，就算是练筋初期的元士，遇到他这三招也不可能躲得这么容易，更别说这三招里面还有他的绝招之一回旋踢。

　　柳义峰却不知道，有着前世六七十年战斗经验的江心诚，什么样的招数没有见过，什么样的战技没有应对过，区区一些空手道招数，对他来说根本不值一提。

　　在江心诚的眼中，柳义峰的招数可谓破绽百出，若不是他的实力不够，和柳义峰足足相差了一个大境界，一招他就能够秒了柳义峰。

　　现在地球上的元士使用元力的方法还太稚嫩，根本发挥不出元力的所有作用，使用元力的手段让江心诚大感吃不消。

　　柳义峰这个所谓的天海大学大二天才，又修炼了空手道，可是他也只能发挥出体内元力五成多点的威力。

　　“勾踢。”

　　“回踢。”

　　“后回踢。”

　　……

　　柳义峰三招连出，全是自己的绝招，甚至顾不得这么做会对自己的身体造成一定的伤害，为了打倒江心诚，他也是拼了。

　　心脏、咽喉、太阳穴……招招凶狠，直逼要害，柳义峰果然像所有人说的那样心狠手辣，稍有不慎，就有可能招来杀身之祸。

　　江心诚也被柳义峰打出了真火，此人未免太小心眼，也太歹毒了，不过是一场同学之间的比武较技，犯的着这么残忍吗。

　　“四招。”

　　“五招。”

　　“六招。”

　　……

　　江心诚继续刺激着柳义峰，柳义峰的招数也越发的毒辣。

　　“勾踢。”

　　“回踢。”

　　“后回踢。”

　　……

　　柳义峰又用出了这三记连招，这也是柳义峰最擅长的组合连招，也是他威力最强的招数之一。

　　不过这一次和之前一次不同的是，柳义峰看出来江心诚是说到做到了，似乎真要让他一百招不还手。

　　既然这样的话，那么柳义峰干脆就彻底放弃了防御，只求把招数的威力施展到最大，不惜露出了浑身破绽。

　　若是在正规的比武较技当中，这些破绽足够要了柳义峰十条命，可是现在他仗着江心诚让他，厚颜无耻地用出了毫不设防的猛攻绝招。

　　“柳义峰太不要脸了吧，这种招数都用的出来，他还是大二数一数二的天之骄子呢，对付一个大一的废物都要用这种耍赖的招数，真是太下作了。”

　　“废物个屁呀，能够逼得柳义峰用这么无耻的招数，你能做到吗，江心诚如果是废物的话，那么你是什么。”

　　“柳义峰，你滚下来吧，就算今天你赢了，你的脸也丢尽了。江心诚足足比你低了一个大境界，对付他你还要用这种招数，回家吃屎去吧。”

　　……

　　台下的围观者们都有些看不下去了，纷纷朝着柳义峰竖起了中指，柳义俊等人也是面上无光，脸色难看的厉害。

　　小腹、眼睛、脑袋……柳义峰这三招不但无耻，而且更加的狠辣。

　　江心诚也总算是见识到了，柳义峰兄弟两个的不要脸真是没有底线了，今天要是不好好教训他们一顿，就对不起他们那张厚脸皮了。

　　“七招。”

　　“八招。”

　　“九招。”

　　……

　　面对柳义峰下作的招数，身经百战的江心诚再次轻易躲过。

　　“给我去死！”柳义峰满脸狰狞，合身扑了过来，想要一把抱住江心诚，用出两败俱伤的杀招。

　　既然江心诚说过让他一百招，那么就算这是两败俱伤的杀招，伤的也不会是他，而是江心诚，不然江心诚就违背了自己的承诺。

　　而且这一招覆盖了小半个擂台，江心诚身后就是擂台边缘，柳义峰就不信江心诚还能躲得过去。

　　“轰……”

　　“第十招了。”

　　轰隆声是柳义峰扑断了擂台边缘的柱子发出的巨响，伴随着巨响，柳义峰扑倒在擂台下方，摔的灰头土脸。

　　至于江心诚，在千钧一发的关头俯身从柳义峰身下窜了出去，躲过了柳义峰势在必得的一击。

　　“江心诚，你耍赖，你不是说过让我一百招吗，现在为什么要用柱子撞我。”

　　台下柳义峰朝着江心诚怒吼，脸色阴沉如水。

　　听了他的话，计算机学院的学生们一个个目瞪口呆，几乎不敢相信自己的耳朵，世上还有如此无耻的人。

　　“柳义峰，你给我滚吧，你能不能再无耻点，这种话你都说得出口。”

　　“自己撞到柱子上，反而说是别人撞的，不要脸也不能到这种程度啊。”

　　“他么的，这辈子第一次见到这么不要脸的人。”

　　……

　　面对群情汹涌的计算机学院学生，柳义峰却是置若罔闻，飞身而起，又回到擂台上：“你已经出手还击了，所以之前的话不算数，接下来只要你能够让我一百招，在一百招内我还打不倒你的话，我就跟你姓江，做你的小弟。”

　　说完话，不待江心诚开口，柳义峰再次扑了过来，一出手就是杀招。


第二十一章 三招败敌

　　一个小时后，柳义峰气喘吁吁地指着江心诚：“虽然已经一百招了，可是之前有几招我把你打的躺在地上躲避，所以也算是打倒你了，我也不用履行之前的承诺了。”

　　“你这么不要脸，我还能说些什么。”江心诚面无表情，对于柳义峰的无耻算是有了深刻的认识。

　　台下的计算机学院学生们已经不想再骂下去了，他们终于知道什么叫脸比城墙厚，炮火轰不透了。

　　柳义俊一群人也是面上无光，几乎不敢看周围的计算机学院学生，今天他们真是丢脸丢大了。

　　“你打了我一百招，接下来也该接我三招了。”江心诚寒声道。

　　柳义峰眉头一皱：“不公平，我体内的元力已经消耗的八八九九了，你却一味闪躲，体内的元力只怕连三成都没有消耗，容我歇息一会……”

　　“歇息尼玛呀。”江心诚有些受不了了，二话不说双拳齐出，直奔柳义峰。

　　他也没有想到柳义峰能够无耻到这种地步，柳义俊的行为已经让他大开眼界了，没料到一山更比一山高，他哥哥比他更加的无耻。

　　江心诚已经让了他那么多招了，结果柳义峰居然说这么做不公平，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　“江心诚，你敢！”

　　眼看江心诚双拳如电而来，柳义峰顾不得再说休息，仓促举起双拳迎了上去。

　　见此情景，江心诚眼中寒光一闪，撼山一拳运转到极致，体内元力汹涌勃发，重重地打了过去。

　　“第一招！”

　　“咔嚓咔嚓……”

　　“啊……我的胳膊。”

　　……

　　面对江心诚威势十足的撼山一拳，柳义峰连抵挡之力都没有，直接被江心诚打断了双臂，惨叫着倒了下去。

　　江心诚得势不饶人，再次出拳，轰在柳义峰的双腿上。

　　“第二招！”

　　“咔嚓咔嚓……”

　　“啊……我的腿。”

　　……

　　柳义峰双腿也被江心诚轰断。

　　“第三招！”

　　“咔嚓咔嚓……”

　　“啊……我的肋骨。”

　　……

　　柳义峰肋骨被江心诚轰断大半，倒在地上当场晕倒过去。

　　数十秒时间，仅仅三招，之前一直占据上风，咄咄逼人的柳义峰便被江心诚打断了四肢和肋骨。

　　除此之外，江心诚还用了暗劲，伤了柳义峰的丹田，这是运用元力的一种高深技巧，数十年后才会出现，现在根本没有元士能够用的出来，自然也看不出来。

　　中了江心诚的暗劲之后，一年内柳义峰的丹田便会出问题，从此以后实力再也无法提升。

　　这种技巧阴损之极，要不是柳义峰实在太过无耻，江心诚也不会这么狠。

　　台下已经一片安静，九成九的人都没有料到，擂台决斗的结果居然是这样，失败的不是大二天才柳义峰，而是大一的废物江心诚。

　　百分之百的人更没有想到，柳义峰会败得这么惨，江心诚的实力居然这么厉害，如果江心诚也算是大一废物的话，那么天海大学还有几个学生不是废物。

　　不知过了多久，安静的气氛被一个刺耳的尖叫声打破。

　　“江心诚，你竟然敢打断我哥的四肢和肋骨，你们快点上去杀了这小子，为我哥报仇雪恨。”

　　说话的是柳义俊，后面一句话是对着身后一群和柳义峰一起来的学生说的。

　　只是话语落地，这群人动也不动，没有一个听他的。

　　“你们怎么还不去，想造反不成，快点给我上。”柳义俊气极，指着这群人大吼道。

　　仍旧没有人动，这群人中反而响起了一个声音。

　　“比武切磋，胜败乃是常事，柳义峰打输了也算正常，报什么仇雪什么恨？”

　　柳义俊脸色一白：“你……到底是不是我哥的手下，怎么说话呢。”

　　“手下个屁，他不就是天空社团的副团长吗，有什么了不起的，我们只不过是普通的团员罢了，可不是他的小弟，哼。”

　　“不错，我们的事情，还轮不到你们兄弟指手画脚。”

　　“这么无耻的副团长，跟了他真是丢人，以前真是瞎了眼。”

　　“以前他就很无耻了，不过还有个度，但是这次真的太过分了，连个女人都不如。”

　　……

　　这群天空社团的成员骂骂咧咧了一阵，在柳义俊喷火的眼神中，很快走的干干净净，像是没看到倒在台上的柳义峰一样。

　　江心诚看了一眼满脸通红的柳义俊，脸上划过一抹冷笑，朝下面的林安安、陈殿明等人走去。

　　“江心诚，你太厉害了，连柳义峰都挡不住你三招，比我都厉害多了，我看只有凝霜能和你比一比。”

　　“老二，你这是吃了什么猛药，什么时候变得这么强了，连练筋境的元士都不是你的对手，你小子以前也太能扮猪吃虎了。”

　　……

　　林安安和陈殿明等人连忙迎了过来，喜气洋洋的脸上满是不可置信之色。

　　江心诚微微一笑，抓住林安安打向他胸口的粉拳。

　　林安安玉脸一红，抽回小手道：“我们去吃饭吧，今天我请客，叫上你们宿舍的人，大家都一起。”

　　听了林安安的话，江心诚还没有说话，陈殿明、李玉强等人已经忍不住欢呼起来。

　　林安安的宿舍一个是天海大学当之无愧的第一女神，也是唯一的校花，另一个又是财经学院的院花，容貌可以排在天海大学前三名。

　　其她两个也长得不赖，天海大学有多少男生宿舍想和林安安的宿舍联谊都欲求不得，现在这么一个好机会落在他们头上，他们怎么会不同意。

　　“好，十万分个赞成。”

　　“老二你必须答应，不然今晚就不要回去了。”

　　……

　　陈殿明等人的夸张表现让林安安几女也忍俊不禁起来，江心诚自然不会扫了兄弟们的兴：“好，现在也快中午了，我们这就去吧。不过我宿舍的弟兄们食量都很大，都是属猪的，安安你要做好破财的准备。”

　　“老二你怎么说话呢，我们有那么能吃吗，别败坏我们的名声。”

　　“就你最能吃了，还说我们。”

　　“老大、老三、老四你们都回去吧，有媳妇儿的人不准去。”

　　……

　　林安安还没说话，陈殿明几人就不干了，一起讨伐江心诚，并且相互之间还起了内讧。

　　“咯咯……”轩辕凝霜几人捂着肚子笑弯了腰。

　　看到林安安、江心诚笑的那么开心，柳义俊不由目眦尽裂：“江心诚，我不会放过你的，我们柳家也不会放过你的，还有林安安你这个贱人。”

　　“我柳家有练骨境元士数十位，到时候随便出来一个就能将你们挫骨扬灰，你们给我等着！”

　　江心诚脸色微变，抬头看着柳义俊道：“好，那我就等着你们柳家的练骨境元士，我倒要看看你爸是不是那么听你的话，把练骨境元士都派出来帮你争风吃醋。”

　　“柳义俊，你真是无药可救了，挑战失败也就罢了，居然还把你爸搬出来吓唬人。”林安安俏脸一变：“你还在上小学一年级吗，丢不丢人。”

　　柳义俊的脸胀的像猪肝一样，半晌才狰狞地道：“家族势力也是我实力的一种，你们若是不服的话也可以请练骨境元士对付我们。”

　　“你……”林安安指着无耻的柳义俊说不出话来。

　　江心诚拉住林安安的小手：“走吧，安安，兵来将挡水来土掩，就学校这点小事儿，柳义俊家里不会派出练骨境元士对付我们的，不用把他的威胁放在心上。”

　　“嗯。”林安安点了点头，跟着江心诚朝外面的饭店走去。

　　江心诚的脸色却慢慢变得阴沉下来，柳义俊兄弟虽然找不来练骨境元士对付他们，可是练筋后期元士还是能够派出来的。

　　以他现在练肉后期元士的实力，就算有撼山一拳在手，也根本不是练筋后期元士的对手，看来接下来一段时间要小心行事了，而且还要抓紧时间提升实力。


第二十二章 巩固！巩固！

　　一群人来到学校西门的申庄小吃街上，林安安找了一家川菜馆，要了一个包间。

　　这家饭店的生意挺不错的，饭菜价格不贵，味道却很好，而且很实惠，是天海大学附近最火的饭店之一。

　　坐座位的时候，江心诚自然是被大家推到了林安安身边坐下，林安安脸红了一下，并没有拒绝。

　　可是就在陈殿明等人抢着要坐在轩辕凝霜身边的时候，轩辕凝霜却径直坐到了江心诚另一边，和林安安一左一右把江心诚夹在中间。

　　一个天海大学当之无愧的校花，一个财经系的女神，宿舍的两大美女被江心诚一个人给包圆了，可想而知陈殿明等人看着江心诚的目光有多幽怨。

　　于是接下来江心诚就成了陈殿明等人灌酒的对象，可是面对掌握了元力逼酒技巧的江心诚，可想而知他们接下来的下场。

　　“江心诚，现在能不能告诉我，你的真正实力有多高？”

　　喝着喝着，有些醉醺醺的林安安忽然问出了这个问题，同时也问出了在场所有人的心声。

　　原本有些喧闹的包间顿时安静了下来，之前发生的一切，让陈殿明等人现在想起来都有一种如梦似幻的感觉。

　　原本宿舍中实力最差的江心诚，甚至被计算机学院很多学生称之为废物的兄弟，突然之间变成了能够正面对抗练筋初期巅峰元士的天之骄子，并且仅仅用了三招就击败了大二的天才，成为大一排名前列的高手。

　　可想而知陈殿明等人心中的震惊，如果不是担心这件事关系到江心诚的秘密，身边还一直有不怎么熟悉的轩辕凝霜等人跟着，陈殿明他们早就开口询问了。

　　可是没想到最先询问江心诚的却是心直口快的林安安，还是在当着这么多人面的情况下。

　　江心诚知道林安安不是有心的，如果没喝醉的话可能还会顾忌到这点，可是现在她已经喝的有点醉了，直爽的性格让林安安根本憋不住话。

　　看着一双双盯着他的眼睛，江心诚微微一笑：“练肉后期巅峰，至于原因老大你们都知道，那枚变异元晶的作用之强还在你们的想象之上。至于具体的效果有多强，我就不一一说明了。”

　　“你服用了变异的元晶？”林安安的脸色变了。

　　江心诚点了点头。

　　玉脸通红、醉眼迷离的林安安一拳头捶在江心诚胸膛上：“你这个笨蛋，服用元晶之前不会仔细看看吗，要是那枚变异元晶有毒的话怎么办。据说一千个误服了变异元晶的元士中，九百九十九个都没有好下场，轻则重伤，重则爆体而亡，你怎么那么笨。”

　　感受到了林安安的关心，江心诚抓住她的柔荑，微微一笑道：“安安姐放心，以后我不会这么鲁莽了，而且这次误服了变异元晶之后，我不但没什么事情，还因祸得福了，不然的话怎么打得过柳义峰。”

　　听了江心诚的话，轩辕凝霜等人也是深以为然，变异元晶固然危险，可是一旦服用之后没出什么事情，必然会得到一定的好处。

　　这种事情世界上也出现了几十起，甚至有些元士就是因为得到了这样的造化，才一跃成为纵横一方的强大元士。

　　江心诚能够在练肉后期就拥有击败练筋初期的实力，若是因为变异元晶的缘故，那就不奇怪了。

　　不过仔细想想，江心诚的运气还真是让人羡慕，变异元晶本就稀少，而且九成九都是有害的，一般元士就算得到了也根本不敢服用。

　　江心诚不但得到了，而且还无意中误服了，最重要的是之后不但没死，还因祸得福，这样的大造化可不是寻常人能够遇到的。

　　陈殿明等人就算是想要羡慕也羡慕不来，他们就算是遇到了变异元晶，也不敢去服用。

　　变异元晶是江心诚给自己实力快速进步找到的借口，也是能够解决他身上很多疑点的借口，为此江心诚甚至精心编造出了误服变异元晶的全过程。

　　无论是神级上品功法《吞噬寰宇》，还是元力战技、灵丹妙药的事情，现在都不是暴露的时候。

　　匹夫无罪怀璧其罪，拥有七十多年人生阅历的江心诚，岂会不懂。

　　只有当他拥有了足够实力的时候，这些东西他才会慢慢显露出来，那时候就算别人有心觊觎，也不敢对他递爪子。

　　吃过饭后，江心诚宿舍的六个人先把轩辕凝霜等人送回了宿舍，这才一起摇摇晃晃地回到了自己的宿舍。

　　夜半三更，江心诚盘膝坐在床上，专心地运转《吞噬寰宇》，巩固体内的元力。

　　为了应对今天的挑战，江心诚在昨天服用了几枚一级中品的厚土丹，这些能够供给练筋期元士服用的灵丹把江心诚的实力从初入练肉后期，直接推到了练肉后期巅峰，使他的实力暴涨一大截，距离练筋境只有一步之遥。

　　可是这么做却让江心诚的根基有些不稳了，接下来必须花费数天时间巩固，才能继续提升实力，对他的修炼影响更大。

　　若非是万不得已，江心诚也不会用这种急进的办法，可是柳义峰的实力太强，若是不把实力提升到练肉后期巅峰，单单依靠撼山一拳，想要赢他更加困难。

　　今天若不是江心诚先依靠丰富的战斗经验耗光了柳义峰的元力，只怕江心诚还很难赢他。

　　两人之间毕竟相差了整整一个境界，不是一个阶位，撼山一拳仅仅只是黄级下品的元力战技，还做不到跨境界杀人。

　　叹了口气，江心诚不再多想，一心一意地巩固修炼根基，时间一点一滴地流转过去。

　　不过不能修炼元力，并不代表不能修炼神识，在巩固体内元力根基的同时，江心诚将数枚柳精丹全部服用炼化了。

　　借助数枚柳精丹的力量，江心诚的神识境界突飞猛进地达到了兵境初期巅峰，之后江心诚又炼制了一炉十枚柳精丹，想要借此突破兵境初期的瓶颈。

　　可惜的是连续突破了几次都未曾成功，仔细探查之后江心诚才发现失败的主要原因在于他的元力不稳，影响了神识境界的突破。

　　神识本就是由元力孕育而成，和元力息息相关，元力根基的不稳自然也会影响到神识，这让江心诚不得不停止冲击兵境中期的瓶颈，开始全力巩固修炼根基。

　　不过只要等他的修炼根基巩固下来，不但可以冲击兵境中期的瓶颈，更是可以冲击练筋境的瓶颈了。

　　莫等闲，白了少年头，前世的遗憾历历在目，江心诚一刻也不敢耽误。

　　更何况这段时间他又先后得罪了刘平和柳义峰兄弟，他们的背后都是有练骨境元士撑腰的，要想在这些练骨境元士出手对付他之前拥有足够的自保之力，江心诚必须马不停蹄地提升实力了。


第二十三章 百炼成钢，七炼丹。

　　对于江心诚来说，目前巩固境界最佳的办法就是炼制丹药，用丹药帮助自己巩固修炼境界，这样便可以大量地节省时间，以最快的速度把修炼根基巩固下来。

　　身为地球第一炼丹师的他，面对遍布整个地球的各种天材地宝，又岂能白白地浪费掉。

　　仔细考虑一番之后，江心诚选定了想要炼制的灵丹妙药。

　　七炼丹！

　　一级上品灵丹，服用之后能够锤炼丹田和经脉，将虚浮的修炼根基锤炼的坚固无比，巩固当前的境界。

　　不仅如此，七炼丹除了锤炼修炼根基之外，还可以锤炼身体各处，让元士的身体强度也增进不少，不过比起对修炼根基的锤炼和巩固，这点效果就算不得什么了。

　　既然已经确定了想要炼制的灵丹，江心诚便不再耽搁，立即离开宿舍，拿着仅有的数百信用点，去购买需要的各种灵草和材料。

　　经过第四次世界大战之后，整个世界分为三大势力，神夏联盟、非战公约组织和末未帝国，为了通货方便，三大势力便废除了以往的各种钱币，全部改为信用货币，简称信用币，又叫做信用点，可以在全球通用。

　　信用点既可以存在银行卡中，也可以兑现为货币，在全球流通，使用十分方便。

　　还好如今地球上没有别的炼丹师，没有人跟江心诚抢这些炼丹材料，所以这些炼丹材料极为便宜，哪像后世那样，随意一样一级下品灵丹的材料就贵的要死，至少也要数千信用点。

　　七炼丹中唯一贵点的材料就是主材料七炼铁，百炼成钢，意思是铁锤炼了百次方可成钢，当然百炼只是个虚数，铁并非是锤炼了一百次就可以成钢了。

　　而七炼铁则必须是锤炼了七次的铁，而且还要是由元力锤炼的，不能多也不能少，天海市是国际大都市，自然没有古代一样的铁匠铺，所以江心诚也没法去铁匠铺打造什么七炼铁。

　　不过江心诚自有办法，他去买了一套老旧的打铁设备，仅仅花费了五百信用点，准备自己制作七炼铁，前世江心诚乃是四级上品的炼丹大师，七炼丹不知道炼过多少了，各种材料都是自己亲手制作，所以对于七炼铁的炼制也颇为熟练。

　　除了这套旧的打铁设备贵了点，别的东西都很便宜，铁就不用说了，到一些垃圾场随意就可以捡到一堆，拿都拿不完。

　　七炼丹的另外一样材料则是百年老树根，想要找到也不难，一分钱都不用花，到天海市一个保存很好的古代园林里面转悠一圈，陆经纬的口袋里就多了一斤百年老树根，只不过付了十几信用点的门票费罢了。

　　还有其它一些零散的灵草和材料，仅仅花费了江心诚一百多信用点，实在是便宜的不能再便宜，让江心诚充分享受到了走在世界最前列的优势。

　　要知道若是换作后世，这一堆的材料至少也要数万信用点，尤其是百年老树根，简直贵的要死，哪会像现在这样，随意便可以弄到一堆，还没人拎刀拿枪的跟他抢。

　　打铁设备和所有材料统共花费了江心诚六百多信用点，他身上还剩下二百多信用点，用一百多信用点租了一个偏僻的老房子，江心诚把所有东西都放入老房子，便准备炼制七炼丹了。

　　天海大学位于天海市的郊区，租房极为便宜，临近学校的单间不过二百多信用点一个月，更别说江心诚租住的老房子距离学校足足有数里远，还是农村的老房子，一百多信用点一个月都有点偏贵了。

　　江心诚也是看这里极其僻静，环境也不错，周围没什么人烟，自己的秘密也不会被人轻易发现，这才租住了这里。

　　熟极而流地把打铁设备支了起来，陆经纬生起炭火，开始准备七炼丹的第一样材料，同时也是七炼丹的主材料七炼铁。

　　炉火熊熊，江心诚以元力勾引出煤炭中的元力，生成元力之火，开始淬炼生铁。

　　整个地球所有东西里面都有元力，几乎没有不包含元力的东西，称呼地球为元力星球并不为过，但是在一般情况下，这些东西里面蕴藏的元力都是沉寂的，并不会释放出来。

　　人类在地球生存了千万年，文明的发展史也有了数千年，可是这么多年来人类却从来没有发现元力，也使用不了天地万物当中的元力，只是将充满元力的天地万物以最粗糙的方式使用，浪费了太多太多珍贵的高级元石。

　　不过即使如今元力被发现了，人们也不知道怎么用天地万物中蕴藏的元力，仍旧在以最低效率的方式使用天地万物，只有元晶人类才利用的更好一些。

　　人们若是不用特殊的方式激发天地万物中的元力的话，天地万物就是普通的天地万物，并非什么珍贵的高级元石。

　　就譬如大米，若是不勾动元力，激发其中的元力，这大米不过是能够吃饱肚子的普通米饭。

　　可是如果激发了其中的元力，这大米就是能够置普通元力修炼者于死地的三级上品元石，普通元力修炼者吸收了其中的元力之后，轻则元力不纯，需要花费无数时间淬炼提纯，否则便会根基不稳，重则体内元力动乱，直接爆体而亡。

　　时间流转，烈焰熊熊，江心诚脱掉衣服，拿着铁锤重重地锤炼着。

　　一遍……

　　二遍……

　　三遍……

　　……

　　一直到七遍，七炼铁正式形成，看着面前通体淡红光芒缭绕的七炼铁，江心诚满脸的笑容，有七级上品的煤炭元石淬火，有他几十年的经验在身，再加上一点儿运气，竟然打造出了极为珍贵的优等七炼铁材料，这下子应该可以炼制不少珍贵的七炼丹了。

　　微微一笑，江心诚把打铁的设备收好，这么大一块儿七炼铁，足够他炼制过百次七炼丹了，暂时不需要再打七炼铁了。

　　主材料七炼铁和百年老树根都已经齐全了，那么接下来就该炼制一级上品巩基灵丹七炼丹了，一旦炼成了七炼丹，根基不稳的问题将马上解决，江心诚便可以冲击更高的境界了。


第二十四章 炸丹

　　上等的炼丹之火，七级上品元石煤炭之火渐渐升腾起来，闪烁着青紫色的火焰，煤炭元石当中庞大的元力在这火焰中缓缓消散。

　　火焰上方，一座古色古香的丹炉在火焰中蒸腾，江心诚慢慢地把一小块七炼铁放入丹炉当中，很快被青紫色的元力火焰灼烧成为银白色的铁汁。

　　神识蔓延，丝丝缕缕地缭绕在这银白色的铁汁上面，时刻观察着铁汁的温度变化，等待着放入百年老树根的那一刻。

　　百年老树根已经被江心诚碾碎成为粉末，细的不能再细，比面粉还要细上数倍，根本看不出这些粉末是百年老树根的粉末。

　　带着淡淡的泥土腥味，这些百年老树根里面蕴含着颇为奇异的药力，百年无悔，一点点生长，方成今日参天之巨树。

　　这树根就是巨树的根基，蕴含着巨树锤炼了百年的力量，扎地生根，稳固而坚实，七炼丹需要的就是其中的这股力量。

　　某一刻，炼丹炉中，银色的铁汁开始蒸腾，也就在这个时候，江心诚动了，右手捻起细碎无比的粉末洒下，均匀无比地洒下，尽可能地做到每一滴铁汁都可以吸收同等量的百年树根粉末。

　　同时炼丹炉中，银色铁汁开始蒸腾，开始咆哮，开始跳跃，一滴滴地跳跃，一滴滴地吸收百年老树根的粉末。

　　江心诚的额头上出现了汗水，此时此刻他不仅仅要控制着这每一滴的银色铁汁，更要控制着百年老树根的粉末，努力做到洒落的均匀，保证每一滴银色铁汁中蕴含的百年老树根粉末误差不超过百分之一。

　　要做到这些，无疑十分的艰难，稍有差错便会有炸炉的危险。

　　神识运转到了极致，此时此刻江心诚的神识境界不过兵境初期巅峰，要控制这么多的银色铁汁颇为艰难，稍有差错便会功亏一篑，而这只是最简单的前几步。

　　不过依仗着前世丰富的经验，虽然颇为艰难，江心诚还是在短短数分钟内完成了这一步，而一旦完成了这一步，接下来就该更加艰难的锤木入钢。

　　锤炼百年老树根，沁入七炼铁深处，与七炼铁融为一体，不分你我。

　　深吸一口气，感受着神识海中剩余大半的神识之力，江心诚眼中光芒一闪，缓缓闭上了眼睛。

　　炼丹炉中，银色铁汁一分为三，宛若三张银色铁片，在无形的白色吞噬元力作用下，“咚咚咚……”地响了起来。

　　元力如铁锤，锤炼银色铁汁。

　　一次次，一遍遍，以神识控制，以元力为锤，将百年老树根锤入铁汁深处，交汇为一。

　　每一遍都要消耗大量的神识和元力，每一次都要竭尽全力，只有如此才能够炼制出更好的七炼丹，拥有更强的药力。

　　度日如年，每一秒对于江心诚来说都是一次考验，每一分对于江心诚来说都是一场折磨，他的神识还是有些不够用，想要炼制七炼丹颇为艰难。

　　不过唯有炼成了七炼丹，他才能够在最短时间内巩固境界，实现神识和元力的双重提升。

　　短短五分钟，对于江心诚来说无异于度过了一场没有使用麻醉药的大手术，他的浑身已经满是汗水，身体也微微颤抖起来，若不是这几十年来历经风雨，经过了太多的痛苦折磨，江心诚根本支撑不了这么久，还好他撑过去了。

　　炼制七炼丹，第一道关卡就是百年老树根的粉末融入铁汁，第二道关卡就是将百年老树根的粉末彻底锤入银色铁汁，经过了这两道关卡，后面的就好做多了。

　　感受着炼丹炉中银光璀璨的铁汁，江心诚满是汗水的脸上露出了灿烂的笑容，这两道关卡过去了，接下来就轻松了。

　　稍微休息一下，让丹火淬炼了三片银色铁汁片刻，江心诚再次动作起来。

　　一样样辅助的灵草落入炼丹炉中，均匀地融入银色铁汁，或者是在银色铁汁周围环绕，所有的药力一点点侵入银色铁汁当中。

　　时间流淌，转眼间已经过去了数个小时，炼丹之道，最需要的便是耐心，稍有不耐烦，便有可能导致炼丹失败，轻则丹药损毁，重则丹炉炸开，导致自身重伤，乃至于有性命之忧。

　　还好经过前世几十年的历练，如今的江心诚，耐心之好，即便不说冠绝当代，也绝对称得上是顶尖一级。

　　一直到晚上八点的时候，七炼丹的炼制才到了尾声，江心诚不但没有半点儿放松，反而变得更加认真谨慎。

　　行百里者半九十，接下来的步骤看似很简单，但是稍有不慎便有炼丹失败的危险，容不得他有半点粗心大意。

　　炼丹炉中，三枚核桃大小的黑色丹药缓缓旋转，而在这三枚核桃大小的丹药上面，有七道银色条纹闪烁着璀璨的光芒。

　　这就是七炼丹的雏形。

　　江心诚不敢大意，小心地控制着元力之火，进行着最后的淬炼。

　　半个小时后，江心诚脸色一凝，双手一指：“天旋地转，灵丹出！”

　　炼丹炉的盖子豁然飞起，一枚黑沉沉的，银光缭绕的七炼丹随着江心诚的动作，骤然飞起，旋转着落在旁边的瓷盘中，在瓷盘中不停旋转着，绽放着璀璨夺目的光芒。

　　江心诚微微一笑，再次指向炼丹炉：“天旋地转，灵丹出！”

　　又是一枚银光缭绕的七炼丹落在瓷盘中，散发着醉人的药力。

　　江心诚终于松了口气，一炉出了两枚七炼丹，已经算是很不错了，要知道他现在的神识境界不过兵境初期，炼制这一级上品的七炼丹本就是越级炼制，最容易出问题了。

　　“天旋地转，灵丹出！”

　　江心诚第三次指向炼丹炉，一枚银光缭绕的灵丹陡然跃出，却没有落入白色瓷盘中，在江心诚愕然的目光中，这枚七炼丹上面的银色纹理忽然扭曲起来，然后骤然缩小，旋即轰然炸开。

　　伴随着爆炸，黑色中夹杂着银色的粉末沸沸扬扬洒落，朝着四面八方冲击过去，而近在咫尺的江心诚就被冲个正着。


第二十五章 兵境中期

　　面对突如其来的炸丹，江心诚做的第一件事不是闪躲，而是直接低头冲出去，一把将桌上瓷盘中的两枚七炼丹先保护起来，然后才往一边闪躲。

　　不过这时候已经晚了，面对漫天炸开的丹粉，江心诚整张脸都被炸黑了，上半身的衣服也被炸的破破烂烂，身上出现了几道血口，鲜血顺着漆黑的皮肤往下流淌。

　　还好七炼丹并不是元力丹药，爆炸的威力并不大，若是一级上品元力丹药爆炸的话，里面蕴藏的元力能够把江心诚炸个半死。

　　在爆炸发生的第一时间，看到丹药上面扭曲的银色纹理，江心诚就知道为什么炸丹了，这枚七炼丹中百年老树根粉末的数量超标了，超了十分之一克多一点儿，可是就是这一点儿，导致了丹药爆炸。

　　若是没有超过十分之一克，这枚七炼丹便可以完好无损地炼制出来，不过虽然超了，可是超的并不多，否则在丹炉中的时候这枚七炼丹就爆炸了，到时候整个丹炉中一枚七炼丹都保不住。

　　他的神识还是有些太弱，炼制七炼丹还极为勉强，若不是有几十年的炼丹经验支撑着，以江心诚如今的神识境界，根本炼制不了七炼丹这样的一级上品丹药。

　　苦笑着摇了摇头，看着漆黑的身体，还有上面的伤口，江心诚暗道过段时间要修炼一门炼体功法了，毕竟以后要经常炼丹，即使他是四级上品的炼丹大师，也不能保证每次炼丹都不会出现炸丹，乃至于炸炉的事情。

　　要是没有一个强悍的身体，再多炸几次自己就完蛋了。

　　收好两枚七炼丹，这辈子第一次炼制七炼丹，还一次就得到了两枚，这样的结果江心诚已经颇为惊喜了，虽然最后被炸了一下，但是还好并不严重，不影响接下来的修炼。

　　直接在院子的水井边好好洗了个澡，顺便抹了些伤药，可惜的是漆黑的身体和脸蛋只是稍微白了一些，看来短时间内是别想好了。

　　不过这段时间江心诚准备一直待在这里修炼，并不打算出去，所以不用担心出去会吓到小朋友们，或者花花草草。

　　好好休息了几个小时后，眼看着已经凌晨五点，江心诚起床取了一枚七炼丹，来到院子附近的竹林里，找了一处芳草茵茵的空地，盘膝而坐，将七炼丹放入口中。

　　随着七炼丹入口，火热的药力汹涌而出，朝着江心诚的全身蔓延过去，这火热的药力颤抖着、动荡着、咆哮着……如同一枚枚火焰之锤，落在江心诚的身上。

　　从头到尾，从肌肤到骨髓内脏，从经脉到丹田，每一处地方都是这些火焰之锤肆虐的地方，锤炼江心诚的身体，锤炼江心诚的经脉和丹田，锤炼江心诚的五脏六腑。

　　随着火焰之锤的锤炼，黑色的百年老树根粉末和着各种巩固根基的灵草药沫，淬入江心诚的身体，尤其是经脉和丹田当中。

　　宛若触电一般的感觉，汹涌澎湃而来，以肉眼可见的速度将江心诚有些不稳的经脉和丹田锤炼的稳固起来，变得更加结实，也变得更加坚韧。

　　大半的药力都落在了经脉和丹田当中，剩余的小半则侵入江心诚的肌肉骨骼，五脏六腑，把江心诚的身体淬炼的更加结实。

　　十分钟后，黑色的七炼丹上面，第一道银色纹理崩散，全部的药力都被江心诚吸收，然后第二道纹理崩散，第二波药力开始发挥作用。

　　随着第二波药力发挥作用，江心诚的经脉和丹田变得越发巩固和瓷实，身体也变得越发的强大。

　　然后是第三波……

　　第四波……

　　第五波……

　　第六波……

　　一直到第七波。

　　一个小时后，第七波药力也被江心诚全部吸收，而他的修炼根基，已经稳固了十分之一，也就是说只需要十枚七炼丹，江心诚的根基便可以完全巩固下来。

　　除了修炼根基之外，江心诚的身体强度和坚韧度也提升了三分之一，颇为的结实。

　　嘴角划过一抹笑容，感受了一下体内的情况，江心诚开始服用第二枚七炼丹……

　　又是一个小时时间，江心诚的修炼根基再次稳固了十分之一，身体强度也飙升一大截，两枚七炼丹也全部被他服用完了，那么接下来就该继续炼制了。

　　于是江心诚回到租住的屋子，再次开始炼制七炼丹。

　　如是几日，江心诚便在炼制七炼丹……服用七炼丹……巩固根基、强壮身体……炼制七炼丹之间循环。

　　而在这几日里，江心诚并没有去学校，宿舍几个兄弟都是学生会的人，想要帮江心诚弄点手脚不去上课容易的很。

　　江心诚也在这几日里把手机关机了，把所有的时间和精力都用在了巩固修炼根基，提升身体强度上面，两耳不闻窗外事，一心只为修炼路。

　　几日过后，竹林当中，感受着体内的情况，江心诚露出了开心的笑容。

　　几日苦修，辛苦炼丹，时刻不敢有所懈怠，终于把修炼根基彻底地巩固了下来，不仅仅把练肉后期巅峰的修炼根基巩固了下来，更是把突破到练筋初期的修炼根基巩固了下来。

　　此时此刻的江心诚，只要有足够的丹药支持，便可以很快踏足练筋初期，成为练筋境的元士，与大二大三的强大学长争锋。

　　所以江心诚现在需要不错的灵丹，帮助他突破练肉境的瓶颈，踏足练筋境，一级下品的厚土丹已经帮不了江心诚了。

　　眉毛一扬，既然这样的话，那么接下来首先要做的就是把神识境界突破上去，踏足兵境中期，只要有了足够强大的神识之力，便可以炼制更强的元力丹药，帮助自己突破练肉境的瓶颈。

　　一念及此，江心诚不再耽搁，回到房间里，取出之前炼制的数枚柳精丹，拿出一枚放入口中，开始吸收柳精丹中的神识之力，准备突破兵境初期的瓶颈。

　　江心诚的神识之力早就达到了兵境初期的巅峰，只不过因为经脉和丹田不稳，所以无法突破到兵境中期，如今在七炼丹的帮助下，他的修炼根基已经完全稳固下来，那么神识的突破也就顺理成章了。


第二十六章 突破！突破！

　　随着柳精丹落入口中，精纯的药力朝着脑海流转过去，江心诚运转千锤炼神法，将这药力锤炼的越发精纯，然后容纳入神识海，一点点地提升着神识之力。

　　神识海中，原本透明的神识之力渐渐地越来越多，汇聚在一起，凝聚到一块儿，变得越来越白，不再是透明之色。

　　精纯的神识之力宛若百川汇海，朝着神识海中灌入，一刻不停地提升着江心诚的神识之力，让这神识之力越来越庞大，也越来越精纯，越来越凝聚。

　　一枚柳精丹的药力很快用完，江心诚的神识之力不过提升了十分之一，随着实力的增长，神识的提升，柳精丹的效果越来越小了，等到突破到兵境中期之后，便需要再炼制别的神识丹药了。

　　江心诚又服下一枚柳精丹，汹涌的神识之力激荡而来，江心诚全力吸收，一点点地提升着神识之力，一点点地锤炼吸收。

　　如是数次，江心诚的神识海中，透明的神识之力已经凝聚成为白云，白的耀眼，白的璀璨，而神识海的容纳也到了巅峰，再也吸收不了柳精丹的药力了。

　　只有突破到了下个大境界，江心诚的神识之力才能够继续增长。

　　江心诚盘膝而坐，全力运转千锤炼神法，一次次地锤炼着神识海中的神识之力，如百炼成钢，想要将这神识之力由凡铁锤炼成为精钢。

　　一次次，一遍遍，没有了时间的概念，没有了枯燥的情绪，前世经历了那么多苦难，今生这点儿枯燥和乏味对江心诚来说算得了什么。

　　不知过了多久，神识海中，透明的神识之力终于发生的蜕变，一滴透明的神识之力在千锤百炼之下，渐渐地转化为乳白色，白的亮眼，白的璀璨，宛若最上等的牛奶，散发着莹润的光泽。

　　这一滴神识之力，已经晋升到了兵境中期，比起之前兵境初期的神识之力，何止厉害了一倍。

　　嘴角划过一抹笑容，江心诚不敢懈怠，继续锤炼着，而随着第一滴神识之力的蜕变，仿佛是多骨诺牌效应一般，第二滴蜕变的神识之力很快出现，然后是第三滴、第四滴、第五滴、第六滴、第七滴……第千百滴。

　　神识海中，变成乳白色的神识之力渐渐地占据了半壁江山，不停地朝着剩余的神识之力侵袭过去，带动着这些神识之力发生蜕变。

　　一个小时后，江心诚的神识海中，所有的神识之力都转化为乳白色，晋升到了一个全新的境界，江心诚的脑海中仿佛传来一声震荡灵魂的钟声，神识陡然提升，让江心诚恍惚有一种脱胎换骨的感觉。

　　记忆力变得更加强大了，五官变得更加灵敏了，神识之力笼罩的范围变得更大了，对于体内元力的控制越发得心应手了，对于四周的观察越发精细入微了。

　　此时此刻江心诚的神识之力，比起之强足足精纯了一倍多，数量也暴增了一倍多，合起来使得江心诚的神识之力提升了数倍。

　　神识艰难，难以提升，比起元力的修炼，神识的修炼无疑困难了太多，如今的修炼者中，能够在练肉境就拥有兵境中期神识的修炼者可以说亿万中无一，一般只有修炼到了练筋境后期巅峰，才有可能凭借元力孕育出兵境中期的神识。

　　正常情况下，练骨境的元士才会大规模拥有兵境中期的神识。

　　可是江心诚倒好，不过区区练肉后期巅峰，便把神识之力提升到了兵境中期，并且比起一般修炼者的神识之力，越发的精纯和庞大，威力不可同日而语。

　　感受着强大的神识之力，江心诚的嘴角划过一抹笑容，再次服用一枚柳精丹，并不是为了提升神识，只是为了巩固境界。

　　如今随着神识晋升到了兵境中期，柳精丹对神识的提升效果很小了，需要服用千百枚神识之力才能够获得大的提升，江心诚以后就不准备用柳精丹提升神识了。

　　一枚枚柳精丹落入口中，江心诚原本就颇为稳固的神识境界在柳精丹的作用下变得越发稳固，宛若千锤百炼，坚实的惊人。

　　残余的十几枚柳精丹都被江心诚服用，他兵境中期的神识境界也完全地巩固下来，就像是在兵境中期待了一年以上一样。

　　既然神识已经突破到兵境中期，并且完全地巩固了下来，那么接下来就该炼制另外一种提升元力的灵丹妙药，开始晋升新的大境界。

　　练筋境！

　　微微一笑，江心诚长身而去，前去寻找炼制新丹药的灵草和材料。

　　主材料荷叶！

　　如今正是荷叶生长的时候，这种灵草天海市很多公园里面都有，江心诚不过去一个公共公园里面转悠了一圈，便摘到了一堆新鲜的荷叶。

　　最主要的两种辅助材料一种是荷叶水，用荷叶浸泡出来的荷叶水，还要是干荷叶浸泡出来的，直接去药店花了十几信用点就买了一大包干荷叶，同样颇为的简单。

　　至于第二种主要辅助材料则是陈年老土，这样材料对于居住在天海市中心的人可能不好找，但是对于江心诚来说简直不要太容易。

　　他租住的房子就是老房子，陈年老土墙上到处都是，轻松地就弄到了一大堆，至于其它的一些材料和灵草，同样不难寻找，需要的数量也不多，江心诚不过花费了几十信用点，便买了一大堆。

　　于是，万事俱备只欠东风了，所有材料既然都已经准备好了，那么接下来就该炼制全新的元力丹药，快速地提升自己的元力了。

　　江心诚也准备借此机会，突破练肉境，踏足练筋境，让实力得到更进一步的大突破，为即将到来的毁天赋事件做准备。

　　计议已定，江心诚不再耽搁，把所有东西全部运回租住的老房子，升起了炉火，开始炼制一种一级上品的元力丹药。

　　随着神识之力突破到兵境中期，得到了大幅度的提升，江心诚已经有八九成的把握能够炼制出这种一级上品元力丹药，而这种一级上品的元力丹药也是一级丹药中较难炼制的一种。

　　荷叶丹！


第二十七章 荷叶丹成，芬芳渺渺。

　　元力之火熊熊，炙烤着炼丹炉中的新鲜荷叶和干荷叶水，在元力之火的作用下，干荷叶水和新鲜的荷叶都熔炼为浆液，一种灰色氤氲，一种青翠欲滴，全都散发着强大的元力波动。

　　江心诚小心翼翼地控制着这两种浆液，不敢让其稍有接触，继续用元力之火熔炼着两种浆液，随着时间的推移，两种浆液开始沸腾，开始散发出蒙蒙的蒸汽。

　　江心诚没有控制这些蒸汽，而是让这些蒸汽自然而然地融合在一起，形成一种青灰色的雾气，在炼丹炉中交织变幻，相互纠缠。

　　时间推移，两种浆液就以这种方式，全部融合在一起，均匀无比。

　　不知多了多久，江心诚眼中光芒一闪，庞大的乳白色神识波动，瞬间把这一大片青灰色的雾气分为等量的三份，每一份的差距绝对不超过十分之一克。

　　随着神识之力的提升，已经达到兵境中期的神识颇为庞大精纯，江心诚控制起来得心应手，再次炼制一级上品灵丹的时候容易了太多，比炼制七炼丹的时候轻松了数倍不止。

　　要知道荷叶丹的炼制比七炼丹困难了太多，尤其是干荷叶水和新鲜荷叶浆液融合的时候，不但要分别控制两团浆液不发生接触，蒸腾出的药液都相同，更是需要让两种药液变成气体的时候完美地融合在一起，均匀无比，不然就会有爆炸的危险。

　　可想而知想要做到这些有多难，若不是神识之力提升了数倍，江心诚根本炼制不出荷叶丹，即使有再多的炼丹经验也没用。

　　查探到青灰色雾气已经三等分了，江心诚不敢耽搁，立即将陈年老土取出，而这陈年老土中已经被融入了数种材料，变成青绿色。

　　右手一动，炼丹炉的盖子打开，三团均等的陈年老土落入炼丹炉中，只是就在这时，江心诚看到一缕药香飘逸而出，江心诚的眉头微微一皱。

　　不过现在不是多想的时候，江心诚全力控制着三份陈年老土，落入炼丹炉中，瞬间化作三张青绿色的幕布，把三团青灰色的雾气包裹其中。

　　元力之火汹涌，淬炼着三团青绿色的陈年老土，随着元力之火的淬炼，陈年老土当中，青灰色的雾气开始渗透入陈年老土，丝丝缕缕，点点滴滴，无声无息之间，交织汇融在一起，渐渐地形成三枚灰光缭绕的灵丹。

　　就在这时，江心诚眼中光芒一闪，右手微动，无形的元力和着神识之力，冲入炼丹炉中，落在其中一枚刚刚成形的灵丹上面。

　　微不可察的轻鸣声中，这枚刚刚成形的灵丹碎成粉末，以极快的速度落在炉底，并没有对其余两枚灵丹产生任何的影响。

　　这枚灵丹因为不稳定，之前开炉的时候飘散出了一缕药香，已经无法成丹了，若是强行炼制下去，有可能造成炸炉的危险，也会毁了另外两枚灵丹。

　　凭借着丰富的炼丹经验，江心诚很快找出了泄露药香的丹药，并在关键时刻使用前世学会的震丹之法，将这枚有问题的丹药直接震成了碎渣，不会对接下来的炼制产生任何的影响。

　　江心诚继续炼制着，两枚灵丹在丹炉中旋转，被元力之火淬炼的原来越圆润。

　　时间推移，很快过去了数十个小时，炼丹炉中，两枚灵丹的炼制已经到了尾声，江心诚脸上划过一抹笑容，越发的专心了。

　　这辈子第一次炼制荷叶丹这种较难的一级上品灵丹就一下子炼制出了两枚，看来自己的运气还不错。

　　只是还没等江心诚放下心来，丹炉就开始颤抖起来，江心诚神识之力波动，汹涌地落入炼丹炉中，脸色突然变了。

　　顾不得多想，体内元力勃发，护住周身，右手一动，对准了炼丹炉：“天旋地转，灵丹出！”

　　随着江心诚的话语，一枚灰光缭绕的荷叶丹落在他的手中，然后江心诚转身就跑，身后的炼丹炉中，再次跃出来一枚丹药，不过这枚丹药却是灰黑色的，刚刚出了炼丹炉，这枚灰黑色的丹药就轰然爆炸开来，威力之强，堪比一般的手榴弹，直接把老旧的房子炸塌了一半。

　　这枚荷叶丹之所以会爆炸，却是因为炼丹炉底的废渣在元力之火的炙烤下，有些飞扬了起来，落在这枚荷叶丹中，最终导致这枚荷叶丹炸丹。

　　还好江心诚及时觉察，逃到了一边，若非如此的话，只怕要被这枚荷叶丹炸个半死，不过即使如此，江心诚脸上和身上原本渐渐变白的皮肤，再次黑的像炭一样，若是把此刻的江心诚丢到煤炭堆里面，只怕就找不到他了。

　　看着塌了一半的土房子，江心诚嘴角划过一抹苦笑，还好这土房子是放杂物的，里面没什么值钱的东西，都是一些破桌子烂椅子之类的废物，否则若是在卧室或者堂屋的话，自己就要赔大了。

　　看来过几天要对这破房子修缮一下了，免得房东看到了让自己赔钱。

　　不再多想，江心诚看着手中灰光缭绕的荷叶丹，脸上划过灿烂的笑容。

　　荷叶丹！

　　一级上品灵丹，无限接近二级下品灵丹了，里面蕴藏着丰富的元力，是练肉境元士冲击练筋境的宝丹，有了荷叶丹，练肉境元士破关成功的几率将暴增五成以上。

　　如今既然已经炼制出来了，那么江心诚自然不会让它浪费了，找了一处安静的地方，江心诚将这枚珍贵的一级上品元力丹药放入口中。

　　伴随着荷叶丹入口，汹涌的元力流淌而出，朝着江心诚的胃部涌去，随着荷叶丹药力的涌动，一股醉人的荷叶芬芳随之出现，沿着荷叶丹的药力，在江心诚的体内流转。

　　香气入口，香气入喉，香气入胃，然后以胃部为中心，朝着全身蔓延过去，荷叶的芬芳带着丝丝清凉，让人神清气爽，温润着江心诚的身体。

　　江心诚舒服地长舒一口气，盘膝坐正，开始吸收荷叶丹里面的丰厚药力……


第二十八章 冲击

　　吞噬寰宇运转，在江心诚的胃部形成一个蚕豆大小的白色吞噬漩涡，旋转之间，巨量的荷叶丹药力被吞噬漩涡吸收，化作最为精纯的吞噬元力，朝着江心诚的经脉丹田涌入过去。

　　速度之快，堪称一日千里，让江心诚的实力以肉眼可见的速度暴涨起来。

　　经过这段时间的苦修，江心诚已经把吞噬寰宇第一层修炼到了小成之境，吞噬漩涡比之前暴涨了数十倍，能够吞噬更加顽固的元石，吸收元力的速度也暴涨数倍。

　　面对汹涌的荷叶丹药力，一轮白色的吞噬漩涡稳定地旋转着，把这些药力统统吞噬进去，熔炼成为最为精纯的吞噬元力，成为江心诚身体的一部分。

　　丹田当中，宛若白雾的元力不停地扩张着，同时变得越来越精纯，渐渐地触摸到了练筋境的屏障。

　　人体有奥妙无尽，但是最为神奇的地方除了神识海之外，就是丹田了。

　　修炼了元力之后，丹田便会处于虚实之间，恍恍然宛若在另外一个空间，让修炼者也难以触摸。

　　丹田可大可小，小者不过是身体的一个器官，大者可无穷无尽，宛若一方时空，可藏匿世间万物。丹田之妙，存乎一心，不过丹田的大小有一个法则是公认的。

　　那就是实力越强，元力越强，丹田也就越大，如果说练肉境元士的丹田不过蚕豆大小，那么神魔境的丹田就宛若无边海洋，找不到边际，寻不到尽头。

　　除此之外，每个元士体内的丹田，都有着一个个瓶颈，或者可以说屏障，或大或小，宛若同心圆一般，层层叠叠，有的坚韧，有的脆弱，有的笼罩的空间小，有的笼罩的空间大。

　　譬如练肉中期到练肉后期的瓶颈，只不过是一个巴掌大的小同心圆屏障，禁锢着练肉中期元士丹田中元力的增长和蜕变。

　　那么从练肉后期到练筋初期的瓶颈，就如一个西瓜大小的同心圆屏障，不但占地极广，而且颇为的结实坚韧，轻易不能够突破。

　　而一旦能够突破的话，元士的丹田便会扩张数分，从而容纳更多的元力，实力获得更大的提升，最重要的是随着丹田体积的扩张，会给丹田中的元力带来更大的压迫，将这些元力淬炼的越发精纯。

　　这就是所谓的无尽丹田论，无穷无尽，无边无际，全看元士能够修炼到何等境界，不过据前世的研究表明，若是能够踏足神魔境的话，元士的丹田就会到达极限，也不知道是真是假。

　　不过江心诚现在距离神魔境还有太远太远的距离要走，目前最重要的还是淬炼根基，达到圆满。

　　江心诚并不准备利用这枚荷叶丹突破练肉境的瓶颈，达到练筋境，他想要把根基锤炼的更加稳固，让元力达到练肉境的圆满，再去突破练肉境的瓶颈，这样一旦突破的话，便不会有根基不稳的问题，而且可以让修炼根基越发的坚固瓷实。

　　这一枚荷叶丹，全部被江心诚用来锤炼基础，而服用了这枚荷叶丹之后，江心诚丹田中的白色雾气元力已经达到了练肉境的巅峰，也精纯到了练肉境的极限。

　　可以说此时此刻在练肉境，江心诚的元力无论是数量还是精纯程度，都已经无法再提升分毫，完全达到了圆满之境。

　　感受着体内汹涌澎湃的元力，江心诚嘴角划过一抹笑容，若是放在前世，自己这种行为只怕会被别的元士骂成暴殄天物不可，毕竟以江心诚之前的元力境界，已经足够突破练肉境的瓶颈，踏足练筋境了。

　　不过为了突破的时候更加顺利，根基更加瓷实，江心诚不惜浪费一颗一级上品荷叶丹的药力，也要把根基锤炼的更加稳固，元力也更加圆满。

　　还好现在是元力修炼的启蒙时代，有足够的灵草材料可以任凭江心诚去浪费，若是换到几十年后，只怕江心诚宁可多花费一些时间，也不会用荷叶丹锤炼根基、磨砺元力。

　　现在真是一个好时代呀，江心诚微微一笑，长身而起，开始炼制第二炉荷叶丹。

　　有了第一炉的炼制经验，江心诚也渐渐地找到了前世的感觉，所以第二炉荷叶丹的炼制极为顺利，数十个小时过后，一炉三枚荷叶丹顺利地出炉，没有一枚出问题，全都圆润无暇，丹药品质比起第一炉更好。

　　看着手中三枚灰光缭绕荷叶丹，江心诚长长地松了口气，终于炼制好了，接下来就该好好地休息一番，然后开始突破练肉境的瓶颈，踏足练筋境了。

　　收拾了一下东西，江心诚回到卧室，躺到床上好好地休息了一番，一觉醒来之后只觉神清气爽，精气神都已经恢复到了巅峰。

　　稍微吃了点儿东西，江心诚盘膝而坐，脸色变得凝重起来。

　　拿出一枚荷叶丹，缓缓放入口中，感受着荷叶丹的药力开始爆发，江心诚闭上了眼睛，全力运转吞噬寰宇，吸收着汹涌的药力，化作吞噬元力，与丹田中的吞噬元力融合在一起，积蓄着力量，准备突破更高的境界。

　　时间流淌，每一分每一秒江心诚体内的吞噬元力都在壮大，一直到吞噬元力开始冲击经脉和丹田，让经脉和丹田开始膨胀起来，一种疼痛的感觉跃然心头。

　　就在此时！

　　江心诚眼中光芒一闪，神识之力运转，控制着体内庞大的吞噬元力，朝着丹田周围的屏障冲击而去，随着江心诚的冲击，一层白色屏障陡然出现，拦在吞噬元力前方，阻挡着吞噬元力开拓更多的地盘。

　　面无表情，江心诚控制着吞噬元力，轰然撞击在屏障的某处，拧成一股劲，化作一根钻，裹挟着铺天盖地的声势，冲击在屏障上。

　　宛若瀑布撞入深潭，又如激流冲向堤坝，激起漫天水花，响起震天轰鸣，江心诚的全身，都开始震动了起来。

　　“轰……”

　　只是一次冲击，整个瓶颈之墙都开始颤抖起来，仿佛下一刻就要崩塌，看着摇动不休的瓶颈之墙，江心诚的脸上划过一抹笑容。


第二十九章 韧筋如练，圆转如意。

　　修炼了吞噬寰宇之后，江心诚体内的元力比同阶元士雄厚一倍，精纯程度也提升了数分，自然的修炼根基也是同阶元士的一倍多。

　　之后再修炼了金刚锻体，江心诚的修炼根基再次暴涨一倍，体内的元力更是同阶元士的四倍。

　　如此恐怖的修炼根基，便意味着经脉和丹田的强度和坚韧度是同阶武者的四倍，自然的瓶颈之墙也比同阶元士坚实了四倍，要想突破的话需要付出远超同阶元士的力气。

　　有得必有失，江心诚在拥有前所未有的修炼根基同时，也拥有了前所未有的瓶颈之墙。

　　所以在突破的时候，江心诚特意准备了三枚荷叶丹，就是以备不时之需，江心诚原本还以为要想突破需要花费不小的力气，可是没想到只是第一次冲击，便让整个练筋境的瓶颈之墙颤抖的这么厉害。

　　凭借着前世丰富的经验，江心诚知道这次的突破不会太难了，最多只需要两枚荷叶丹，他便能够顺利地突破练筋境，成为练筋境元士。

　　微微一笑，江心诚再次控制着体内的吞噬元力，朝着瓶颈之墙冲击过去。

　　一次……

　　二次……

　　三次……

　　……

　　随着一次次的冲击，瓶颈之墙颤抖的越来越厉害，当这枚荷叶丹的药力完全用完的时候，瓶颈之墙上面已经出现了一些细小的裂缝。

　　江心诚再次服下一枚荷叶丹，不等瓶颈之墙恢复，再次鼓动全身的吞噬元力，轰然冲击在瓶颈之墙上面。

　　裂缝越来越多……

　　一百次……

　　一百零一次……

　　一百零二次……

　　……

　　裂缝越来越大……

　　一直到第一百八十九次，瓶颈之墙轰然倒塌，汹涌的元力踩着瓶颈之墙的残骸，朝着更加广阔的空间冲击过去。

　　欢呼着、雀跃着、咆哮着、嘶吼着……庆祝着自己的胜利，拥有了更加广阔的天地，获得了更进一步的淬炼。

　　随着元力的突破，从更加广阔的丹田中，产生了更加凶猛的淬炼之力，把元力之雾淬炼的更加精纯，也更加的厉害。

　　荷叶丹中还有小半药力，江心诚继续吸收着这些药力，化作最为精纯的吞噬元力，融入了丹田，成为一片片的元力之雾。

　　随着瓶颈之墙破碎，丹田变得更加广阔，丹田中的元力终于可以继续提升了。

　　不仅如此，从四面八方的天地之间，也涌来了巨量的天地元力，朝着江心诚的体内涌入过去，被吞噬寰宇神功精炼为吞噬元力，成为江心诚体内的一部分。

　　元力，以肉眼可见的速度暴涨，短短一个多小时，就暴增了一倍以上。

　　元力的精纯程度，也在以肉眼可见的速度暴涨，短短时间内就提升了一倍。

　　如此一来，江心诚丹田中的元力已经比之前强大了数倍以上。

　　一直到丹田中的元力不再增加了，江心诚才停止了吸收，继续运转吞噬寰宇，随着吞噬寰宇的运转，从丹田中涌出极为精纯的吞噬元力，朝着江心诚的筋脉冲击过去。

　　融入筋脉，淬炼筋脉，以极快的速度提升着筋脉的强度和坚韧程度。

　　三练铸根基，练肉、练筋、练骨，在前世元力修炼的黄金时代，无论是练肉境，还是练筋境，乃至于练骨境，都不过是元力修炼的基础阶段，是为下一步的修炼打根基的。

　　而并不是像元力启蒙时代，练筋境的元士已经称得上是小高手了，练骨境的元士更是堪称强者，能够成为一方小霸主。

　　在元力修炼的黄金时代，练肉境元士只是蹒跚学步的练武童子，练筋境则是初通武道的少年，至于练骨境，只不过踏在了修炼之道的大门口。

　　不过在现在，练筋境元士已经称得上是一个镇子里的高手了。

　　感受着丝丝缕缕淬炼筋脉的吞噬元力，江心诚凝聚精神，不敢稍有偏差，一点一点地淬炼过去，没有半点疏漏。

　　每一次淬炼，仅仅淬炼针尖大小的一处地方，务必做到不疏漏任何一个地方，这样才能够淬炼出最为坚实的筋脉，为以后的修炼锤炼出最为稳固的根基。

　　不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江海，修炼之道，就如积跬步、积小流，一点一滴累积起来，方才能够行至千里，成就江海，尤其是在铸造根基的时候，更是需要小心谨慎，不能稍有偏差，更不能稍有马虎。

　　时间流逝，江心诚全力淬炼筋脉，转眼间已经过去数十个小时，而此时此刻江心诚全身的经脉不过淬炼了三分之一，比起前世数个小时淬炼完成，何止慢了数倍。

　　如今想来，前世之所以止步于凝云境，除了修炼天赋受损之外，最主要的原因还是前世的自己修炼的根基没有打好，否则的话有着妹妹提供的那么多天材地宝相助，自己断然不至于连化雨境都踏足不了。

　　归根结底，还是因为自己刚开始修炼的时候粗心大意，没有把修炼当一回事儿，修炼根基极为脆弱，造成了无法挽回的遗憾。

　　今生重来一次，江心诚再也不会重蹈覆辙，所以对于修炼根基，江心诚极其的看重，即使需要花费更多的时间，江心诚也要把修炼根基铸造的完美无缺，这样才能够走的更远，拥有更加强悍的实力。

　　更何况磨刀不误砍柴工，只要一开始的时候铸造了完美的修炼根基，以后才能够修炼到更高的境界，遇到瓶颈的时候才能够更容易地突破，不至于像前世一样，被拦在化雨境外不得寸进。

　　如今想来，江心诚不由后悔万分。

　　前车之鉴，后事之师，这一生江心诚岂会重蹈覆辙，让前世的悲剧再次重演。

　　休息了几个小时，吃了些东西后，江心诚再次投入到修炼到当中。

　　淬炼筋脉，稳固根基，同时吸收天地元力，将经脉和丹田也稳固了下来。

　　时间一分一秒过去，转眼间已是数天，此时此刻，江心诚的实力终于正式踏足了练筋境，并且根基无比的稳固，就像是在练筋境停留了数个月的元士一样，再也不虞有跌落境界的危险。

　　练筋境，练筋初期！

　　韧筋如练，圆转如意！


第三十章 大碗捞面大份鸡块

　　数十日苦修，江心诚的实力比起刚刚击败柳义峰的时候，何止强大了数倍，此时此刻若是让江心诚再次面对柳义峰，只怕一招之间，江心诚便能够击杀柳义峰。

　　丹田当中，元力之雾扩大了两倍，元力的精纯程度也是之前的一倍还多，稍一运转，汹涌的吞噬元力便咆哮起来，举手投足之间，足以粉碎大石，让普通人目瞪口呆。

　　除此之外，江心诚的筋脉经过练筋境元力的淬炼，比起之前，坚实了十倍不止。

　　韧筋如练，圆转如意。

　　就是说筋脉可以自由收缩，做出一些高难度的动作，并且如臂指使，圆转如意。

　　劈叉、一字马、单手倒立、折叠式……这些动作可以轻易地用出来，并且不会对身体有任何伤害，这就是练筋初期的韧筋如练，圆转如意。

　　每一个能够踏足练筋初期的元士，都是一个强大的体操运动员，一个瑜伽高手，能够成为一家瑜伽馆的馆主，拥有不错的身份地位，月收入至少也能够达到一万信用点以上。

　　可以说此时此刻的江心诚就算是不上学进入社会，也立即可以成为白领阶层，在天海市这样的大都市过得很好。

　　元力的修炼刚刚启蒙，才开始了数年而已，整个地球的练筋境元士并不多，平均下来一千个人里面也不过有数个而已，每一个能够修炼到练筋境的元士，都称得上是一村一镇的高手了。

　　江心诚此时此刻的实力，虽然只是练筋初期，可是却已经能够和现在的练筋后期巅峰元士争锋，而练筋后期巅峰的元士，平均下来月收入至少也在十万信用点以上，属于社会上的高薪阶层。

　　随着踏足练筋境，江心诚已经步入了中层社会的门槛。

　　实力决定地位，千古不变的道理，只不过元力未曾被发现的时候，权力和财富就是实力，而随着元力的发现，修炼的盛行，切切实实的元力境界才是真正的实力。

　　感受着体内汹涌的元力，江心诚嘴角划过一抹笑容，不准备继续修炼下去了，明天晚上就是马金元和他的女人在丛林里面激战的时候，也是自己报仇雪恨的时候，江心诚等这一天已经很久了。

　　洗了个澡，换了一身新衣服，看了看仍旧发黑的脸蛋和身体，江心诚也是无奈了。

　　两次炸丹，差点被把他炸成了黑人，因为是药草造成的，所以很难洗掉，江心诚也没有时间去专门炼制清洗的药物，所以也只能暂时留着这些黑色了。

　　不过还好随着时间的推移，多洗几次澡，身上的黑色药物会被慢慢地清洗下去，而且如今江心诚的身体颇为强悍，排毒能力也颇为不凡，只需要再过数天时间，这些黑色的药物就会被全部排出了。

　　并没有把这些黑色药物放在心上，对于前世经历了那么多腥风血雨的江心诚来说，这点儿事情根本不叫事儿，用不着放在心上。

　　所以江心诚就顶着一张黑脸，施施然地走出了租住的房间，准备去申庄小吃街吃点好的，好好犒劳自己一番，养足精气神，为明天的计划做准备。

　　韧劲十足的面条，顺滑上口，金黄的鸡蛋，翠绿的韭菜，新鲜的蒜汁，交汇在一起，便是一碗极为好吃的捞面条。

　　一口碗足足有小盆子大小，满满的全是顺滑的面条和可口的韭菜炒鸡蛋，绝对实惠的很，除此之外还免费提供鸡蛋汤，鸡蛋汤也是用大碗盛的，清淡可口，正好配着捞面条。

　　江心诚大口吃面，大碗喝汤，面前还放着一盘子炸鸡块，就着捞面条吃别有一番风味。

　　吃了快半个月的泡面和馒头了，今天终于吃了顿好的，江心诚吃的颇为心满意足。

　　而就在江心诚吃的舒爽无比的时候，他并没有发现，在距离他几十米外，一个小眼睛塌鼻子的男生正震惊地盯着他，仿佛发现了什么史前巨兽一样。

　　愣了片刻，这个小眼睛塌鼻子的男生连忙拿出手机，拨通了刘平的手机：“刘老大，我发现江心诚了，我终于发现他了。”

　　“他在哪儿，他么的，找了他半个月了，也不知道躲到哪个旮旯里了，终于露出头了。”对面传来刘平气恼的声音。

　　小眼睛塌鼻子男生咽了口唾沫道：“他就在申庄小吃街，大胖捞面条这里，吃捞面条啃鸡肉，爽的很呢。”

　　刘平眉头一皱，就骂了起来：“老子找了他这么久，找的满头冒火，这小子倒好，居然还在那里享受。王直，你在那里看好他，别让他跑了，我马上派人过去收拾他。”

　　“好的，刘老大，你尽管放心吧，我会看好他的。”小眼睛塌鼻子男生王直重重地点头道。

　　刘平满意一笑：“好，只要你今天盯好了江心诚，周末去酒吧，老大给你找一个漂亮小妹爽一爽。”

　　“谢谢老大，我一定帮老大盯好他，老大尽管放心吧。”刘平的话让王直喜笑颜开，忙不迭地点头哈腰道。

　　学校的篮球场上，刘平挂断了电话，拨通了一个号码：“卓强，现在有事没？”

　　“没事，怎么了？”卓强有些不耐烦地道。

　　刘平眉头一皱，压住怒火道：“找到江心诚了，你要不要过来打碎他的四肢，让他成为一个废人。”

　　卓强想了一下道：“反正我这会儿也没什么事情，你把他的地址给我，我这会儿就去废了他，对了，先打过来五万信用点的押金，废了他之后我再问你要另外五万信用点。”

　　“好，我马上就打过去。”刘平点了点头，拿出手机，很快给卓强打过去五万信用点。

　　收到五万信用点之后，卓强立即就动身了，骑着自己的摩托车，风驰电掣般地朝天海大学赶了过来。

　　“刘平，你在干嘛呢，要不要去打篮球？”就在这时，穿着修身长裙，勾勒出曼妙娇躯的李海莹款款而来。

　　看着颇为动人的李海莹，刘平眼中光芒一闪，想到了什么，脸上划过一抹冷笑，对着李海莹诡异道：“还能干什么，自然是准备废了你那个前男友大废物江心诚了。”


第三十一章 高中生

　　“你要废了江心诚？”刘平的话让李海莹霍然一惊。

　　看着李海莹惊讶的模样，刘平冷笑道：“怎么，你舍不得了，不想让我废了他？”

　　李海莹想了一下，立即摇头：“没有，只是你这么做就不怕被学校知道了，对你有什么影响吗？”

　　“能有什么影响，又不是我亲自动手，没有确凿的证据，别说是学校了，就算是司安部也能奈何我。而且有现成替我背黑锅的，我怕什么呢。”刘平得意地笑道。

　　李海莹眉毛一扬：“现成的背黑锅的，你说的是柳义俊和柳义峰？”

　　“看来你还不笨嘛。”刘平微微有些惊讶，抓住李海莹的小手让她坐到自己身边，揽着她的小蛮腰道：“所有人都知道半个月前江心诚把柳义俊和柳义峰兄弟打的颜面扫地，几乎在天海大学待不下去了，所以如果江心诚出了什么事情，你说大家第一个怀疑的会是谁。除了柳义俊和柳义峰兄弟之外，还能有别人吗，除此之外，我找的那个废了江心诚的高手不但实力不俗，背景也不比我家差了，就算是真的出了什么事情，他的家里人也能够摆平这件事，你说我还怕什么。”

　　看着刘平得意的模样，李海莹也微微有些佩服，不过想到刘平对付的是江心诚，那个以前对她那么好的前男友，李海莹隐隐有些担心。

　　唉，若是江心诚也有刘平这样的身家，就算没有那么多，只要有一半，或者三分之一也可以，自己也不至于离他而去。

　　一个男人，一来是个修炼废物，二来没钱没势，又有什么用处，自己背叛他也是情有可原的，谁让他既没有背景，又没有实力呢。

　　不过，想到这里，李海莹脑海中忽然浮现出半个月前在计算机学院的擂台上，江心诚势如破竹，三招击败大二天才柳义峰的画面。还有那天傍晚被撞到的时候，他一招击败刘平的场景，想到这些，李海莹的秀眉一下子皱了起来，好像他现在已经奋发图强，实力提升了起来呢。

　　只不过他们两人之间，似乎已经没有缘分了，既然已经没缘分了，那么他还是过的越差越好，这样想着，李海莹眼中划过一道寒光：“刘平，你找的高手是谁呀，能不能废了江心诚呢，他现在的实力可很不一般呢。”

　　“这个人你见过，我前几天带你见的那个很装的高中生，就是他。”刘平道。

　　李海莹一愣，脑海中浮现出那个矮矮的、瘦瘦的，贪婪地盯着她的男生，脸色有些不好看起来，那一次她跟刘平去找那个高中生玩，那个高中生趁着刘平不在，差点要把她带到宾馆里去，毁了她的清白，还好她脑子灵活，发现得早，及时跑出了酒吧。

　　李海莹脸色很不好看：“你怎么会找那个小混蛋去废江心诚，他有这个实力吗？”

　　“放心，你别看那小子矮矮瘦瘦的，看起来很丑，不过实力还真不错。元极诀刚出现的时候他就开始修炼，并不像其它小孩那样三天打鱼两天晒网，而是全心全意投入其中。五年时间一刻都没有耽搁，再加上大量的元晶相助，自身的天赋资质也还行，所以现在已经修炼到了练筋后期，赶得上我们学校大三大四的强大学长了。”刘平笑道：“这小子命好，遇到了一个好父亲，全力助他修炼，如今他的实力之强，已经是他们家最厉害的，废了江心诚对他来说不过是小事一桩。”

　　李海莹皱了皱眉：“他家里那么有钱，对一般的小钱根本不会放在心上，肯定需要不少钱吧，为什么不找个便宜实惠的，非要找那个小混蛋？”

　　“怎么，你对他有意见？”刘平看着李海莹道。

　　李海莹脸色不好看：“那个小混蛋太肆无忌惮了，上次见了我眼睛一直盯着我看，没有半点儿掩饰，好过分。”

　　刘平“哈哈”一笑：“他就是这样的人，虽然修炼天赋不错，实力也很强，可就是喜欢女人这一口，可惜他现在还小，他爸爸除了在修炼上给他提供大量的元晶之外，根本不会给他多少零花钱，所以他连去酒吧找女人的钱都没有。这次我雇佣他帮我办事，仅仅花了十万信用点罢了，比雇佣一般练筋后期元士的价格还要低，这也是我找他废了江心诚的原因之一，有背景有实力，要价又不高，干嘛不用呢，多好的人选呀。”

　　“原来是这样。”李海莹点了点头：“只不过就是不知道他能不能做到，江心诚的实力可不弱。”

　　刘平抓住她的手：“放心吧，那个高中生的实力很不错的，江心诚这次在劫难逃。不过海莹，江心诚不是你的前男友嘛，我对付他你好像一点儿都不生气，看来你是真的彻底忘了那废物了。”

　　“我半个月前都跟他分手了，现在你是我男朋友，他还有什么好留恋的。”李海莹妩媚一笑道：“我对你是一心一意的，绝对不会再想他的。”

　　看着李海莹妩媚的模样，刘平忍不住心中发痒，兴奋道：“既然你对我是一心一意的，那待会儿我们就去开房吧，现在没了江心诚这个绊脚石，你也该跟我去宾馆了吧，只要你把第一次给我，我一定会娶你的。”

　　“再等等嘛，我想把第一次留到我们的洞房花烛夜，好不好嘛？”李海莹撒娇道，江心诚的崛起，让她心中有个疙瘩，现在并不想把自己给刘平。

　　李海莹的话让刘平的脸色一下子跨了：“我去，我们现在才大一呀，距离结婚还早着呢，这要等到什么时候……”

　　刘平在千方百计地哄骗李海莹去跟他到宾馆开房，而卓强这个李海莹口中的好色混蛋，正穿着一身皮衣，戴着黑色的头盔，骑着一辆泰山一代摩托车，“轰隆隆”地赶往天海大学，准备找江心诚的麻烦。

　　至于江心诚，仍旧在大碗吃面大口吃肉，并不知道王直正在盯着他，刘平已经派卓强来对付他了。


第三十二章 打遍小学无敌手

　　吃完了饭，江心诚又买了些泡面之类，眼看着只剩下几十信用点了，脸上划过一抹苦笑，看来这段时间要去做个兼职赚点钱了，不然自己可就没钱过日子了。

　　拎着一大包的东西，江心诚沿着小路朝租住的地方走去，只不过刚刚走了不远，江心诚的眉头就皱了起来，看了一眼身后，想了一下，江心诚故意朝着人少的地方走去。

　　半个小时后，小河边，江心诚把一大包泡面和香肠放到一个安全的地方，走到小河边站定，朝着身后的树丛看了过去。

　　“没想到你竟然发现了我，看来警觉性还不差。”过了片刻，一个穿着黑色皮衣，戴着黑色口罩和黑色墨镜，矮矮瘦瘦的身影从树丛中慢慢走了出来，叼着一根烟，吹起一个烟圈：“拿人钱财，与人消灾，有人要我废了你的四肢，你是自己动手呢，还是让我来。自己动手的话痛苦会少一点，让我来的话那你就要受很多苦了，选一个吧。”

　　有些稚嫩的话语声中，这个黑色皮衣的男生抽了口烟，又是几个烟圈飞起。

　　江心诚面色平静：“谁派你来的，柳义峰、柳义俊，还是刘平？”

　　“这你不用管，我是不会泄露对方秘密的。”黑色皮衣男生漠然道：“快点选择，我还有事呢，赶紧自废四肢了事。”

　　江心诚微微一笑，漠然道：“现在你若是肯自废四肢的话，我便放你离开。”

　　“呵呵，看来今天还遇到一个不见棺材不掉泪的。”江心诚的话让黑色皮衣男生脸色一变，一把丢掉手中的香烟，朝着江心诚走了过来：“既然这样的话，那就别怪我辣手无情，待会儿我不仅要打碎你的四肢，还要把你的第五肢给毁了，让你永远不能人道。”

　　说话之间，黑色皮衣男生双手一伸，握手成拳，朝着江心诚轰了过来。

　　“伏虎拳！”

　　看到黑色皮衣男生的动作，江心诚眉头一皱，认出了其来历。

　　“没想到你还认得这伏虎拳，看来也不是那么废物嘛。”江心诚的话让黑色皮衣男生微微一惊，旋即速度更快，朝着江心诚轰击过来。

　　见此情景，江心诚不闪不避，同样握手成拳，使出伏虎拳，针尖对麦芒，迎向黑色皮衣男生的拳头。

　　伏虎拳并非是元力战技，而是前世流传甚广的一种常见拳法，出自于少林寺，虽然不能发挥出体内元力所有的威力，但是却颇为实用，能够发挥出元士七八成的元力攻击力。

　　江心诚前世也学过，并且还修炼到了一定的境界，至少比眼前这个黑色皮衣男生强了不少。

　　“你居然也会伏虎拳。”看到江心诚也用出了伏虎拳，黑色皮衣男生一愣：“好好好，看来也不像他们说的那么废物，还是有几分本事的。”

　　说着话，黑色皮衣男生的拳头重重地落在江心诚的拳头上面，硬碰硬，拳头对拳头，一个练筋后期，一个初入练筋境，只不过是练筋初期的元士。

　　“轰……”

　　伴随着刺耳的轰鸣声，黑色皮衣男生连退数步，脚下泥土飞溅，脸上一片骇然：“不可能，你不是练肉后期吗，硬碰硬怎么可能是我的对手。不对，你已经晋升到了练筋境，真是出乎人的意料啊。”

　　说着话，黑色皮衣男生再次合身扑击过来：“就算是练筋境，我也打的你满地找牙，让你知道我的厉害。”

　　“废话真多！”

　　面对喋喋不休的黑色皮衣男生，江心诚只是淡淡的一句话，便让黑色皮衣男生怒火万丈，咆哮了起来：“居然敢说我废话多，好好好，我卓某人纵横一方数年，还从来没有人敢这么跟我说话，你是第一个。既然这样的话，那就别怪我今天心狠手辣，我不但要废了你的五肢，还要割了你的舌头，戳瞎你的眼睛，让你后悔一辈子，让你……”

　　“啪……”

　　黑色皮衣男生的话还没有说完，就被江心诚抓住机会一巴掌扇在他的脸上，扇的黑色皮衣男生眼前金星直冒，黑色的口罩也掉了下来，露出一张阴气森森的脸蛋，这张脸看起来还有些精致，就是上面的阴森之气太过浓郁，一看就让人知道不是好孩子。

　　之所以没说不是好人，而是好孩子，只因这个男生看起来不过十六七岁，应该还在上高中，竟然已经修炼到了练筋后期，可见天赋资质不错。

　　“卓强！”

　　看到这张坏孩子的脸，江心诚忍不住豁然出口，直接喊出了这个十六七岁男生的名字，让黑色皮衣男生卓强也是悚然一惊：“你怎么知道我叫卓强，你见过我？”

　　何止是见过，简直熟悉的不能再熟悉，关于卓强的事情，即使以前世江心诚的孤陋寡闻，也听过很多次。

　　卓强出身于天海市富豪之家卓家，家中资产过千万，虽然算不上大富大贵，但也绝对称得上是富裕了，属于天海市中层的家庭。

　　而卓家后来之所以名动天海市，只因卓家出了一位天之骄子卓强，十岁修炼元力，十三岁突破练肉境，踏足练筋境；十六岁突破练筋境，踏足练骨境，成为天海市同龄人中的领军者。

　　到了十九岁高三的时候，更是突破了练骨境，成为雄霸一方的凝云境高手，在当时元力启蒙的年代，卓强的天赋资质可算顶尖了，就算是当时的嫦娥仙子轩辕凝霜也逊色一分。

　　可是就在卓强这位名动天海市的天之骄子通过高考，准备进入天海大学的时候，他和一个小学生校长起了冲突，一怒之下血洗了整个小学，杀了过千小学生。

　　这一举动严重触犯了联盟法，数位凝云后期的盛唐帝国强者联手出动，直接把卓强这位天之骄子轰成了碎渣，死的要多惨就有多惨。

　　不仅惨，而且颇为的冤枉，因为卓强之所以跟那个小学的校长起冲突，则是因为卓强误以为那个小学校长的女儿是他某个前女友，他找上门想要从那个小学校长家里带走他的女儿，小学校长自然不干了，于是卓强就杀了小学校长一家，强弄了他的女儿，然后才发现搞错了，一怒之下血洗了整个小学。

　　因为这件事，卓强还得到了一个极其响亮的称号。

　　打遍小学无敌手！


第三十三章 伏虎拳的破绽

　　卓强，在前世天海市的众多天之骄子中，就是一个悲剧人物，同时也是一个反面人物，杀人放火、强抢民女、横行霸道……这样的坏事没少干，盛唐帝国对他一忍再忍，直到他屠了整个小学，再也忍不了了，直接把他轰成了碎渣，死得不能再死。

　　前世的江心诚跟他没有半点儿交集，只不过在天海大学附近看到他调戏了几次天海大学的美女大学生，对他的印象很不好，后来就听说了他因为杀了太多小学生被轰杀的事情，当时这件事还轰动了整个天海市，卓强也成为天海市的笑柄之一。

　　却没有想到这一世刚刚重生不久，就遇到了卓强这个歹毒无耻的逗逼，而且还是以敌人的身份，既然这样的话，那么也不用等到他以后屠戮小学生了，今晚自己就让这个心狠手辣、屠宰小学生的刽子手完蛋吧，免得他以后再害人。

　　一念及此，江心诚不再犹豫，下手狠毒，与卓强对轰起来。

　　两人用的都是伏虎拳，江心诚在伏虎拳上面的造诣虽然比卓强高了点儿，但是卓强胜在体内的元力凝练精纯，并且颇为雄厚，比江心诚强了一点儿，在没有动用撼山一拳的情况下，以江心诚的实力，也不过跟卓强打了个平手。

　　不过这样已经很了不起了，要知道江心诚如今才修炼到了练筋初期，并且是刚刚进入练筋初期，而卓强已经是练筋后期的高手，两人之间足足相差了两个境界，数倍的元力。

　　不对，不应该是数倍的元力，在吞噬寰宇和金刚锻体的作用下，江心诚此刻体内的元力是同阶元士的四倍，虽然还赶不上卓强，但是也差之不远，可见江心诚的修炼根基有多强。

　　除此之外，江心诚丹田中元力的精纯程度，也并不逊色于卓强多少，这才能够仅凭伏虎拳，便能够与卓强硬碰硬。

　　重拳交织，飞沙走石，周围的林草在两人的拳劲之下，纷纷断落，飘散的满天都是。

　　你一拳，我一拳，硬碰硬，刚对刚，丝毫不让，痛快淋漓地尽情施展全部的元力，江心诚打的颇为畅快。

　　卓强心中却是越来越惊讶，面前这个江心诚的实力未免也太强了，不过初入练筋境，刚刚稳定境界罢了，体内的元力怎么会如此雄厚，自己可是练筋后期的元士，丹田中的元力竟然只不过跟江心诚平分秋色。

　　不仅如此，就连身体强度也和江心诚相差无几，要知道随着自己踏足练筋后期，在更加精纯强大的元力淬炼下，自己的筋脉已经达到力可扛鼎，乃有千斤的地步，也就是单凭自己肉体的力量，便有千斤之力。

　　元力比不过也就罢了，竟然连肉体的力量也仅仅和江心诚分庭抗礼，这小子的身体到底是怎么做的，怎么会如此强大。

　　除了这些以外，更郁闷的是就连自己精修了三年多的伏虎拳，也比江心诚差了几分。

　　所以这一场厮杀，始料未及的卓强打的颇为郁闷，江心诚却是打的畅快淋漓，不但借此机会适应了当前的实力，更是借助卓强的拳头，锤炼了一番自己的身体。

　　其实卓强的实力之强，也超乎了江心诚的预料，雄厚的元力，强横的肉体，再加上炉火纯青的伏虎拳，这小子虽然年近十五六岁，可是一身实力却是实打实的，没有掺杂半点儿虚假。

　　根基稳固，元力精纯，招数老练，若不是自己有前世几十年的经验在身，只怕现在已经被卓强打的抱头鼠窜，此子前世能够闯下偌大的名声，果然并非浪得虚名。

　　还好这卓强虽然也身经百战，可是即使他再有经验，又怎么赶得上自己前世大小千百次战斗，其中数百次还是九死一生的苦战，自己的战斗经验之丰富，远远超过了卓强的想象。

　　更何况除了这些之外，自己还掌握着元力战技撼山一拳，在关键时刻用出来，绝对能够给卓强一个极大的惊喜。

　　时间推移，看着面前脸色越来越难看的卓强，江心诚嘴角划过一抹笑容，毕竟是少年，战斗的时间一久，就有些不耐烦了。

　　就在这时，江心诚看到面前的卓强露出了一个破绽，江心诚只是看了一眼，并没有半点儿动作，这假动作也太假太稚嫩了，还想骗到自己这个前世战斗大师，也太天真了。

　　不错，卓强这小子居然对江心诚用出了假动作，故意卖出了破绽，想要诱惑江心诚，可惜动作太过稚嫩，被江心诚直接识破了。

　　可是单单这一点儿战斗中的心机，就远远胜过了刘平和柳义俊、柳义峰等人，前世刘平、柳义俊、柳义峰等人泯灭于世人当中，卓强却能够趁势而起，成为天海市年轻一代的领军者，从这里就可见一斑。

　　若是换成其它元士的话，九成九便会中了卓强的诡计，最可怕的是，这种破绽是卓强自行想到的，这就更加可怕了。

　　卓强的实力之强，丝毫不在天海大学那些大三大四排名前列的学长之下，而他现在不过是一个十六岁左右的高中生。

　　如是几次，卓强费尽心机露出破绽，可惜面前的江心诚居然毫无所动，让卓强颇为的郁闷，也不再做什么小动作了，硬碰硬地跟江心诚硬撼起来，他就不信自己堂堂练筋后期的元士，居然会不是一个练筋初期元士的对手。

　　可是就在这个时候，卓强恍然发现江心诚每次在使用伏虎拳中饿虎跳涧这一招的时候，都习惯性的肩膀一抖，微微露出了一点儿破绽，不过并不明显，自己之前并未发现。

　　不过刚刚自己一招轰向江心诚肩膀的时候，才豁然发现江心诚的这个习惯，脑海中记忆翻涌，才恍然想到之前几次江心诚在用这一招饿虎跳涧的时候，肩膀都习惯性的抖了抖，可惜动作太小，很难发现。

　　这不是江心诚故意露出的破绽！

　　卓强第一时间就肯定了，若这真是江心诚故意露出的破绽的话，之前几次就不会那么隐晦了，几乎察觉不到，而看江心诚的模样，显然连他自己也没有意识到这个习惯。

　　而且正常情况下，这点儿破绽根本算不得破绽，并不影响伏虎拳的发挥，对手也很难抓到这点儿小破绽。

　　可是那是别人，自己可是在伏虎拳上浸淫数年的伏虎拳高手，就算只有这一点儿破绽，自己也能够利用。


第三十四章 哥哥饶命

　　察觉到了江心诚的破绽，卓强嘴角划过一抹若有若无的笑容，一闪而过，却被时刻注意着卓强的江心诚看个正着，江心诚瞳孔深处闪过一道光芒，任何人都察觉不到。

　　某一刻，卓强一招拖拽虎尾，拽向江心诚的右腿，江心诚脸色一变，连忙闪开，一招饿虎跳涧，迎向卓强的拳头。

　　卓强脸上划过灿烂的笑容，果然，面对自己的拖拽虎尾，江心诚再次用出了饿虎跳涧，而因为自己的拖拽虎尾轰击的是江心诚的右腿，所以就导致江心诚这次的饿虎跳涧出现了一个能够让自己抓住的破绽。

　　“重拳伏虎！”

　　厉吼声中，卓强右拳如龙，重重地轰向江心诚的肩膀，而那里正是卓强制造出来的破绽所在。

　　面对卓强的重拳伏虎，尤其这重拳伏虎对准的还是江心诚的肩膀，江心诚脸上划过惊慌之色，连忙开始后退。

　　见此情景，卓强嘴角划过一抹笑容，晚了，拳头的速度再快几分，裹挟着汹涌的劲风，重重地落在江心诚的肩膀处，眼看着就要把江心诚的肩膀轰碎，然后卓强便可以顺势一个饿虎跳涧，轰入江心诚的心脏要害，把江心诚打成重伤，然后想怎么炮制就怎么炮制。

　　可是就在这个时候，江心诚嘴角也划过一抹笑容，肩膀一滑，卓强的拳头竟然受不上力，直接滑了出去，露出了极大的破绽。

　　江心诚就在此时出拳。

　　饿虎跳涧！

　　标准的饿虎跳涧，肩膀没有抖，稳定的可怕，招数也纯熟的惊人，准准地轰在卓强的胸膛处，将他重重地轰击出去，落在河边的淤泥里面，搞得满身都是淤泥，躺在地上动弹不得。

　　“你……耍诈！”卓强骇然地看着江心诚，震惊万分，断然没有想到江心诚竟然一开始就在设局，故意弄出了肩膀处微不可察的破绽，却是在故意引诱自己上钩。

　　和自己之前故意露出的破绽相比，江心诚的手段比他高明了十倍百倍，顺利地引君入瓮，将他重创。

　　卓强心中一片冰凉，若是早知道江心诚的心机如此之厉害，实力如此之强大，自己又怎么会贪图那十万信用点来找江心诚的麻烦。

　　如今遭受了重创，没有几个月时间休想养好伤势，耽搁的时间足够自己的实力提升很多了，与十万信用点相比贵重了太多。

　　最重要的是，如果让父亲知道的话，自己可就完了，这几个月都别想再出家门了。

　　“说吧，是谁让你对付我的？”

　　看着躺在淤泥里动弹不得的卓强，江心诚蹲在他面前，淡漠地道。

　　卓强脸色一冷，寒声道：“做人要讲义气，拿人钱财与人消灾，我是不会告诉你是谁让我来教训你的。”

　　“啪……”

　　卓强的话语刚落，江心诚就抓着他的头发，将他重重地轰在淤泥里面，强行让他吞咽淤泥。

　　数十秒后，江心诚抓着卓强的头发将他提了出来，看着狼狈不堪，满脸淤泥的卓强，江心诚漠然道：“说吧，是谁让你对付我的？”

　　“我……”满脸淤泥的卓强咬紧了牙关，从小到大他还没有吃过这么大的亏，若是能够脱困，他必然会勤修苦练，下次定要来找江心诚报仇雪恨。

　　“啪……”

　　看到卓强还在犹豫，江心诚再次把他重重地惯入淤泥当中，并且重重地把他的脑袋往淤泥深处轰击。

　　卓强开始拼命挣扎，可惜遭受重创的他，岂能反抗江心诚的手段。

　　半分钟后，江心诚把满嘴淤泥，双眼翻白的卓强提了出来：“说吧，是谁让你对付我的？”

　　“刘平，是他给了我十万信用点，让我打断你的四肢，替他报仇雪恨。”这次卓强没有再说什么做人要讲义气，拿人钱财与人消灾的道理，立马就说出了幕后主使刘平，丝毫不带犹豫的，可见他所谓的做人要讲义气，不过是口头上说说，用来装13罢了。

　　对于前世的卓强颇为了解的江心诚来说，他一开始就知道卓强并不是那种讲义气的人，所以只是受了一点儿罪，吃了一点儿苦，立马什么都招了。

　　刘平若是知道的话，不知道他会作何感想。

　　“你确定？”江心诚问了一句。

　　卓强立马点头，宛若小鸡啄米：“确定，我绝对确定，我的手机里还有半个小时前刘平跟我联系的通话记录，我还录了音呢，不信的话你听听，绝对是刘平让我这么干的，我就是贪图他的钱。我一个小高中生，家里没什么钱，但是我又交了一个女朋友，需要花不少钱，所以就答应了刘平的雇佣。哥哥，你就放过我吧，我以后再也不敢了。”卓强开始装起了可怜，并且拿高中生的身份博取同情。

　　江心诚点了点头：“好了，我知道这件事跟你无关，你把刘平打给你的十万信用点给我，我就放过你这一次。”

　　“好好好，我这就给你。”有了之前的教训，卓强再也不敢有半点犹豫，立即拿出手机准备转账：“哥哥，你的银行卡帐号是什么，我这就转钱给你。”

　　因为太过畏惧，卓强连刘平只给了他一半定金的事情都不敢对江心诚说，生怕江心诚不相信，再狠狠地教训他。

　　江心诚微微一笑，告诉了卓强一个不记名的银行卡，是全球最大的华瑞盟士银行的不记名银行卡，江心诚半个月前专门办理的。

　　看到江心诚的银行卡，卓强脸上划过一抹苦色，没想到这个混蛋准备的这么齐全，一点把柄都拿不到，不敢犹豫，卓强乖乖地把十万信用点转给了江心诚，其中五万信用点还是他接下来一年的生活费。

　　等到显示了转账成功，江心诚这才放开卓强：“看在这件事的幕后主谋并不是你的份上，这次我就放过你，若是还有下次的话，别怪我心狠手辣，打断你的四肢，毁了你的丹田，让你再也修炼不了元力。”

　　“是是是，哥哥，我知道了，以后我再也不做这种事情了。”卓强立马点头如捣蒜，满脸诚恳之色，只是江心诚分明看到了他瞳孔深处闪过的寒光，若是找到机会的话，此子肯定会杀了自己吧。

　　不过，江心诚并不害怕。

　　不说他自身的实力一直在飞速增长，这卓强就算是拼尽了全力也赶不上，就说他自己，江心诚岂会真的这么轻易放过他。


第三十五章 她想回去

　　刘平、柳义俊、柳义峰，还有如今的卓强，四个人的身上都被江心诚种下了暗劲，若是不出意外的话，只需要一年左右时间，四个人的经脉和丹田便会出现问题，从此以后再也无法寸进，甚至元力会不进反退。

　　四个人的修炼前途，已经被江心诚会毁掉了，只是江心诚所用的手法是三十年后才出现的手法，现在整个地球上除了江心诚以外，没有任何一个元士会用，所以自然也没有任何一个元士能够解除。

　　就算是国医圣手，最先进的检测设施，也检查不出来四个人体内的情况，所以对于刘平、柳义俊等人来说，他们的修炼之路已经断了，只是四个人现在还不知道而已。

　　对于这些或者前世、或者今生想要毁了他、杀了他的人，江心诚一个都不会放过，别说是放过了，每一个江心诚都会施以辣手，让他们在痛苦绝望中死去。

　　无毒不丈夫，更何况江心诚对付的还是这些人渣。

　　脸上划过灿烂的笑容，江心诚在卓强满脸怨毒的表情中，施施然地离开了小河边，拿起一包食物，前往自己租住的房间。

　　有了这十万信用点的进账，暂时是不用为钱的事情担忧了……

　　看着江心诚消失在夜幕中的身影，卓强眼中划过浓浓的怨毒，咬牙切齿，恶毒地咒骂着：“江心诚，我不会放过你的，总有一天我要将你挫骨扬灰，我要将你满门灭绝，以报今日你对我的羞辱。”

　　咒骂良久，卓强在水里洗了一下，将身上的淤泥洗掉，迈着蹒跚的步子朝家里走去，路上，卓强拨通了刘平的手机。

　　“怎么样，怎么样了，江心诚那废物被你打断四肢了吗，明天我要看他爬着进学校。”对面传来刘平迫切的声音。

　　卓强脸色一变，直接开口骂道：“爬尼玛呀。”

　　“额……”刘平愕然，被卓强骂的火气直冒，不过想到卓强的实力，还是强压怒火：“靠，怎么了，听着很生气呀。”

　　“你不是告诉我江心诚是废物吗，只不过是一个练肉后期的元士，他么的一个练肉后期的元士，能够跟我硬碰硬打上几百招；一个练肉后期的元士，能够把伏虎拳修炼到炉火纯青的地步，连我也不是对手；一个练肉后期的元士，能他么的把我打得重伤，被他抢走了所有的钱。整整十万信用点，他么的你赔给我。”卓强咆哮如雷，气的满头冒火：“他么的，接下来半年我都没法再修炼元力了，这么多的时间，你他么的赔给我！”

　　“额……”刘平被卓强这一顿骂直接骂懵了，坐在他身边、依偎在他怀里的李海莹也懵了，难以置信地听着电话对面传来的污言秽语，良久说不出话来。

　　“你……你说的是真的？”不知过了多久，刘平才回过神来，而卓强的骂声也告一段落，他有些不敢相信地问道。

　　刘平气的再次怒骂：“他么的这种事情老子会跟你开玩笑，他么的现在老子被打的不成人形，连摩托车都快骑不了了，你说老子说的是真是假。”

　　刘平默然，李海莹也沉默了，半晌，刘平声音有些嘶哑地对卓强道：“卓强，抱歉呀，这次是我对不住你，我马上就给你打二十万信用点过去。”

　　说完话，刘平直接挂断了电话，而对面也传来卓强的怒骂声：“他么的二十万信用点，你打发要饭……”

　　刘平茫然地看着李海莹，喃喃自语道：“怎么可能，这怎么可能，短短半个月时间，江心诚那废物怎么可能修炼到这等地步，我不相信，我他么的不相信……”

　　李海莹也是眼神恍惚，脑海中乱成一团，卓强可是练筋后期的高手，这样的高手若是进入社会，立马就是中层人士，月收入过十万不成问题，年入百万不过等闲。

　　最重要的是元力的境界越高，元士的寿命就越长，在社会上的地位和身份也越高，是真正的社会精英人士，更何况江心诚还这么年轻，就已经拥有练筋后期的实力，前途之广简直不可限量，已经超过了身边的刘平。

　　即使刘平家里资产过千万，能够为他买来各种修炼资源，可是修炼资源毕竟只是修炼资源，决定身份地位的还是自身的实力，而且刘平家里的财富也是他父亲的，并不是刘平的。

　　可是江心诚拥有的实力，却是实打实的，属于他自己的，一定程度上来说，江心诚的身份地位已经超过了刘平，潜力更是刘平拍马也不及的，跟之前相比简直是天壤之别。

　　但是自己呢，无情地抛弃了对她那么好的江心诚，非要跟着对她不冷不热，目前看来只想着跟她上床的刘平。

　　想想过去的半年里江心诚对她的好，可谓是百依百顺，想要什么，想吃什么，江心诚立即就去买，从不带半点儿犹豫的。

　　即使自己的一些要求颇为困难，完全可以说是无理取闹，可是江心诚仍旧尽可能地去满足自己，她知道江心诚家里不富裕，根本没有钱买那些东西，可是为了她江心诚去打了几份零工，只为赚更多的钱，去满足她的要求。

　　可是她仍旧不满足，在跟别人的对比中变得虚荣和自私，丝毫没有看到江心诚对她的付出，当刘平追求自己的时候，只是露出了一点儿意思，自己就以为抓住了乌鸦变凤凰的机会，迫不及待地抛弃了江心诚，投入了刘平的怀抱。

　　但是刘平呢，并没有给她想要的，这个狠毒的富二代并不傻，相反还颇为精明自私，不见兔子不撒鹰，虽然让她现在的日子过的富裕了很多，可是也富裕不到哪儿去。

　　想要什么东西，刘平高兴了会给她买，不高兴的话理都不会理会她，若是有什么无理的要求，更是会招来刘平的一顿训斥，跟之前做江心诚的女朋友相比，差了太多太多，简直是公主和灰姑娘的待遇差别。

　　只是虽然没有以前那么被人百般宠爱，可是看到江心诚那么废物，李海莹并不觉得后悔，毕竟就算对自己再好，但是这么废物的一个人，以后能有什么成就，说不定毕业就回镇里继承家里的破店了，这辈子就此沉寂，再也没有飞黄腾达的机会，那不是自己想要的。

　　可是现在呢，江心诚分明已经崛起了，一招击败刘平，横扫柳义俊和他宿舍的所有人，更是在众目睽睽之下轻而易举地打败了大二的天才柳义峰。

　　如今更是连练筋后期的高手都被江心诚击败，江心诚的实力之强，进步速度之快，让李海莹也忍不住心惊胆战。

　　她，后悔了！

　　她，想要回去！


第三十六章 一对儿狗男女

　　教训了卓强，得到了十万信用点，暂时不用再为没钱的事情担忧，江心诚的心情颇为畅快，回到租住的老房子之后，不敢耽搁时间，再次盘膝而坐，开始修炼起来。

　　并没有服用丹药，这几天他服用的丹药太多了，体内的综合实力有些虚浮，需要几天时间巩固一番，彻底稳定了之后，江心诚才会继续服用丹药，快速地提升自己的实力。

　　不过即使不服用灵丹妙药，江心诚的修炼速度也极为迅速，中上等的修炼天赋，吞噬寰宇的强大的作用，让江心诚的修炼速度是普通人的数十倍以上。

　　全力吸收天地之间元力的时候，每一分每一秒都能够感觉到实力的飞速提升，逝者如斯夫，不舍昼夜，重活一世，江心诚再也不敢耽误时间，他要在最短的时间内，冲到最高的巅峰，再也不用重蹈前世的覆辙。

　　曾经的教训太多太多，遗憾也太多太多，多到让前世的江心诚没有睡过一个安稳觉，一闭眼眼前就浮现出死去的亲人朋友；一闭眼，就看到一具具摆在面前的尸体。

　　他已经耽误不起了，也没有资格耽误时间了。

　　修炼……吃饭……修炼……上厕所……修炼。如此循环，没有半刻耽误，没有多睡一会儿觉，江心诚的实力，在以肉眼可见的速度提升，每一分每一秒他都能够感觉到实力的增长，距离练筋中期越来越近。

　　转眼间，又是一天一夜，傍晚时分，江心诚离开了租住的老房子，买了一个高清摄像机，施施然地走了出去，准备了断那一桩前世的恩怨。

　　前生前世，只是因为他无意中遇到马金元和王媚那两个贱人夜晚在树林里办事，就被他们两个打断了四肢，就连丹田也遭受重创，修炼天赋直线下降，从中上等直接跌落到了中下等，修炼速度何止慢了数倍。

　　也是因为这件事，自己才会一蹶不振，有了以后那么多的悲剧上演，这两个狠毒无情的臭男女，仗着有权有势，实力也不错，不知道毁了多少天赋不凡的学生，更是杀了不少跟他们作对的人。

　　后世自己宿舍的一个兄弟之所以会死的那么惨，也跟马金元有关，若不是他挑拨离间，戏弄自己的那个兄弟，自己那个兄弟也不会被邪道元士生生折磨致死。

　　四肢尽断之仇，天赋被毁之恨，兄弟惨死之恩怨，这一世，江心诚要和马金元好好算一算。

　　心中的恨意开始沸腾，江心诚守在学校西门的花丛中，等待着马金元和王媚出来，他已经打听过了，这会儿马金元和王媚还都在宿舍里，没有出来哩，不过按照前世的发展轨迹，再过半个小时左右，这一对儿狗男女就会出来，然后搂搂抱抱地前往学校附近的一个小树林。

　　果然，不到二十分钟，江心诚就看到五大三粗，满脸狰狞，身上有很多毛的马金元穿着短袖大裤衩，搂着一个颇为妩媚，风情万种的女生走出了校门。

　　马金元是大三有名的官二代，据说父亲是天海市某个农业司的司长，公务员等级已经达到了二级五档，颇有权势，所以马金元在学校里行事极为肆无忌惮。

　　神夏联盟的官员分级跟以前的华国截然不同，主要分为十二级，每一级又划分为十档，与很久以前米国的官员分级有些相似，不过并非完全相似。

　　十二级十档为最高等级，一级一档为最低等级，村、镇、县、市、省这些倒是还有，只是多了一个州，每一个州都包含着几个省份，整个神夏联盟分为九州，号称九州大地，占据了曾经的亚洲、大洋洲，甚至欧洲和非洲的一些地方也被神夏联盟占据，拥有的地盘之大，在世界三大组织当中位列第一。

　　仗着父亲在天海市做了一个颇有权力的官员，马金元自身的天赋资质也不错，实力提升的很快，是大三的佼佼者，所以他在天海大学行事极其霸道，刘平和柳义俊跟他比起来，不过是小巫见大巫罢了。

　　看着搂搂抱抱卿卿我我的两人，江心诚嘴角划过一抹冷厉的笑容，就是这两个人，毁了前世的自己，自己上辈子的痛苦和遗憾，有很大一部分都是这两个歹毒的狗男女做的。

　　这辈子，江心诚绝对不会放过他们。

　　高清摄像机启动，江心诚一刻不停地拍着两人，动作极其隐蔽，对于前世经历那么多风雨的江心诚来说，偷拍这种事情，小意思了。

　　兵境中期的神识，堪比练筋后期元士的强大实力，让江心诚能够眼观六路耳听八方，岂会被马金元和王媚这两个沉醉于调情中的男女发现。

　　江心诚小心翼翼地跟在两人身后，马金元和王媚一边各种暧昧动作，一边脚步不停，径直朝着小树林走去，直奔主题，一点儿都不耽误时间。

　　很快，三人来到了小树林深处，马金元和王媚只是朝周围随意一瞧，没有发现什么人后立即就进入了主题。

　　“媚儿，你说我厉害吗？”

　　“马哥哥，你好厉害呢，厉害的不要不要的呢。”

　　“有多厉害呢，比起你那个男友李强如何？”

　　“他算什么东西呀，一秒就射的水货，看着魁梧的很，但是中看不中用，没几下就完蛋了，垃圾的不行呢，他哪能跟马哥哥相比呢。”

　　“哈哈哈，媚儿说的好，老子就是这么厉害，待会儿完事之后我就给你买神龙一代手机，保证让我家媚儿风光无限。”

　　……

　　“马哥哥，那你觉得人家怎么样呢，可爱不可爱，妩媚不妩媚，让你舒服不舒服？”

　　“绝对可爱，绝对妩媚，绝对舒服，我家媚儿最好了，我最喜欢我家媚儿。”

　　“那跟你那个未婚妻白玉静比起来呢？”

　　“她怎么能跟你比，整天装出一副高贵的样子，假惺惺的，一点儿都不可爱，更别说妩媚了，我连摸她一下她就唧唧歪歪的，到现在还没跟她上过床。她只会装纯洁，其实闷骚的很，我现在看到她就恶心，她怎么能够跟媚儿你相比呢。”

　　“既然这样的话，那你跟她分手好不好，我做你的女朋友吧，我不想跟着那个中看不中用的李强了，我想做你公开的女朋友。”

　　“这个嘛，呵呵呵呵，我现在还不能跟她分手，她是我爸妈为我选中的未婚妻，家里很有钱的，我爸还指望着他们家帮忙更进一步呢，我现在可不敢给我爸找麻烦，还是以后再说这件事情吧。”

　　……

　　让江心诚没想到的是，马金元和王媚居然并不是男女朋友，而且马金元还有了未婚妻，王媚也有男朋友，若是这样的话，那就有意思了。

　　看了看手中的摄像机，再看了看手机，想起天海大学吧，江心诚嘴角划过一抹诡异的笑容，有了主意。


第三十七章 你女朋友出事了

　　天海大学吧，天海大学学生交流的地方，每天活跃在天海大学吧上面的学生至少也有几千人，是天海大学最热闹的地方之一。

　　晚上，八点。

　　天海大学吧里面出现了一个新帖子，并且帖子一经出现，便以不可阻拦之势，冲击到了榜首之位，某个管理员还唯恐天下不乱，把这个帖子给加精了。

　　全程直播，大三天才马金元和大四学姐王媚不得不说的故事！

　　点入帖子，没有文字，直接就是一个视频，点开一看，竟然是大三有名的官二代，同时也是元力高手马金元和大四的学姐王媚之间的暧昧故事。

　　从刚出校门，一直到走进昏暗的小树林，然后开始战斗，以及战斗过程一、战斗过程二、战斗过程三……颇为清晰，显然是用了专业的高清摄像机，让人看得热血沸腾。

　　机电工程学院，男生7号宿舍楼，401室。

　　一个机电工程学院的学生正在玩贴吧，刚进入贴吧就看到了这个一出现就横扫天下的帖子，他的眼睛一下子亮了：“马金元的故事，还是和王媚，这个名字听着有点熟悉呀，对了，和我们班李强的漂亮女友王媚的名字一样呢，看看是怎么回事儿，这个王媚是不是李强的女朋友。”

　　说着话，这个工程学院的学生点开了帖子，打开了视频，没有广告，映入眼帘的便是马金元搂着王媚从学校西门走出来的画面。

　　粗犷狰狞的马金元，满身毛发像是野人一样，还有依偎在他身上妩媚可人的王媚，充分演绎了什么是美女与野兽，让这个工程学院的学生一下子惊呆了。

　　旋即这个工程学院的学生立即给李强打过去电话：“李强，你女朋友出事了！”

　　李强这会儿正在足球场踢足球，刚刚踢了一场休息一会儿，就接到了同学的电话：“我女朋友出事了，出什么事了快说？”

　　“你去我们天海大学的贴吧看看吧，第一个帖子就是。”这个工程学院的学生小心翼翼地道，李强的脾气可不好，他可不敢亲口把他女朋友劈叉的事情告诉他，不然少不了要挨一顿骂了。

　　说完话，这个工程学院的学生就挂断了电话，再次欣赏起了马金元和王媚不得不说的故事。

　　李强一愣，旋即满头雾水地登上天海大学吧，一进去就看到了置顶的帖子，脸色瞬间就变了。

　　深吸一口气，李强抱着最后一线希望，打开了帖子，点进了视频，映入眼帘的是女朋友跟马金元不堪入目的视频。

　　而就在这个时候，又一个视频被匿名的发帖人上传了上来，名字叫做“战斗过程七”，李强点了一下，耳边立即响起女友王媚和马金元的对话声。

　　“媚儿，你说我厉害吗？”

　　“马哥哥，你好厉害呢，厉害的不要不要的呢。”

　　“有多厉害呢，比起你那个男友李强如何？”

　　“他算什么东西呀，一秒就射的水货，看着魁梧的很，但是中看不中用，没几下就完蛋了，垃圾的不行呢，他哪能跟马哥哥相比呢。”

　　“哈哈哈，媚儿说的好，老子就是这么厉害，待会儿完事之后我就给你买神龙一代手机，保证让我家媚儿风光无限。”

　　……

　　一番话差点把李强气晕了过去，尤其是看着视频中女友和马金元各种不堪入目的姿势，李强忍不住厉吼一声，咆哮着蹦了起来：“马金元，我要让你不得好死！”

　　就在这时，战斗过程七的视频下面，开始出现一行行的评论。

　　“我认识李强，长的可魁梧了，但是没想到居然这么渣，简直就是银样蜡枪头，中看不中用嘛。”

　　“哈哈，李强也太水了吧，每天看着他人五人六的，可是不料如此垃圾，如果不行的话就把你女朋友送给我吧，我替你好好疼她。”

　　“自古以来人不可貌相，海水不可斗量，长的越是魁梧的人，一般就越差劲，就比如这个李强。而长的越不怎么样的人，说不定就很强大，就比如我，有哪个美女想要约吗，哥哥随时奉陪。”

　　……

　　看到这些评论，李强忍不住一口鲜血喷了出来，仰天倒在草地上：“王媚你个贱人，我是不会放过你的，还有马金元，你死定了。”

　　“李强，你怎么了，快醒醒，有什么事情大家帮你一起解决，可千万别想不开呀，赶紧送他去医院。”

　　“到底发生了什么事情，刚刚不是好好的吗，李强这是出了什么事情，谁把他气成这样了？”

　　“都上天海大学吧，事情的原因就在贴吧里呢，李强的女朋友给他戴帽子了，跟着大三的马金元去小树林里搞了。”

　　……

　　图书馆，三楼，橘黄的灯光下，清凉的窗口，几个外语学院的女生正在轻声聊天。

　　“玉静，你男朋友对你可真好，又给你买了一串珍珠，我男朋友对我要是有这么好的话，我早就嫁给他了。”

　　看着白玉静脖颈里晶莹玉润的珍珠，闺蜜不由满脸羡慕地道。

　　坐在另一边苹果脸的女室友听到以后，连忙点了点头：“是呀，跟我家那口子谈了这么久，他还从来没有送我过珍珠项链呢，玉静你可太幸福了。”

　　“没有啦，他只是想起来了才偶尔送一次东西，平时都不怎么跟我联系，哪像你们那样，男朋友天天陪着，嘘寒问暖，跟前跟后，我才羡慕你们呢。”精致秀美，看起来有着几分雍容华贵之气的白玉静含羞带笑道，话语中也带着几分欢喜，显然对自己那个未婚夫还有几分满意。

　　虽然长得丑了点儿，行事也有些粗鲁狂放，可是好歹家世不错，对自己也舍得花钱，有句话不是说着嘛，看一个男生对自己是不是真的好，对自己是不是上心，爱不爱自己，就看他舍不舍得为自己花钱。

　　马金元固然有很多缺点，但是也有很多优点，最重要的是他爱自己，有这一点儿就够了，这样想着，白玉静脸上划过一抹幸福的笑容。

　　“马金元是有事呢，一要忙着修炼，二要负责学生会的事情，所以才没有那么多时间，他是干大事的人，每天忙忙碌碌很正常。我还想让我男朋友那么忙呢，可惜他个窝囊废，元力没有修炼好，在学生会也只是一个普通干事。”

　　“对呀，马大哥多有能力，玉静你就体谅一点呗，要是我家那口子这么有本事，我才不会束缚他呢。”

　　……

　　闺蜜和室友笑着劝说道，让白玉静心中仅有的一点儿不满烟消云散，脸上的笑容更加灿烂，可是就在这个时候，坐在旁边的另一个女室友抱着手机惊呼起来：“天啊，天呢，玉静，你未婚夫出事了，出大事了！”


第三十八章 大仇得报

　　女室友的话把正在聊天的几个人吓了一跳，闺蜜秀眉一扬：“怎么回事呀，马金元出了什么事情，他那么厉害，能出什么事情呢？”

　　白玉静也有些急了，连忙凑了过去：“秀秀，金元他怎么了，不会是跟人比武切磋了吧？”

　　“你们自己看吧，马金元好过分。”这个女室友脸上划过一抹厌恶之色，把手机递给了白玉静，白玉静一眼就看到了手机屏幕中搂抱在一起的马金元和王媚，一张精致的小脸瞬间变得苍白如纸。

　　闺蜜和室友也伸头过来，看到了手机屏幕中的马金元和王媚，而这时屏幕里的马金元和王媚正在说话。

　　“马哥哥，那你觉得人家怎么样呢，可爱不可爱，妩媚不妩媚，让你舒服不舒服？”

　　“绝对可爱，绝对妩媚，绝对舒服，我家媚儿最好了，我最喜欢我家媚儿。”

　　“那跟你那个未婚妻白玉静比起来呢？”

　　“她怎么能跟你比，整天装出一副高贵的样子，假惺惺的，一点儿都不可爱，更别说妩媚了，我连摸她一下她就唧唧歪歪的，到现在还没跟她上过床。只会装纯洁，其实闷骚的很，我现在看到她就恶心，她怎么能够跟媚儿你相比呢。”

　　“既然这样的话，那你跟她分手好不好，我做你的女朋友吧，我不想跟着那个中看不中用的李强了，我想做你公开的女朋友。”

　　“这个嘛，呵呵呵呵，我现在还不能跟她分手，她是我爸妈为我选中的未婚妻，家里很有钱的，我爸还指望着他们家帮忙更进一步呢，我现在可不敢给我爸找麻烦，还是以后再说这件事情吧。”

　　……

　　听了这一番话，看着面前的手机屏幕，想起刚刚自己还那么幸福，前后反差这么大，让白玉静一下子愣在那里，脑子里乱成了一团，仿佛有千百道雷霆在闪烁，让她几乎喘不过气来，然后只觉身体一软，就朝着旁边倒了下去。

　　原来马金元每天忙的事情就是这个，既没有勤修苦练，更没有做学生会的事情，而是在跟这个贱女人卿卿我我，还这么恶毒地嘲讽自己，自己以前真是瞎了眼了。

　　“玉静，你怎么了，你快醒醒呀，你不要吓我们呀。”

　　“没想到马金元是这样的人，实在是太畜生了，玉静，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，不要为了一个畜生想不开呀。”

　　……

　　闺蜜和室友们都慌了，连忙扶着白玉静，不停地安慰着，就在这时，一向高贵优雅的白玉静豁然坐起，眼中寒光闪烁，凄厉地叫了起来：“马金元，我不会放过你的！”

　　而就在这个时候，树林中，正在忙着耕田的马金元听到自己的手机铃声响了起来，脸色一变骂道：“他么的是谁呀，这个时候给我打电话，还有没有公德心。”

　　“马哥哥，不要理他嘛，我们继续，好烦哦。”王媚也有些小郁闷，媚眼如丝地道。

　　马金元直接挂断了电话，顺便关了机：“好呀，这些王八蛋事情就是多，总在关键时刻拖后腿。”

　　随手把手机丢到一边，马金元再次扑向王媚，数十里外，几个高矮不一的男生不停地拨打着马金元的手机，可是手机对面却传来“您拨打的电话已关机，请稍后再拨”的声音，一群人顿时郁闷万分。

　　“马哥这是在搞什么，关键时刻掉链子，李强和白玉静很快就要杀过来了，他怎么就是不接电话，还把手机给关了，我去。”

　　“这次真的完蛋了，马哥这次闯了大祸了，李强那小子的实力不弱，背景也不比马哥差多少。白玉静就更不用说了，家里资产过亿，是我们汉都区知名的大富豪，马哥这次一下子得罪了两个，接下来日子还怎么过。”

　　“马哥还能在做什么，没看到贴吧里面说是在全程直播嘛，这会儿马哥肯定还在跟王媚那个贱人搞着哩，我们赶紧根据视频去找马哥吧，千万不要让李强和白玉静先找到了马哥，不然乐子可就大了。”

　　……

　　这几个人是马金元在天海大学的小弟，商量一番之后，一群人马上循着视频拍摄的场景，前去寻找马金元和王媚。

　　而这几个人刚刚动身，李强也带着一群足球队的高手朝小树林冲去，势如猛虎，几欲疯狂。

　　李强前脚刚走，白玉静也带着一群姐妹从图书馆杀出来，前去寻找马金元和王媚。

　　三方人马一起动作，马金元和王媚的乐子这次真的大了，不对，应该不是三方人马才对，还有贴吧里很多唯恐天下不乱的学生们，在看到视频之后也起了兴趣，不少人也根据视频找向小树林，想要欣赏一下马金元和王媚之间的世纪之战有多激烈。

　　小树林里，江心诚拍下最后一个战斗视频，发到了贴吧里，神识波动，五官敏锐，听到了数百米外隐隐约约的声音，第一波想要欣赏马金元和王媚战斗的学生已经到来了，既然这样的话，自己也该离开了。

　　接下来的大戏，就让李强、白玉静、马金元、王媚四个人好好演吧，自己只需要在一边欣赏就好了，不过在走之前，自己还要给马金元留下点什么才是。

　　看着专心干事马金元，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，身形一动，冲向马金元和王媚。

　　“是谁？”

　　忙于干事的马金元一直到江心诚距离他一米多的时候才察觉到黑暗中的江心诚，只是这时候已经晚了，被江心诚一拳轰在身上，直接轰飞出去，摔入了草丛深处，半天爬不起来。

　　看着狼狈不堪的马金元，还有被吓得尖叫起来的王媚，江心诚冷冷一笑，消失在树林深处，马金元的体内已经被他留下了暗劲，一年之内马金元的元力都别想再有所寸进了。

　　而一年之后，马金元就将会成为一个废人，而且任谁都不会想到马金元的事情会跟自己有关，毕竟自己跟马金元无仇无怨，甚至连认识都不认识，只是在校园里见过几面，又怎么可能结下仇怨。

　　所以就算以后马金元想要寻找凶手，也只会找那些跟他有过节的人，断然不会找到自己身上，马金元无论如何都不会想到，自己之所以对他下这样的毒手，是因为前世的恩怨。


第三十九章 凝霜请客

　　前世的江心诚，就在这天晚上，因为无意中撞到了马金元和王媚办事，被两个人生生地打断了四肢，甚至就连修炼根基也被重创，天赋暴跌，一辈子都没有恢复过来。

　　羞辱、蹂躏、恶毒的臭骂……今天晚上，是前世江心诚一辈子的痛，想起来都感觉不寒而栗的痛，马金元和王媚几乎毁了江心诚的一生。

　　今世重生，终于大仇得报，江心诚只觉神清气爽，畅快之极，体内元力的流动速度也快了几分，解决了这块儿大心病，接下来就可以全力修炼了，西门长空，要不了多久，我就会站在你面前，将你碎尸万段、挫骨扬灰，以报前世不共戴天之仇。

　　“找到了，马金元和王媚就在这里，我发现他们了，他们正在穿衣服，强哥，快来逮住他。”

　　“玉静，我们发现马金元和王媚了，你快点来呀，别让他们这对儿狗男女跑了。”

　　“不好，让他们先发现马哥了，我们快去救马哥。”

　　……

　　就在这时，江心诚听到身后的小树林里，传来一阵吼声，夹杂其中的是马金元和王媚难以置信的惊叫，不过这惊叫很快就变成了惨叫，显然这一对儿狗男女正在接受来自李强和白玉静的惩罚。

　　微微一笑，江心诚举步离开，不准备再掺合这件事了，今晚他已经大仇得报，以后马金元和王媚将会很难过，这辈子也没什么前途了，前世自己承受过的痛苦，今生马金元和王媚将会一一承受，而且还是十倍的承受，燃烧了几十年的怒火，终于彻底发泄了。

　　“是谁偷拍的，我马金元一定要宰了你！”

　　刚走出不远，身后传来马金元愤怒之极的吼声，江心诚再次一笑，脚步越发的轻松。

　　学校西门，林安安、轩辕凝霜、张凤和杨宁四个人同样在笑，笑的很开心，因为轩辕凝霜刚刚从练筋初期突破到了练筋中期，实力飙升一大截，在张凤和林安安的鼓动下，准备出去吃饭庆祝一下。

　　要吃大餐了，几个吃货怎么会不开心，走着说笑着，不经意间杨宁忽然开口道：“安安，你的那个小男友最近跑哪儿去了，一直没有见他呢。”

　　“小男友？”林安安一愣，旋即意识到了什么，翻着白眼道：“我都说过好多次了，心诚弟弟不是我的男朋友，我们只是好朋友罢了，你可不要乱说。”

　　“骗人！”杨宁撅起了小嘴：“人家都在众目睽睽之下向柳义俊和柳义峰道谢了，感谢他们让自己拥有了林安安这么好的女朋友，现在计算机学院和我们财经学院都知道你已经名花有主，成了计算机学院的人，找了一个比你小的小男友，还想骗我们。”

　　“对啊，那么多人都知道了呢，安安，你该不会是看不上人家，所以跟人家分手了，人家也不出现了。”轩辕凝霜也笑嘻嘻地调侃道，只有张凤脸色不怎么好看，并没有吭声。

　　林安安郁闷地道：“哪有，那天心诚弟弟只是为了教训柳义俊和柳义峰，所以才那么说的，我跟他真的只是好朋友的关系，不然的话这段时间他就不会消失不见了，我还跟他打过电话呢，结果手机关机，怎么也打不通。这不就证明我们之间只是好朋友的关系，根本不是什么男女朋友，不然的话我们也不会一直不见面了。”

　　“哇，安安姐，这次你竟然主动了，看来安安姐这次真的沦陷了，居然开始倒追江心诚了呢。”谁料林安安的话不但没有解释清楚她和江心诚之间的关系，反而让杨宁抓住了小尾巴，一惊一乍地叫了起来。

　　轩辕凝霜嫣然一笑，调侃地叮嘱道：“安安，可不要这么主动哦，以后要矜持点儿，不然男孩子是不会看重你的。这么久都不说跟我们安安联系，还要让安安主动联系他，实在是太过分了，这个男朋友要好好教训呢。”

　　“你们……”林安安被杨宁和轩辕凝霜配合着说的哑口无言，瞪起了大眼睛：“不跟你们说了，反正我跟江心诚之间根本就不是男女朋友关系，我们只是好朋友而已……”

　　“江心诚！”林安安的话还没有说完，就看到杨宁指着前方惊讶地喊道，不由秀眉一扬，循着杨宁手指的方向看了过去：“不要骗人，你这种手段用了好多次了，我才不会再被你骗……”

　　话没说完，就看到几十米外，一个穿着普普通通的牛仔裤黑T恤，满脸笑容的男生正看着她：“安安姐，你们要去哪儿，好巧哦，还有轩辕凝霜、杨宁你们好。”

　　轩辕凝霜微微一笑，杨宁嘻笑道：“江心诚，这段时间你去哪儿了，我们家安安姐很想你呢。”

　　“额……”林安安愕然，旋即敲了杨宁一记：“心诚弟弟，别听杨宁胡说，我只是好久没见你，给你打过电话而已，这段时间你去哪儿了，怎么一直不见你人影。”

　　林安安欲盖弥彰的话让江心诚心中一暖，微微一笑道：“这段时间我在忙着闭关修炼，好久没出来了，就连手机也关机了，所以你们才联系不上我。我现在就住在竹林那里，没事的话可以去找我。”

　　“竹林？”林安安几女一愣：“住那么远呀，怎么不住的距离学校近一些？”

　　江心诚道：“那里虽然远了点儿，不过环境不错，天地元力充沛，而且极为安静，没有人打扰，十分适合修炼。”

　　林安安点了点头，有些惊讶地道：“没想到心诚弟弟修炼这么刻苦，今天周末，你是出来吃饭的吗？”

　　“是啊，正准备买点吃的。”江心诚笑道。

　　林安安道：“不用买了，正好我们也要去吃饭，我们一起吧。”

　　江心诚心中一喜，颇为的愿意，不过还是瞧向轩辕凝霜和杨宁，至于张凤，无视就好。

　　“走吧江心诚，今晚我请客，不介意多你一个。”轩辕凝霜嫣然一笑，杨宁也点了点头，诡异地笑道：“肯定可以了，我们家安安已经想了你那么久，好不容易遇到一次，可不能就这么走了。”


第四十章 温柔

　　杨宁的话让林安安俏脸通红，抓着她就在她的小屁股上狠狠地打了两巴掌：“哪有，就你总是乱说话，看我不好好教训你。”

　　张凤在一边看着几个人融洽的样子，脸上划过一抹阴沉之色，有心想要发泄一下不满，不同意江心诚跟她们一起吃饭，可是想到江心诚在比武擂台上辣手击败柳义峰的画面，心中有些发寒，便也不敢吭声了。

　　她虽然很势利，也有些欺软怕硬，可是并不傻，江心诚在大一的时候就拥有练筋初期的实力，能够把大二的天才柳义峰打的抱头鼠窜狼狈不堪，未来的前程极大，远远不是她能够比拟的。

　　如果得罪了江心诚，说不定以后就有的自己的苦头吃，一念及此张凤就颇为后悔，若是早知道这个江心诚如此厉害的话，半个月前就不应该得罪他了，自己也是吃饱撑的了，当时干嘛要招惹他呢。

　　只是张凤在后悔的时候并不知道，即使没有那件事，江心诚跟她的关系也不会好了，前世经历的一切江心诚迄今历历在目，张凤对他的羞辱江心诚也都记在心中，岂会被他轻易揭过。

　　无论如何，这一生，江心诚都不会在意张凤，在江心诚眼中，她连陌生人都不如，若不是因为林安安，他都不想跟张凤有什么交集，这个女人，太恶心了。

　　一行人朝着贾家小厨走去，这家饭店虽然位置偏僻了点儿，可是做的饭菜极为实惠，最重要的是味道特别好，而且几样特色菜让人流连忘返，是天海大学附近最有名气的饭店之一。

　　一路边走边聊，不知怎么的，林安安问起了江心诚的家庭情况：“心诚弟弟，你家里有几个人呢？”

　　“四个人。”江心诚笑道。

　　林安安讶然道∶“你还有个兄弟吗？”

　　“不是。”江心诚摇了摇头：“没有兄弟，只是有个妹妹。”

　　林安安好奇地问道：“她叫什么名字呀，你这里有她的照片吗？”

　　“她叫江晨晨，我手机里有她的照片。”江心诚笑着拿出手机，林安安连忙凑头看了过去：“哇塞，好漂亮好可爱呀，这就是你妹妹吗，长的太好看了。”

　　杨宁和轩辕凝霜也忍不住看了过来，杨宁眼前一亮：“真漂亮，一点儿都不比安安差呢，快赶上凝霜姐姐了。”

　　“嗯，现在她还小，再大一些的话肯定比现在还要漂亮。”轩辕凝霜也赞道。

　　林安安心直口快，瞅了江心诚一眼，再看了看江晨晨：“心诚弟弟，你妹妹长的这么好看，你怎么跟她差了这么多。”

　　“额……”江心诚愕然，这个安安姐，真是太不会说话了，虽然他长的确不怎样了些，但是你也不能这么直接说出来呀。

　　不过说实话，江晨晨和江心诚比起来，外貌真的差了太多，江心诚长的只算普通，稍微偏上了一点点，勉强能够打到60分的及格分，可是江晨晨的外貌至少也能够打到96分以上，丝毫不逊色于林安安，两人看起来根本不像是一个爹娘生的。

　　江心诚瞪了林安安一眼：“晨晨是我爸妈在外面捡回来的，并不是他们亲生的，所以我们两个长的不怎么像。”

　　“原来是这样啊。”林安安恍然，口不择言地道：“如果你也是捡的说不定会很帅。”

　　江心诚举起手指，敲在林安安的小脑袋上，林安安忍不住撇了撇小嘴，就要还回来，一行人说笑着、吵闹着来到贾家小厨，找了一个包间，点了数十道菜。

　　红烧肘子！

　　肥而不腻，鲜香满口，一大盘只需要十几信用点，足够五六个人吃的很满足。这一道菜是贾家小厨的招牌菜，几乎每一个来贾家小厨的人都要点这道菜，江心诚几人也不例外。

　　一般情况下女生是不怎么喜欢吃肘子的，因为太油太腻，可是贾家小厨做的红烧肘子却是肥而不腻，好吃的很，就连女生也很喜欢。

　　千叶豆腐！

　　豆腐很嫩，外表却带着一点儿微微焦的感觉，吃起来有一种异样的满足感，尤其是搭配着贾家小厨的豆腐汤，吃起来越发的可口。

　　汤鲜，豆腐鲜，绝对的极品。

　　这道千叶豆腐虽然不是贾家小厨的招牌菜，可是味道之好却是公认的。

　　酸梅汤！

　　贾家小厨的酸梅汤是免费提供的，想喝多少就喝多少，酸酸的，甜甜的，凉凉的，简直比天海大学超市的所有饮料都要好喝，尤其是在这夏天的时候，喝起来透心凉，让人神清气爽。

　　红烧肘子，千叶豆腐，两道菜；酸梅汤，一道汤；就是贾家小厨最有名的东西，吸引了大批天海大学的学生前来吃饭。

　　除了这三样招牌之外，几个人还点了一些其它的菜肴，油麦菜、农家小炒肉、鱼香肉丝、酸辣土豆丝、排骨汤……加起来不过七八样，合起来才一百多信用点，而且分量十足，可以说极其的划算。

　　虽然说是要庆祝轩辕凝霜突破练筋中期，准备好好宰她一顿，不过选饭店的时候都只是选了贾家小厨这个平价饭店，点的菜也不多，可见杨宁和林安安都不是奢侈的人，很为别人着想。

　　就是张凤似乎有点不开心，点菜的时候嘟囔了几句，不过没人理会她。

　　贾家小厨上菜很快，只是等了几分钟，一道道菜就接连上来，很快摆满了一桌，几个人开始大快朵颐，江心诚也没有故作矫情，该吃就吃该喝就喝，颇为大方随意，让几个女孩对他的看法又好了不少，至于张凤的看法自然是被江心诚无视了。

　　吃饭期间，江心诚不时地为林安安夹一些她喜欢吃的菜肴，不经意间把林安安照顾的无微不至，只是林安安这个马马虎虎的女孩并没有发现，江心诚夹过来的菜肴基本上都是她喜欢吃的。

　　只是林安安没有发现，轩辕凝霜却发现了，看着林安安面前盘子里一道道江心诚夹过去的菜肴，轩辕凝霜不由一愣，朝着江心诚看了过去。

　　眼睛微眯，满是笑容，脸上也带着笑，还有一丝微不可察的心疼，安静地盯着林安安，竟是说不出的温柔。

　　宛若春天和煦的风，宛若冬日里那一抹暖暖的阳光，吹在身上，照在身上，让人心中一动，只觉身上一麻，有种浑身酥软的感觉。

　　若是这样的温柔，对象是自己那该多好。


第四十一章 我去被窝收拾你

　　不经意间，轩辕凝霜被江心诚对林安安的温柔弄得心中痒痒，浑身一震，有种说不出的感觉涌上心头，生平第一次升起了想要谈一场恋爱的冲动。

　　对象可以不英俊，可以不有钱有势，但是只要能够这样温柔地对待自己，那就足够了。

　　恍然间，轩辕凝霜发现，自从跟江心诚认识以来，江心诚的目光一直注视着林安安，从来没有认真地看过她们几个人，即使她自信容貌和才情还在林安安之上，可是江心诚的眼中只有林安安，不曾有过她。

　　江心诚只是把她当做林安安的舍友，关系不远不近，并不像其它男生那样，见了自己之后恨不得时刻凑过来，努力想要把自己给攻陷了。

　　江心诚，却从来没有。

　　不自觉地，轩辕凝霜起了点儿淡淡的嫉妒，安安这一次，真的找到了一个好男朋友呢，不像以前那个，每次见了自己都像是傻了一样，一直把眼睛盯在自己身上。

　　这样想着，轩辕凝霜第一次认真地看着江心诚，普普通通的五官，不胖不瘦的身材，看起来平凡无奇，只是不经意间能够从他的眼睛中，看到自信和傲然，让人浑身一颤。

　　这个男生，并不像他的外表那么简单。

　　“安安姐，这段时间柳义俊和柳义峰又找过你的麻烦没？”给林安安夹了一筷子尖椒，江心诚不经意间问道。

　　林安安摇了摇头：“没有，你把他们打的那么惨，还让他们颜面扫地，他们怎么敢再来找我，若是敢来的话我非揍死他们。”

　　看到林安安脸上虽然还有几分黯然，可是却再也没有了伤心，江心诚知道自己之前的开导，以及和柳义俊、柳义峰的打斗，已经帮助林安安走出了失恋的阴影，嘴角划过一抹笑容，这样就好，这样安安姐就不会再像前世一样郁郁寡欢了，柳义俊那个混蛋再也伤害不了安安姐了。

　　“安安姐，若是他们再找你的话，你就给我打电话，我去帮你教训他们。”江心诚笑道。

　　“够义气，好弟弟。”江心诚的话让林安安嫣然一笑，夹了一筷子猪肘子，在轩辕凝霜几人愕然的目光中，送到了江心诚的嘴边：“心诚弟弟，姐姐请你吃猪肘子，这样才能长身体，变得更加强壮。”

　　“还说你们之间没有关系，哼哼，安安姐就会骗人。”杨宁瞪大了明亮的眼睛，盯着正用自己的筷子喂菜给江心诚吃的林安安嘟囔道。

　　张凤也口无遮拦地道：“要那么强壮干嘛，现在你们又不出去开房。”

　　两个人一人一句，让向来大大咧咧的林安安也有些招架不住了，一张精致如画的小脸瞬间变得通红，手中的筷子都差点掉了下来。

　　好不容易稳住了筷子，林安安对着杨宁和张凤咆哮道：“你们给我乖乖吃饭，不许乱说话，不然我晚上半夜到你们被窝去捣乱。”

　　“额……”江心诚愕然，没想到安安姐还有这么“恐怖”的一面，轩辕凝霜忍不住“扑哧”一笑，连忙摆手道：“安安不要，上次你半夜去小宁那里睡了一会儿，结果让小宁做了一个月噩梦，还从床上掉下来了两次，这么做太恐怖了。”

　　江心诚看着林安安，一脸的无语，看到江心诚的表情，林安安不知怎么的，忽然觉得脸上发烧，有种无地自容的感觉，头脑一热一把抓住轩辕凝霜的白色小T恤：“凝霜，你居然敢诬陷我，今晚我就去找你睡觉。”

　　轩辕凝霜的白色小T恤被林安安抓的歪到一边，露出了洁白光滑的小腹和莹光闪烁的胸口，吓得轩辕凝霜脸上一变，连忙往林安安身后躲：“安安快住手，这里可不是宿舍呢。”

　　江心诚看的心中一热，瞧了轩辕凝霜一眼，低下头专心吃饭……

　　热热闹闹的一顿饭吃了一个多小时才结束，几个人说笑着朝申庄外面走去，经过这一顿饭，江心诚跟林安安、轩辕凝霜和杨宁的关系又好了很多，尤其是跟林安安的关系。

　　一行人行走之间，要经过一条有些黑的林荫小道，小道上有几个小摊，卖着一些零散的小东西，手机屏保、袜子、充电器……都是一些学生实用的小玩意儿，基本上是一些学生在摆摊，赚点儿外快。

　　小道尽头，是一个卖袜子的小摊，摊位前坐在一个蒙着黑色口罩，看不清面目的男生，眼中寒光闪烁，看向从小道另一头走过来的江心诚一群人……

　　天海市第一医院，天海中医院，326号VIP贵宾病房，也就是之前被江心诚重伤之后柳义俊居住的病房，只是此刻这个病房已经换了主人，由柳义俊换成了柳义峰。

　　柳义俊满脸伤心地看着床上的柳义峰，心疼万分地道：“哥哥，你没事吧？”

　　“没事，这次虽然伤的不轻，不过我还能受得了。”柳义峰寒声道：“江心诚带给我的痛苦，我会十倍百倍地还给他，让他再也没有机会伤到我。”

　　“那王八蛋躲了这么久，这次终于找到他了，不过表哥能行吧，江心诚的实力那么厉害，连哥哥也被他三招击败。表哥的实力虽然已经达到了练筋后期，可是也很难三招击败哥哥，说明那江心诚的实力并不比表哥差多少，表哥今晚能杀了他吗？”柳义俊有些担心地道。

　　柳义峰道：“放心吧，现在我已经想清楚了，那江心诚只不过是练肉后期的元士罢了，上次之所以能够打败我，只是因为我太粗心大意了，被他诓骗了几百招，耗尽了体内的元力。可是那江心诚却狡猾无耻地只顾闪躲，并没有消耗多少元力，等到我元力耗尽的时候，他这才抓住机会伤了我，我太大意了。”

　　“这次我让表哥袭杀他，让他没有机会耍什么阴谋诡计，所以他必死无疑。”

　　听了柳义峰的话，柳义俊恍然大悟：“原来是这样，难怪我觉得那天的打斗有点儿不对劲儿呢，那江心诚一直闪躲，很少跟哥哥硬碰硬，原来他不是在让着哥哥，而是在消耗哥哥体内的元力。他也太狡猾了，也太无耻了，哥哥，等杀了他之后，我要毁了林安安，你让表哥也帮帮我怎么样？”

　　“好，杀了江心诚之后，我就拜托表哥活捉林安安，到时候送给你，你想怎么摆置她都可以。”柳义峰冷笑道。


第四十二章 百花盛开安安姐

　　申庄，林荫道，江心诚和林安安、轩辕凝霜一起并肩走在前面，说着关于学校的一些有趣的事情，距离戴着口罩的柳义峰表哥越来越近。

　　柳义峰的表哥低头看着摊位上的东西，眼光不时瞥向走过来的江心诚一行人，右手悄悄地伸进摊位下面，抓住了刀柄。

　　“我最喜欢小狗了，可惜学校里面不让养狗，不然的话我一定要养个小狗。”林安安有些无奈地道。

　　江心诚笑道：“可以在我那里养狗，我租住的地方空间很大，养几只都可以。”

　　“真的吗？”林安安惊喜地瞪大了眼睛。

　　江心诚点了点头：“当然……”

　　说到这里，江心诚豁然扭转身体，右手成拳，丹田中元力尽数使出，汇聚在拳头上，撼山一拳施展到极致，重重地朝着旁边小摊后面的摊主轰击过去，嘴角一抹讥嘲之色一闪而过，动作那么明显，还以为我看不出来吗？

　　而在江心诚轰击的同时，小摊后面的摊主，也就是柳义峰的表哥，右手握紧了刀柄，陡然从摊位下面抽出来，合身朝着江心诚扑了过来，刺向江心诚的心腹要害。

　　可是就在柳义峰的表哥刺出长刀的同时，江心诚的拳头抢先一步轰击过来，先发制人，直奔要害，让柳义峰的表哥措手不及，还没有反应过来是怎么回事，就被江心诚一拳轰中了胸膛，当场遭受重创，飞出去数米远，躺在地上不会动弹了。

　　堂堂练筋后期的小高手，竟然连江心诚一拳都没有接下来，败的可谓冤枉之极。

　　旁边的林安安、轩辕凝霜等人愕然地看着这一切，不知道发生了什么事情，直到看到柳义峰表哥掉落在身边的长刀，才恍然明白了什么。

　　“心诚弟弟，你没事吧，这人是谁，干嘛要偷袭你？”林安安第一个冲了过来，拉着江心诚的手担心地道。

　　轩辕凝霜秀眉微皱，看了躺倒在地的柳义峰表哥一眼，又看了江心诚一眼，瞳孔深处划过一抹骇然之色。

　　精准的招数，狠辣的拳头，先发制人，近乎于未卜先知，一拳轰出，竟然连练筋后期的元士都被重创，江心诚的实力，竟然已经达到能够和练筋后期元士分庭抗礼的地步了吗。

　　实在是，太厉害了！

　　江心诚笑着对满脸担心的林安安道：“没事，不用担心，他还偷袭不了我。”

　　说完话，江心诚走向柳义峰的表哥，一把抓住他的脖颈，将他抓了起来，撕下面罩，露出一张普普通通的脸庞，正满脸惊惧地看着他：“你是怎么发现我的，而且你不是练肉后期的元士吗，怎么出招速度比我这个练筋后期的元士都要快！”

　　柳义峰表哥的话语刚落，林安安和杨宁、张凤都惊呆了，断然没有想到这个被江心诚一拳击败的偷袭者，居然是一位练筋后期的元士，江心诚竟然一招重创了他，还是在他偷袭的情况下。

　　一时间，几个女孩的目光一齐朝着江心诚看了过来，江心诚微微一笑，解释道：“他做的太明显了，从我们走上小道开始，一直在偷偷盯着我们看，最重要的是之前在我们从这里经过，去贾家小厨的时候，这个摊位上的老板并不是他，而是一个高高瘦瘦的男生，现在却换成了这个蒙着面罩鬼鬼祟祟的男人，所以我提前察觉到了不对劲儿，先发制人，一招重创了他。除此之外，我的元力也在这段时间，晋升到了练筋初期。”

　　话语落地，几个女孩越发的震惊。

　　林安安直接给了江心诚一拳头：“心诚弟弟，你也太厉害了，半个月时间就从练肉后期突破到了练筋初期，这也太恐怖了。”

　　“何止呢，就连练筋后期的元士都被江心诚一招击败，这么厉害的实力，就算是在大二和大三学生中也是一等一的了，没想到江心诚你这么厉害。”杨宁张大了小嘴，惊叹道。

　　至于张凤，心中越发的后悔，若是早知如此的话，自己前些天干嘛要没事找事得罪江心诚。

　　“不要迷恋哥，哥只是个传说。”

　　对于几个女孩崇拜的目光，江心诚说了一句数十年前流行的一句话，让几个女生一起翻起了白眼，嘘了他一声。

　　江心诚微微一笑，抓紧了柳义峰表哥的衣领：“说吧，是谁派你来偷袭我们的？”

　　“你觉得我会说吗？”柳义峰的表哥冷笑道。

　　江心诚点了点头：“你会说的。”说着话，江心诚把右手放在柳义峰表哥的丹田处：“我数三个数，不说我就废了你的丹田，让你这辈子都无法修炼元力，成为一个废物。”

　　“我……”柳义峰的表哥愣住了，片刻之后怒声道：“你这么做是犯法的，你不能这么对我。”

　　“一……”

　　对于他天真的话，江心诚置若罔闻，直接开始数数。

　　“我家是金国省的大家族，家里高手无数，你若是敢废了我的丹田，我们家里人不会放过你……”柳义峰的表哥继续威胁。

　　“二……”

　　江心诚不置可否，继续数道，右手元力波动，对准了柳义峰表哥的丹田。

　　“我说！”感受到了江心诚的决心，柳义峰的表哥服软了：“我是柳义俊和柳义峰的表哥，他们让我帮忙干掉你，这件事跟我无关。”

　　江心诚点了点头，直接把柳义峰的表哥丢到了地上，看着旁边满脸震惊的林安安，安慰道：“安安姐，这下你看清楚了吧，柳义俊和柳义峰就是这种睚眦必报的小人，以后不需要再把柳义俊放在心里了。”

　　“我……我明白了。”林安安脸色有些黯然，旋即想到那天在计算机学院擂台上发生的事情，点了点头道：“心诚弟弟，放心吧，我不会再被柳义俊那个混蛋欺骗的，以后我跟他之间只会是仇人，你不用为我担心。”

　　江心诚点了点头，他知道林安安一向说得出做得到，既然已经亲口说要和柳义俊一刀两断了，那么以后就再也不会为柳义俊伤心分毫，他们之间，已经恩断义绝了。

　　“还好没有被柳义俊那个混蛋占过什么便宜，最多也就是被他的狗爪子抓了手，哈哈。”林安安大笑道，只是脸上还有一抹伤心划过，毕竟相处了那么多年，这下彻底断绝了关系，林安安心中也有些失落。

　　江心诚伸出手，抓住林安安的手：“安安姐，有我呢。”

　　简简单单的一句话，却让林安安感觉格外的温暖，反手握住江心诚的手，对着江心诚嫣然一笑。

　　这一笑，璀璨生辉，宛若百花盛开。


第四十三章 大造化大机缘

　　对于柳义峰和柳义俊的表哥，江心诚自然不会轻易把他给放了，看似是放了他，其实却已经让暗劲进入他的经脉和丹田，要不了一年半载，柳义峰和柳义俊的表哥也会成为废物，到了那个时候，柳义峰和柳义俊，以及他们的表哥都会生不如死。

　　面对想要杀自己的人，江心诚岂会对他们心慈手软，今生的江心诚，绝对不要像前世那么窝囊，别人砍我一刀，我要砍别人的脑袋，别人想要杀我，我要让别人生不如死。

　　而经过了这件事之后，江心诚和林安安的关系更进一步，隐隐然有成为男女朋友的趋势，但是在前世，即使到林安安死的时候，江心诚也只是林安安很照顾的一个小弟弟，两人并没有发展到别的方面去。

　　那样的结果，不是江心诚想要的，重活一世，江心诚已经知道自己想要的是什么。

　　把林安安和轩辕凝霜等人送回宿舍，江心诚回到租住的房间，再次开始了修炼。

　　吞噬寰宇运转，将天地之间源源不绝的精纯元力收入体内，一点一滴地提升着自己的实力，每一分每一秒都能够感觉到实力的增长，丹田当中，元力之雾在不断地扩张着。

　　如是数日，江心诚感觉体内的修炼根基完完全全地巩固了，便开始服用荷叶丹，借助丹药之力突飞猛进地提升实力。

　　一枚荷叶丹下肚，丰厚的药力在江心诚体内汹涌澎湃，被他以闪电一般的速度吞噬着，吸收着。

　　这种一级上品的荷叶丹，里面蕴藏的药力极多，毕竟荷叶丹就算是在一级丹药当中，也是最难炼制的几种灵丹妙药之一，而且能够辅助元士冲击练筋境的瓶颈。

　　所以即便江心诚已经踏足了练筋境，荷叶丹对他来说还是有着极大的作用，感受着体内迅速增长的元力，江心诚微微一笑，果然还是丹药提升实力的效果最好，这一枚荷叶丹下去，至少赶得上自己近一个月的勤修苦练了。

　　不再多想，江心诚盘膝而坐，一心一意地运转吞噬寰宇，以极快的速度提升着体内的元力。

　　一个小时过后，这枚荷叶丹被江心诚完全吞噬，江心诚的实力，距离练筋中期近了一大步，再次服下一枚荷叶丹，江心诚继续修炼着。

　　修炼无岁月，转眼已经过去几天时间，江心诚除了吃饭以外，别的时间全部花在了修炼上面，而这样的勤修苦练也给了江心诚足够的回报。

　　他的元力境界，终于达到了练筋初期的巅峰，下一步就该突破练筋初期的瓶颈，踏足练筋中期了。

　　不过在踏足练筋中期之前，他还有一件事要做。

　　如今是新元5年，正是变异元晶层出不穷的时候，而这些变异元晶虽然九成九都含有剧毒，元士误服之后基本上都会遭遇横祸，可是也有一些变异元晶，不但对人体无害，反而对元士有着极大的好处，甚至对元士来说就是一场大造化大机缘。

　　譬如这个月南海市的某个少年，就将因为一枚变异元晶，修炼天赋提升了一个等级，修炼速度暴增，从一个默默无闻的普通元士，一步步修炼到了凝云境，成为前世比自己还厉害几分的元士高手。

　　前世年纪大了的时候，江心诚负责看守神夏联盟第一家族轩辕家族的藏书阁，每天无事之下就在读书，整个轩辕家族藏书阁里面的书几乎都被江心诚看了一遍。

　　这些书籍，除了元力功法、元力战技、炼丹之法、锻造之法……以外，还有一些奇闻轶事，记载了从元力出现到新元65年发生在华国的关于元士和元力修炼的有趣之事。

　　而在新元五年的6月份，在南海市就发生了这样一件有趣的事情，一个贫民家的孩子，无意中得到了一枚变异元晶，误服之后修炼天赋从中下等一跃窜到了中等，修炼速度暴增，从而踏上了高手之路，成为南海市一个小高手。

　　不过就算是这样，很多看到这则奇闻轶事的元士都还是觉得有些暴殄天物了，毕竟那枚变异元晶可是能够改造元士修炼天赋，让元士得到脱胎换骨的变化，结果却用在了一个修炼天赋不过中下等的元士身上，这个元士毕生的成就也不过是凝云境。

　　可是如果这枚神奇的变异元晶是用在修炼天赋更高的元士身上，在修炼天赋提升了一个境界之后，这位元士的成就只会更大。

　　前世的时候，江心诚只是在无聊的时候看看这些奇闻轶事，权当做是在消磨时间，却没想到自己居然重生了，那么这些奇闻轶事对他来说就不是奇闻轶事了，而是一场大造化、大机缘，江心诚岂会错过这样的天大造化。

　　现在已经快要新元5年6月了，正是去南海市寻找变异元晶的时候。

　　计议得当，江心诚再不犹豫，立即买了前往南海市的火车票，当天晚上就踏上了前往南海市的火车。

　　江心诚买的是卧铺，有了从卓强那里得到的十万信用点，江心诚的生活质量已经飙升了几个档次，而江心诚也并非是不舍得花钱的人，有了钱之后立即给自己买了几套差不多的衣服，不像以前那样穿的极为凑合。

　　毕竟他有心想要追林安安，又岂能再像以前那样寒碜。

　　江心诚也自信自己以后不会缺钱，以他的实力，再加上前世几十年的经验，若是还过得穷困窘迫的话，那才是一个笑话呢。

　　江心诚买的是3号车厢127号下铺，拿着一个提包走上火车，江心诚径直来到自己的座位，盘膝而坐，开始修炼元力。

　　天海市距离南海市足足有十几个小时的路程，这么长的时间岂能浪费了。

　　只是江心诚刚刚坐好，便看到一个肤色极白，面容姣好，身材曼妙之极的少妇款款而来，坐到了对面的下铺，顺手把这个车厢小隔间的门给关上。

　　放好了东西，这少妇妙目流转，就看到了对面的江心诚，尤其是江心诚身上并不便宜的衣服，脸上划过妩媚的笑容，带着阵阵香风坐到了江心诚身边：“小哥，修炼的这么刻苦呀，有没有兴趣来一发，姐姐的技术很好呢。”


第四十四章 不义之财

　　江心诚也没想到，刚刚进来的这个美貌少妇居然是做那种事情的，瞧了她一眼，脸上划过一抹惋惜之色，摇了摇头道：“抱歉，我不需要。”

　　“姐姐长的不漂亮吗？”美貌少妇嫣然一笑道：“这可是在火车上，周围好多人的，做起来绝对刺激的很，小哥不想做吗？”

　　江心诚直接闭上了眼睛，继续修炼吞噬寰宇，直接用行动告诉了美貌少妇他的答案，这让美貌少妇脸色一变，有些悻悻然地回去了，躺到自己的位置上不说话了。

　　没有理会这个美貌少妇，江心诚沉浸在修炼之中，任凭时间流淌，奇怪的是这个隔间再也没有乘客上来，显然这个四人隔间当中只有江心诚和美貌少妇这两个客人。

　　夜色降临，灯光熄灭，魅惑的幽香流淌在隔间中，那是来自美貌少妇身上的幽香，颇为的动人，尤其是想到刚刚发生的事情，会让人越发的心动。

　　时间一分一秒地过去，美貌少妇不时看看江心诚，尤其是他身边那个黑色的提包，转眼间已经到了晚上十一点，大多数人都睡下了，隔间中颇为昏暗。

　　看着仍旧纹丝不动地盘膝而坐的江心诚，美貌少妇轻声骂了一句“修炼狂”，便拨通了一个号码：“你那边怎么样了，过来一趟。”

　　“收获不错，弄了三个包，五块元晶呢，还有几千信用币。”对面传来一个男人得意的声音：“你那边怎么样了，弄了几个了？”

　　美貌少妇眉头一皱：“一个都没有，遇到个棘手的，A计划不管用，过来用B计划。”

　　两个人声音都很小，江心诚虽然五官灵敏程度不错，不过也没有听清。

　　“B计划吗？”对面男人愣了一下，笑道：“没想到你还遇到一个柳下惠，好，我这就去，不过完事了今晚你得陪陪我，好久没跟你玩过了。”

　　美貌少妇点头啐道：“死相，好，过来吧。”

　　数分钟后，美貌少妇看到手机上发过来一条短信，嫣然一笑，下床朝着江心诚接近过去。

　　江心诚察觉到了美貌少妇的动作，蓦然睁开眼睛，看着近在咫尺、穿着清凉的美貌少妇：“有事？”

　　“长夜漫漫，无心睡眠，小哥，我不收你的钱，陪你玩一玩怎么样？”美貌少妇媚态横生，丽色十足。

　　江心诚眉头一皱，冷冷地道：“不要耽误我修炼，走开。”

　　“你……”美貌少妇没想到自己都不要钱了，这个只顾修炼的青年竟然还对她不予理睬，她的脸色阴沉了下来。

　　狠狠地盯着江心诚，然后陡然朝着江心诚扑了过去：“救命啊，有人要强……”

　　美貌少妇的话还没有说完，就被江心诚一拳轰了过来，练肉后期的美貌少妇还没来得及反应，就被江心诚直接轰到了对面的床上，浑身酥软，躺在床上动弹不得。

　　她全身的肌肉骨骼被江心诚以特殊的手法震散开来，没有几个小时是别想恢复如初了。

　　“哐……”

　　“好啊，你竟然敢对我老婆图谋不轨，我要……”

　　……

　　就在这时，从门外闯进来一个狰狞健壮的中年男人，对着江心诚嚷嚷起来，只是他的话也没有说完，江心诚的拳头就过来了，中年男人和美貌少妇一样，都连反应的时间都没有，便被江心诚一拳撂倒，躺在了床下面。

　　江心诚走到浑身软麻的美貌少妇和中年男人面前，看着两人震惊的模样，淡淡一笑道：“说吧，这是在干嘛？”

　　“对不起，小哥，我们有眼不识泰山，想要讹你，小哥你就放过我们吧。”美貌少妇倒也光棍，直接开口求饶道。

　　中年男人却是有些不服：“你小子竟然偷袭，要不是这样我非狠狠教训你一顿。”

　　中年男人的话语刚落，江心诚就一脚揣在他的脑袋上，直接把中年男人踹晕，懒得听他扯淡，然后朝美貌少妇伸出手。

　　看着江心诚伸过来的禄山之爪，美貌少妇不惊反喜：“小哥，我知道错了，你想对我怎么着都可以，反正现在我也动弹不了，任凭你做什么都可以，只要放过我们一次好不好。”

　　江心诚微微一笑，不置可否，在美貌少妇娇媚的表情中，在她的身上摸了起来，很快从美貌少妇身上拿到了5枚一级元晶。

　　元晶是元力含量达到99%以上的元石，蕴含的杂质极少，所以被称之为元晶，至于元力含量在99%以下的元石，就被称之为元石，没什么价值。

　　因为地球元力的修炼才刚刚开始，属于启蒙阶段，地球上的元士如今只能吸收元晶中的元力，至于元石中的元力因为蕴含杂质过多，吸收之后容易走火入魔，乃至于爆体而亡，所以地球的元士们根本不敢吸收元石中的元力。

　　至于江心诚，不但可以吸收元晶中的元力，更是能够吸收随处可见的元石中的元力。

　　元晶价值万金，元石则一文不值，譬如一级元石泥土，扔的到处都是，一毛钱都不值。

　　可是一级的元晶，市场价高达一万信用点，可见元石和元晶的价值差距有多大，美貌少妇身上这五块一级元晶，足足价值5万信用点。

　　看到江心诚把她身上的5块元晶都拿走了，美貌少妇脸上划过沮丧之色：“小哥，你给我留一块吧，留点吃饭的钱。”

　　江心诚看了她一眼，没有理会她，开始在晕倒的中年男人身上搜查，很快搜出了6块一级元晶，以及一万多信用币。

　　合起来就是11块元晶，和一万信用币，总共是12万信用点，果然还是抢劫来钱最快了，尤其是抢这种不义之财。

　　收好了所有的元晶和信用币，看了一眼哭丧着脸的美貌少妇，江心诚微微一笑，再次盘膝而坐，运转吞噬寰宇，一点点地提升着自己的实力。

　　看着专心修炼的江心诚，再看了一眼躺在床下昏迷不醒的中年男人，美貌少妇无奈地继续躺着，不敢再打扰江心诚了。

　　火车，距离南海市越来越近了。


第四十五章 神器盛唐！

　　对于美貌少妇和中年男人，江心诚并没有像对待柳义峰等人一样对他们下狠手，不过是两个偷鸡摸狗的小贼罢了，仗着有点儿实力，想要讹诈他点钱，犯不着对他们下死手。

　　对于这种人，自然有联盟的法律惩治他们，即便司安部不对付他们，盛唐帝国也会发布一些任务，收拾这些败类。

　　当然，以盛唐帝国的权柄，除非是重大的案件，一般情况下盛唐帝国是不会发布对付一些偷鸡摸狗小贼的任务。

　　盛唐帝国是神夏联盟独立的一个部门，也是权力极大的一个部门，丝毫不在政府之下，甚至犹有过之，而且独立于所有联盟组织之外，拥有的武力之强能够与神夏联盟的军队分庭抗礼。

　　放眼整个地球，盛唐帝国也是排名前列的超级势力，而盛唐帝国的主宰者，并不是人，而是一个智能系统，只对神夏联盟所有公民负责的智能系统，也是世界上第一个智能系统，先进程度领先世界千年以上。

　　而之所以会出现如此畸形的智能系统，则是因为一场意外，数年前在世界大战中，世界各国为了抢夺华国的元极诀，发动了一场前所未有的突袭，数百万军队袭入华国大地。

　　华国为了抵挡各国军队，秘密制造了一个独立的智能武器系统，想要利用这个智能武器系统控制全国的热武器，毁灭各国军队。

　　这个智能武器系统最后被制造了出来，并且发挥了极大的作用，击败了世界各国的突袭，让华国取得了前所未有的大胜，眼看着华国就要借助这个智能武器系统称霸世界了，可是这时千万年一遇的九星连珠出现了。

　　九星连珠降下了陨石，不偏不巧地落在了智能武器系统的总部，将整个智能武器系统轰成碎渣，遏制了华国称霸世界。

　　本来以为这个智能武器系统倒霉地被陨石毁掉了，但是没想到智能武器系统并没有被毁，反而和来自未知名宇宙的陨石产生了融合，形成了一个更加恐怖的智能系统——盛唐帝国！

　　为华国服务，为公民做主，保护所有人民的利益，这就是盛唐帝国存在的宗旨，也是这个智能系统的最高准则，据说之所以会这样是因为盛唐帝国继承了之前智能武器系统的一些行为法则。

　　经过数年的衍变，盛唐帝国自行开创了一个庞大严谨的组织，并且得到了神夏联盟的全力支持，成为神夏联盟暗中的守护神，拥有的权力和势力之大，几乎凌驾于神夏联盟各大组织之上。

　　而神夏联盟之所以能够在短短数年内形成，有一大半都是因为盛唐帝国，在盛唐帝国的帮助下才形成了以华国为中心，囊括昔日整个亚洲和大洋洲，以及欧洲、非洲一些地方的神夏联盟。

　　组织严明、权力庞大、势力恐怖、高手如云、处于半隐藏状态，最重要的是公平公正，不偏不斜，这就是全球第一智能系统，在天外陨石的作用下，意外诞生的领先世界一千年以上的智能存在。

　　最重要的是，根据后世新元60年的盛唐帝国强者的推测，若是加入盛唐帝国，为神夏联盟做出足够多的贡献，就可以提升自己在盛唐帝国中的地位和权力，乃至于权限，等达到一定地步的时候，便可以控制盛唐帝国，成为这个领先世界千万年的智能存在的主人。

　　有了盛唐帝国这个堪比神器的智能存在相助，修炼者将得到前所未有的帮助，实力提升的更快，更加清楚地了解体内的情况，修炼速度也将突飞猛进。

　　甚至有可能如同神一样，拥有每秒99999999千万亿次的浮点运算速度，到了那种程度，有盛唐帝国相助，修炼者将轻易地练成任何元力功法和元力战技。

　　盛唐帝国对于元士修炼者来说，是比神器还要强大的至宝，所以江心诚在重生之后就已经打定了主意，一定要加入盛唐帝国，以最快的速度提升自己在盛唐帝国的官职，获得更高的权限，最终可以控制盛唐帝国，拥有这尊神器。

　　而加入盛唐帝国的机会，很快就要到来了。

　　南海市，位于神夏联盟南方海域，包含着几十座大小不一的岛屿，这里风景极美，是世界闻名的旅游胜地。

　　下了火车之后，又辗转坐了轮船和出租车，第二天傍晚时分，江心诚才来到目的地，南海市汇农区，也是南海市这座一线城市有名的贫民区。

　　江心诚换了一身地摊货，让自己不那么显眼，便开始寻找自己的目标。

　　根据前世的记忆，江心诚找向汇农区最贫穷地方，很快，江心诚就来到一片近乎废墟的街区，这里到处都是弹药留下的痕迹，甚至某些地方还残留着没有爆炸的哑雷，不知道什么时候就会豁然爆开，若是那里正好有人的话，可就倒了血霉。

　　危险而贫穷，这就是南海市汇农区最穷的街道废雷街，因为第四次世界大战形成的街道。

　　看着街道上来来往往木然的人们，穿的衣服虽然算不上破破烂烂，但是也好不到哪儿去，衣服都是十几信用点的地摊货，倒是和江心诚身上的衣服一样，所以来到这里的江心诚一点都不引人注目。

　　在污秽不堪的废雷街上，还有几个十三四岁的男孩在打架，搞得街道上乌烟瘴气。

　　江心诚皱了皱眉，数年前第四次世界大战，不仅仅改变了整个世界的局势，让世界上几百个国家烟消云散，形成了以三大势力为主的新地球形势，更是给昔日的各国人民带来了深重的灾难。

　　昔日各国的很多都市都消失在第四次世界大战中，尤其是在华国发明出了智能武器系统之后，短短一天时间，摧毁了全球数百个大都市，改变了地球的城市布局。

　　就譬如这南海市，数十年前这里有一座更漂亮的都市，叫做海南市，可惜海南市在第四次世界大战中被摧毁了，于是神夏联盟就在海南市的残骸上建起了南海市，这样的例子还有很多，遍布世界各地。

　　“小朋友，请问你知道赵根家在哪儿吗？”江心诚拦住一个正在吃冰棍的漂亮小女孩，笑着问道，那个得到神奇变异元晶的少年就叫做赵根，家住南海市汇农区最贫穷的街道废雷街。

　　听了江心诚的话，漂亮的小女孩吧嗒了一下嘴巴，舔了一口手里的冰棍，小手指向费雷区尽头一间破烂的楼房：“赵根哥哥就在哪儿住，不过他现在出去捡破烂了，不在家呢。”


第四十六章 找到变异元晶

　　赵根就是江心诚要找的对象，也是奇闻轶事中记载的得到那场大造化的贫穷少年，就住在废雷街的后半段，和自己年迈的奶奶相依为命。

　　打听了一下之后，江心诚才知道赵根的父母在第四次世界大战中被战斗机轰炸死了，家里只剩下他和年迈的奶奶，苟延残喘数年，过着贫困而窘迫的生活。

　　而在一年前，奶奶又得了重病，需要数十万信用点动手术，不然要不了多长时间就会死了，而赵根每天除了照顾奶奶和自己的衣食住行之外，大部分时间都用在捡破烂上面，努力想要攒够给奶奶做手术的钱。

　　这是一个可怜又可敬的少年，江心诚找到他的时候，他正在垃圾堆里面扒扒捡捡，瘦瘦的，矮矮的，大约十四五岁的样子，满身污秽，小脸尤其黑，像是煤炭一样。

　　实力不高，仅仅练肉初期罢了，正拼命压榨着自己体内不多的元力，想要扒出更多有价值的垃圾，换更多的钱给奶奶治病。

　　江心诚默默地在远处看着，暗中观察着少年，等待着他找到那枚神奇无比的变异元晶，然后成为自己的造化。

　　江心诚不敢去打扰赵根，生怕会破坏了前世的轨迹，让赵根得不到那枚神奇无比的变异元晶，尽量让自己影响不到这个可怜坚强的少年。

　　赵根一直在捡垃圾，从傍晚五点一直捡到晚上十点多，这才背着一大包的垃圾，缓慢地朝着家里挪移过去。

　　回家的路上，赵根买了几个包子和两杯豆浆，那是他和奶奶的晚餐。

　　江心诚一直跟着赵根，十一点多的时候，赵根才回到家里，赵根的家是一座破烂的两层小楼，第二层被炸塌了一半，第一层还算完好，看起来很危险，这是赵根从小到大居住的家。

　　“奶奶，我回来了。”放好垃圾，洗了洗脸和手，赵根拿着包子和豆浆快步跑进奶奶的房间。

　　听到赵根的声音，房间的床上传来一个苍老的声音：“小根，你回来了啊，吃饭了没，有没有遇到坏人呢？”

　　“还没吃呢，奶奶，这是我买的包子，你最喜欢的豆沙包和韭菜鸡蛋包，还有我的雪菜包和肉包。”赵根小脸上满是笑容，把几个包子和一杯豆浆放到床头，自己也拿了一杯豆浆和几个包子吃了起来。

　　床上的老人六十多岁了，满脸皱纹，看起来极为虚弱，看着面前的赵根，苍老的脸上露出了笑容，伸出布满老年斑的右手摸了摸赵根的小脑袋：“好，小根真懂事，是奶奶连累你了，让你受了这么多的苦。”

　　赵根嘴巴一撇：“奶奶说什么呢，要不是奶奶的话小根早就死了，而且如果没有奶奶陪着我，我以后就再也没有亲人，再也活不下去了，奶奶千万不能死。”

　　“好好好，奶奶就继续活着，陪着我们家小根。”老人满脸笑容，开始吃包子，赵根蹲在奶奶身边，也开始喝豆浆吃包子，祖孙两个满脸笑容，说不出的温暖。

　　窗外的江心诚看着这一切，轻轻叹了口气，按照奇闻轶事中所说，似乎赵根的奶奶在不久后就死了，原因就是没钱做手术，赵根一个人踏上了变强之路，勤修苦练，不惜性命，最终成为南海市一个小有名气的高手。

　　只是从那以后，这赵根就变成了三无少年，没有笑容，没有亲人朋友，没有快乐幸福，一个人孤零零的，哪有现在这样的幸福。

　　若是自己顺利地得到了那枚变异元晶，就帮一帮他好了，那枚神奇的变异元晶价值连城，跟自己的付出比起来，这枚变异元晶昂贵了太多太多。

　　之后江心诚就守在赵根祖孙的房间后面修炼元力，时刻观察着赵根的动静，务必不能错过那枚神奇无比的变异元晶。

　　这样的大造化，江心诚不敢稍有疏忽，否则一旦错过的话，就是一辈子的遗憾了。

　　第二天凌晨四点多，赵根就起床捡垃圾去了，江心诚立即收功，不再修炼元力，悄悄地跟了上去。

　　赵根的实力很弱，只不过练肉初期罢了，岂能察觉的了练筋初期巅峰的江心诚，所以江心诚的跟踪很顺利。

　　从早到晚，从晚到早，一天又一天，转眼已经过去了数十天，可是江心诚仍旧没有发现赵根得到了什么变异元晶，心中也微微有些疑惑起来，莫非自己记错了时间。

　　不对啊，那本奇闻轶事上说的就是六月份，出错的可能性极小，再等等吧，江心诚继续跟踪着赵根，转眼又是数日。

　　眼看着六月份就要过去了，江心诚也有些忐忑起来，莫非这次自己真的记错了，还是那本奇闻轶事写错了时间，甚至是写错了人物。

　　江心诚心中升起不妙的感觉，转眼间已经到了六月二十八日，再过两天六月就过完了，可是赵根仍旧没有发现什么变异元晶的踪迹，每天除了破烂还是破烂，连一样奇怪的东西都没有。

　　江心诚叹了口气，看着不远处在垃圾堆里面翻腾的赵根，心中开始有失望涌上，不过江心诚并未放弃，无论如何也要把六月份过完吧，然后再想别的办法，无论如何，江心诚也不会轻易地放过这块堪称大造化的变异元晶。

　　“咦，这是什么，感觉里面的元力好精纯呀。”就在这时，远处的垃圾堆里面，赵根翻出了一块黑红色的石头，并且察觉到这块黑红色的石头中似乎蕴藏着极为精纯的元力，而且含量还颇高。

　　赵根把这块黑红色的石头拿在手中仔细观察，同时体内微小的元力涌了出来，辅助探查这块有些奇怪的石头。

　　“元晶，哈哈，这一定是元晶，这么大的一块，至少也能够切割成为十几块标准的元晶，就算只是一级的元晶，也价值十几万信用点，奶奶这次有救喽。”赵根拿着手中的黑红色石头欢呼起来，经过仔细的查探，赵根发现这块黑红色石头中元力的含量至少也在99%以上，突破了元石的瓶颈，已经完全属于元晶了，欢喜的都快蹦了起来。

　　不远处，听到赵根的欢呼声，江心诚豁然站起，满脸惊喜地看了过来。


第四十七章 至宝得手

　　江心诚也没有想到，眼看着六月份就要过完了，自己也快要放弃了，赵根居然给了自己一个惊喜，找到了一块疑似那块变异元晶的东西。

　　元晶遍布全球，可以是任何一种东西，只要元力含量超过了99%，就是珍贵无比的元晶。

　　石头、煤块、面包、树木……只要元力的含量超过了99%，便可以称作元晶，一个标准量的元晶只有指甲盖大小，价值一万信用点以上。

　　经过一些特殊的变化，元石会变成元晶，元晶也有可能变成元石，没有固定的规律可循，或者可以说地球的修炼者们还没有找到这个规律。

　　即使后世新元65年，地球上也没有任何一个势力找到元石变成元晶的规律。

　　看着赵根手中巴掌大的怪异石头，江心诚深吸一口气，并没有立即冲出去拿走，现在还不确定是不是这块石头，若是打草惊蛇的话，说不定就再也得不到那块神奇的变异元晶了。

　　再等等吧，等到赵根准备服用这块黑红色石头的时候，再出来取走，成为自己天赋成长的大造化。

　　江心诚并没有急于出手，只是继续在远处观察着，等待着合适的机会。

　　在意料之中的是，赵根并没有自己使用这块黑红色的所谓元晶，而是小心翼翼地藏了起来，兴高采烈地带着黑红色的石头前往汇农区的元晶商店，要把这块所谓的元晶卖出去，换取足够奶奶治病的钱。

　　江心诚跟随其后，看着赵根走进了元晶商店，暗道若是这元晶商店真的收购了这块黑红色石头的话，这块黑红色的石头应该就不是那块变异元晶，因为收购之后赵根就服用不了了，而前世的赵根服用的是一块变异的元晶。

　　如果这块黑红色石头不是的话，江心诚就要等着赵根找另一块变异元晶了。

　　看着商店中赵根拿出了黑红色的石头，老板和几个女导购连忙围了过去，仔细观察起来，可是很快商店老板就一把丢下黑红色的石头，赵根连忙抱在怀中，满脸的惶恐和失望，显然黑红色的石头有问题，江心诚的脸上划过一抹笑容。

　　可是让江心诚没有想到的是，就在这个时候，商店老板和几个女导购满脸愤怒地冲向赵根，对着他拳打脚踢起来，还不停地谩骂他，似乎是对赵根拿了变异元晶来换取信用点的行为很气愤，开始教训赵根。

　　江心诚眉头一皱，并没有出来给赵根解围，继续认真地看着，脸上划过一抹冷光。

　　赵根被打了一顿丢了出来，双腿有些扭曲，显然已经被打断了，怀中还抱着那块黑红色的石头，满脸泪水地爬进了附近一个小巷，坐在墙角哭了起来。

　　“奶奶对不起，我没用，竟然捡到了一块变异元晶，卖不了钱给你治病，呜呜呜。”

　　“我的双腿断了，要好的话需要很长时间，可是家里的钱连治腿都不够，我也捡不了破烂了，奶奶你该怎么办，呜呜呜。”

　　“奶奶，对不起，我不想活了，你要死了，我也活不下去了，我不想再活了。”

　　……

　　哭着说着，赵根忽然把变异元晶放在怀中，开始运转元极诀，显然准备吸收变异元晶的力量，让变异元晶杀了自己。

　　江心诚也没想到，前世的赵根之所以会使用这块变异元晶，得到了天大的好处，竟然是绝望地想要自杀，结果却因祸得福，天赋资质暴涨。

　　眼看着赵根就要使用这块变异元晶，就在这个时候，江心诚戴着口罩，出现在赵根面前，一眼看到了赵根怀里的变异元晶：“呀，元晶，好大的一块儿，小兄弟这块元晶你卖吗？”

　　江心诚的话让赵根愣住了，愕然地看着他，沉默了好一会儿，脑海中各种念头交织，忽然点了点头道：“卖，你看这块元晶值多少钱？”

　　“十几万信用点吧。”江心诚看了一眼，说了一个数字，让赵根心中一动，连忙道：“好，就算你十二万信用点。”

　　江心诚微微一笑，拿出手机：“你有银行卡吗，我转账给你。”

　　赵根把自己的银行卡号给了江心诚，江心诚转过去十二万信用点，拿着那块黑红色的变异元晶，离开了小巷。

　　小巷里，赵根做贼心虚地看着手机发来的短信，也顾不得自杀了，忙不迭地装好手机爬着朝家里跑去，心中颇为自责：“对不起，我现在急需要用钱，没钱的话我的奶奶就活不了了，对不起。”

　　自责地念叨着，赵根爬进了一个隐蔽的小巷，躲了起来，而距离他数百米外街道上的江心诚，在仔细地观察这块黑红色变异元晶的时候，看到这块变异元晶下面有黑笔写的几个字。

　　这是变异元晶，别服用。

　　字迹歪歪扭扭的，显然写的颇为匆忙，江心诚嘴角划过一抹笑容，带着这块变异元晶，前往租住的酒店，并没有去追赶赵根。

　　而赵根显然以为江心诚发现了这行字以后会追赶他，躲在了小巷垃圾桶里，很久没有出来，直到确定江心诚不会找他了，这才欢天喜地地爬了出来，前去给自己和奶奶治病。

　　有了这十二万的信用点，他和奶奶都会好的，然后过上幸福的日子。

　　只是赵根并不知道，他已经错过了一场天大的机缘，但是对赵根来说，或许这场天大的机缘连奶奶的零头都比不上。

　　南海市天涯大酒店，南海市一家四星级大酒店，居住一晚上需要近千信用点，不过隔音措施和保护措施做的特别好，江心诚从原来的旅馆换到了这里，目的不言而喻，自然是为了服用这块变异元晶。

　　在酒店自助餐厅好好吃了顿饭，又去买了一些牛肉之类的熟食，江心诚便回到了自己126号房间，洗个澡，换了身睡衣，把精气神恢复到巅峰之境，这才取出了黑红色的变异元晶。

　　接下来，就该使用这块变异元晶，改变自己的修炼天赋和资质，让自己走的更快，修炼到更高的境界了。


第四十八章 凤凰涅槃，浴火重生。

　　明月初升，有些黯淡，窗外群星璀璨，看着在星光下霓虹闪烁的南海市，江心诚嘴角划过一抹璀璨的笑容，盘膝而坐，取出了黑红色的变异元晶。

　　吞噬寰宇运转，从黑红色的变异元晶中吸收了一缕奇异的变异之力，随着这缕变异之力涌入体内，江心诚就愕然地发现这缕变异之力一进入他双手中的经脉，立即便宛若炸药一样爆炸开来，在江心诚骇然的目光中，直接把他的双手经脉和整个双手炸成碎末。

　　那种疼痛，那种亲眼看着自己双手被炸碎的感觉，即使是江心诚也有些痛苦难当，看着碎成粉末的双手，江心诚骇然之极，莫非自己搞错了，这块变异元晶并不是奇闻轶事中记载的那一块。

　　若是这样的话，那可就完蛋了，失去双手，必会大大影响江心诚的修炼和提升，就算他有几十年的经验和各种神奇功法战技在身，这辈子也很难有什么大成就了。

　　就在这时，让江心诚欣喜若狂的是，眼看着双手已经粉碎，可是碎开的双手并没有落地，而是在一股奇异力量的作用下，再次锤炼在一起，和江心诚的胳膊完美地融合在一起。

　　融合的过程中，那股奇异的力量将江心诚的双手重新淬炼了一遍，浴火重生，破而后立，江心诚的双手变得莹白如玉，比之前强悍了太多，尤其是其中的经脉。

　　原来是这样！

　　江心诚眼中光芒一闪，心中的担忧一扫而空，继续开始吸收变异元晶中磅礴的变异之力。

　　而随着江心诚的吸收，一缕缕变异之力朝着江心诚体内涌入过去，以双手为中心，朝着全身蔓延过去。

　　变异之力所过之处，江心诚的肌肉、骨骼、经脉……一点点碎开，然后又被变异之力凝聚在一起，这种宛若神迹的力量，让江心诚也叹为观止。

　　变异元晶是地球上一种奇异的晶体，和元晶极为相似，元力含量至少也在99%以上，甚至很多都达到了100%，可是这种元力并不是真正的元力，而只是和元力极为相似的一种特殊力量，拥有种种神奇的作用。

　　不过大多数变异元晶所拥有的特殊力量都是有害的、无益的，服用之后不但不能给修炼者带来好处，反而会导致修炼者体内元力浑浊，影响修炼者的根基，甚至导致修炼者爆体而亡，乃至直接被变异元晶毒死。

　　100块变异元晶中，至少有99块变异元晶都是有害的，所以地球上很多修炼者都称呼变异元晶是邪恶的潘多拉魔盒，里面藏满了灾难，所有元力修炼者遇到变异元晶的话，基本上是不会去使用的，除非是像赵根那种刻意求死的。

　　变异元晶天然存在于地球之上，数量极少，大多数含有剧毒，是修炼界一种特殊的东西。

　　只有极其稀少的变异元晶才对修炼者有益，万中无一，难寻之极，最重要的是地球上任何修炼者都不确定哪一块变异元晶有益无害。

　　所以即使知道有些变异元晶有着夺天地之造化的力量，可是地球上的元士还是不会去尝试使用变异元晶，若不是有着前世的记忆，江心诚也不敢使用这块变异元晶，也得不到这一场通天的造化。

　　身体一点一点地崩溃，在崩溃中重生，在毁灭中苏醒，宛若浴火重生的凤凰，让江心诚浴火重生。

　　手臂碎开，这种碎裂不是简单的肌肉骨骼碎开，而是从极其细微的细胞开始破碎，碎成了亿亿万万的粉末，然后在这块变异元晶神奇的力量下再聚合在一起。

　　在这个过程中，这些粉末遭受了最为严酷的锤炼和锻造，实现了一次飞跃一般的蜕变。

　　手臂在蜕变……胸口在蜕变……脖颈在蜕变……肚子在蜕变……五脏六腑在蜕变……经脉和丹田在蜕变……甚至就连脑袋和神识都在蜕变。

　　从根子上的蜕变，从最细微处的蜕变，江心诚被变异之力碾成无穷无尽的碎末，然后原地重生，获得了一次前所未有的大造化。

　　痛苦一直伴随着他，如果不是他吸收的速度比较缓慢，每一次蜕变的部位很小很小，所以带来的痛苦并不算太厉害，只怕江心诚已经昏迷了过去。

　　一旦昏迷的话，这枚变异元晶的效果便会大幅度减少，没有了江心诚的控制，这些变异之力将会有很多都会浪费，甚至不能让江心诚实现完全的蜕变。

　　还好有着前世锤炼出来的坚强意志在，江心诚坚持了下去，父母朋友兄弟尽数被杀的痛苦都经受过了，别说这些身体上的痛苦了。

　　与心中的痛苦相比，这点身体的痛苦江心诚还承受得住。

　　前世无数个日夜思念安安姐、思念韵儿、思念父母、思念兄弟……的痛苦，渗入骨髓，痛进心底，度日如年，每一分一秒都是痛苦，比这种痛苦厉害了太多。

　　一想到这么做自己可以获得更加可怕的天赋资质，更加恐怖的力量，再也不用承受前世的那些痛苦，江心诚就觉得这些痛苦根本算不得什么了。

　　粉身碎骨、经脉俱断、五脏焚毁……这些，算得了什么。

　　时间推移，江心诚一直保持着清醒状态，将这块变异元晶的力量发挥到了极致。

　　面前的这块变异元晶越来越小，而江心诚的身体却越来越强大。

　　皮肤变得更加白皙了，五官变得越发精致了，经脉和丹田变得更加结实和柔韧了，尤其是这种结实和柔韧还是从根基上发生了蜕变。

　　最重要的是就连江心诚的神识和隐藏在神识之中的灵魂也发生了一次大蜕变，感知变得更加灵敏了，神识之力也变得更加精纯和庞大了，距离兵境后期又近了一步。

　　面前的变异元晶越来越小，江心诚整个身体都被焚毁了一遍，又重新铸就，眼看着变异元晶只剩下巴掌大的一块儿，江心诚也完成了蜕变，就在这时，巴掌大的变异元晶忽然化作一团妖异的血色火焰，轰然而起，在江心诚猝不及防中，将他整个人都笼罩其中，熊熊地燃烧了起来……


第四十九章 上等天赋资质

　　浴火重生，凤凰涅槃，江心诚终于完成了蜕变！

　　经脉和丹田变得越发稳固了，足足是之前的数倍，元力在其中流淌的速度快了倍许以上，并且不会造成半点儿伤痕，更不会导致根基不稳。

　　这意味着江心诚的修炼速度提升了一倍以上，他的修炼天赋，正式从中上等，提升到了上等。

　　修炼天赋分为七等，下等、中下等、中等、中上等、上等、顶尖、以及最为恐怖的绝世级修炼天赋，修炼天赋每相差一个等级，修炼速度至少也会差上一倍以上。

　　如果说一个下等修炼天赋的元士修炼速度是1的话，那么一个拥有绝世修炼天赋的元士，修炼速度就是64，两者之间足足相差64倍。

　　也就是一个拥有绝世修炼天赋的元士，修炼一年时间赶得上只有下等修炼天赋的元士修炼64年，而且还只是至少64年，绝世修炼天赋也有差别，有的快一点点有的慢一点点，下等天赋的修炼速度和绝世天赋的修炼速度有可能相差百倍以上。

　　可想而知修炼天赋对元士的影响有多大，江心诚之前只是拥有中上等的修炼天赋，天赋在常人当中属于不错了，堪称千中无一的修炼天才。

　　但是现在随着修炼天赋进阶上等天赋，江心诚的修炼速度在全球亿万修炼者中，也能够排在前列了，万中无一，修炼奇才，说的就是江心诚这种拥有上等修炼天赋的元士。

　　至于拥有顶尖修炼天赋的元士，可遇而不可求，寻常人难得一见。

　　随着修炼天赋晋升到上等之境，江心诚的修炼速度暴增了一倍多，以后的实力提升速度将突飞猛进，前途也会更加光明。

　　磨刀不误砍柴工，这一场磨刀，至少能够省却江心诚一倍的成长时间，更是会对他以后的修炼产生极其深远的影响。

　　这是一场造化，更是一场天大的机缘。

　　而在江心诚的感知中，因为他在吸收变异之力的时候全程都是醒着的，将变异元晶的效果发挥到了最大，所以他的修炼天赋不仅仅是普通的上等，而是上等中的巅峰，距离顶尖修炼天赋已经很近很近了。

　　江心诚的修炼天赋，暴涨了一个大境界还多，而赵根当年得到变异元晶之后，修炼天赋不过提升了一个大境界，甚至连一个大境界都不到，据说就是因为吸收变异元晶之力的时候忍受不住痛苦，晕了过去，这才没有得到更好的蜕变。

　　江心诚就比他强了太多，得到的好处也远胜赵根。

　　除了经脉和丹田之外，江心诚感觉到自己的神识和灵魂也发生了一场蜕变，神识控制着元力，而灵魂就隐藏在神识当中。

　　随着神识和灵魂的蜕变，江心诚的悟性增加了很多，对于元力战技和元力功法的领悟，对于身体的掌控，对于元力的掌控，都提升了一个大台阶。

　　这一点，使得江心诚的综合实力无形之中暴涨了倍许以上。

　　经脉、丹田、灵魂……这三者决定着一个修炼者的天赋和资质，随着这三者得到了一次飞跃一般的蜕变，江心诚的修炼天赋和修炼资质暴涨了一个多大境界，将这块巨大的变异元晶之力发挥到了极致。

　　而除了修炼天赋和修炼资质之外，江心诚的身体和元力也得到了额外的馈赠。

　　身体强度，在毁灭与重生的过程中，暴涨了一倍，身体柔韧程度也是这样，使得江心诚的防御力大大增加，远远胜过了一般的同阶元士。

　　就连五官和皮肤等也变得好看了很多，皮肤变白了，眼睛变大了，头发变得更黑了……如果说江心诚之前的容貌分数是65的话，那么现在他的容貌分数就可以打到75分左右，勉强称得上是小帅了。

　　江心诚也没有想到，服用了那块神奇的变异元晶之后，还能够得到这样的好处，倒是让他颇为惊喜。

　　除了这些之外，江心诚的元力境界，也在身体毁灭与重生的过程中悄无声息地突破了练筋初期的瓶颈，踏足练筋中期之境。

　　五石之弓，可射狮虎！

　　古有汉代，三十斤为一钧，四钧为一石，一石就是一百二十斤，那么五石之弓，可射狮虎，就是说练筋中期的元士，至少拥有五石之力，也就是六百斤力气。

　　寻常人的力气，一只手不过百斤左右，可是练筋中期的元士，一只手至少也有六百斤力气，能够射死狮虎，可想而知有多强。

　　举手投足之间，便是数百斤力气，远远超过了普通人。

　　至于江心诚，因为修炼根基是同阶元士数倍的缘故，在如此雄厚和精纯的元力作用下，江心诚的力气更大，一只手便有千斤之力，双手一起用力，足足有两千多斤力气。

　　如此恐怖的力量，放在古代就是力拔山兮气盖世的英雄人物，力敌百人，横扫一方，不过寻常事。

　　此时此刻单凭浑身的力气，江心诚便能够和练筋后期的元士分庭抗礼，若是加上丹田中的元力，一般的练筋后期元士根本不是江心诚的对手。

　　而在江心诚的丹田之中，浓郁的元力之雾汹涌澎湃，比起之前足足扩大了近倍，是同阶元士的四倍以上，江心诚的综合实力，比起之前至少强悍了一倍多。

　　感受着如今强大了太多的实力，江心诚长身而起，脸上划过灿烂的笑容，这一趟南海市之行，不仅仅让他的修炼天赋暴增了一个多大境界，更是让他的实力也突破了练筋初期的瓶颈，可谓是收获丰厚了。

　　既然这样的话，那么接下来就该下一步的计划了，得到那把不错的元力武器玄钢剑。

　　元力武器是能够承载修炼者元力的武器，大多都是一些古代的武器，能够让修炼者把元力灌注其中，从而使得武器拥有极强的杀伤力。

　　寻常的兵器，譬如钢刀钢剑之类，根本无法承受元士体内的元力，一旦元士把元力灌注其中的话，轻则损坏，重则爆炸开来，甚至伤害到元士本人。

　　元力武器的来历未知，不过基本上现代制作武器的技术制造不出来元力武器，只有古代一些用铁炉打造出来的兵器，才能够承载元士体内的元力，而且数量极为稀少，每一柄都能够让元士的实力暴涨。

　　所以元力兵器又被称之为神兵利器，而如今正是元力修炼的启蒙时代，地球上的元力修炼者连元力功法都极其基础，更别说是元力武器的锻造之法了，现在还没有研究出来呢，甚至就连元力武器产生的原理地球的元士们都不知道。


第五十章 元力神兵

　　一直到后世新元二十多年的时候，第一柄人工打造的元力武器才出现，这也标志着元力武器进入人工制作的时代，可惜江心诚对于元力武器的打造之法不怎么感兴趣，所以虽然看了一些关于元力武器打造的书，可是自己却从来没有实践过，并不会打造元力武器，倒是颇为的遗憾。

　　不过虽然不会打造元力武器，可是江心诚却记得前世许多神兵利器的出处，而他这趟南下，最重要的事情自然是寻找能够改造修炼天赋的变异元晶，第二件事便是寻找那柄记忆中的元力武器。

　　玄钢剑！

　　元力武器能够大幅度提升修炼者的攻击力，增强修炼者的实力，甚至能够让修炼者越阶作战，有了一柄趁手的元力武器，江心诚甚至可以做到跨境界杀敌。

　　有了足够强大的实力，江心诚才能够掠夺足够多的修炼资源，让自己成长的更快，实力进步的更猛，尤其是接下来他的计划是准备加入盛唐帝国。

　　而一旦加入了盛唐帝国，要想往上升职，就必须完成那些极难的任务，必将遭遇无数的危险，只有足够强大的实力，才能够确保自身的安全，得到更多的功勋。

　　若是能够得到那柄玄钢剑的话，江心诚的安全将有了极大的保障。

　　考虑得当，江心诚立即离开了南海市，坐车赶往西杨市。

　　烟花三月下扬州，说的是昔日华国一座极为美丽的城市扬州，可惜在第四次世界大战中，扬州也被战火毁灭，如今的西杨市，就是在原本扬州市的残骸上修建起来的。

　　得益于如今发达的技术，短短数年时间，废墟一般的扬州市就重获新生，变成了不比曾经的扬州逊色多少的西杨市。

　　除了西杨市边缘的一些残破房屋还在诉说着第四次世界大战带来的灾难以外，整个西杨市一片风景如画。

　　江心诚来到西杨市的时候，正是清晨，晨风送爽，格外沁人心脾，风中还有花香，遥遥望去，面前绿树成荫，马路干净之极，不愧是整个神夏联盟知名的风景大都市。

　　一路走去，道路上几乎没有半点儿灰尘，干净的惊人，路上来来去去有不少穿着清凉的女孩，娇躯柔软，体香扑面，格外动人心魂。

　　江心诚只是稍微欣赏了一下西杨市的美景，便直接打的赶往西杨博物馆，一座极为古老的博物馆，就坐落在西杨市白塔湖畔。

　　白塔湖畔距离火车站并不远，半个小时左右，江心诚便来到了白塔湖畔，看着面前风景如画的白塔湖，江心诚也忍不住升起了一个念头，若是以后在这里买一套别墅，然后每天在这湖边炼丹修炼，那该多好。

　　可惜现在囊中空空，白塔湖畔的别墅每一栋至少也要千万信用点以上，江心诚现在可买不起，只能以后再买了。

　　放弃这个有点远的念头，江心诚赶往西杨博物馆，根据前世的奇闻轶事，那柄玄钢剑就在西杨博物馆老馆主的孙女那里，还是老馆主孙女的玩具，被一个青铜剑鞘包裹其中，只有破开了那青铜剑鞘，这柄玄钢剑才会出世。

　　而这柄玄钢剑之所以出世，则是因为老馆主的孙女有次不小心，烧了整个博物馆，就在老馆主勃然大怒的时候，发现在烧毁的博物馆中，出现了一柄光芒璀璨的黑红色短剑，这柄短剑就是玄钢剑。

　　这个故事颇为有趣，前世的江心诚在看守藏书阁的时候无意中看过，就记住了，却没想到还有用到的一天。

　　西杨博物馆是白塔湖畔一个很古老的博物馆，据说已经有百年左右的历史，里面珍藏的并不是古代名画瓷器等东西，而是一块块重达万斤以上的石碑。

　　这些石碑来自全联盟各地，记载了很多古代的事情，以及一些古代的人物传记，并不是什么珍贵的东西，而且又极重，所以基本上没有小偷会打这里的主意。

　　这些石碑又不值多少钱，偷盗起来颇为麻烦，而且目标极大，容易被抓到，与其偷盗这些重的要死的石碑，还不如去别的博物馆偷盗那些玉器古画一类小巧珍贵的重宝。

　　所以西杨博物馆的防护措施并不怎么样，只有两个退伍的老兵，和一个六十多岁的老馆主，外加老馆主的孙女住在里面。

　　两个退伍的老兵实力不过练筋初期，江心诚轻易便可以打晕他们，至于老馆主，更是只有练肉中期，对江心诚造不成任何威胁。

　　整个西杨博物馆对于江心诚这个能够击败练筋后期元士的小高手来说，所有的防护措施不过形同虚设罢了。

　　来到西杨博物馆的时候，只不过早上九点左右，博物馆里面游客很少，寥寥无几，江心诚在一个退伍老兵那里花了十信用点买了一张门票，走进了西杨博物馆。

　　博物馆里到处都是高耸的石碑，石碑上刻着种种古字，内容千奇百怪，有讲风景的，有讲人物的，有讲历史的……江心诚并没有怎么关注这些石碑，而是到处寻找老馆主和他孙女的身影。

　　从前院走到后院，江心诚只觉眼前一亮，面前出现了一个精致如画的漂亮女孩。

　　椭圆的小脸蛋，可爱又清纯，穿着白色的热裤，露出一双修长白嫩的玉腿，上身是白色的短袖T恤，玉臂透着莹光。

　　娇躯曼妙，颇为动人，不过十五六岁的样子，却已经初步具备了绝色佳人的姿容，江心诚也看的一呆，有种春光灿烂的感觉。

　　少女正调皮地揪着面前六十多岁爷爷的胡子，满脸讨好笑容地撒娇道：“爷爷，爷爷，你就给我买几块元晶吧，这样我明天就可以冲击练肉后期的瓶颈，踏足练筋境了，好不好嘛，求你了爷爷，就给我买几块元晶吧，人家都在练肉后期耽误了近一年时间啦。”

　　面对漂亮可爱小孙女的撒娇攻势，六十多岁的老人忍不住露出了苦笑：“甜甜，不是爷爷不想给你买元晶，而是我们的生活费没有多少了，若是给你买了元晶，接下来我们爷孙两个就要喝西北风了。”


第五十一章 天级上品龙隐术

　　听了爷爷的话，少女的小脑袋耷拉下来，松开了手，知道自己刚刚做的有些过分了，对着爷爷小声道歉道：“对不起爷爷，我就是有点儿心急了，在练肉后期耽误了好久了，现在还不能突破，没有元晶相助，真不知道什么时候才能够成为练筋境的元士，可以赚更多的钱，让我们生活的更好。”

　　“是爷爷不中用，没有经营好这个博物馆，赚不来更多的收入，才让甜甜总是蹉跎时光。”老人叹息，摸了摸少女的小脑袋：“不用急着为家里减轻压力，爷爷的收入现在还够用，你只要快快乐乐地成长就好了。”

　　少女抿了抿小嘴，靠在老人身上，说不出的安静甜美。

　　江心诚看了这对儿祖孙一眼，心中微微一暖，有了几分惭愧，不过想到自己的目标和亲人朋友，江心诚还是下定了决心。

　　离开后院，既然已经找到了这对儿祖孙，那就说明玄钢剑就在附近，要好好找寻一番了。

　　游目四顾，仔细观察，江心诚找起了玄钢剑，后院并没有，少女的身上也没有，看来没有带在身上，也并没有拿到这里来。

　　找了一番之后，江心诚在博物馆后面发现了几间仿古的古式房子，明显是住人的，若是不出意外的话，这几间古式房子就是老馆主和孙女的居处了。

　　微微一笑，江心诚正准备悄悄潜入这几间古式房子当中，却没想到那个叫甜甜的女孩雀跃着跑了过来，走进了房间。

　　房门打开的时候惊鸿一瞥，江心诚看到房间的一张石头桌上，放着一把青铜剑鞘，这把青铜剑鞘约有一尺多长，古色古香，连成一体，严丝合缝，仿佛是一件古代的工艺品，可是谁能知道，在这个熔铸的严丝合缝的青铜剑鞘中，竟然隐藏着一把珍贵的元力武器。

　　甜甜随手拿起青铜剑鞘，放在手中把玩，同时打开了电视机，哼着动听的情歌，看起了电视，让江心诚脸上划过一抹苦笑，看来这会儿是偷不走这把青铜剑鞘了，需要等等了。

　　这样想着，江心诚离开了西杨博物馆，来到白塔湖周围的一个树林中，盘膝而坐，开始修炼起来，这次江心诚并非是修炼元力，而是准备再修炼一门元力战技，而且还是一门天级上品的元力战技。

　　龙隐术！

　　天级上品元力战技，前世修炼界最强大的隐匿功法，也是轩辕家族无意中创造出来的神奇隐匿功法，只有轩辕家族的嫡系子弟才有机会学习。

　　龙能大能小，能隐能升；大则喷云吐雾，小则藏匿纳形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。大能纵横天地四方，小能宛若芥子。

　　而龙隐术就是模仿龙的能力，创造出来的一门神奇元力战技。

　　修炼之后能够隐匿元士体内的元力和神识，乃至于经脉强度和丹田强度，让对方察觉不了自己的实力，误会自己的实力。

　　修炼到登堂入室之境，便可以误导比自己厉害一个大境界的元士，修炼到小成之境，便可以让比自己强大二个大境界的高手探查不出自己的真正实力。

　　至于大成圆满之境，更是能够误导比自己厉害三个大境界的修炼者，隐匿效果之强，简直堪称当世无双，是轩辕家族的独门秘术。

　　除此之外，修炼了龙隐术之后，元士便化身阴影，隐藏在阴暗之处，修炼到极处之后，更是拥有着近乎隐身一样的能力，对于刺杀偷袭有着神器一样的助力。

　　甚至在前世，世界排名前几的杀手组织纷纷向轩辕家族求购这门龙隐术，不惜花费万亿信用点，可惜都被轩辕家族拒绝，而在最终轩辕家族的覆灭之战中，就有这几个杀手组织的身影，目地不言而喻，很有可能便是为了这门龙隐术。

　　而江心诚现在修炼这门龙隐术的目的也不言而喻，自然是为了晚上偷盗方便。

　　微微一笑，江心诚盘膝坐正，开始修炼龙隐术，有了前世的经验，江心诚修炼起龙隐术并不难，不过几个小时时间，江心诚便把龙隐术修炼到了入门的程度。

　　这种程度并不高，不过已经足以应付晚上的偷盗了，看看天色已经不早了，江心诚起身前往白塔湖边的一些饭店，准备吃点儿东西，再去修炼龙隐术。

　　到了昔日的扬州，自然要尝尝扬州名气遍及世界的著名佳肴扬州炒饭。

　　扬州炒饭糅合了淮扬菜系的“选料严谨，制作精细，加工讲究，注重配色，原汁原味”的特色，发展成为淮扬有名的主食之一。

　　品种丰富，有金裹银、有什锦蛋炒饭、有青菜炒饭等，江心诚点的是什锦蛋炒饭，米饭粒粒分明，配料十足，绝对又好看又好吃。

　　主食是扬州炒饭，而菜肴则是扬州另外的两样名吃，狮子头和大煮干丝。

　　狮子头就不用说了，是昔日扬州菜中知名度最高的了，口感松软，肥而不腻，入口微甜，看起来是极为清淡的，但是咬上一口能够吃到肉的鲜香之味。

　　至于大煮干丝，则是昔日的扬州人吃饭必点的一道佳肴，更是淮阳菜的看家名菜，大煮干丝又叫做鸡汁煮干丝，既清爽，又有营养，火腿和开洋的鲜味渗入到极细的豆腐干丝中，丝丝入扣，又不见一滴油花，没有一点儿豆腥。

　　多种佐料的鲜香味经过烹调，融合到豆腐干丝里面，吃起来爽口开胃，异常珍美，百食不厌。

　　一道主食扬州炒饭，两道名菜，狮子头和大煮干丝，简简单单，味道极美，只不过据老板所说现在的狮子头和大煮干丝并非是昔日的扬州最正宗的，最正宗的狮子头和大煮干丝做法已经毁灭在第四次世界大战中，不过即使如此，这两道佳肴的味道也让江心诚吃的眉开眼笑。

　　吃完之后暗自感叹，不正宗的狮子头和大煮干丝已经如此好吃，那么昔日扬州最正宗的狮子头和大煮干丝又该好吃到何种程度。

　　这顿美味吃完，江心诚再次回到西杨博物馆附近的小树林中，盘膝而坐，专心致志地继续修炼龙隐术，不过刚刚修炼了一会儿，就发现从远处跑过来一个人。

　　一个极美的少妇。


第五十二章 贝雅雅

　　有点儿椭圆的瓜子脸，白皙精致，明亮璀璨的大眼睛，闪烁着动人的光泽，瑶鼻樱嘴，曼妙的娇躯，带着属于少妇的成熟风情。

　　这是一个可以打到90分以上的美丽少妇，穿着一身运动衣，踩着微风跑来，在距离江心诚百米远的地方做起了伸展运动。

　　扭扭腰、扭扭臀、伸伸胳膊、踢踢腿……前奏运动做完，开始练起了跆拳道。

　　身材玲珑，一举一动间充满了魅惑的风情，让江心诚大饱眼福。

　　粉红色的运动衣将少妇的身体勾勒的极为美好，看起来软软的绵绵的，有种想要拥她入怀的感觉，这是一个尤物。

　　少妇并没有发现百米开外的江心诚，她的实力不过练筋中期，和江心诚同阶，但是江心诚的综合实力比她强大了太多，根本不是她能够比拟的。

　　再加上龙隐术的作用，少妇几乎不可能发现江心诚。

　　欣赏了一会面前尤物的动作，江心诚闭上眼睛，继续修炼龙隐术，这少妇虽然漂亮，可是对他来说不过萍水相逢罢了，以后茫茫人海，再次见面的机会很小很小，饱饱眼福就可以了，用不着认识什么的。

　　江心诚沉浸在修炼中……

　　美貌少妇练了一会跆拳道，也安静了下来，盘膝而坐开始修炼元力，这片小树林里面天地元力的浓度挺高的，倒是一个修炼元力的好地方，江心诚也是看中了这一点儿，所以才到这片小树林里修炼。

　　时间流淌，一个小时过后，盘膝而坐的江心诚眉头忽然皱了起来，不远处美貌少妇的秀眉也颦了起来。

　　就在这时，几辆轿车打破了夜晚的安静，咆哮着冲进了小树林，直奔美貌少妇所在的地方。

　　美貌少妇脸色微变，察觉到了什么，起身就朝树林深处跑去，只是已经晚了，美貌少妇跑的再快，又岂能赶得上这数辆轿车。

　　尤其是这数辆轿车之前一直悄无声息，一直到小树林附近的时候才发出轰鸣，显然是早有准备，美貌少妇刚刚起身逃窜，就听到远处的轿车里传来嚷嚷声。

　　“贝雅雅在这里，我看到她了，兄弟们快过去，千万别让她逃了。”

　　“放心吧，如今这片小树林都被我们这几辆车包围了，她怎么可能跑得掉。”

　　“快点，加速度，这个美丽的猎物今晚属于我们，哈哈哈。”

　　……

　　在美貌少妇惊慌的表情中，数辆轿车将她包围起来，从车上下来数十个二十岁左右的青年，一个个拿着钢管刀剑之类的武器，把美貌少妇贝雅雅围了起来。

　　确定美貌少妇无法逃走之后，三个领头的青年走了出来，冷冷地盯着贝雅雅。

　　“你们这是要做什么？”看着一群拿着武器不怀好意的青年，贝雅雅强壮镇定，漠然问道。

　　听了他的话，一群青年都坏笑起来，领头的三个青年中，一个矮矮胖胖，颇为丑陋的青年荡笑道：“夜半三更，空旷无人，一群男人围住了一个漂亮的女人，你说我们要做什么？”

　　“李亚洲、黄彬，你们想要犯法吗，正当的生意竞争你们竞争不过，所以准备用一些歪门邪道的手段。”贝雅雅没有理会这个丑陋青年，而是看着另外两个青年道。

　　李亚洲相貌俊美，就是脸色有些苍白，看起来阴森森的；黄彬则生的颇为健壮，国字脸，威风凛凛，给人一种一身正气的感觉，只是人品如何就待商榷了。

　　“贝董，这可怪不得我们，我们也不想这么做的，可是你非要逼我们这么做。福隆山那块地我们几个家族已经看上很久了，并且还设了这么久的套，可是你倒是好，眼看着我们就要收获胜利果实了，你却跑出来一把抢走了我们的成果。你这么做，未免太不厚道了，跟你讲道理让你还给我们你不愿意，所以我们也只好不讲道理了。”李亚洲冷冷一笑。

　　贝雅雅秀眉扬了起来：“你们故意压价，让那些拆迁户连基本的生活保障都没有，所以他们才不愿意把地皮卖给你们，我只是给了他们基本的保障，所以他们才愿意把地皮卖给我，这是正常的商业竞争，你们赢不了只是因为你们太贪婪了。所以到底谁不讲道理，想必你们也清楚，要是知错的话就立即回去，我不会把这件事说出去，也不会让司安部的人来抓你们，否则以你们这样的行为，一旦被司安部知道了，就算你们的父母也保不住你们。”

　　“但是……那需要司安部知道呀，这是前提。”黄彬微笑道：“若是你死了，尸骨无存，形神俱灭，什么痕迹都没有留下，更不知道凶手是谁，你说司安部还会不会管这件事。”

　　矮胖丑陋的青年大笑着附和：“彬哥说的不错，你要是被我们玩死了，身体也被烧成灰了，谁又会帮你复仇，帮你告发我们。你不过是一个幸运的寡妇罢了，不好好地守着你的财富过一辈子荣华富贵的生活也就罢了，还要跟我们这些家族争夺利益，你这就是找死。李哥，彬哥，何必跟她废话，马上把她抓走得了，弄到那片废弃建筑里面好好爽爽，玩过之后烧成灰，用水泥封起来，到时候谁都不知道这女人到哪儿去了，我们也将顺利地得到那块地，帮我们的家族一把。”

　　矮胖丑陋的青年话语一落，身边的纨绔青年们就嚷嚷着喊了起来。

　　“不错，鹏哥说得对，别跟她废什么话了，赶紧抓走爽爽弄死得了，晚上还有别的事情要做呢。”

　　“真没想到这次我们还能帮家族一个大忙，只要弄死了贝雅雅，福隆山的地皮自然就是我们几个家族的了，快点动手吧，三位老大。”

　　“听说这贝雅雅刚刚嫁过去当天晚上，她那个老丈夫就住院了，之后不到一个月就死在了医院，所以连洞房花烛都没有经历过，还是一个原装的呢，不知道是真是假。”

　　“管他是真是假呢，待会儿试试不就知道了，上啊，先把这美少妇活捉了再去管别的。”

　　……

　　乱哄哄的嚷嚷声中，一群满脸狰狞的青年朝着贝雅雅围了过去，贝雅雅面色发白，恐惧地看着越来越近的纨绔青年们。


第五十三章 劫匪江心诚

　　这一群青年，实力最强的已经达到了练筋后期巅峰，距离练骨境只有一步之遥，除了此人之外，还有三四个练筋境的元士，其余的都是练肉境后期的元士。

　　这样的实力，岂是贝雅雅一个练筋中期元士能够对付的，更何况贝雅雅还手无寸铁，一群纨绔青年却各自带着武器。

　　“你们这么做是犯法的，而且就算你们做的没有丝毫蛛丝马迹，就当别人不会怀疑吗。除此之外，你们知道为什么你们父母都不敢耍阴招对我吗，因为我是……”

　　贝雅雅威胁的话语还没有说完，就被一群纨绔青年堵住了嘴巴，整个人也被五花大绑地抓了起来，塞到了一辆特意找来的面包车里面。

　　“兄弟们走了，猎物已经抓到，今晚好好去爽爽，大家都有份，轮流来哦。”

　　“哈哈，家族的人太小心了，这个寡妇能有什么背景，若是真的来头很大的话，身边又岂会没有武功高强的元士守护，明显就是在吓唬人嘛。”

　　“说的不错，第一次享用这么高档的货色，今晚一定要好好玩玩。”

　　……

　　看到抓住了贝雅雅，一群纨绔青年欢笑起来，吵吵嚷嚷地上了车，准备带着贝雅雅去准备好的地方享受，其中一半青年都迫不及待地上到了囚禁贝雅雅的面包车上。

　　看着蜂拥而来的一群纨绔青年，贝雅雅精致的小脸上露出了绝望之色，没想到自己竟然会这样死去，还死的这么早，若是早知道这样的话，是不是应该早点把外祖父说出来，只是不知道还有没有这个机会。

　　不过看着一个个血脉泵张的纨绔青年，贝雅雅知道就算自己说出了外祖父的身份，只怕也起不了什么作用，今晚，真的要完了，自己是不是要咬舌自尽呢。

　　这样想着，贝雅雅暗暗下定了决心，只是就在这个时候，还没等一群迫不及待的纨绔青年把脏手伸到她身上，贝雅雅就感觉面包车被什么东西重重地撞上，凌空飞了出去，轰然倒在地上。

　　无论是贝雅雅，还是一群纨绔青年，都被震的晕三倒四，不过比起被那些脏手摸到身上，贝雅雅更喜欢这种痛苦的感觉。

　　“哪个王八蛋开的车，这么慢的速度都能开成这样，你是不是吃屎的。”

　　“不是司机的原因，是有人把我们的车踹飞了，快看，那里有个黑巾蒙面人。”

　　“卧槽，这货是谁，竟然敢跟我们作对，是不是活得不耐烦了，兄弟们都下去，弄死他。”

　　……

　　被摔得七荤八素的一群纨绔青年骂骂咧咧地爬了起来，毕竟都是元士，身体素质远超普通人，面对这样的车祸，都只是受了点儿轻伤，并不影响实力。

　　“此路是我开，此树是我栽，要从此地过，留下买路财。”

　　在一群纨绔青年的注视下，面前的黑巾蒙面人幽幽地道，让一群纨绔青年的怒火立即就爆发了。

　　“居然遇到抢劫的，他么的老子活了这么多年，还是第一次遇到抢劫的，兄弟们弄死他。”

　　“这是在搞什么飞机，区区一个练筋中期的元士，竟然敢抢劫我们这么多的高手。”

　　……

　　黄彬伸手拦住了一群愤怒的纨绔青年，踏前几步走了出来，面色有些凝重：“兄弟是哪路的，若是身上真的没钱的话我们可以资助兄弟一点儿，而且还可以让兄弟参与我们这场盛会。”

　　虽然感知到面前的黑巾蒙面人不过是练筋中期元士，不过黄彬深知人不可貌相的道理，尤其是他们现在做的又是见不得光的事情，根本不能泄露出去，不然不但他们会有大麻烦，他们背后的公司和家族也有大麻烦。

　　所以秉承着小心谨慎的道理，黄彬退让了一步，想要和平解决这件事，并且为了避免面前的黑巾蒙面人泄密，更是邀请他一起参与玩弄贝雅雅的事情。

　　只是化身黑巾蒙面人的江心诚岂会给他面子：“钱，车，元晶，还有女人统统留下，然后滚蛋。”

　　“你……”江心诚的话让黄彬脸色大变，指着江心诚说不出话来：“好好好，兄弟既然这么不给面子，那就别怪我们不客气了。”

　　“你算什么东西，也配我给你面子，一个强奸犯而已，垃圾。”江心诚毫不客气地说道，让旁边躺在地上的贝雅雅听的心中大为痛快，若不是被绑的结结实实，她都忍不住给江心诚点三十二个赞。

　　黄彬气的头发都直了：“兄弟们弄死他，王八蛋！”

　　厉吼声中，已经修炼到练筋后期巅峰的黄彬第一个冲了上来，双拳齐出，恶狠狠地轰向江心诚的心腹要害，面对黄彬愤怒的一拳，江心诚微微一笑，不闪不避，以最冲击眼球的方式，同样举起拳头，重重地迎向黄彬的拳头。

　　看到江心诚一个练筋中期的元士，竟然敢和练筋后期巅峰的黄彬硬碰硬，黄彬脸上划过一抹狰狞之色，丹田中的元力再次汹涌了几分，轰向江心诚的拳头。

　　他要一拳轰碎江心诚的右手和右臂，让江心诚成为一个废人，然后再慢慢弄死他。

　　“轰……”

　　双拳交击，狠狠地冲击在一起。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　一连串骨骼碎裂的爆鸣声中，让一众纨绔青年骇然的是，被轰碎了右手和右臂的并不是江心诚，而是黄彬这个练筋后期巅峰的元士。

　　硬碰硬，针尖对麦芒的厮杀中，练筋后期巅峰的黄彬居然被练筋中期的江心诚一拳轰的残废，众多纨绔青年看的眼睛都直了，满脸惊惧之色。

　　“啊……”

　　黄彬抱着碎裂的肩膀痛苦地哭叫起来，躺在地上胡乱打滚，让人见之心伤。

　　江心诚嘴角划过一抹冷漠的笑容，一脚踩在黄彬的脑袋上，直接把黄彬踩晕了过去，再也叫不出来了，然后缓步朝着一群纨绔青年走了过去：“此路是我开，此树是我栽，要从此地过，留下买路财，各位，可不可以老实一点儿，乖乖地被我抢劫呢？”


第五十四章 天长地久双鱼佩

　　这一群纨绔青年，自然不会老老实实地任凭江心诚抢劫，毕竟虽然折了黄彬这位最强者，但是他们还有十几个人呢，更有十几把武器。

　　双拳难敌四手，人少架不住人多，他们就不信了，他们这么多人会弄不死江心诚这么一个练筋中期的元士。

　　于是乎，一群纨绔青年并没有理会江心诚的话语，一个个拿着刀剑钢管嗷嗷叫着冲向江心诚，面对这一群纨绔青年，江心诚嘴角划过一抹笑容，举起双拳就冲了上去。

　　脚步错动之间，轻而易举地躲过了打过来的武器，双拳舞动间，一个个纨绔青年凌空而起，被江心诚轰飞出去。

　　体内汹涌澎湃的元力涌动，比这些纨绔青年当中的最强者黄彬体内的元力还要雄厚一倍多，也精纯了几分，更别说江心诚的力气足足有二千多斤，远胜这些纨绔青年。

　　更别说江心诚的战斗经验和撼山一拳的威力了，面对这群平时并不怎么勤修苦练的纨绔青年，江心诚宛若虎入羊群，一路所过之处，根本没有一合之敌。

　　随着进阶练筋中期，江心诚的实力暴增了一大截，若是在练筋初期的时候，面对这么多的纨绔子弟，江心诚要想胜过他们还要费点儿力气。

　　可是随着踏足练筋中期，尤其是在那块变异元晶的帮助下，江心诚的力量暴增一倍多，面对这些纨绔青年简直所向披靡。

　　甚至可以说在练筋境，江心诚已经是近乎无敌的存在。

　　短短一分钟时间，数十个纨绔青年就被江心诚打倒了一地，断腿的断腿，断胳膊的断胳膊，呻吟着起不来了。

　　“此路是我开，此树是我栽，要从此地过，留下买路财！”

　　江心诚再次戏谑地说出了这句话，一群纨绔青年再也没有意见，一边惨叫着一边忙不迭地把钱和元晶送给江心诚。

　　很快，江心诚的不记名华瑞盟士银行卡中，就多了二十万信用点，这些纨绔青年并没有想象中的那么富裕，让江心诚颇有几分失望。

　　不过还好除了这二十万信用点之外，江心诚还收获了二十多块元晶，加上之前在火车上抢到的，合计三十块元晶了，也就是三十万信用点。

　　江心诚拥有的资产，达到了前所未有的五十万信用点，足以在天海市买一套几十平的房子了，果然抢劫才是来钱最快的办法。

　　脸上划过灿烂的笑容，江心诚并没有理会躺了一地的纨绔青年们，笑着走向被绑的结结实实的贝雅雅。

　　看着朝她走来的江心诚，贝雅雅精致的小脸上也露出了灿烂的笑容，对着江心诚使劲儿点头，显然在请求江心诚救她。

　　江心诚没有辜负她的期盼，解开她身上的绳子，把她救了出来。

　　“谢谢你，谢谢你，要不是你的话，这次我就完了。”贝雅雅朝着江心诚感激地道谢，只是江心诚给她的回答却是让她目瞪口呆。

　　江心诚笑着捏了捏她精致的小脸，冷声道：“美女，别套近乎，此路是我开，此树是我栽，要从此地过，留下买路财。”

　　“额……”贝雅雅愣住了，旋即玉脸微红，点了点头道：“要不是你的话，我就死定了，而且还要受尽折磨，你想要什么，我马上可以给你，你想要多少信用点？”

　　“我不要信用点。”江心诚摇了摇头，伸手去摘贝雅雅脖颈上的玉佩：“我想要这枚玉佩。”

　　“这……”贝雅雅玉脸发红，并没有阻拦江心诚，任凭江心诚把她脖颈里面的玉佩摘了下去：“这是我花了九百九十九万九千九百九十九信用点买的羊脂玉配，双鱼对望，生生世世，可以辅助修炼，有着静心凝神的作用，不容易走火入魔。既然你想要的话，那就拿去吧。”有一句话贝雅雅并没有说，这枚双鱼佩还是一对儿的，一只她在戴着，另一只则放在家中，预备着找到另一半之后送给他作礼物。

　　贝雅雅的话让江心诚愣了一下，隐隐听出了些什么，九千九百九十九万九千九百九十九，不就是天长地久吗。

　　至于双鱼就更不用说了，还有生生世世，这些寓意让江心诚脸上发烫，不过很快这丝烫意就消失了，江心诚的脸皮之厚，可是前所未有的，不过是一点儿暧昧的寓意罢了，不用放在心上。

　　而江心诚所看中的，就是双鱼佩辅助修炼的作用，上好的羊脂玉配有着帮助元士修炼，避免元士走火入魔的效果，乃是价值不菲的宝物，现在的江心诚根本买不起。

　　他这次之所以救了贝雅雅，最大的原因就是为了她脖子里的玉佩，有了这枚双鱼佩，他以后修炼的时候就可以更加速度了，实力也会进步的更快，走火入魔的风险也降低了数分。

　　却没想到这枚玉佩似乎还有着其他的寓意，不过江心诚可不会放在心上，只是稍有一犹豫，便把这枚双鱼佩戴到自己脖子里，施施然地朝着树林深处走去：“谢谢你的玉佩，今晚真是一次丰收夜，谢谢诸位了。”

　　“能不能告诉我你叫什么？”就在这时，身后传来贝雅雅柔媚的声音，让人心中一动。

　　江心诚摆了摆手：“萍水相逢，何必留下名字，更何况我还抢劫了你，为了避免你找我报仇，还是不要留名字的好，再见啦，美女，哈哈……”

　　大笑声中，江心诚消失不见，贝雅雅怅然若失地看着离开的江心诚，精致如画的小脸上划过清晰可见的失落和茫然。

　　不过很快这失落和茫然就化作笑容，贝雅雅小脸上划过一抹狡黠之色：“那么贵重又有意义的双鱼佩，我又怎么可能不在上面留点儿痕迹呢，小弟弟，很快我们就能再次见面的，你是我的猎物。而且英雄都救了美女了，美女又怎么能不以身相许呢，嘻嘻。”

　　已经走进树林深处的江心诚自然没有看到贝雅雅脸上狡猾的笑容，更不会想到自己这个经历风雨几十年的老家伙，竟然也会阴沟里翻了船，被贝雅雅算计了一把，等到下一次贝雅雅出现在他面前的时候，不知道他会作何感想。

　　这会儿的江心诚，还在欢喜地把玩着胸前的双鱼佩，却不知道这枚双鱼佩中已经被做了手脚。


第五十五章 利器玄钢剑

　　收好了双鱼佩，江心诚赶往西杨博物馆，在西杨博物馆附近又修炼了几个小时，眼看着已经到了凌晨一点多，这才施展龙隐术，朝着西杨博物馆潜伏过去。

　　随着龙隐术的施展，江心诚体内波动的元力和神识以极快的速度隐匿起来，渐渐地趋近于无，此时此刻别说是练筋境的元士，就连练骨境的元士也察觉不了江心诚的存在。

　　除此之外，江心诚体表倏忽间宛若笼罩了一层灰黑色的雾气，将他整个人拉入了阴影和黑暗之中，不仔细看的话，根本不能发现江心诚的踪迹。

　　看着宛若阴影的身体，江心诚嘴角划过一抹笑容，潜入了西杨博物馆，朝着那个名叫甜甜的女孩房间潜伏过去。

　　西杨博物馆中一片黑暗，显然所有人都已经睡下了，这颇为有利于江心诚的行动，他无声无息地行走在西杨博物馆，很快来到甜甜的房门外。

　　仔细倾听，里面传来少女轻轻的呼吸声，江心诚瞧了一下周围的环境，走到窗户所在的地方，窗户是开着的，显然晚上太热，甜甜就把窗户打开透透气，正好方便了江心诚。

　　右手撑着窗台，江心诚轻轻翻过窗户，进入了甜甜的房间里。

　　少女在房间的角落里睡觉，穿着薄薄的睡衣，露出了修长的玉腿和洁白的皓臂，小腹上盖着一个粉红色的薄被，精致的小脸侧对着江心诚，看起来格外的漂亮可爱。

　　江心诚没有惊动少女，小心翼翼地走向青铜剑鞘，慢慢地拿起剑鞘，然后缓缓退去。

　　“练筋境，好想修炼到练筋境。”

　　正在这时，耳边响起少女嘟嘟囔囔的声音，江心诚脚步一定，不敢动弹，朝着少女看了过去，才发现少女只是在说梦话，嘟囔了这一句之后翻个身，露出光洁的玉背，再次陷入梦乡。

　　江心诚想了一下，从衣服口袋里拿出十枚一级元晶，放在桌子上，这才缓缓退了出去，消失在西杨博物馆。

　　离开西杨博物馆后，江心诚来到白塔湖畔，看着手中青铜色的剑鞘，脸上划过一抹笑容，体内元力波动，涌入右手当中，右手紧紧地抓住青铜剑鞘，使用前世元力运用的高阶技巧，震荡在青铜剑鞘上面。

　　如是几次，青铜剑鞘薄弱的剑柄处裂开一圈缝隙，江心诚陡然一拔，拔开了青铜剑鞘，露出了隐藏在青铜剑鞘中的一柄黑红色短剑。

　　短剑约有一尺多长，通体黑红色，上面隐隐流转着一层黯淡的红光，给人一种锋锐犀利的感觉，短剑制作的颇为精致，带着古老的气息，显然是一把古代的神兵利器。

　　而在短剑的剑柄处，写着玄钢剑三个字，这把剑并不出名，在历史上也没留下什么痕迹，不过却是古人打造的一把元力武器，不知道是用了什么方法，竟然让这把短剑能够承受住元士体内的元力。

　　紧握这把玄钢剑，江心诚体内的元力灌注其中，右手轻轻挥下，落在身旁的一棵大树上，黑红色的光芒闪烁，玄钢剑轻易地划过大树。

　　片刻之后，这棵大树轰然倒下，切口光滑如镜，江心诚脸上划过满意的笑容，好剑，竟然能够把他的攻击力增幅二倍多，而且如此的犀利锋锐，这把玄钢剑的威力之强，还在他的预料之上。

　　有了这把玄钢剑，江心诚的综合实力至少也会暴增一倍，甚至有了跨一个大境界作战的实力，让他如虎添翼。

　　满意地点了点头，江心诚把玄钢剑插回青铜剑鞘，放在自己的身上，然后找了一处元力浓郁的地方盘膝而坐，继续修炼元力，等待着天明，然后坐火车赶回天海市。

　　在外奔波一个多月时间，江心诚不但得到了梦寐以求的变异元晶，把修炼天赋从中上等晋升到了上等，成为万中无一的修炼奇才，更是从练筋初期突破到了练筋中期，拥有了练筋境无敌的身手。

　　除此之外还拥有了玄钢剑这样的神兵利器，这一趟可谓完美了，眼看着就要进行期末考试，放暑假了，也该回去好好准备一番，然后在期末考试上面一鸣惊人，得到盛唐帝国的青睐，看看能否加入盛唐帝国，最终得到那尊无上的神器。

　　第二天清晨，江心诚坐上了前往天海市的火车，可惜的是没有卧铺了，只好买了一张硬座票。

　　火车发动了，这节车厢当中，有几个人盘膝坐在座位上，显然在修炼元力，元力可以增强体魄，让人拥有更强的实力，最重要的是能够延长修炼者的寿命。

　　随着元力的发现，元极诀的出现，为了变得更强，为了得到更多的收入，为了活得更久，修炼已经成为一种时尚。

　　江心诚也不例外，很快沉浸在修炼中，可惜身周并不是美女乘客，而是几个大老爷们，浑身的汗味，让江心诚颇为不舒服，不过修炼能够让人忘记一切，随着专心于修炼，这些事情就算不得什么了。

　　时间流淌，距离江心诚不远的地方，一个七十多岁老大爷的手机忽然响了起来，老大爷接通了手机，对面传来一个清晰的带着哭腔的稚嫩声音：“爷爷，不好了，奶奶被车撞了，现在急需要三十万信用点做手术，不然奶奶就死了，呜呜呜，爷爷怎么办呀。”

　　“什么，瑶瑶，你没有骗我，奶奶真的被车撞了吗？”老大爷满脸震惊之色，慌乱地问道。

　　对面的孩子使劲儿点头：“是的爷爷，我们现在就在医院里，医院让我们交了钱才能够动手术，可是奶奶等不了那么久了，现在该怎么办呀。”

　　说话之间，从老大爷的手机里传来护士的大嗓门：“快快快，301号病房的病人呼吸急促，症状又犯了，赶紧把他送到手术室，不要耽误时间，速度！”

　　“爷爷怎么办呀，谁来救救奶奶，呜呜呜。”对面的孩子又哭了起来，老大爷满脸慌乱，看着周围一张张陌生的脸，眼中出现了泪花，踉跄着站了起来：“各位好心的乘客们，能不能帮老头子一个忙？”


第五十六章 骗局？

　　老大爷的话语刚落，周围听到刚刚对话的乘客们立即低头的低头，说话的说话，玩手机的玩手机，仿佛没有看到这一幕一样。

　　各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜，千古不变的道理，尤其是在利己主义盛行的今天，虽然老大爷的老伴儿似乎出了车祸，急需要用钱，可是谁知道是真是假，或许就是个骗局呢。

　　而且就算不是个骗局，那又跟自己有什么关系，每个人的钱都不是大风吹来的，尤其是信用点还代表着珍贵的元晶，代表着修炼速度的飙升，代表着实力和寿命的增长，谁会为了一个陌生人捐钱出去。

　　这一幕让老大爷苦笑，不过他似乎并不在意，伸手在座位下面的破旧包裹中拿出一个东西，这东西被层层的旧布包裹着，显然老大爷对它颇为重视。

　　一层层旧布被拆开，渐渐地吸引了周围乘客的目光，不知道这个老头子在搞什么鬼，他的意思不是让大家捐钱给他嘛，怎么又拿出这个东西干嘛。

　　随着一层层的旧布揭开，老大爷的手中，出现了一尊青铜丹炉，古色古香，分为三层，宛若葫芦一般，最下层的两边还戴着两个暗金色的耳朵，有三足，厚重古老，有着几分沧桑的气息。

　　“古董吗，看起来挺像那么一回事的，没想到这个老家伙手里还有这种东西，莫非是准备卖了它换钱救人，感觉好熟悉的套路。”

　　“肯定是骗子啦，还有什么要说的，看着吧，很快就有托出现了，说这是什么轩辕黄帝和夏朝的古董，价值连城，至少也值几千万，但是现在呢，因为情况紧急，所以各位只需要给俺这个老头子几百万就可以啦。这套路太古老了，拿出来用就不怕被人笑话吗。”

　　“哈哈，说的不错，肯定是这个套路，不过坐在这车厢里面的，有几个人是富豪，拥有过百万的身家，这几个骗子找错了地方喽，纯属是在浪费时间。”

　　“说不定人家只要几十万，或者是十几万呢，能骗一点是一点喽。”

　　……

　　经历过各种报刊杂志轰炸的乘客们似乎一眼就看穿了老大爷的骗局，闹哄哄地嚷嚷起来，让老大爷脸上划过一抹苦笑。

　　在众多乘客戏谑的目光中，老大爷并没有兜售他的炼丹炉，而是揭开了炼丹炉的炉盖，探手进入炼丹炉，从里面拿出几块指甲盖大小，通体黑色，没有半点儿光泽的不知名石块：“各位误会了，这个炼丹炉虽然是个古物，却是不值多少钱，仅仅只有百多年历史罢了。老头我想要卖的，也并非是这个炼丹炉，而是炼丹炉中的这些元晶。”

　　“这炼丹炉中的元晶是老头子在山里放羊的时候无意中发现的，不知道是什么石头，可是却的确确都是元晶，每一块的元力含量都达到了99%以上。不仅如此，这每一块元晶都是三级元晶，能够供给练骨境的元士修炼所用，价值连城，珍贵之极，老头子这次本来是想着带着这炉元晶悄悄赶往天海市，拜托我的一个老友替我卖了换点钱，让我的几个儿子都能过上好日子。”

　　“可是没想到会发生这样的事情，所以万般无奈之下，只好拿出了这炉三级元晶，各位若是想要的话，老头子会便宜点儿卖给你们，只求尽快凑齐手术费，只要凑够了手术费，老头子就一块也不卖了。”

　　老大爷的话语落地，整个车厢中安静无声，所有人都没有想到，老大爷想要兜售的居然是一炉子三级元晶，三级元晶可是能够供给练骨境和凝云境强者修炼的重宝，价值之高难以想象。

　　“若是各位不相信的话，可以亲自来检查一下，我的这些元晶是不是真正的元晶，如果不是的话，老头子立马把这些元晶全吃了。”老大爷诚恳地说着，朴实的话语让人不由自主地就想要相信。

　　“我看检查一下，看看是不是三级元晶。”

　　“我也来。”

　　……

　　很快，乘客当中有两个男人走了出来，各自拿了一块指甲盖大小的元晶仔细地查看起来，数分钟后，两个人面露狂喜之色：“是元晶，绝对是元晶，还是三级的元晶，老大爷，你这元晶多少钱一块？”

　　“正常情况下一块三级元晶的价格是五万信用点一块，我这里每一块都超过标准单位的一枚三级元晶，拿到天海市卖的话每一块至少也能卖到五万五千信用点以上。老头子也不要太多了，每一块就按一枚标准单位的三级元晶算钱，五万信用点一块。”老大爷诚恳地道：“我不要现金，我这里有手机，你们直接把钱打到我的神夏畅通宝里面，这样我才可以打给我的老伴，若是打不到我的神夏畅通宝里的话，那就算了。”

　　“好，老大爷，我这就给你打钱，我要两块。”其中一个检查过那些元晶的男子连忙道：“我没有太多钱，就先要两块吧，至少也能赚一万信用点以上，这么好的赚钱机会，错过就太可惜了。”

　　老大爷微微一笑：“好，我的神夏畅通宝是16288977825，你打过来之后，我确定了就可以随便选两块三级元晶拿走。”

　　这个男子点了点头，当着所有人的面开始打钱，很快打给老大爷十万信用点，喜滋滋地挑了两块三级元晶离开了。

　　至于另外一个检查过元晶的男子，以及一众围观的乘客们，依旧冷眼旁观，仿佛看戏一样看着这一切。

　　“这也太假了，检查一下就能够确定是真的三级元晶了吗，要知道元晶除了真正的元晶之外，还有一种叫做变异元晶，有害而无益，得到之后使用了怎么死的都不知道。”

　　“我们还没检查呢，谁知道那元晶是真是假，不敢买呀。”

　　“自古以来就没有天上掉馅饼的好事儿，这明显的就是骗局，而且还和一般骗局不一样，有所创新，有所突破，不过改变不了这是骗局的事实。”

　　……

　　所有的乘客仍旧不相信，纷纷议论着，没有一个人上前购买这些所谓的三级元晶，而就在这时，一个相貌颇为靓丽的时尚女人从某个角落走了过来，冷笑道：“是真是假，一检查就知道了，一般人坐火车的时候不会带检测元晶的仪器，因为它价值不菲，而且带着极其不方便。可是正好呢，我要在家里开一个元晶店，这次去买了一台检测仪器，哪个老爷们有点力气搭把手，我们把检测仪器拿过来，好好检测一下。到时候是骡子是马，立即就可以辨明了。”


第五十七章 青冥玄炉

　　周围的乘客们也没有想到，这节车厢中居然还有一个准备开元晶店的漂亮女人带了一台检测仪器，不由都兴奋起来，几个青年男人忙不迭地跑了过去，帮着时尚靓丽的女人抬出了检测机器，拿到人群中开始检测老大爷的三级元晶。

　　数分钟后，所有乘客看着检测仪器的结果，一片沉默。

　　片刻之后，时尚靓丽的女人拿出手机冲向老大爷：“老大爷，我这里有五十万信用点，我买你十块三级元晶，马上转钱给你。”

　　老大爷笑着答应了，时尚靓丽的女人很快转过去五十万信用点，喜滋滋地挑选了十块三级元晶。

　　“老大爷，我也要十块，快给我也来十块三级元晶。”

　　“我没有那么多的钱，我只要两块吧。”

　　“两块太少了，这可是天赐的赚钱机会，我借钱也要来十块。”

　　……

　　检测仪器的结果，之前发生的一切，让周围的乘客们再也没有了怀疑，蜂拥着冲向老大爷，可惜的是老大爷已经不准备卖了，看着汹涌的人潮，老大爷连忙护住自己的炼丹炉，大声喊道：“我不卖了，我的手术费已经足够了，剩下的三级元晶我要拿到天海市去卖，你们别抢了。”

　　老大爷的话语让所有乘客愣住了，看着老大爷护着炼丹炉的小心模样，就连最后几个怀疑的乘客也相信了，同样走了过来。

　　只是现在似乎已经晚了，看到老大爷不准备继续卖这些三级元晶了，众多游客都失望地准备离开。

　　“老大爷，这辆火车上可是有不少小偷的，你现在已经把财富都亮出来了，却还想继续像之前一样藏起来，这已经太晚了。与其等到那些得到消息的小偷过来偷走了你的三级元晶，还不如卖给我们，马上就可以拿到钱，转回到家里，虽然亏了点儿钱，可是到底还是赚了不少，你这三级元晶毕竟也是捡来的，你说对不对？”

　　就在这时，一个满脸狰狞的男乘客厉声道，同时贪婪地盯着老大爷怀里的炼丹炉。

　　“这……”看着男乘客凶狠的目光，老大爷浑身一抖，连忙抱紧了炼丹炉，一时说不出话来。

　　看到老大爷胆怯的模样，其他的乘客们顿时看到了希望。

　　“对啊老大爷，刚刚发生的事情现在已经传开了，那些小偷很快就过来了，你就一个七八十岁的老头，怎么可能护得住这么多的三级元晶，要是被他们偷了的话，老大爷你可一分钱都得不到了。”

　　“亏欠点儿钱买平安，绝对值得很，老大爷，你就把剩下的三级元晶卖给我们吧，省的被贼惦记，这样对你也好，对我们也好呀。”

　　“我刚刚看到别的车厢进来几个小偷，明显就是瞄准了你的一炉子三级元晶，老大爷，我看你呀，还是把这些三级元晶卖给我们买个平安吧。”

　　……

　　一众乘客开始吓唬老大爷，老大爷明显被说动了，脸上露出了犹豫之色，考虑了良久，听着周围越来越多的乘客劝说他，终于下定了决心：“好吧，我把这些三级元晶都卖给你们，不过我还是不要现金，你们用神夏畅通宝转给我好了。”

　　众多乘客欢呼着蜂拥而上，纷纷拿出手机转钱给老大爷，购买他的三级元晶。

　　一边的江心诚，冷眼旁观着这一切，嘴角划过一抹淡淡的笑容，不错的骗局，设计的颇为精巧，尤其出彩的是，居然自制了一个假的元晶测试仪出来，真是好大的手笔。

　　看了一眼角落里时尚靓丽的女人，江心诚分明从她明亮的眸子里看到了得意的笑容，江心诚的脸上也划过一抹笑容。

　　所谓的三级元晶自然是假的，之所以所有人都看不出来，自然是因为这些元晶乃是变异元晶，有害无益的变异元晶，使用了之后这些人后果难料。

　　再加上虚假的元晶测试仪，便成就了这一场骗局，不过让江心诚惊喜的是，在这场骗局当中，有一样东西是真的，而且还是所有人都看走眼的宝物。

　　那个古色古香的炼丹炉，前世他在轩辕家族的藏书阁里看到过，若是不出意外的话，那个炼丹炉乃是能够大幅度提升三级、四级丹药成丹率的珍贵丹炉青冥玄炉，并且能够让炼丹师炼丹的时候事半功倍。

　　前世的时候，随着炼丹术的盛行，这尊青冥玄炉的价格被炒到了数亿信用点，是修炼界赫赫有名的炼丹宝物。

　　只是没想到在炼丹术没有出现的时候，青冥玄炉居然被当做诈骗的道具，不被所有人看重，若是自己能够得到这个炼丹炉的话，以后炼丹的时候就轻松太多了，炼丹的成功率也会提升很多。

　　脸上划过灿烂的笑容，江心诚饶有兴趣地看着所有乘客们哄抢所谓的三级元晶，短短半个小时时间，那个老大爷就净赚了数百万信用点，老脸像是菊花一样绽放开来。

　　卖完了所有的变异元晶，老大爷找了个借口离开了这节车厢，江心诚悄无声息地跟上。

　　很快，两人一前一后来到另外一节车厢的连接处，江心诚突然快步走过来，一拽老大爷，将他按到了连接处的一个角落。

　　“你要干嘛？”骤然被江心诚按到角落，老大爷心中起的第一个念头就是有人看上了他刚刚得到的数百万信用点，想要抢劫他：“我的钱都被转走了，你就算是抢劫我也抢不到什么东西，所以还是放了我吧，我可以把身上的所有现金都给你。”

　　一边惊慌地说着话，老大爷一边朝身后看去，期待着他的同伴能够快点赶过来救他，只是江心诚对此早有预料，此刻老大爷的同伴距离他还有几十米远，想要到这里还需要一分钟左右，足够他完成自己的计划了。

　　“你们的骗局搞得不错嘛，为了诈骗居然专门制造了一台不合格的元晶测试仪，还真是大手笔呀。”没有理会老大爷的话，江心诚笑着赞叹道。

　　听了江心诚的话，老大爷的眼珠子一下子瞪得溜圆，难以置信地盯着江心诚……


第五十八章 炼体至宝金身石

　　老大爷盯着江心诚看了片刻，脸上的表情变幻了几次，再次恢复了平静：“我没有骗人，不知道你在说些什么，你别想用这种手段威胁我。”

　　“我若是把那些三级元晶是变异元晶的事情说出去，你说那些愤怒的乘客们会不会把你给活撕了。”江心诚没有理会老大爷的话，自顾自地说道。

　　老大爷脸色有些发冷：“身正不怕影子斜，要说就尽管说，老头子我活了这么多年，还会怕你这点儿小手段。”

　　“那台元晶测试仪，测试的窗口有问题，无论放入什么东西进去，显示的都是三级元晶。若是你还要说谎的话，我就让所有乘客去试一试，验证一下我说的是真是假。”江心诚轻声在老大爷耳边道，声音不大，却吓得老大爷浑身一抖，再也装不下去了。

　　这种诈骗手段，在现在的元力启蒙时代颇为稀罕，可是放在后世，随着元力的发展，这样的骗局已经烂大街了，所以江心诚才能一眼就看出来。

　　老大爷慌乱道：“小兄弟千万别说，这次老头认栽，你想要什么尽管说，我身上还有十万信用点，你想要的话全都拿走。至于其余用手机转走的钱，都在我们老板那里，我现在也要不回来，就算真的去要，老板也不会给我们。求求你了，放老头一马吧。”

　　老大爷的话让江心诚微微有些失望，可惜了，今天这只肥羊宰不了了，数百万信用点呢，原本还想着弄走一半呢。

　　江心诚并没有怀疑这个诈骗老头说谎，前世几十年的阅历让江心诚还能够分辨的出来这个老头说的是真是假，而且这种诈骗团伙骗了钱之后一般也不会放在身上，尤其是老头这种用手机转账的方式骗钱的。

　　又问了几句确定老头身上真的没钱之后，江心诚说出了自己的真正目的：“既然你身上真的没钱，我也不勉强你，把那十万信用点给我，除了这个之外，我看你的这个炼丹炉似乎是个古物，应该还值数万信用点，你也送给我好了。”

　　“好好好，我这就给你。”看到江心诚不再追究那数百万信用点的事情，老大爷不由大喜，忙不迭地把三万信用点的现金和七万信用点手机转到江心诚的银行卡中，顺手又把那鼎三足炼丹炉送给江心诚，并没有意识到自己如今的行为，绝对是捡了芝麻丢了西瓜。

　　这炼丹炉他只要再保存数十年，将会收获极为丰盛的回报，远远超过今天的诈骗所得。

　　小心地收好青冥玄炉，江心诚脸上划过一抹笑容，放过了老大爷，转身朝着自己的座位走去，看着远去的江心诚，老大爷脸上划过一抹苦笑，然后就看到自己的几个同伴走了过来，可惜已经晚了。

　　回到座位，江心诚颇为的高兴，这趟还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，原本自己还想着那个随便买的破炼丹炉用着太不顺手，炼丹的时候花费的力气太大，还想着有空了要找一个好的炼丹炉炼丹，却没想到这次出来竟然有这样的意外之喜。

　　这尊青冥玄炉至少可以让他使用到炼制五级、六级丹药的时候，那时候他的实力已经提升到了极高的境界，到时候就可以谋求更好的炼丹炉了。

　　周围的乘客还在兴奋地议论着这次的收获，计算着卖了之后能够赚到多少钱，丝毫不知道他们已经被老大爷一伙人给算计了。

　　江心诚微微一笑，并没有说出真相，每个人都要为自己的贪婪付出代价，那几个骗子的手段虽然精巧，可是并非没有破绽，若不是被利欲熏心，这些乘客也不至于看不出来。

　　想了一下，江心诚盘膝而坐，准备继续修炼元力，可是就在这个时候，江心诚看到坐在对面的一对儿父女，同时也是买了两块变异元晶的乘客，把那变异元晶丢进了透明的玻璃茶杯里。

　　丢掉变异元晶的是五六岁的小女孩，白白嫩嫩的，很可爱，眼睛大大的，不知怎么的把父亲藏在口袋深处的一枚变异元晶抓了出来，随手丢进了自己喝茶的杯子里，让父亲吓得够呛，忙不迭地把变异元晶从茶杯里拿出来，在小女孩的屁股上拍了两下：“丫丫，你在干嘛，这可是爸爸花了五万信用点买的宝贝，还指望着它赚钱呢，你可别给我玩坏了。”

　　小屁股上被拍了两巴掌，丫丫也没有哭，只是撅了撅小嘴，瞪了爸爸一眼，嘟囔道：“坏爸爸，坏爸爸，我回家对妈妈说你打我。”

　　父亲苦笑，抱紧了小家伙，拿出巧克力放到她面前，小女孩顿时开心地笑了起来，拿着巧克力往嘴里放，吃的香甜无比。

　　只是坐在他们对面的江心诚脸色已经变了，在刚刚小女孩把那块变异元晶放入茶杯里的时候，通过透明的茶杯，江心诚分明看到茶杯中的变异元晶上面，似乎闪烁着淡淡的金光，若是不仔细看的话根本看不出来，若不是江心诚的五官经过变异元晶的淬炼，远胜常人，只怕也难以看的出来。

　　在水中会闪烁金光的变异元晶，江心诚的脑海中立即闪过前世一样大名鼎鼎的变异元晶。

　　金身石！

　　这种变异元晶平时看起来通体黝黑，没有半点儿光泽，似乎就是有害无益的变异元晶，可是放在水中的时候，金身石体表就会浮现出淡淡的金光。

　　而这种变异元晶也是地球的元士们发现的寥寥无几的几种有益变异元晶，它的效果不是提升元力，也不是增加资质，而是能够增进修炼者的身体。

　　融入身体，提升肌肉、骨骼、经脉、丹田、五脏、六腑……可以说是修炼者三练阶段最为有价值的变异元晶了，能够让修炼者的根基变得无比的稳固，身体无比的强大，为以后的修炼奠定最为坚实的基础。

　　在前世的时候，金身石仅仅出现过数次罢了，而每一次出现都会掀起一阵腥风血雨，被无数的元士们争夺，甚至有一次因为一块金身石变异元晶，盛唐帝国的元士们跟末未帝国大战数日，死去的元士不下数百，由此可见金身石的价值之高，尤其是这么多的金身石。

　　看着那一个个在兴奋地议论着之前收获的乘客们，还有很多乘客手中把玩的金身石，江心诚只觉自己的眼睛都绿了，若是能够把这些金身石全部得到的话，自己的修炼根基将被巩固到何种程度，自己的身体强度也将突飞猛进，得到飞一般的进步。

　　若是再配合着那门强大的炼体功法，自己的身体强度绝对能够飙升到极高的境界，一念及此，江心诚只觉得自己的呼吸都开始急促了起来。

　　这金身石变异元晶，他一定要得到。


第五十九章 黑吃黑，宝物到手。

　　既然已经决定了要得到这变异元晶，江心诚眼中光芒一闪，便想到了办法，虽然这个办法有些不厚道，不过跟金身石变异元晶比起来，又算得了什么，况且那几个骗子也不是什么好人。

　　一念及此，江心诚再不犹豫，看着对面的中年男人皱眉道：“大哥，你的元晶有问题？”

　　“有问题？”江心诚的话让中年男人一愣，旋即笑道：“小兄弟，你别蒙我，这三级元晶可是经过检测仪器专门检测过的，怎么可能有问题。”

　　“刚刚你女儿把这三级元晶放入水里面的时候，我看到元晶上面闪烁着金光，你若是不信的话，可以放在茶杯里面再试一试，就知道我说的是不是真的了。”江心诚认真地道。

　　“不可能，你别骗我，你就算是骗我我也不会把这三级元晶再卖给你的。”中年男人继续摇头，显然并不相信江心诚的话，甚至以为江心诚起了别的念头。

　　江心诚皱眉道：“你若是不相信的话，直接把元晶放入水中不就知道了，是真是假一试便知，我何必要骗你，而且如果这真是变异元晶的话，谁若是误服了后果可就不堪设想了。”

　　江心诚的这几句话声音不小，周围数个买到所谓三级元晶的乘客都听到了，脸色都变了起来，朝着江心诚和中年男人看了过来。

　　中年男人脸色阴晴不定，想了片刻，立即拿出自己刚买的三级元晶丢入茶杯里面：“好，小兄弟，我就信你一次，反正这元晶放在水里也没事，我就看看它是不是真的会发光。”

　　说着话，中年男人凑头在茶杯旁边，仔细地观察起来，周围的几个乘客也凑了过来，认真地观察着。

　　“卧槽，完蛋了，这所谓的三级元晶真的会发光，还是发金光，我们他么的上当了。”

　　很快，就有一个乘客嚷嚷了起来，另外几个乘客也跟着叫了起来。

　　“我也看到了，我也看到了，这三级元晶真的会发金光，元晶怎么可能会发金光呢，这就是假的元晶，我们上当受骗了。”

　　“怎么办，现在该怎么办，我花了几十万买这些变异元晶，所有家产都投入进去了，现在该怎么呢。”

　　“快找到那几个骗子，他们都是在演戏，那个元晶检测仪一定有问题，说不定就是假的呢，我们快去找到他们。”

　　……

　　几个乘客惊慌失措的样子吓住了周围所有买了变异元晶的乘客，这些乘客很快也把元晶放入茶杯里面，发现了这些变异元晶发光的秘密，知道自己买到了假货，上当受骗了。

　　“大家快看，刚刚那个拿着元晶测试仪的女人已经跑了，连东西都带走了，什么都没留下，还有那个骗子老头，他们根本就是一伙的。”

　　“我去，现在该怎么办呀，我花了那么多钱买这些元晶，居然都是假的，呜呜呜，我该怎么办呀。”

　　“快追吧，他们去那边的车厢了，我们赶紧找到他们，不然他们在下一站就下车跑了，再也抓不到了，赶紧的呀兄弟姐妹们。”

　　……

　　一片嚷嚷声中，几十个乘客疯了一样朝着老大爷和时尚女人逃走的车厢追了过去，生怕被他们逃走了。

　　看着激动万分的乘客们，江心诚从地上捡起十几块被乘客们丢下的变异元晶金身石，微微笑着跟了上去。

　　老大爷和时尚靓丽的女人跑的并不远，火车就这么长，两人只是躲在了数十节车厢后面的一个角落里，等待着火车到下一个站口，然后立即下车逃走，而此刻距离下一个车站只剩下半个小时路程，却没想到就在这时出了纰漏。

　　两个人甚至还稍作改变，换了衣服，脸上也蒙了黑巾，而且他们的同伙也不止他们两个人，还有几个最开始起哄的乘客，也是他们两人的同伙。

　　几个人分散在前后两个车厢里面，各自改变了一下，只是就算再怎么改变，也难以做到不露半点儿破绽，尤其是在这么多人的情况下。

　　老大爷和时尚靓丽的女人易容的不错，一群被骗的乘客都没有发现他们，可是他们的其中一个同伴鞋子穿的有些奇特，又没有换鞋，于是就被一群乘客发现了。

　　发现之后，老大爷和时尚靓丽女人悄悄地准备溜走，却被江心诚发现，指给了其中一个被骗的乘客，于是老大爷和时尚靓丽的女人也被发现。

　　一群被骗的乘客愤怒地冲向这次诈骗他们的带头人，围着老大爷和时尚靓丽的女人就打了起来。

　　“快还我们的钱，你骗了我五万呀，足足五万呀，快点还给我，那是我一年的血汗钱。”

　　“我的是七十五万，那是我全部的积蓄了，你快点赔给我。”

　　“我要杀了你们，把我的救命钱都给骗走了，赶紧拿出来，不然我打死你们。”

　　……

　　火车上的乘警很快赶到了，若非如此的话，只怕老大爷和时尚女人都被打出事了，即使如此老大爷和时尚女人也受伤不轻。

　　老大爷并没有看到江心诚的身影，只是从暴揍他的乘客口中得知是这些乘客无意中把元晶丢在了茶杯中，所以才发现所谓的三级元晶是假的，只能自认倒霉了。

　　至于江心诚，看着在乘警和一群被骗乘客簇拥下离开的老大爷和时尚女人几人，嘴角划过一抹笑容，低身在老大爷和时尚女人被打的地方拾捡起来。

　　在之前暴打老大爷和时尚女人的过程中，两人的表现已经承认了三级元晶是假的，这所谓的三级元晶的确是变异元晶，有害无益的变异元晶，所以众多被骗的乘客都把元晶砸到了两人身上，嚷嚷着让两人赔钱。

　　此刻满地都是珍贵之极的变异元晶金身石，却没有人去理会，任凭江心诚一一拾捡起来，装入了口袋里。

　　当然，那些被骗乘客身上应该还有一些金身石变异元晶，并没有全部丢在地上，江心诚捡完了乘客们丢掉的变异元晶金身石，便笑着又跟着那些乘客前往火车上的司安点，看看能不能找机会把剩下的金身石变异元晶全部拿到手。


第六十章 蝴蝶剑法

　　几个小时后，江心诚春风得意地下了火车，回到了天海市，而他的身上，多了一尊珍贵的炼丹炉，以及一炼丹炉变异元晶金身石。

　　那些被骗的乘客把所有变异元晶都交给了火车上的乘警，作为犯罪证据，乘警们也没怎么看重这些有害无益的变异元晶，随意把这些变异元晶丢到了司安点的角落，江心诚进去逛了一圈，便把剩下了几十块金身石给拿到手了。

　　珍贵的炼丹炉、稀少至极的变异元晶金身石，放在后世的话这两样东西至少也价值十亿信用点以上，可是现在却被江心诚轻轻松松地拿到手，这一趟简直赚翻了。

　　至于利用这两样至宝骗了数百万信用点的老大爷和时尚女人等人，则被司安部的人抓走了，据说至少也要判上十年以上。

　　还有那些被骗了数百万信用点的乘客们，则被司安部的人暂时安慰一番离开了，忐忑地等待着司安部的消息，期盼着司安部能够抓到幕后凶手，帮他们追回被骗的钱。

　　这样的结果，如果换在后世的话，绝对让人啼笑皆非，只是现在却好好地便宜了江心诚。

　　施施然地下了火车，回到自己租住的小院，江心诚把炼丹炉和金身石都放好，吃顿饭休息一番之后，再次投入到了修炼之中。

　　修炼之道，在于勤奋，宛若逆水行舟，不进则退，经历过前世那么多苦难的江心诚，深深地明白这个道理，今世重生，江心诚再不会浪费半点儿时间，他要以最快的速度冲上巅峰，获得自己想要的东西，报复自己恨之入骨的敌人，永远不让前世的悲剧重演。

　　虽然重生了，可是在之前的五年里，江心诚已经浪费了太多时间，五年浑浑噩噩，五年虚度光阴，几乎不把修炼当一回事儿，虽然赶上了修炼的黄金时间，结果却用了五年时间还在练肉初期打转。

　　可是别的修炼者呢，勤修苦练，一刻也不曾放松，一些还有元晶相助，实力突飞猛进，如果再有足够高的天赋资质的话，五年时间足够一个人修炼到凝云境，乃至于化雨境了，江心诚距离这等境界还有很远的道路要走。

　　甚至还有一些修炼者，在数年前，也就是元极诀刚刚出现的时候就开始修炼了，有着大批的元晶供应，有着极高的天赋资质为后盾，他们的修炼速度，更加的恐怖。

　　虽然元力的发现时间只有短短数十年，元极诀的出现也不过数年，但是按照后世的历史，在新元10年左右的时候，地球上已经有成溪境的绝世高手、国之支柱出现。

　　他们拥有着让江河倒流，山岳崩塌的恐怖实力，是站在全球巅峰的一群人，而现在虽然只是新元5年，可是说不定已经有很接近江河境的绝世强者出现了。

　　一旦地球上出现什么机缘造化，这些人肯定是最先出现的，到时候江心诚怎么跟他们争，此时此刻的江心诚，不过处于练筋中期罢了，距离江河境差的太远了。

　　逝者如斯夫，不舍昼夜，所以江心诚不敢有半点儿耽误，他必须以最快的速度达到全球巅峰的境界，这样才不会让前世的遗憾再次发生。

　　在租住院落周围的竹林里修炼了几个小时元力之后，江心诚开始学习一门新的元力战技。

　　蝴蝶剑法！

　　黄级上品元力战技，施展的时候宛若穿花蝴蝶，格外的绚丽多姿，让敌人眼花缭乱，看不清自己的剑势，在猝不及防间被长剑击杀，攻击力也极为可观，最重要的是能够配合着玄钢剑一起使用。

　　蝴蝶剑法搭配玄钢剑，能够将江心诚的实力暴增数倍，拥有跟练骨境元士分庭抗礼的实力，江心诚岂能不学。

　　竹林中，微风轻拂，江心诚开始修炼蝴蝶剑法。

　　玄钢剑宛若一只红色的蝴蝶，在江心诚手中开始跳跃，闪烁着绚丽的光彩，妖异而布满杀机。

　　前世江心诚修炼过一段时间蝴蝶剑，不过没有修炼多久趁手的短剑就被敌人砍断了，所以就放弃了蝴蝶剑法，开始修炼一门刀法，迄今想来颇有些可惜，这门蝴蝶剑法其实很不错的。

　　如今得到的玄钢剑比起前世自己的短剑强了太多，前世自己得到的短剑只不过是最低级的元力武器，质量差得很，不过却已经花费了自己所有的积蓄，跟玄钢剑比起来只是一招秒的东西。

　　用玄钢剑施展蝴蝶剑法，威力暴增了很多。

　　前世江心诚已经把蝴蝶剑法修炼到了小成的境界，所以今生再次修炼的时候容易了很多，短短一个多小时的时间，江心诚就把蝴蝶剑法修炼到了登堂入室的地步，距离小成已经很近很近。

　　江心诚之所以修炼蝴蝶剑法，除了要配合玄钢剑使用之外，最重要的是提升实力，为即将到来的期末考试做准备。

　　大一的期末文武考很快就要到来了，若是能够在这次文武考上面取得足够好的成绩，引起盛唐帝国的关注，说不定自己就可以借此机会加入盛唐帝国，为下一步的计划做准备。

　　而且一旦加入盛唐帝国，江心诚便可以拥有一定的特权，帮助自己获得更多的宝物，增强自己的实力，还可以通过完成任务，获得盛唐值换取自己想要的宝物。

　　可以说要是能够加入盛唐帝国，江心诚不但有机会得到盛唐这尊前所未有的神器，修炼速度也将暴增倍许以上。

　　可惜的是盛唐帝国的考核极为严格，没有足够的天赋资质，没有不错的人品和素质，没有一定的实力，根本没有资格加入盛唐帝国。

　　每一个加入盛唐帝国的元士，绝对不是简单的人物，而要想加入盛唐帝国的前提就是实力出众，能够在同阶近乎无敌，还要至少达到练筋境以上，才有资格加入盛唐帝国，并且需要通过盛唐帝国的审核和考验。

　　盛唐帝国，不收弱者，拥有世界上最强智能的盛唐神器，更不会将一个弱者铭刻在自己的系统之中。

　　玄钢剑在江心诚的手中宛若蝴蝶一般，绽放着夺目的光彩，等待着在即将到来的大一期末文武考上面，扬名四方，一鸣惊人。


第六十一章 分庭抗礼练骨境

　　只是江心诚的蝴蝶剑法还没等到期末文武考，就先等到了来自柳氏家族的敌人，一个鹅蛋脸，相貌颇美，骨架有些偏大，长的健壮白皙的高个美女，在江心诚晚上吃完饭回来的时候，在竹林里拦住了江心诚。

　　柳氏家族是神夏联盟金国省南方的一个小家族，可是既然能够称之为家族了，势力就不会太小了，官方势力、经济势力，柳氏家族都不缺，甚至柳氏家族还掌握了一个小型元晶矿，凭此雄霸一县。

　　资产数亿，暗中控制一个县的经济和权力，族中高手不少，单单是练骨境元士就有十几人以上，最强者已经达到了练骨后期巅峰，距离凝云境很近很近。

　　一旦柳氏家族踏足凝云境，便立即可以冲出一县的范围，成为市级的家族，此时此刻拦在江心诚面前的漂亮女人，就是柳氏家族十几个练骨境高手之一，也是柳氏家族天赋极高的年轻一代高手柳胜男。

　　练骨境初期！

　　“你就是江心诚？”看着面前刚刚吃完饭，颇为心满意足的江心诚，柳胜男秀眉一扬问道。

　　江心诚点了点头：“不错，你呢？”

　　“柳义俊和柳义峰是你打的，还有白重也是你打的？”柳胜男没有理会江心诚的话，继续问道。

　　江心诚眉头一皱：“原来你是柳家的人，没想到柳义俊和柳义峰挺受看重的，仅仅受了点儿伤就赶紧叫了个练骨境元士为他们出头，打了一个又来一个，你们柳家还真是难缠呀。”

　　“我是柳义俊和柳义峰的表姐柳胜男，这次路过天海市看看他们，没想到他们被你欺负的那么狠，所以说不得就来会会你了，打了我柳家的人，岂能不付出代价。”柳胜男漠然说着：“我这个人很公平，你怎么欺负了柳义俊和柳义峰，我就双倍还给你。”

　　江心诚淡淡一笑：“一个表哥，一个表姐，还真是般配，你想怎么还？”

　　“废了你的四肢，打断你的脊椎，让你这辈子都爬不起来。”说着话，柳胜男右手成拳，重重地朝着江心诚轰了过来：“看你也不像是乖乖听话的人，所以我就不让你自己动手了。”

　　柳胜男说打就打，干脆之极，感受着扑面而来的劲风，江心诚眉毛一扬，同样举拳迎了上去。

　　“轰……”

　　双拳交击，江心诚被直接轰出去数十米远，在力量的比拼上，江心诚逊色极多，看着柳胜男拳头上闪烁的青色光芒，不愧是练骨初期骨质坚韧，宛若青铁的高手，竟然拥有如此恐怖的力气。

　　江心诚体内的元力是同阶元士的四倍，身体的力量也比同阶元士强大了一倍以上，综合实力之强，直追练骨境的元士。

　　可是江心诚毕竟不是练骨境的元士，在和真正的练骨境元士硬碰硬中，还是吃了不小的亏。

　　看着若无其事地再次冲过来的柳胜男，江心诚面色凝重，右手一动，黑红色的玄钢剑出现在右手之中，宛若一只翩翩起舞的蝴蝶，朝着柳胜男的拳头斩了过去。

　　“元力武器！”

　　感受着玄钢剑上锋锐的气息，柳胜男脸色微变，连忙收拳，她的拳头虽然已经达到骨质坚韧，宛若青铁的练骨初期，可是毕竟还是血肉之躯，面对普通刀剑的时候还好，但是面对能够容纳元力的元力武器，她的拳头根本抵挡不住。

　　连退几步，柳胜男取出一双拳套，戴在了双手之上：“你有元力武器，我也有。”

　　话语落地，柳胜男再次挥舞双拳，朝着江心诚扑了过来。

　　看着柳胜男手上锈迹斑斑的拳套，江心诚也微微有些惊讶，没想到如此稀罕的元力武器，柳胜男居然也有，还是一双拳套。

　　不过，那又如何。

　　江心诚眼中光芒一闪，玄钢剑化作一只蝴蝶，翩翩起舞，迎向柳胜男的拳套。

　　刚对刚，硬对硬，玄钢剑与拳套交织在一起。

　　“当当当……”

　　眨眼之间，玄钢剑和拳套交击了数次，蝴蝶剑法和玄钢剑双倍的攻击力叠加，将江心诚的攻势强行提升了数倍，即使如此，面对柳胜男的拳套，仍旧没有占到上风。

　　刺耳的交击声中，江心诚爆退几步，可是柳胜男也不好受，同样倒退几步，而且她双手的拳套上面，出现了数道剑痕。

　　柳胜男的脸上浮现出震惊之色，对于之前江心诚以练筋中期的实力，硬碰硬地接下她一拳，没有受什么伤她已经有些惊讶了。

　　可是让她更是没想到的是，凭借着那把元力武器，江心诚居然能够跟她打个平手，而且因为元力武器的差距，她还吃了点儿亏。

　　一个练筋中期的元士，居然能够硬碰硬地对付一个练骨初期的元士，两者之间相差几个小境界，一个大境界，如果是在今天之前，柳胜男怎么也不会相信这种天方夜谭的事情。

　　可是现在事实就发生在她面前，柳胜男的脸色，变得前所未有的凝重起来。

　　在这之前，柳胜男还只是把废了江心诚这件事当作简单的一件小事，可是此时此刻，柳胜男已经把江心诚当作前所未有的敌人。

　　“去死！”

　　厉吼声中，柳胜男再次合身扑上，双手中的拳套化作山石，每一拳都威势十足，朝着江心诚轰击过来。

　　“猛虎扑食！”

　　柳胜男所用的招式，莫不是气势雄浑，威力十足，而且还是正宗的罗汉拳，并且已经把罗汉拳修炼到了极致的境界。

　　当然，所谓的罗汉拳并非是元力战技，而是一种昔日华国的古老拳法，每一拳都威猛无比，每一拳都是硬碰硬的招数，让人难以闪躲，即使以江心诚的元力战技蝴蝶剑法，也很难做到攻敌所不备。

　　柳胜男的罗汉拳，逼着别人必须跟她硬碰硬，这种拳法，若是遇到实力低于柳胜男的元士，自然是无往而不利，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　可是如果遇到攻击力胜过柳胜男的，那结果就悲剧了，少不得会被打的筋骨断裂，当场横死，江心诚则介于两者之间。

　　虽然只是练筋中期的元士，可是江心诚的攻击力之猛，并不在柳胜男之下，两人可谓是旗鼓相当，面对柳胜男罗汉拳的逼迫，稍有应对不好，便会一溃千里。

　　只是有前世几十年经验在身，江心诚岂会被柳胜男的罗汉拳逼的无路可走。


第六十二章 元力战技错踪步

　　任凭柳胜男的罗汉拳练到炉火纯青的境界，可是江心诚的蝴蝶剑法就宛若一只翩翩起舞的蝴蝶，在柳胜男的拳头之间飞舞，逼得柳胜男步步后退，很难畅快淋漓地将罗汉拳的威力发挥到极致。

　　柳胜男打的颇为憋屈，可是江心诚也并不轻松，虽然拥有了丰富的战斗经验，可是柳胜男不但罗汉拳修炼到了巅峰的境界，战斗经验也颇为不俗，即使还赶不上江心诚，但是在同阶元士当中也是顶尖的了。

　　柳氏家族果然不简单，培养出来的年轻一代实力都不错，柳义俊和柳义峰就不说了，每一个都是跆拳道的高手，若不是遇到了江心诚，面对一般的同阶元士，两人几乎没有对手。

　　这个突然蹦出来对付他的柳义峰表姐实力更强，二十多岁就修炼到了练骨境初期，还把罗汉拳修炼到这等地步，可见柳氏家族的底蕴。

　　若非万不得已，江心诚也不愿意得罪柳氏家族这样的豪强，只是既然得罪了，江心诚也不会恐惧，他不可能任凭柳义俊这样的人渣欺负安安姐，更不可能面对欺辱打不还手骂不还口，最重要的是，对方都要废了他了，江心诚岂会再跟他们客气。

　　蝴蝶翩翩飞舞，黄级上品的元力战技被江心诚用到了举重若轻的地步，把柳胜男压制的死死地，丝毫不能发挥出罗汉拳的全部威力。

　　经过这几日的勤修苦练，蝴蝶剑法已经被江心诚修炼到了小成之境，能够让江心诚的攻击力猛增近倍，再加上玄钢剑的威力，江心诚才能够以练筋中期之境，硬撼炼骨初期的高手。

　　玄钢剑不时与拳套交击，刺耳的金铁交鸣声中，两人每次都是不相上下，依靠玄钢剑的犀利，江心诚每次还能占点儿便宜，让柳胜男打的颇为憋屈。

　　她还是第一次遇到这么厉害难缠的练筋境元士，以往遇到这种元士，简简单单几招就能够将之灭杀，哪里像江心诚这么难缠。

　　罗汉拳举重若轻，一拳一拳轰击而去，宛若山岳压顶，小小的蝴蝶面对山岳，竟是平分秋色，看起来格外的震撼人心。

　　周围尘土乱舞，竹叶纷飞，大多数是罗汉拳激起的狂风，扬起了尘土竹叶，蝴蝶剑法轻灵巧妙，并没有对周围的环境造成太大的影响。

　　柳胜男不愧是柳胜男，拳头之猛，招数之彪悍，远胜大多数的男人，就算江心诚施展撼山一拳，只怕也要逊色几分。

　　“轰轰轰……”

　　“轰轰轰……”

　　“轰轰轰……”

　　“当当当……”

　　“当当当……”

　　“当当当……”

　　……

　　蝴蝶剑法徘徊在罗汉拳周围，让柳胜男打的极其憋屈，每次两者相交，都能激起刺耳之极的金铁交鸣声，一时之间，江心诚奈何不得柳胜男，柳胜男也奈何不得江心诚，两人就这么僵持下去。

　　时间推移，随着体内元力的减少，江心诚意识到了柳胜男想要做什么。

　　她竟是想要凭借着体内雄厚的练骨境元力，生生地耗尽江心诚体内的元力，然后就可以肆意地摆弄江心诚。

　　只是这是阳谋，一般元士根本无法破解，即使想要逃走，也要做好逃走之前被柳胜男轰上一拳，打个半死的准备，而一旦被轰了一拳，遭受了重创，再想要逃走就很难了。

　　江心诚也入了柳胜男的算计，他体内的元力虽然是同阶元士的四倍，可是无论是精纯程度还是雄厚程度，都赶不上柳胜男。

　　柳胜男毕竟是练骨境元士，体内的元力极为雄厚和精纯，比江心诚足足高了几个小境界，一个大境界，就算江心诚再逆天，想要耗过柳胜男也是痴人说梦。

　　更别说柳胜男施展的罗汉拳还如此威猛霸道，逼得有些时候江心诚不得不跟她硬碰硬，消耗更多的元力，若是就这么僵持下去的话，最后输的一定是江心诚。

　　只是江心诚既然看出来了，凭他几十年的经验，加上掌握了那么多元力战技，又岂会栽在柳胜男的手中。

　　嘴角划过一抹淡淡的笑容，江心诚脚步微微一错，踩着一个玄妙的弧度，倏忽间出现在柳胜男的背后，手中玄钢剑划过，在柳胜男身上留下了一道伤口，鲜血潺潺流出。

　　错踪步！

　　黄级下品元力战技，使用之后脚步错落迷乱，让人眼花缭乱，难以看清江心诚的身影，从而不知不觉中失去对手的踪迹。

　　这是一门很简单的元力战技，江心诚前世修炼的颇为熟练，虽然今生没有好好学习过，不过勉强也能够用的出来，只是境界不高，仅仅登堂入室罢了。

　　即使如此，已经足够应对柳胜男了。

　　面对江心诚骤然使出的步法，柳胜男脸色一变，倒退了几步，摸着背部的伤口，脸上划过一抹凶光，再次朝着江心诚扑了过来，招数更加威猛，拳头更加狠辣，想要以最快的速度耗尽江心诚体内的元力，然后收拾他。

　　只是当柳胜男拿寻常练筋中期元士体内元力的标准对待江心诚的时候，就和事实错了四倍，在柳胜男的计算中，一个练筋中期元士体内的元力已经快要消耗尽了，所以她才拼命一搏，宁可拼着受点儿伤也要击溃江心诚，可是她却不知道江心诚体内的元力足足是同阶练筋中期元士的四倍。

　　计算错误的结果就是打了数分钟后，江心诚体内的元力仍旧充沛，柳胜男却已经伤痕累累，全身到处都是玄钢剑留下的伤痕。

　　不过柳胜男这女人倒也凶狠，每次江心诚想要扩大战果，一击将她重创的时候，柳胜男都要使出一些两败俱伤的杀招，逼得江心诚不得不收剑，无法一击重创她，结束这场厮杀。

　　但是这也无妨，随着柳胜男身上的伤口越来越多，鲜血流淌的也越来越多，柳胜男几乎成为一个血人，动作也渐渐地慢了下来。

　　流了这么多的血，柳胜男距离落败已经很近很近了。

　　又过了数分钟，柳胜男身上的伤口数量已经超过了二十个，身体摇晃了起来……


第六十三章 六十万

　　半个小时后，柳胜男坐倒在江心诚面前，满脸凶狠地看着江心诚：“对一个女人用这种残忍的方法，你不觉得太过分了。”

　　“对一个想要废了我的女人用这种方法，我觉得很仁慈了，至少我没有宰了你。”江心诚淡淡一笑道。

　　柳胜男咬了咬牙：“你想怎么对付我？”

　　“你们柳氏家族高手不少，惹了小的来了老的，我也不想太过得罪柳氏家族，所以我不会杀你，不过你要出点儿买命的钱，就当做是补偿了。”江心诚笑眯眯地道，并不让柳胜男知道，他在柳胜男的体内也种下了暗劲，接下来的一年时间柳胜男的元力将很难进步，而一年之后她的经脉和丹田就会完蛋，到时候必会生不如死。

　　对于想要废了他的敌人，江心诚岂会心慈手软，若不是顾忌柳氏家族的势力，现在还不准备往死了得罪他们，江心诚很想立即就废了柳义峰、柳义俊和柳胜男等人，让他们立即体会到生不如死的滋味。

　　“我要废了你，你赢了却没有废了我，只是要点补偿，这很公平。”柳胜男点了点头，倒也颇为干脆，远胜柳义俊和柳义峰：“把你的不记名银行卡号给我，我这里只有二十万，全部转给你，你若是不信的话可以自己来看，我是不是只有这么多钱。”

　　“二十万已经不少了，比柳义俊和柳义峰那两个无耻的家伙多了不少，转过来吧。”江心诚把自己的不记名银行卡号给了柳胜男，很快就收到了二十万的信用点。

　　此时此刻他不记名银行卡中的信用点数量，已经达到了六十万之多，足够他用很长一段时间了。

　　收到了钱，也给柳胜男留下了礼物，江心诚微微一笑，转身就要离开：“美女，再见了，告诉你们柳家的人，我无意跟你们作对，只要你们不惹到我头上，拜拜喽，下次……”

　　江心诚的话还没有说完，就感觉浑身一寒，顾不得多想，江心诚立即朝着旁边的竹林扑了过去。

　　“砰砰砰……”

　　……

　　身后坐倒在地的柳胜男，居然从怀中摸出一把黑色的手枪，从背后偷袭江心诚，江心诚躲得很快，可是再快也赶不上手枪的速度，他只是一个练筋中期的元士。

　　三发子弹射在了江心诚的身上，分别射中了他的肩膀、后背、以及屁股，还好的是经过变异元晶的锤炼，再加上江心诚的实力已经达到练筋中期，身体强度也算不俗，这三发子弹虽然命中了江心诚，可是却只是射进去了一半，就被江心诚硬生生地利用元力运用的一种精妙技巧，夹在了肌肉当中。

　　若不是如此的话，这三发子弹绝对能够重创江心诚，甚至对江心诚造成致命的伤害，还好他的身体刚刚经过变异元晶的锤炼，还好他是几十年后回来的，知道一些运用元力的特殊技巧，这才躲过了柳胜男致命的偷袭。

　　一躲入竹林，江心诚脸色阴沉，错踪步施展，遁入竹林深处，躲过了柳胜男剩余的子弹，然后捡起几块石头，隔着茂密的竹林，远远地朝着印象中柳胜男的位置砸了过去。

　　“啊……”

　　数十米外传来柳胜男的惨叫声，显然她被江心诚丢出的石块砸到了。

　　“砰砰砰……”

　　……

　　又是三声枪响，不过早有准备的江心诚轻易地躲过，然后从茂密的竹林后面丢石块过来，一块块石头裹挟着扑面而来的劲风，落在柳胜男的身上，把她砸的头破血流。

　　柳胜男连忙闪躲，爬着转移位置，而趁她爬着走的间隙，江心诚透过竹丛看到了她，石头再次飞出，重重地砸在她的脑袋上，生生地在她脑袋上开出几个洞，鲜血不停流淌。

　　天作孽犹可活，自作孽不可活，江心诚本来已经准备放过她了，可是没想到这个女人看起来粗放狂野，可是竟然如此阴狠歹毒，要对江心诚下毒手，江心诚岂会再放过她。

　　他顾忌柳氏家族的势力并不是畏惧与害怕，江心诚之前之所以没有直接废了柳义俊和柳义峰等人，还有这个阴狠的女人柳胜男，只是不想给自己找太多的麻烦，想要多一些时间修炼，尽快达到巅峰罢了。

　　可是如果对方执意要他死，江心诚也会还以颜色，以牙还牙以血还血，绝对不会让对方好过，柳胜男既然自己作死，那么江心诚也会要她死，这种阴狠歹毒的女人，谁知道若是不杀了她以后会做出什么疯狂的事情。

　　只有千日做贼，没有千日防贼，江心诚也做不到时时刻刻提防敌人的偷袭，尤其是拿着枪的疯狂女人。

　　“砰砰砰砰……”

　　柳胜男满头是血地朝着竹林中乱开枪，想要打中江心诚，她此刻已经到了油尽灯枯的边缘，失血太多了，若是再僵持一会儿，后果不堪设想。

　　只是在这里住了这么久的江心诚，对竹林中的一切可谓了若指掌，在柳胜男开枪的同时，江心诚已经躲入了竹林中的一块大石头后面，柳胜男没有打中江心诚一枪。

　　而在枪声停歇的时候，江心诚陡然跃出，手中两块石头如飞而去，砸中了柳胜男的双手，伴随着刺耳的“咔嚓咔嚓”声，柳胜男的双手被江心诚生生地打断，再也开不了枪。

　　江心诚一跃而出，落在柳胜男身边，抬脚就朝着柳胜男踩了过去，生生地踩断了柳胜男的双腿。

　　“你竟然废了我的双腿，我们柳氏家族不会放过你的。”一边惨叫着，柳胜男还在威胁着江心诚。

　　江心诚冷笑一声，抬脚再次踩了过去，重重地落在柳胜男的背上，生生地把她的脊椎骨踩碎：“废了你的双腿算什么，我还要废了你的脊椎骨，让你成为一个瘫子。”

　　“江心诚，我要杀了你，我一定要杀了你，你竟然敢毁了我，我饶不了你。”柳胜男匍匐在地上，感受着疼痛之极的后背，忍不住放声狂叫，脸上的表情狰狞之极：“我们柳家不会放过你的，你完蛋了，你死定了，到时候我要将你挫骨扬灰碎尸万段，我要杀了你全家，毁了你朋友。”

　　看着势若疯狂的柳胜男，听着她狠辣的宣言，江心诚冷笑一声：“那也要你有这个机会才行。”


第六十四章 辣手摧花

　　话语说完，江心诚一脚踩在柳胜男的脖颈处，伴随着一阵“咔嚓”声，柳胜男难以置信地盯着江心诚，完全没有想到江心诚竟然真的敢对她下死手。

　　她可是柳氏家族的人呀，还是柳氏家族年轻一代最出色的元士之一，被柳氏家族的长者们看重，是柳氏家族的重要人物之一，可是这江心诚一个小小的镇上孩子，竟然敢对她下死手。

　　柳胜男，死不瞑目！

　　只是在她的瞳孔深处，也划过一抹深深的后悔。

　　江心诚知道，随着自己这一脚踩下去，自己和柳氏家族的仇恨已经固化下来了，面对柳义俊、柳义峰和柳义峰表哥接二连三的辣手，江心诚顾忌着柳氏家族的势力，所以一直没有跟柳家撕破脸。

　　可是却没想到这么做换来的不是柳义俊、柳义峰等人的退让，反而是变本加厉的报复，刚刚要不是他防御不错，经验丰富，只怕已经死在柳胜男的枪下了。

　　但是在这种情况下，对他下了死手的柳胜男还觉得他江心诚畏惧柳氏家族，不敢对她下杀手，可见柳家的人是何等欺人太甚。

　　凡事可再一再二，不可再三再四，江心诚已经先后放过了柳义俊、柳义峰和他们的表哥，忍耐也到了极限，柳胜男对他下毒手的举动让江心诚再也忍不下去。

　　既然你柳氏家族如此欺人太甚，那也别怪我开始下毒手了，柳胜男的惨死，宣告了江心诚对柳氏家族的开战，尤其是柳义俊和柳义峰这两个一再逼迫他的蠢货。

　　柳义俊和柳义峰还真当自己是好欺负的胆小鬼了，以为自己没有脾气是吧，那自己就让你们看看我的脾气，既然已经得罪了柳氏家族，柳氏家族断然不会放过他，那就往死里得罪吧。

　　区区柳氏家族，最强者不过练骨境后期，现在自己虽然不是其对手，可是要不了多久，江心诚便会拥有跟练骨境后期元士分庭抗礼的实力，何必要活的这么憋屈。

　　看着死不瞑目的柳胜男，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，取下柳胜男的拳套，随意将她的尸体丢到附近的臭水沟里面，大步朝柳义俊和柳义峰租住的公寓行去。

　　柳义俊和柳义峰虽然算不上富二代，可是柳氏家族资产不菲，也不会让自家的子孙过的不好，每个月两人都有近万信用点的零花钱，足够两人租住一座不错的公寓了。

　　而此时此刻在两人租住的公寓里面，柳义俊、柳义峰、以及两人的表哥白重都病怏怏地坐在沙发上，等待着柳胜男传来喜讯。

　　柳义俊和柳义峰身上都包着不少扎带，他们两个被江心诚教训的极惨，手脚都断了，柳义峰的肋骨也断了几根，现在都走不了路。

　　至于白重，虽然表面上看着没什么，但是内腑却受了不轻的伤，躺在沙发上动弹不得，惨状并不逊色于柳义峰。

　　“你们说表姐她能废了江心诚吗？”柳义俊看着电视，忽然开口问道。

　　柳义峰瞪了他一眼：“你这不是说的废话，表姐可是练骨境的高手，更是把罗汉拳修炼到了登峰造极的地步，同阶的元士大多数都不是表姐的对手，更别说区区一个练筋境的元士了。”

　　“这倒是不好说，那小子不但警觉的很，而且滑溜的很，上次我埋伏的那么隐蔽，居然都被他看出来了，而且抢先出手，趁着我不防备重创了我，他的手段可很不一般。”白重凝重地道。

　　柳义俊笑道：“照你这么说，莫非表姐还对付不了这个江心诚了？”

　　“那倒不是。”白重摇了摇头：“以表姐的实力，江心诚肯定不是对手，但是表姐想要废了他，也不是一件容易的事情，那小子不是那么容易被废的人。”

　　柳义俊眉头一皱：“白重表哥，表姐她可是练骨境的元士，实力超过江心诚那么多，若是还废不了江心诚的话，那岂不是太废物了，表姐肯定能做到的。”

　　“这个不好说。”柳义峰忽然也唱起了衰歌：“你忘记在计算机学院的擂台上了吗，那小子滑溜的不行，我打了他那么多下都没有碰到他，可见他在逃命的功夫上很有一手。之前忘了这一茬，要是想到的话真应该多叫几个人过去，围堵一下江心诚这个无耻之徒。”

　　白重笑道：“你觉得以胜男表姐的脾气，会容许我们帮她对付一个练筋境的元士，我们要是派人去了，非被她打回来不可。”

　　“这……”柳义俊和柳义峰默然，知道白重说的是事实。

　　柳义峰蓦然开口笑道：“没事，胜男表姐不是还要在这里待一个星期吗，这么久的时间，足够废了江心诚了，就算是这次没有成功，我们还有下次，不用太失望。”

　　“这倒也是。”柳义俊和白重都笑了起来：“等到胜男表姐废了江心诚，我一定要让人活捉了这江心诚，把他送到地下室里面活活地剐了，让他经受前所未有的痛苦折磨，以泄我心头之恨。”

　　白重残忍一笑道：“算我一个，我一定要让这个差点要了我命的家伙生不如死，对了，他不是有个女朋友吗，抽空一起抓过来，弄到地下室里当着他的面蹂躏他的女人。”

　　听了白重的话，柳义俊只是稍一犹豫，就狰狞地点头：“好，林安安那女人可是很不错的，而且还是个原装的，到时候我们一定能玩的尽兴。等到玩够了，就活活虐杀了，这种三心二意的女人，只配玩玩罢了。”

　　看着柳义俊狰狞的模样，柳义峰脸上划过笑容，拍了拍柳义俊的肩膀：“量小非君子，无毒不丈夫，对付那种水性杨花的女人，就应该残酷一些，狠毒一些，到时候哥哥跟你一块蹂躏那个林安安，让她在绝望中死去。”

　　“当当当……”

　　话语刚落，三个人就听到外面传来敲门的声音，柳义俊脸上一喜，连忙冲了过去：“肯定是胜男表姐回来了，没想到胜男表姐这么快就废了江心诚，太厉害了。”


第六十五章 最后的希望

　　看到柳义俊冲了出去，柳义峰和白重的脸上都划过一抹笑容，等待着柳胜男凯旋而归，带来他们想要的结果。

　　“是你……”

　　“啊……救命！”

　　“砰……”

　　……

　　只是柳义峰和白重脸上的笑容还没有消失，就听到了柳义俊惊讶的叫声，伴随着柳义俊的惊叫声，公寓的房门被重重关上，柳义俊的惨叫声开始响起。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　仿佛杀猪一样的凄厉叫声，在整个公寓里面回荡，因为是夏天，窗户什么的都被柳义俊和柳义峰关上，然后打开了空调，整个公寓颇为凉快。

　　与凉快相似的就是，公寓的隔音措施做得极为不错，公寓周围空荡荡的，并没有多少人家，所以外面的人根本听不到柳义俊的惨叫声，可是公寓里面的人只觉得耳边回荡的全是柳义俊惨厉的声音。

　　在柳义峰和白重骇然的目光中，江心诚的身影出现在两人视线里，而在江心诚的手中，柳义俊正在旋转不休，陪着柳义俊一起旋转的还有江心诚手中的短剑。

　　短剑如穿花蝴蝶，穿过柳义俊的双腿，穿过柳义俊的双手，穿过柳义俊的胸膛。

　　仅仅一分钟时间，江心诚就把疼晕了过去的柳义俊丢了出来，重重地摔在柳义峰和白重的面前，可是柳义俊的双腿双脚双臂双手都已经化作森森白骨，被蝴蝶吃去了所有血肉。

　　甚至就连胸膛的位置，也多了层层的白骨，露出里面恐怖的五脏，柳义俊已经奄奄一息，距离死亡不过几个小时的事情。

　　“江心诚，你竟然敢这么对待我们柳家的人，你完蛋了，你死定了！”柳义峰恐惧地厉吼着，白重也吓得浑身发抖，万没想到江心诚竟然敢对柳义俊下这样的毒手。

　　江心诚冷冷一笑：“数十分钟前，有一个恶毒的女人也对我说了这几句话，不过她现在的下场嘛，呵呵。”

　　“我表姐怎么样了，你把她怎么样了？”柳义峰惊惧地问道。

　　白重的脸色也颇为难看：“胜男表姐可是练骨境的高手，你肯定不是胜男表姐的对手。”

　　“柳胜男嘛，她现在应该还躺在某个臭水沟里面，尽情地喝臭水吧。”江心诚取出柳胜男的拳套，戴在自己的手上，狰狞地走向柳义峰和白重：“天作孽犹可活，自作孽不可活，我本来想放过你们，可是你们一再地挑衅我，触怒我的底线，那么说不得你们就去死吧。”

　　“不可能，我表姐的实力那么厉害，你怎么可能杀得了胜男表姐。”柳义峰难以置信地叫道。

　　白重有了上次的经验，已经立马跪倒下去投降了：“江心诚，我投降了，你放我一马吧，我身上的东西都可以给你，我再也不会跟你作对了，你就放我这一次吧。”

　　“白重，你他么的在干嘛，你竟然跟他投降，他算什么东西，一个小镇上的垃圾而已。我就在这儿，看看他敢怎么对我，我们柳氏家族高手如云，他若是敢动我一根汗毛……”

　　柳义峰的话还没有说完，就被江心诚一拳套轰在的脸上，半张脸都瘫了下去，然后是另外半张脸，然后是满嘴牙……还有胸膛、双臂、双手、双腿……

　　柳义峰的惨叫声不绝于耳，再也说不出威胁江心诚的话来。

　　半个小时后，江心诚离开了这座公寓，公寓深处的地下室里，躺着濒临死亡的柳义俊、柳义峰和白重。

　　柳义俊全身白骨森森，柳义峰和白重都宛若一摊烂泥，全身骨骼断了不知道多少，经历过前世那么多的痛苦折磨，江心诚的手段之狠，不逊色于任何邪道元士。

　　以柳义俊、柳义峰和白重三人的伤势，只需要几个小时的时间，他们都会死了，而三人的周围没有任何能够跟外界联络的东西，甚至他们连动都动弹不得，只能生生地在这里等死。

　　“我后悔了！”白重惨笑：“要是早知道江心诚如此恐怖，我说什么也不会跑去对付他，否则的话我现在应该还在南海市享受日光浴，陪着那些美女们打情骂俏，呵呵。”

　　柳义峰脸上划过怨毒之极的光彩：“放心吧白重，有人会替我们报仇雪恨的，我们柳氏家族绝对不会放过他，他以后一定会被挫骨扬灰碎尸万段，今生今世都别想再有好日子过。我诅咒他，我诅咒他不得好死，我诅咒他全家灭绝。”

　　“诅咒有个叼用。”白重翻了个白眼：“别说这种废话了，还是平和点儿吧，说不定还能多活一会儿，多呼吸一会儿周围新鲜的空气。他么的，你们在这地下室里面杀了多少人，怎么这里的空气闻着这么难受。”

　　“没多少，十几个而已，不过一半都是美女，其中就有刘洁那个婊子，居然敢当着那么多人的面让我们下不来台，哈哈，前两天我刚刚虐杀了她，还有我哥哥也跟我一起，她死的好惨，比我们还惨。哈哈哈哈……”柳义俊已经有点儿疯了，看着自己手臂上和双腿上，还有胸口的森森白骨，柳义俊被吓疯了：“我要继续杀人，我要虐杀所有人，江心诚，我不会放过你的，我要杀了你，我要杀了你，杀了你全家。”

　　“死不悔改，他么的老子真是太倒霉了，遇到你们兄弟这对儿疯子和倒霉鬼。”看着柳义俊疯狂乱叫的模样，白重的脸色难看之极，对于自己遇到柳义俊和柳义峰这对儿兄弟颇为后悔：“为什么我会被你们忽悠到这里来呢，美女还没有享受到一个，就被打个半死，好不容易伤势好了一半，结果又遇到江心诚跑来寻仇，把老子虐待成这样。柳义俊，柳义峰，你们这两个王八蛋，下辈子我他么的绝对不做你们的大表哥了。”

　　柳义峰冷冷地看了他一眼：“说那么多废话干嘛，还是祈祷吧，祈祷在我们死之前有人发现我们，然后救了我们……”

　　柳义峰的话语还没有说完，就听到不远处的角落里传来一阵东西被扒开的声响，听到这阵声响，柳义峰和白重的眼前都是一亮。

　　他们此刻的伤势虽然很重，可是如果医治及时的话，说不定还可以保住一命，而这个角落里的人，很有可能就是他们的最后一线希望。


第六十六章 天道循环

　　在柳义峰、柳义俊和白重满怀希望的目光中，角落里的那个人渐渐地爬了出来，踉跄着用一只腿站了起来，阴森森地盯着三人。

　　“张行！”柳义俊惊呼出声。

　　角落里的那个人“咯咯”一笑，一支残腿还流着血：“是我，柳义俊，没想到你也有这一天，哈哈，咯咯，嘿嘿。”

　　张行宛若疯狂，笑声怪异之极，一会儿似男生，一会儿似女生，疯了一样，吓得柳义俊浑身发寒，忍不住大声道：“张行，你别这样，之前发生的事情我可以向你道歉，只要你打电话救我们三个，你想要什么我都可以给你。”

　　“不错，我们柳氏家族家大业大，有钱有势，只要你能救了我们，我们可以给你想要的任何生活。荣华富贵，美女如云，权势滔天。”柳义峰也连声道。

　　白重点了点头：“张兄弟，对你来说这不过是举手之劳而已，请你救我们一命吧。”

　　“救你们！你们居然让我救你们？哈哈哈哈……你们算什么玩意儿，居然还想让我救你们，救尼玛呀，我出来是为了杀你们的，你们还想让我救你们。”张行大笑，满脸狰狞之色：“柳义俊，你问我想要什么，我想要的只有一个，那就是我妹妹，你能把她给我吗？我妹妹被你害的那么惨，身体失去了，你强奸了她，这也就罢了，你居然还把她带到这个小地下室里活活虐待致死，还让我这个做哥哥的亲眼看她被虐待的视频，柳义俊，你不是人，你就是个畜生。”

　　说着话，张行疯狂地扑到柳义俊身上，拿起旁边的木棒朝着柳义俊身上抽打过去：“我今天一定要弄死你，我妹妹被你弄死了，我的修炼天赋也被你毁了，腿也残废了，我活着也没什么意思了，所以你就陪我一起死吧，还有你的这个哥哥和表哥，哈哈。真没想到，你也有这么一天，哈哈，我竟然还有报仇的一天。”

　　说着话，张行满脸泪水，用木棒一点点在柳义俊身上敲打，把他敲成烂泥，柳义俊忍不住放声惨叫：“不要这样，张行，我知道错了，我会补偿你的，你想要钱我就给你钱，你想要权我就给你权，你就放我一马吧，我以后再也不敢了。”

　　“不对，我不能轻易把你敲死了，我要先弄死了你哥柳义峰和表哥白重，让你亲眼看着他们是怎么死的，然后我再弄死你。”张行忽然停止敲击柳义俊，朝着柳义峰走去：“听说你跟你哥关系特别好，那我就一点点弄死你哥，看你会不会疯。”

　　“别这样，我们可以出钱给你治病，为你安一条假腿，给你一个公司，让你成为有钱人。”看到张行想要弄死他，柳义峰浑身发寒，苦苦哀求，有心想要逃走，可是浑身酥软，连动都动弹不得，又怎么可能逃走呢。

　　柳义俊也连忙道：“别杀我哥，求你了，我知道错了，我给你说对不起，你就放过我们一次吧。”

　　“对不起有用吗？”张行冷笑，一棒子抽在柳义峰的身上：“柳义俊，柳义峰，你们颤抖吧，哭泣吧，惨叫吧，谢谢你没杀我，也谢谢那个江心诚，你们让我有了报仇雪恨的机会。柳义俊，你现在是不是特别后悔，后悔欺辱了我妹妹，后悔没有杀我，而是把我丢在这里想要好好折磨，哈哈哈，那你们就死不瞑目吧。”

　　说着话，张行举起棒子，一点点地把柳义峰的身体打成烂泥，整个地下室里，阵阵惨叫凄厉之极，柳义俊、柳义峰、白重陷入了空前的绝望之中……

　　时间推移，人生最后的几个小时，柳义俊、柳义峰和白重承受了一生中最为痛苦的折磨，在绝望中死去，至于张行这个意外复仇的人，则惨笑着冲出了公寓，瘸着一条腿在公寓前唱歌跳舞，然后一把火烧了这座公寓，在司安部的警察赶到的时候，自己也冲进了火海，被活活地烧死了。

　　当警察们找到柳义俊、柳义峰和白重三人的时候，三个人已经变成了黑炭，根本查不出来是谁弄死了他们，不过显然那个跟三人有仇的张行可能性最大。

　　除了这柳义俊、柳义峰和白重三人的尸体之外，在地下室中警察们还找到了数十具尸体，都是柳义俊和柳义峰的敌人，或者是漂亮的女孩子，至于张行的事情也调查了出来，除了说一声活该，司安部的警察们也不知道该说什么才好了。

　　这个案子，很快被定性为仇杀，而凶手已经死了。

　　柳氏家族很快派人过来了，在调查的过程中自然而然的被司安部影响到了，以为这件事是张行谋划出来的，并没有立即推算到江心诚的身上。

　　而且虽然柳胜男也被江心诚宰了，可是柳胜男路过天海市纯属是意外，柳氏家族很多人并不知道，这次前来调查这件事的柳氏家族高手也不知道，所以柳胜男暂时被忽略了。

　　家族三位有天赋的年轻一代之死震惊了整个柳氏家族，柳氏家族的人把目光都投注在了这件事上面，却又被张行误导，暂时没人理会江心诚，使得江心诚有了充足的时间提升实力。

　　等到柳氏家族查到江心诚身上的时候，江心诚将会给他们一个极大的惊喜，此时此刻的江心诚，仍旧沉浸在修炼之中，而大一期末文武考，已经越来越近了。

　　以江心诚现在的实力，可能在大一学生中还能占点儿优势，进入前十应该不难，可是要想越级挑战，尽情展露自己的锋芒，获得外界的关注，尤其是盛唐帝国的关注，这样的实力就有点儿勉强了。

　　所以在这最后一段时间，江心诚的实力还需要提升很多，而江心诚前世身为炼丹大师，所选择的提升实力的方法，自然与炼丹有关。

　　梨元丹，将是江心诚炼制的下一种丹药，也是一种二级上品的灵丹妙药，拥有着极为强悍的功效。


第六十七章 梨元丹

　　梨元丹！

　　二级上品灵丹，服用之后能够大幅度提升元士体内的元力，使得元士的修炼速度暴涨，一枚梨元丹足以抵得上练筋境元士几个月，乃至于年许时间的苦修。

　　考虑得当，江心诚立即去准备梨元丹的材料，梨、梨树枯枝、冰糖……一样样材料接连找来，短短半天时间，江心诚就准备好了炼制几十枚梨元丹的材料。

　　不得不说，在如今的元力启蒙年代，各种炼制材料实在是太多了，而且寻找起来极为容易。

　　材料已经齐了，那么接下来就该炼制梨元丹了。

　　梨元丹是二级上品的灵丹妙药，炼制起来颇为不易，本来以江心诚如今的实力，炼制梨元丹的话难度很大，成功的几率很低很低。

　　不过还好他刚刚得到了一座炼丹炉青冥玄炉，有了青冥玄炉辅助，江心诚炼制梨元丹的难度大降，再加上随着时间的推移，江心诚的神识越来越精纯，越来越庞大，已经可以炼制梨元丹这种级别的灵丹妙药了。

　　准备一番，把精气神恢复到巅峰之后，江心诚便开始炼制梨元丹了。

　　梨元丹的炼制，需要干枯的梨树枝干生火，江心诚把梨树枝放到青冥玄炉下面，将一根火柴丢进梨树枝里面，青冥玄炉下面燃起了小火苗。

　　眼看着就要熄灭了，江心诚右手一动，元力运转，引出了梨树枝元石当中的元力，在元力的作用下，这堆梨树枝立即燃烧起来，闪烁着白色的火焰。

　　江心诚控制着火势，让梨树枝的火焰将青冥玄炉均匀地加热，青冥玄炉中，渐渐地开始也燃起了白色的火焰。

　　某一刻，江心诚右手微动，将梨核丢入青冥玄炉中。

　　其中一枚梨，已经被江心诚分为几堆，梨肉一堆，梨皮一堆，梨核一堆，每一堆都干干净净，不掺杂其它的任何东西。

　　梨核在元力火焰中化作浆液，灰黑色，散发着惊人的元力波动。

　　一直到这灰黑色的浆液被元力火焰灼烧为灰色，江心诚才小心翼翼地放入一定数量的梨皮，与浆液以一定的比例融合在一起。

　　等到梨核和梨皮完美地融合了，江心诚开始放入雪白的梨肉，梨肉一进入青冥玄炉中，就化作雪白的梨汁，流淌在整个青冥玄炉中，在江心诚的控制下，缓缓与梨核、梨皮融合。

　　梨核三点三四克，梨皮五点一二克，梨肉五十点零三克，这是一枚梨元丹中蕴含的梨皮、梨核和梨肉之间的比例，江心诚这一次仅仅炼制了一枚梨元丹。

　　太多的话，即使有青冥玄炉在手，江心诚也控制不了，这毕竟是二级上品的灵丹妙药，蕴含着极为庞大的药力，一旦出现问题的话，后果不堪设想。

　　万一炸炉的话，只怕方圆几十米都要化作废墟了，可见二级上品灵丹妙药蕴含的药力之庞大。

　　梨核、梨皮、梨肉三样材料在元力火焰的作用下，一点点地融合着，三者之间比例之差，不能超过百分之一克，一旦超过了，轻则丹药毁掉，无法炼制成功，重则炸炉，把周围的一切炸成废墟。

　　江心诚不敢稍有疏忽，专心地控制着元力火焰，神识波动，兵境中期的神识探查进入炼丹炉中，感受着药力一分一毫的变化，时刻做好了应对困难的准备。

　　梨核、梨皮、梨肉三者之间的融合，是炼制梨元丹最关键的一步，也是极困难的一步，时间推移，某一刻，江心诚手中元力波动，炼丹炉下方，梨树枝燃烧升腾的火焰中飘出了一缕蓝色火焰，江心诚就在此刻把炼丹炉骤然打开，蓝色火焰瞬间飘了进去。

　　随着蓝色火焰飘入炼丹炉，已经融合成为一团透明液体的梨元丹雏形汁液，宛若老鼠见了猫一样，往角落里飘去。

　　可是炼丹炉就那么大一点儿，这团汁液又怎么逃得了，蓝色火焰就像是贪婪的怪兽，一口吞下了这团汁液，然后锤炼煅烧起来。

　　整个炼丹炉中，只剩下一团蓝色火焰在燃烧，火焰之中，隐隐约约可以看到丝丝透明的汁液。

　　江心诚的额头上，已经有汗水滴落，这蓝色的火焰，是梨树枝元石燃烧的时候诞生的精华之火，能够帮助梨元丹成形，可是若是在锤炼梨元丹雏形汁液的时候出现岔子，就会立刻爆炸开来。

　　青冥玄炉虽然防御力不俗，可是也挡不住二级上品元力丹药的爆炸，到时候爆炸波及的首要对象就是自己，一旦被炸到的话，江心诚就算是不被重创，短时间内也别想再修炼了，这将大大影响他的修炼，最关键的是影响他进入盛唐帝国。

　　江心诚面色凝重，死死地盯着青冥玄炉，一点儿都没有意识到时间的流逝。

　　终于，炼丹炉中，蓝色的火焰消失了，取而代之的是一枚闪烁着蓝色光芒的丹丸，二级上品梨元丹的炼制，已经成功了一半。

　　稍微休息片刻，江心诚感受了一下神识海中的神识，居然还剩下大半，脸上划过灿烂的笑容，江心诚看向青冥玄炉。

　　不愧是珍贵的炼丹宝物，不但让自己在炼制灵丹妙药的过程中轻松了很多，而且让自己的消耗也少了很多，有这一尊青冥玄炉在手，自己炼丹的成功率将暴增倍许以上。

　　盏茶功夫左右，江心诚再次开始炼制梨元丹，随着元力火焰的升腾，江心诚把一把冰糖丢入梨树枝当中，任由元力火焰灼烧这些冰糖。

　　随着元力火焰的炙烤，冰糖化作一片片白雾，凝聚在青冥玄炉周围，宛若朵朵白云，看起来格外的奇妙。

　　只是江心诚不敢有半点儿大意，小心地控制着这朵朵白云，进入青冥玄炉当中，将完成一半的梨元丹包裹其中，缓缓渗透起来。

　　梨元丹雏形上面的蓝色莹光，在白色冰糖雾气的渗透下，渐渐地消失不见，而在蓝色莹光消失的地方，能够看到丝丝火星闪烁。

　　那是白色冰糖雾气和蓝色莹光交织融合产生的火花，这些火花不能太大，一旦太大的话，就会损伤丹药，导致炼制失败，江心诚的神识运转到了极致，控制着白色冰糖雾气和蓝色莹光的融合，额头上，汗水大滴大滴地落下……


第六十八章 练筋后期

　　时间如白驹过隙，转眼就过去，炼丹的时候，时间过得很快，因为要把全部的注意力集中在炼制的丹药上面，所以意识不到外界时间的流逝。

　　数十个小时过后，满头汗水的江心诚双手一指青冥玄炉：“天旋地转，灵丹乃出！”

　　随着江心诚的话语，青冥玄炉的炉盖落在一边，一枚通体晶莹剔透，宛若最为上等玉石的丹药旋转而出，落在江心诚的手中，溜溜地旋转着。

　　随着这枚梨元丹的旋转，醉人的芬芳飘荡开来，吸上一口之后，让人浑身舒坦。

　　梨元丹！

　　二级上品的灵丹妙药，被江心诚顺利地炼出，而在前世，能够炼制出二级上品丹药的炼丹师，被世人尊称为二级上品炼丹师，拥有着非同一般的身份和地位，月收入至少也在百万华元以上，是名副其实的高薪阶层。

　　收好了这枚梨元丹，江心诚洗了个澡，将身上的汗水和灰尘全部洗去，然后去申庄小吃街吃了顿不错的大餐，如今他的存款已经达到了六十多万信用点，又岂会在意这点吃饭的小钱。

　　江心诚，再也不是以前那个恨不得要把一分钱掰开当做两份用的穷小子了。

　　吃完了饭，又休息了一番，把精气神恢复到巅峰，江心诚盘膝而坐，躲在竹林深处一个天地元力极为浓郁的地方，服下了刚刚炼出的二级上品灵丹妙药梨元丹。

　　随着梨元丹入口，一股清甜的汁液沿着咽喉落下，进入江心诚的胃部，落在西瓜大小的吞噬漩涡之中，很快被锤炼精粹成为天地元力，朝着江心诚的全身蔓延过去，在吞噬寰宇的作用下，转化为吞噬元力，成为江心诚丹田中的一部分。

　　自从重生以来，江心诚一直未曾放弃对吞噬寰宇这门神级上品元力功法的修炼和参悟，经过这几个月的修炼，江心诚终于把吞噬寰宇第一层修炼到了大成之境，距离圆满只有一步之遥。

　　而一旦修炼到圆满之境，江心诚胃部的吞噬漩涡，将暴涨到水缸大小，笼罩在身周，将所有一级元石吞噬消化，成为江心诚的吞噬元力。

　　除此之外，第一层一旦圆满，江心诚就可以修炼吞噬寰宇第二层，到了那个时候，江心诚就可以吞噬二级元石，大幅度地提升自己的实力。

　　至于第二层吞噬寰宇的修炼之法，江心诚早就已经参透，有了前世几十年的修炼经验在身，加上江心诚本身的悟性也不是那么差，所以很快就领悟到了如何突破到吞噬寰宇第二层。

　　可惜的是吞噬寰宇的修炼需要一个过程，不能像元力那样可以通过丹药突飞猛进，这才导致江心诚如今已经修炼到了练筋境，可是吞噬寰宇第一层还没有圆满。

　　他的元力进步速度，委实是太快了，快到让普通人目瞪口呆的地步。

　　重生的时候是新元5年五月份，那时候江心诚的元力才仅仅练肉初期，可是现在才过去了二个多月，他的元力就从练肉初期一路飙升到了练筋中期，跨越了数个小境界，一个大境界，进步速度之快，简直不可思议。

　　这样的速度，已经赶上了前世那些拥有绝顶修炼天赋，每天服用元晶的天之骄子，而且江心诚还在此期间修炼了撼山一拳和千锤炼神法、金刚锻体，以及吞噬寰宇。

　　炼丹术也在以极快的速度恢复着，神识境界突破到了兵境中期，如此进步，远胜一般的天之骄子。

　　感受着梨元丹里面庞大之极的药力，江心诚嘴角划过一抹笑容，全力运转吞噬寰宇，一日千里地提升着自己的实力。

　　丹田之中，元力之雾在不停地扩张，扩张到一定程度的时候，就涌出丹田，涌向江心诚的四肢百骸，锤炼江心诚的筋脉，精粹江心诚的肌肉，提升江心诚的修炼根基……让江心诚的综合实力，以肉眼可见的速度，飙升！

　　二级上品梨元丹里面蕴含的药力之庞大，庞大的让普通练筋境元士目瞪口呆，一枚梨元丹，足以赶得上寻常练筋境元士数个月苦修。

　　即使江心诚如今拥有上等的修炼天赋，还有吞噬寰宇为助力，这一枚梨元丹也赶得上他几个月的苦修了。

　　当这一枚梨元丹的药力被他全部消化的时候，他的实力在练筋中期暴增一大截，距离练筋后期近了许多。

　　脸上划过灿烂的笑容，江心诚长身而起，感受着体内汹涌澎湃的元力，点了点头，再次前往炼丹房，准备炼制第二枚梨元丹。

　　一天后，第二枚梨元丹出炉，服用之后，江心诚的元力距离练筋后期，已经近在咫尺。

　　二天后，第三枚梨元丹出炉，服用之后，江心诚体内的元力只差一丝丝，便可以踏足练筋后期。

　　三天后，第四枚梨元丹出炉，江心诚准备妥当之后，即将冲击练筋后期的瓶颈。

　　短短几天时间，在梨元丹的帮助下，江心诚从初入练筋中期，一路擢升到练筋中期的巅峰，距离练筋后期只有一步之遥，可见梨元丹的作用之强大，帮助江心诚至少省却了一年的苦修时间。

　　而拜那枚神奇的变异元晶所赐，江心诚此时此刻的修炼根基无比的稳固，不用担心因为提升的过快，会影响他的修炼根基，这段时间他可以放心地尽情服用灵丹妙药，大幅度地提升自己的实力。

　　是夜，星光璀璨，照耀天空，江心诚躲在竹林深处一个清静的地方，拿出了第四枚梨元丹。

　　今天晚上，他准备试着突破练筋中期的瓶颈，踏足练筋后期之境，让自己的实力更进一步，为接下来的大一期末文武考做准备。

　　感受着体内澎湃的吞噬元力，江心诚的面色凝重起来，再次考虑一番，感知了一番身体的情况，江心诚把第四枚梨元丹放入口中，开始冲击练筋后期。

　　梨元丹的药力开始澎湃，吞噬寰宇运转到了极致，水缸大小的吞噬漩涡笼罩了江心诚全身，经过这几日苦修，江心诚不但把元力提升到了练筋中期巅峰，吞噬寰宇也再进一步，终于达到了圆满之境。

　　如今万事俱备，只差冲击瓶颈了……


第六十九章 力可扛鼎，乃有千斤。

　　汹涌的吞噬元力在汇聚，形成阵阵狂澜，咆哮着，嘶吼着，等待着冲击瓶颈的那一刻。

　　丹田之中，属于练筋后期的瓶颈仿佛意识到了什么，悄然地浮现出来，宛若深沉的夜幕，无声地宣示着自己的稳固。

　　每一次冲击瓶颈，对于元士来说，都不亚于一场可怕的战争，比之厮杀决斗丝毫不差。

　　稍有差错，轻则突破失败，重则丹田和经脉受损，从此再无寸进，甚至直接爆体而亡，消失在人间，无数的修炼者们，在冲击瓶颈的过程中成为废人，因为不能接受现实，从而自杀身亡。

　　又有无数的修炼者们，在冲击的过程中控制不住体内的元力，从而爆体而亡，惨死当场，不过更多的还是突破失败，丹田和经脉受损，以后无法再进步了。

　　冲击修炼瓶颈对于如今的地球元士来说，还是一件很危险的事情，尤其是遇到大瓶颈的时候，更是危险之极。

　　江心诚此刻冲击的，只是练筋后期的瓶颈，危险程度小了很多。

　　梨元丹的药力一点点消失，化作精纯的吞噬元力，汇聚在一起，一直到江心诚的经脉和丹田快要承受不住了，这才在江心诚的指挥下，朝着练筋后期的瓶颈，凶猛地冲击而去。

　　“轰……”

　　江心诚的身体，整个都在颤抖，不过练筋后期的瓶颈，颤抖的更加厉害。

　　脸上有笑容划过，江心诚知道，这次的冲击绝对可以成功。

　　再次汇聚元力，片刻之后，第二次冲击过去。

　　“轰……”

　　冲击瓶颈的过程，在很多时候就如同大浪拍击堤坝，成功的话堤坝破碎，然后大浪汹涌而下，失败的话就退了回去，积蓄力量之后卷土重来，很少出现势如破竹，一举突破瓶颈的情况。

　　若是真的那样做的话，很有可能瓶颈堤坝固然破碎了，可是自己的经脉和丹田也经受不住这种恐怖的冲击，跟着一起破碎了，就算是能够突破瓶颈，可是根基都毁了，突破瓶颈又有什么用处。

　　试探着，小心翼翼地，根据自己体内的情况冲击，不会太猛，也不会太无力，一点点打开瓶颈的堤坝，这才是王道。

　　这一点，有着前世几十年修炼经验的江心诚，无疑会做的很好。

　　不急躁，不冒进，稳扎稳打，一点点突破堤坝的防线。

　　一次次冲击，一次次失败，一次次卷土重来，江心诚的嘴角，有鲜血流淌而下，那是因为冲击的太猛，震动了身体，从而出现了伤势。

　　不过还好这伤势并不重，没有损伤到经脉和丹田，更没有损伤到五脏六腑，只是受了点儿皮肉之苦罢了。

　　这点儿苦头，江心诚还承受得了。

　　某一刻，江心诚微微一笑，长声道：“破！”

　　话语声中，体内的吞噬元力最后一次冲击在裂缝处处的瓶颈堤坝上面，随着这次的冲击，瓶颈堤坝轰然倒塌，汹涌的吞噬元力占领了更多的地方，进入了更加广阔的空间。

　　练筋后期的瓶颈，被江心诚给突破了。

　　随着元力的突破，江心诚丹田中的吞噬元力变得越发的精纯和庞大，朝着江心诚的全身流淌过去，以闪电一般的速度凝练着江心诚的筋脉，把江心诚的经脉，朝着更高的境界凝练。

　　江心诚盘膝而坐，一边锤炼着经脉，一边稳固着当前的境界，时间继续流淌。

　　几个小时过后，江心诚长身而起，大笑一声，快步朝租住的小院赶去。

　　多日苦修，他的实力终于正式踏足练筋后期，丹田之中的吞噬元力暴涨数分，精纯程度也增加了几分，远远胜过了以前。

　　至于筋脉，无论是坚韧度还是结实程度，都提升了很多，使得江心诚拥有的力气更加可怕，身体强度也暴涨近倍。

　　力可扛鼎，乃有千斤！

　　这是练筋后期的标志，意思是筋脉强度达到一定的程度，随手舞动之间，便有千斤之力。

　　可是江心诚呢，在更加雄浑精纯的吞噬元力作用下，双手的力气足足飙升了一倍，达到了五千斤，是同阶元士的数倍以上。

　　可怕的力量，汹涌的元力，使得江心诚的综合实力之强，已经能够横扫练筋境，甚至江心诚有一种感觉，此时此刻的他，凭借着强大的身体和雄厚的元力，再加上元力战技的帮助，就算是遇到了一般的练骨初期元士，也有一战之力。

　　跨境界作战，对江心诚来说，并不是一件太难的事情。

　　撼山一拳在手，玄钢剑加蝴蝶剑法，使得江心诚的综合实力之强，无限接近练骨境的元士。

　　吃了顿大餐，好好休息了一番，江心诚再次投入到了勤修苦练之中，等待着化茧成蝶的那一刻。

　　在巩固了一番境界之后，江心诚继续服用梨元丹修炼，实力又一次开始突飞猛进，在修炼元力的同时，江心诚也没有放弃对元力战技蝴蝶剑法的修炼，还有对吞噬寰宇的修炼。

　　前世吃过了实力不足的亏，今生江心诚再也不会让悲剧重演。

　　在修炼的时候，江心诚得到了一个让他兴奋万分的消息，那就是在数日后的全校期末文武考中，盛唐帝国的确会关注这次天海大学的期末文武考，并且不是在决赛的时候关注，而是全程关注，甚至还会派一位盛唐帝国的大人物亲自赶来天海大学，寻找有资质有能力的盛唐帝国预备成员。

　　不过据说盛唐帝国关注的重点是大三大四的学生，对于大一大二的学生不怎么看重，除非大一大二的天海大学学生表现的特别好，才有一定的机会加入盛唐帝国。

　　但是这已经足够，重活一世的江心诚绝对有把握，让这次盛唐帝国的来人关注到自己。

　　时间流淌，转眼间，天海大学的期末文武考开始了。这一次的文武考，不仅仅决定了天海大学大四学生的就业公司，更是决定了大三大四学生未来的前程。

　　至于大一大二的学生，若是表现的好的话，学校也会加大对他们的投资，未来的路会走的更加顺畅，所以对天海大学的所有人来说，每一次的期末文武考，都是需要全力以赴面对的。


第七十章 文武考

　　期末考试文武考，首先考的就是文试，也就是各个学院的专业课程，江心诚的专业课学得不错，再加上两世为人，前世也曾读书万卷，大学的课程对江心诚来说，简直容易的不要不要的。

　　两天文试结束，第三天考试成绩出来，八十分的文试，江心诚足足拿到了七十八分，只差两分就满分了，让班里的同学们是叹为观止。

　　这样的文试成绩，只要再能够拿到四十二分的武试成绩，江心诚就可以及格了，能够顺利地进入大二。

　　文试结束后，第四天就是期末考试文武考的压轴戏武试了。

　　武试分为两部分，一部分比的是元力境界，也就是一年下来学生的进步速度；另一部分则是实战考核，顾名思义，比的是学生的战斗力水平。

　　期末考试文武考统共二百分，文试才占了八十分，武试足足占了一百二十分。

　　而在武试当中，元力境界考核占了八十分，实战考核占了四十分，由此可见在武试当中，学校重视的是元力的境界，并非是实战。

　　人类刚刚发现元力，如今人类还处于元力的启蒙阶段，大家都在忙着修炼元力，提升境界，获得更多的寿命，能够比别人活的更久。

　　至于打架斗殴，哪比得上寿命的增长，而且打架厮杀还会受到法律的制裁，所以全球的人类现在还不怎么重视实战，学校自然也受到了影响。

　　至于元力境界的考核方式，还停留在很基础的阶段，就是根据每一个小境界元士的表现状况，确定这名学生元力的修炼水平。

　　譬如现在。

　　偌大的足球场上，计算机管理与科学学院的所有学生都以班级为准，分为一个个方阵，在近百位教授和老师的监督下，一个个走到中央的高台上，展现出自己当前的境界，然后获得不同的分数。

　　“刘凤，上台测试！”

　　计算机管理与科学学院大一三班辅导员拿着话筒喊道：“刘凤，入学的时候你的元力境界是练肉中期，现在已经过去一年时间了，你修炼到什么程度了？”

　　一个颇为清秀的女孩走上高台，恭敬地对辅导员道：“王老师，经过一年时间的苦修，我现在已经修炼到了匀称强悍，肉质生香的练肉后期境界，并且还是练肉后期巅峰。”

　　王老师点了点头：“不错，修炼的还可以，若是不出意外的话，大二的时候你应该能够踏足练筋初期，成为一名小高手，现在你测试一下吧，李老师去看看。”

　　王老师旁边，一个中年女老师点了点头，走上了高台。

　　高台上，刘凤双手握拳，体内元力涌动，朝着全身蔓延过去，一块块匀称的腹肌在刘凤身上出现，淡淡的香味随之飘散。

　　李老师凑到刘凤身边闻了闻，笑着点头：“王老师，刘凤的确修炼到了练肉后期巅峰，一年时间，突破了一个小境界还多，进步真不错。”

　　王老师脸上划过一抹笑容：“刘凤下来吧，元力境界提升了一个境界还多，满分八十分，你拿到了六十五分。”

　　“谢谢王老师。”听到自己拿了六十五分，刘凤颇为开心，连忙对老师道谢，王老师满意地点了点头，让刘凤下去，喊下一个学生上台。

　　这种检查元力境界的方式，可说颇为原始，后世检查元力的时候都是用的一种特制的仪器，只要将元力输入其中，便可以显示出元士的修炼境界，而且极为清晰，方便的很，可惜现在这种仪器还没有出现，只能靠这种最为原始的方式。

　　老师们按照入学测试时学生文武成绩的排名，把一个个学生喊到高台上，检查他们如今的实力，然后根据进步程度的不同分别打分，每次只有一个学生上台检测。

　　这样的速度很慢，至少也要浪费三天时间，其余的所有学生和老师都在一边看着，什么事情都不做，并没有分开进行。

　　之所以会这样，是想让所有人都看看同学的进步，进步大了羡慕，进步小了轻视，无形之中就让学生们努力地去修炼，提升自己的元力境界。

　　这三天的考核，不仅仅是考核，更是一种激励和磨练，天海大学这么做也算是用心良苦了。

　　一个个学生走上高台，测试着当前的修炼境界，提升的多了欢喜，提升的少了难过，乃至于自卑，至于没有提升的，更是连走上高台都觉得艰难。

　　自从进入大学以来，大大小小的很多次测试中，江心诚都是反面的典型，从来没有进步过，成为计算机管理与科学学院的笑柄之一。

　　只是这一次所有人都知道，江心诚再也不是笑柄了，之前和柳义峰在众目睽睽之下的比武较技，已经让江心诚废物的名声不翼而飞，计算机管理与科学学院的很多老师都听说了江心诚的名字。

　　所以喊到江心诚名字的时候，台上的漂亮女老师显得颇为隆重：“现在有请我们大一六班的学生江心诚上台测试，心诚同学，这次要拿一个好成绩哦。”

　　用了一个请字，可见这位老师对江心诚的看重，而这个漂亮的女老师是负责计算机管理与科学学院大一音乐课的，名字是程紫，钢琴弹得很好，是计算机管理与科学学院的女神老师之一。

　　不过还有一些没有看过当时江心诚和柳义峰比武较技，又没有听说过这件事的学生，看到江心诚上台了，又开始聒噪起来。

　　“晕，一个废物学生也值得用请的，程紫老师该不会跟这个江心诚有什么不可告人的关系吧，不然喊得这么亲密干嘛。还心诚同学，怎么不喊心诚哥哥，哈哈。”

　　“说什么呢，程紫老师又怎么会看中这个废物，我们计算机管理与科学的十大废物中，这个江心诚可是名列第二的，废物的不行。”

　　“这次倒要看看他是怎么出丑的，听说因为他太废的缘故，就连他女朋友都把他给踹了，而且恋爱期间还劈叉了，真是丢人呢。”

　　“哈哈，一群蠢货，待会儿你们就知道谁是废物了。”

　　……


第七十一章 元力测试满分

　　“江心诚，计算机管理与科学学院大一六班，入学时练肉初期。”

　　程紫笑着喊出江心诚入学时的成绩：“现在请你说出经过一年的勤修苦练之后，你的实力到达了什么地步，我好给你打分。”

　　“力可抗鼎，乃有千斤，我现在的实力是练筋后期。”江心诚淡淡地道，话语落地，宛若一阵飓风，瞬间席卷整个计算机管理与科学学院。

　　“不可能，他的实力怎么可能进步的这么快，短短一年时间，从练肉初期到练筋后期，足足相差了六个小境界，一个大境界，这怎么可能，他肯定在说谎。”

　　“我去，这是开玩笑吧，我们学校进步最快的绝世修炼天赋的妖孽都进步不了这么快，这江心诚还以为自己打了鸡血不成，一转眼就进步到练筋后期巅峰，开什么玩笑。”

　　“老二吹的也太厉害了吧，二三个月前他还在练肉初期徘徊不前呢，现在就说自己修炼到了练筋后期，这也太夸张了，我也不相信。”

　　“我也这么认为，进步速度再快，也不可能快到这种地步吧，简直就是天方夜谭。”

　　……

　　随着江心诚说出自己如今的实力，整个计算机管理与科学学院都轰动了，元力的修炼有多难所有人都知道，一年时间能够进步一个小境界都算优秀了，更别说是六个小境界，外加一个大境界了。

　　黄级下品的元极诀，极为稀少的元晶，都注定了所有人的修炼速度不会太快，要想进步，除了拥有惊人的修炼天赋，或者家里特别富有，能够提供源源不绝的元晶之外，就没有别的办法了。

　　即使有惊人的修炼天赋，和大量的元晶，一年时间也很难提升的这么快。

　　至于江心诚呢，一来没有特别惊人修炼天赋，否则就不会落一个废物的名声了；二来据说家里也不富裕，并不能够为他提供源源不绝的元晶，甚至连偶尔用一次元晶都不可能，就是因为太穷，连他的女朋友都离他而去了。

　　所以这样一个普普通通的大一学生，又怎么可能在短短一年时间里，顶着废物名声的情况下，一路擢升，从练肉初期飙升到了练筋后期，这根本不科学，也不符合实际嘛。

　　就连程紫老师也惊呆了：“心诚同学，你没说错吧，你现在的实力是练筋后期，而不是练肉后期？”

　　一众教授和老师也把目光集中到了江心诚的身上，同样不敢相信。

　　江心诚点了点头，微微一笑：“不错，我的实力的确已经达到了练筋后期。”

　　说着话，江心诚踏前几步，一手一个拿起放在高台上的千斤石锁，脸不红心不跳，轻轻松松地举过头顶，然后对着台下目瞪口呆的所有人笑道：“练筋后期的标志是力可抗鼎，乃有千斤，我已经可以做到了。”

　　看着台上高举两个千斤石锁，宛若无物的江心诚，偌大的计算机管理与科学学院，霎时间鸦雀无声，再也没有人说话。

　　良久，张大了小嘴的程紫老师结巴地道：“一年时间，突破六个小境界，一个大境界，这样的修炼速度，简直耸人听闻。八十分满分，元力境界的测试中，你是满分。”

　　文考七十八分，元力境界测试八十分，合起来就是一百五十八分了，已经超过了及格线，江心诚可以顺利地升入大二，不会挂科了。

　　微微一笑，江心诚抬脚下台，只是就在这时，程紫忍不住长声问道：“心诚同学，短短一年时间，你的实力怎么会进步的这么快？”

　　“几个月前，我误服过一大块变异元晶，结果没想到不但没死，反而因祸得福，修炼根基暴涨，修炼天赋飙升，就连悟性和元力也发生了极大的变化。所以这段时间我才能够势如破竹，接连打开瓶颈，踏足练筋后期。”

　　江心诚回头，笑着对程紫说道，为自己的突飞猛进找了一个完美无缺的借口。

　　程紫愣住了，片刻之后惊叹道：“福兮祸所伏祸兮福所倚，心诚同学果然是吉人自有天相，没想到还有这样的大造化和大机缘，实在是太惊人了。”

　　台下的所有教授老师和学生们也深以为然地点头，对江心诚的好运气大为羡慕。

　　“没想到这小子还有这么走运的一天，妥妥的土鸡变凤凰呀，以前多废物的一个人，没想到一块变异元晶就让他发生了这样大的改变，他么的怎么不是我得到那块变异元晶，不然的话以我的修炼天赋，现在绝对可以踏足练骨境了，真是浪费。”

　　“唉，只能说一声运气好了，江心诚也是无知者无畏，要是换做我的话，肯定能够看出来那块变异元晶的真身，只是我是不会服用这块变异元晶的，高达99%以上的有毒率，这江心诚的运气未免太好了，而且他误服的这块变异元晶也很恐怖呀，竟然让一个废物获得了这么大的提升。”

　　“运气来了什么都挡不住，变异元晶的死亡率那么高，没想到都被这江心诚给躲了过去，这小子可以去买彩票了。”

　　“一个传奇的崛起呀，也不知道江心诚如今的修炼天赋到达何种地步了，如此恐怖的修炼速度，莫非已经到了绝世之境。”

　　……

　　所有学生都没有怀疑江心诚说谎，因为除了这个解释，似乎没有别的办法说明这一切了，而江心诚之前已经有过铺垫，对自己宿舍的人说过自己误服变异元晶的事情，所以江心诚的解释可谓完美，让人连嫉妒的可能都没有，更别说是学习了。

　　他们自觉没有江心诚这样的好运气，若是遇到变异元晶的话，躲还来不及，又怎么可能服用，所以就算机缘到了他们面前，他们也抓之不住。

　　因此除了见证一个天之骄子的诞生，他们也学不了江心诚，震惊过后，就只有羡慕了。

　　“大一就修炼到了练筋后期，这样的天赋资质也太恐怖了，等到了大三大四的时候，不知道他能够修炼到何等地步，到时候说不定我们天海大学又要出现一个大人物了。”

　　“何止呢，现在这江心诚就已经是大人物了，以他如今练筋后期的实力，只要踏足社会，轻轻松松就能够找到一份月收入在百万以上的好工作，这已经是绝对的上层人物了。”

　　“嘿嘿，也不知道他那个前女友李海莹知道了他现在的消息会是什么表情，应该会很精彩吧。”

　　……


第七十二章 土鸡变凤凰

　　李海莹得知了江心诚的事情之后，她的表情的确很精彩，精彩的无以复加，宛若打翻了的五味瓶，酸的甜的辣的什么味道都有。

　　酒吧包间里面，刘平正陪着李海莹在唱歌，周围坐着几个小弟和漂亮包厢公主，陪着刘平一伙人尽情享受人生，当然最重要的是帮助刘平排解郁闷。

　　今天在元力境界的测试中，刘平拿了三十分，一年的时间，他的实力虽然有所进步，可是并不大，迄今都没有突破到练筋境。

　　几个月前，他已经修炼到了练肉后期，还想着在大一期末文武考之前突破到练筋境，从而一鸣惊人，得到一个满分呢，但是没想到在和江心诚一战之后，自己遭受了不轻的创伤。

　　这段时间虽然勤修苦练，但是实力并没有进步分毫，也不知道是因为什么缘故，这让刘平颇为郁闷，晚上带着一群小弟出来喝酒唱歌解闷。

　　李海莹也没什么进步，不过倒是比刘平好了一点儿，她在元力境界的测试中得了五十分，算是不错的了。

　　“我我我我我好爱你，呀呀呀呀来呀来呀，哇哇哇哇嘿嘿嘿嘿……”

　　就在这时，一个小胖子的手机响了起来，让正在唱歌的刘平眉头一皱：“手机都调静音，他么的唱个歌都不让人安生。”

　　小胖子连忙点头，小心翼翼地接通了电话：“猴子，啥事？”

　　“胖哥，我有一个不幸的消息要告诉你和刘老大。”猴子沮丧地道。

　　小胖子眉头一皱：“有话快说，有屁快放，磨磨唧唧的在干嘛。”

　　“额……”猴子愕然了一下，低声道：“你不是让我时刻关注着江心诚嘛，我刚刚得到消息，在今天元力境界的测试中，江心诚那混蛋居然得了满分。”

　　“什么？江心诚那个废物居然能够在元力境界的测试中得了满分，要知道我才得了六十分，而且我都进步一个多小境界了，这江心诚怎么可能得满分。”小胖子惊讶地大喊出声，让包厢中为之一静，所有人都把目光投注在小胖子的身上，刘平和李海莹也不例外。

　　刘平眉头皱起：“胖子，开外音，让我听听是怎么回事儿，还有把声音都关了，别他么的唱了。”

　　包厢中几个人连忙关上了声音，所有人都不敢吭声，看着小胖子开了外音，所有人都能够听到对面传来的声音。

　　李海莹瞪着明亮的眸子，眨也不眨地看着小胖子手中的手机，想着刚刚小胖子说过的话，江心诚那个废物居然在元力境界的测试中得了满分，这怎么可能。

　　要想在天海大学的元力测试中得到满分的难度有多大，包厢中的所有人都知道，要么实力提升了一个大境界，要么提升了二个小境界以上，江心诚那个废物，实力真的提升那么快吗。

　　猴子震惊道：“刚开始我也不相信，可是后来我问了好多个人，甚至就连他宿舍的人我都问过了，江心诚那小子的确在元力测试中拿了满分。不仅如此，据说他之所以能够拿到满分，则是因为在入学的时候他才修炼到练肉初期，可是短短一年时间，他就接连突破了一个大境界，六个小境界，踏足练筋后期，成为能够与大三大四的天之骄子们争锋的妖孽，所以老师们才给了他满分。”

　　“这一切绝对千真万确，计算机管理与科学学院的所有学生都知道，我敢发誓我没有骗人，胖哥你要是不相信的话可以亲自去问问，江心诚那小子太妖孽了。”

　　猴子的声音落地之后，偌大的包厢中，久久没有人说话，刘平的脸色一点一点变得苍白如纸，李海莹漂亮的脸蛋上有后悔一点一点地升腾起来，从一个点，以闪电一般的速度扩散到整张脸上。

　　即使在得知江心诚把练筋后期的卓强击败了，刘平和李海莹已经预料到江心诚的实力很有可能已经达到练筋境，甚至不止是练筋初期。

　　可是根据卓强的说法，他是被江心诚坑了，江心诚的实力根本没有那么厉害，刘平和李海莹也不愿意相信江心诚是练筋境的高手，所以自己在骗自己。

　　如今一切真相大白，江心诚果然是练筋境的高手，不是练筋初期，也不是练筋中期，而是练筋后期的高手，能够横扫大一的强者，就算在大三大四的学生当中，也是排名前列的学生。

　　刘平如今不过练肉后期巅峰，和江心诚足足差了一个大境界，三个小境界。

　　李海莹刚刚突破到练肉后期，和江心诚差了一个大境界，近四个小境界。

　　至于刘平的一群小弟们，最强者不过练肉后期巅峰，和江心诚差了太远，根本不可能是江心诚的对手。

　　江心诚的实力之强，强到了让刘平快要绝望的地步，遥想几个月前，江心诚还只是一个被他抢了女朋友的可怜虫，一个众所周知的废物学生。

　　可是仅仅过去二三个月，曾经被他们踩在脚下的废物，已经成长到让他们拍马也追赶不上的地步，这样的差距，无异于天和地。

　　刘平后悔了，后悔得罪江心诚太狠，只是如今事情都已经发生，他已经没有回头路了；李海莹更加的后悔，曾经以为江心诚是一支垃圾股，刘平才是潜力股，或者可以说是红股，所以在遇到刘平追求的时候，李海莹以迅雷不及掩耳之势倒在刘平的怀抱，背着江心诚玩劈叉。

　　甚至之后为了让刘平更加喜欢她，李海莹不惜牺牲江心诚，把江心诚伤到了骨子里，让江心诚成为计算机管理与科学学院的笑柄，她也如愿以偿地成为刘平的女朋友。

　　可是仅仅过去了两个多月，昔日的红股刘平还是那个红股刘平，家里有钱有势，资产过千万，拥有着让她垂涎万分的财富，也是她心中通往上层社会的捷径。

　　但是昔日的垃圾股江心诚，却土鸡变凤凰，由不名一文的废物和笑柄，一跃成为红股中的龙头股，独领风骚，强势崛起，成为大一学生中的妖孽。


第七十三章 实战考核

　　一拳败刘平，三招败柳义峰；击垮卓强，问鼎练筋后期……现在的江心诚，优秀的让计算机管理与科学学院所有的女生侧目，未来的前程简直不可限量。

　　一旦江心诚踏足练骨境，便足以称之为一县之豪强，到时候别说身家过千万，就算是过亿也有很大的可能，尤其是江心诚还是如此的优秀，最重要的是江心诚以前那么喜欢她。

　　她想要的，江心诚会想尽一切办法给她弄来；她不开心了，江心诚会不顾一切地跑来照顾她；她无聊了，江心诚会放下手头所有的工作，带着她出去玩……这一切，刘平都做不到，甚至不但做不到，反而对她各种要求，动辄斥骂教训，把她当成仆人一样。

　　和以前相比，李海莹就仿佛从公主沦落成为奴仆，其中的差距不可以道里计。

　　之前李海莹还可以用江心诚是个废物，潜力太低，远远不及刘平有前途来安慰自己，可是现在呢，江心诚比刘平更加优秀，前途比刘平更大，而且江心诚以前对她比刘平好上千万倍。

　　李海莹只觉心中的后悔宛若蚀骨之蛆，把她撕咬的伤痕累累，她后悔死了！

　　沉默良久，刘平忽然蹦了起来，抓起身边的东西就开始砸了起来：“江心诚，你怎么可能比我更强，你这个废物，怎么可能超过我，我不相信，我不相信你修炼到了练筋后期！”

　　刘平势若疯狂，叫着砸着，吓得包厢中的所有人忙不迭地离开，李海莹自然也不例外，只是眼看着就要跑出去了，刘平忽然扑向李海莹，拦住了她：“李海莹，你这个贱人，你是不是看江心诚比我优秀，所以才迟迟不肯跟我开房上床，你心里还有那个江心诚，你还希望有一天能够回到江心诚的身边对不对。你现在肯定后悔了，你这个狗娘养的，虚荣浮夸的女人，想滚就给老子滚，我之所以跟你在一起，只是为了弄你，对你没有半点儿感情的。你给我滚过来，今天老子一定要弄了你，弄了江心诚那个废物的前女友，然后告诉他这件事，看看他还敢不敢跟我作对，哈哈哈……”

　　看着抱住她的大腿使劲往包厢里拽的刘平，李海莹面色一变，抬脚就朝刘平踹了过去：“你这个疯子，快点给我放开，生气的话你去找江心诚报仇雪恨，是男人的话就不要拿女人出气，滚开。”

　　“我就是要拿你出气了，你能怎么着。”刘平冷笑，拽着李海莹的大腿就朝地板上摔去，李海莹被摔得头昏脑涨，几乎晕了过去，也生气了起来。

　　从地上爬起来之后，李海莹伸出涂抹的红艳如血的双手，朝着刘平扑了过去：“你这个没出息的混蛋，自己比不过江心诚还总是拿我出气，你还是不是个男人，你还要不要脸。好，今天我跟你拼了，我早就受够你了，整天不关心我也就罢了，还把我当做你的仆人来使唤，你还好意思对我要求那么多事情，刘平你真是个不要脸的畜生。”

　　凄厉的嘶叫声中，李海莹披头散发地扑向刘平，拽着刘平的头发跟他厮打起来，刘平也不甘示弱，同样拽住了李海莹的长发，使劲儿拉扯着，抬脚朝李海莹的肚子踹去，两人扭打成一团，在小小的包厢中激烈地厮杀，吸引了大群大群的围观者……

　　江心诚并不知道，因为他在期末文武考的元力测试中表现的太过出色，竟然惹得刘平大怒，跟李海莹来了一场激烈的真人PK，他现在还在贾家小厨请客吃饭。

　　鉴于江心诚隐瞒的太深，都已经是练筋后期的高手了，宿舍的兄弟们居然还不知道，所以陈殿明和许鲁柯等人好好地宰了江心诚一顿，让他出了点儿血。

　　当然所谓的出血说到底还是为了庆祝，宿舍的兄弟们也颇为江心诚开心，年仅十八岁，大一才刚刚结束，江心诚居然就修炼到了练筋后期，如此天赋资质，实在让人震惊。

　　要知道很多大学生，毕业的终极梦想就是突破到练筋后期，只要有了练筋后期的实力，再加上联盟顶尖大学天海大学的毕业证，运气只要不是太差，都能找到一份月收入近百万的好工作，年薪过千万不是梦想。

　　有了这样的收入，几乎相当于踏入了社会上层，而江心诚如今已经提前完成了他们的梦想，这让他们怎么能不羡慕嫉妒。

　　此时此刻的江心诚，可以说已经成为江家的骄傲了，只是江心诚的父母现在还不知道，他们的儿子已经如此的出色。

　　元力测试足足持续了三天多时间，然后最吸引眼球的实战考核开始了。

　　实战考核以学院为中心，先是分别由60个学院单独进行考核，决出每个学院每个年级的前十名，然后每个学院每个年级的前十名汇聚在一起，先从大一年级开始，六十个学院，六百名在大一排名前十的学生开始捉对儿厮杀，直到决出前十名。

　　决出前十名之后，再进行天海大学大一学生的前十排名，并且分别给予不同的奖励，第一名十万信用点，第二名五万信用点，第三名到第十名分别是一万信用点。

　　在大一决出前十名的同时，大二、大三、大四学生也分别开始比武厮杀，决定每个大年级的前十名，至于奖金嘛，大二比大一多了一倍，大三比大二多了一倍，大四又比大三多了一倍。

　　也就是大四学生中的大年级实战考核第一名，将可以得到八十万信用点的奖金，第二名则是四十万，第三名到第十名则是八万奖金。

　　分别决出大一、大二、大三、大四的前十名之后，天海大学将会举行最为激动人心的挑战赛，低年级的前十名可以挑战高年级的前十名，若是挑战胜利的话，可以获得对方一半的奖金，最重要的是一旦挑战成功，在收获巨大名声的同时，也能够在升入新年级的时候，获得极好的待遇。

　　譬如年级首席生；譬如优先奖学金；譬如学生会主席等职位；譬如一些大学交流会优先资格；譬如老师和学生的特殊对待，可以不用上课等等。

　　可以说在挑战赛上表现的越出色，获得的特殊待遇就越好，甚至提前就业，获得社会上很多大公司的青睐，纷纷向该学生投来橄榄枝，收获价值不菲的合同。

　　这一场实战考核，虽然在期末文武考中只占了四十分，可是却吸引了天海市，乃至于神夏联盟很多势力的目光，所有学生都在厉兵秣马，等待着这场实战考核的开始，期待着能够在实战考核中一鸣惊人，收获巨大的名声，获得优秀的合同，成为人上之人……


第七十四章 我要你的联系方式

　　新元5年，7月6日，天海大学期末考试文武考，武考第二项实战考核正式开始，首先进行的是各大学院内部的比武较技。

　　计算机管理与科学学院大一统共有十个班，大一学生515人，江心诚在抽签中抽到了200号，一个很靠后的号码，第二百个出场比试，这至少也要到下午了，所以江心诚并不着急。

　　开场的时候江心诚出现了一会儿，看了看开场的短裙舞，便直接离开了，准备再修炼几个小时，下午的时候再来参加比赛。

　　离开的时候，耳边响起熙熙攘攘的议论声。

　　“这一次的开场舞还挺不错的，这些美女都是哪个系的呀，一个个都太漂亮了，我们计算机管理与科学学院好像还没有这么多漂亮美女，学院这次下了不小的功夫呀，看那些大长腿，莹白如玉，看得人直流口水。”

　　“好像是外语学院的呢，这些都是外语学院的大二学姐们，要身材有身材，要模样有模样，听说是我们院长亲自去请来的，院长实在太厉害了。”

　　“算什么实战考核呀，还不是元力测试的翻版，元力高的名次就高，元力低的名次就低，哪次实战考核不是元力大比拼，真是没意思。”

　　“那可不一定，偶尔也会出现一些能够越级对敌的强人，虽然数量少了点儿，可是并非没有，你也不能以偏概全。”

　　……

　　说实话，这一届的开场舞的确很吸引人，江心诚之所以会来参加开幕仪式，除了抽签之外，有一定的原因也是因为开场舞。

　　男人，食色性也，江心诚也不例外，修炼了这么久，偶尔出来看看美女，放松一下心情也是不错的，话说外语学院的学姐们真的很优秀呀，近百个跳舞的女生没有一个分数低于八十的，外语学院还真是出美女。

　　身材妖娆，长腿雪白，舞姿动人……真是乱人心神呀。

　　江心诚微微一笑，脑海中划过刚刚几百条大长腿翩翩起舞的画面，心中也是一热，加快了速度，赶往自己租住的小院。

　　其实仔细追究起来，所谓的实战考核一定程度上的确是元力测试的翻版，现在元力的修炼还处于启蒙阶段，没有元力战技，没有各种奇特功法，大家修炼的都是元极诀，元力越高的力气就越大，反应速度也越快，自然能够击败那些元力低的学生，很少出现意外的情况。

　　至于像柳义俊、柳义峰和柳胜男那种还精修了跆拳道和罗汉拳的实战高手，现在还是少数，就算是在天海大学也不例外，所以每一届的实战考核，基本上都是以元力高低定排名。

　　当然这样的排名情况九成九出现在前一百名开外，一旦进入了前一百名，这些能够位列前排的学生们，可不仅仅只是元力强，尤其是每一个大年级的前十名，不但元力境界高，基本上实战水平也不差，可以说到了角逐前十的时候，实战考核才会变得精彩起来。

　　而在前十的角逐之外，基本上都是元力高的获胜，元力低的失败，所以看得多了，天海大学的学生们也觉得很没意思。

　　不过即使如此，天海大学的学生综合素质在神夏联盟也是位列前茅的，元力才刚刚出现数年，元极诀的普及也才持续了五年，可以说很多学校现在还根本没有关于元极诀的课程。

　　可是在天海大学，关于元力的修炼，关于实战考核，已经作为最重要的考核内容加入各项考试当中，这在整个神夏联盟也是领先的。

　　所以虽然在江心诚看来这样的考试颇为简单幼稚，可是却已经充分说明了天海大学的先进性，不愧为神夏联盟排名前十的超级高校。

　　几个小时过去，江心诚再次出现在计算机管理与科学学院大一年级的比武擂台前，此时此刻上台比武的是两个185号学生。

　　两人你一拳过来，我一拳过去，拳头对拳头，脚掌对脚掌，纯属元力高低的比拼，结果个子高的男生失败了，个子低的男生元力雄厚了些许，硬是耗尽了个子高的男生，赢得了这场胜利。

　　之后186号学生上台，一个是男生，一个是女生，男生的元力境界为练肉中期，女生的元力境界则是练肉后期。

　　两个人相互介绍了一下，便开始厮杀，结果是一面倒的，依仗着元力更加雄浑，反应更加迅疾，女生无论是出拳速度，还是出拳的力度，都远胜男生，打的男生节节败退，很快投降认输。

　　期间两个人都没有用什么招数，纯属是乱打，让江心诚看的直皱眉，不过这倒是很正常，现在是元力的启蒙时代，没有元力战技，没有奇特功法，大家修炼的几乎都是元极诀，所以比武的时候就是比的元力境界。

　　谁的元力更加雄厚，谁就能够耗尽对方，或者直接凭借雄厚的元力击溃对方，然后赢得战斗的胜利，能够利用一些技巧和招数战斗的元士数量很少。

　　又等了半个小时，轮到江心诚上场了，同样抽中200号的学生是一个相貌清秀的女生，虽然不是很漂亮，看起来却很可爱，也很耐看，放在计算机管理与科学学院也称得上是班花了。

　　“江心诚学哥你好，我是大一二班的王小雨，今年十九岁，修炼的是元极诀，已经修炼到了练肉中期。我喜欢唱歌跳舞，我的歌唱的挺不错的，至于舞蹈嘛，刚刚才开始学习，学的是华尔兹，现在还不熟练，等以后熟练了可以邀请学哥跟我一起跳。”

　　刚刚登上擂台，王小雨同学就巴拉巴拉地说个不停：“前几天我亲眼看到学哥测试元力了，力可扛鼎，乃有千斤，学哥真的好厉害呀，短短一年时间就从练肉前期突破到了练筋后期，这样的修炼速度简直让人难以想象，我最佩服的就是学哥这样厉害的天之骄子了，学哥……”

　　“额……”江心诚听不下去了，打断了女生的话语，看着她道：“所以呢，王小雨同学，你还要不要跟我打呢？”

　　“不要！”王小雨干脆利落地摇头，精致的小脸上升起委屈之色：“我真是太倒霉了，第一轮就遇到学哥这样的超级天才，人家才修炼到练肉中期，怎么可能是学哥的对手。所以人家想要学哥的联系方式，然后投降认输，学哥，你可不可以把你的联系方式给我呢？”


第七十五章 前十

　　对于王小雨同学的要求，江心诚并没有答应，他和这个女孩不熟，以前也没有什么交集，也没有和王小雨发展什么不纯洁关系的企图，所以还是不要招惹人家女生了。

　　被江心诚拒绝之后，王小雨同学嘟囔着小嘴，郁闷地离开了擂台，江心诚轻而易举地获胜，走下擂台，等待下一场比赛的开始。

　　很快，计算机管理与科学学院大一208个进入第二轮的学生就出来了，而一旦能够进入第二轮，每个学生的实战考核得分就有15分以上，接下来就该进行208进104的对决了。

　　江心诚抽了一个36号签，比较靠前一些，不过也需要明天才能开始比赛了，所以江心诚直接离开计算机管理与科学学院大一的擂台，回到租住的房间，继续修炼元力。

　　第二天，朝阳初升，清风拂面，又是一个大好的天气，江心诚来到擂台前，等候了一个小时左右，便轮到他上场了。

　　这次江心诚的对手是一个熟人，跟他同在大一六班的王峰，王峰的实力不过练肉后期，看到自己的对手是江心诚，脸上满是苦笑：“我晕，这也太倒霉了，还以为这次至少能进前几十名呢，没想到遇到了你。”

　　“抱歉，这样的结果也不是我想要的。”江心诚笑道。

　　王峰摇了摇头：“唉，算我倒霉了，跟你相差一个大境界，这还怎么打，我投降，下次有空一起吃饭。”

　　“好，我请客。”江心诚道。

　　王峰点了点头，垂头丧气地离开了擂台，大一的学生中，很少有练筋境的元士，大多数学生不过练肉境，所以在面对江心诚这个练筋后期元士的时候，根本没有获胜的希望，所以只能认输。

　　江心诚再次挺进一轮，成为前104名学生，这个结果并不出人意料，江心诚实战考核的得分，又多了十分，总共有25分了。

　　随后江心诚抽签，在104进52的对决中，抽到了7号，一个更加靠前的号码，抽完签江心诚就离开了，轮到他比赛，要到明天了。

　　第三天，只是等候了十几分钟，就轮到江心诚上场了，这次面对的对手还算不错，是一个练筋初期的元士，只是在听到江心诚是练筋后期的元士之后，这名学生也投降了，连打都没有打一下。

　　所有学生也深以为然，双方之间相差了两个小境界，元力相差了那么多，还打个毛线呀，这名学生也没有修炼什么实战方面的技巧，所以并没有抱着越阶对敌的念头，在发现江心诚比他境界高了那么多之后，立马就投降了。

　　这样的情况在擂台上出现了很多次，所以不少观战的学生才觉得所谓的实战考核不过是元力境界测试的翻版，没有什么意思。

　　这一场胜利之后，江心诚就成为计算机管理与科学学院大一排名前52位的精英学员，实战考核得分达到了30分，距离满分很近很近了。

　　随后江心诚抽签，抽到了20号，倒数第二个比赛。

　　第四天，江心诚等待了一个多小时，就轮到他比赛了，52进21的对手实力仍旧不怎么样，也是练筋初期，这个还和江心诚打斗了两招，说要见识一下练筋后期元士的实力，对方也学了点儿跆拳道方面的实战技巧，不过根本不够看。

　　江心诚仅仅用了两招，还是在放水的情况下，就把这个对手击败，顺利地挺进前21位，只要能够再赢一局，江心诚便可以进入计算机管理与科学学院大一的前十位，将有资格代表计算机管理与科学学院大一新生，参加全校武考，有机会进入盛唐帝国的视线，证明自己的实力，顺利地加入盛唐帝国。

　　比赛当天下午的时候就进行，其中一个参加比赛的学生因为受伤过重，所以自动退出了，只有20个大一学生参加比赛。

　　这次江心诚终于遇到了一个对手，一个和他一样同为练筋后期的元士，黑黑壮壮的，名叫李虎，在大一学生中的外号是疯虎，不但修炼天赋不错，而且实战能力也颇强，据说从高中开始就经常在街头打架，一直打到了现在，所以一身功夫都是实打实的，绝对的实战高手。

　　而那个退出比赛的学生，就是在台上被他打的重伤，所以不得不退出比赛的。

　　“听说你是这一次计算机管理与科学学院大一学生中最大的黑马，也是最有名气的一个学生，从废物到天才，仅仅用了几个月时间？”看到江心诚，李虎嘴角带着讥嘲之色道。

　　江心诚笑道：“只是运气好罢了。”

　　“这倒是说的不错，你也只是运气好罢了，这样的大好机缘给你真是浪费了。”李虎傲然道，脸上划过可惜之色，让江心诚眉头一皱。

　　李虎冷冷地道：“既然知道自己只是运气好，那么你还是自行投降吧，免得我一个收手不住，把你给打成重伤了。我的名头想必你也听说过，像你这种只会埋头苦修的元士，无论如何也不是我这种实战型元士的对手，为了避免受辱，你自己下去吧。”

　　“额……”江心诚没想到李虎这家伙如此自大，眉毛扬了起来：“就你，还没有资格让我投降。”

　　“什么？”李虎被江心诚的话说的脸色一变：“你居然说我没有资格让你投降，好，你小子有种，昨天被我打断双腿的那个学生你应该没看到吧，她是大一一班的美女刘兰，连女人不投降我都会下狠手，更别说你这个走了狗屎运的小子了，给我滚下去。”

　　厉吼声中，李虎右手成拳，重重地轰向江心诚的胸口，速度极快，宛若电闪，想要一招轰飞江心诚，取得这次比试的胜利。

　　看着李虎迅疾如电的拳头，江心诚微微点头，这小子虽然傲慢自大、残忍狠辣了一点儿，不过实力的确不错，这一拳过来不但速度快，而且稳准狠，不愧是街头打斗中成长起来的实战型高手。

　　不过对于此，江心诚半点儿不惧，嘴角划过一抹淡笑，同样握手成拳，不闪不避，一样的稳准狠，迎向李虎的拳头。


第七十六章 拳动全场

　　同样是练筋后期，江心诚一点儿都不惧这所谓的疯虎，他的元力是疯虎的四倍，他的实战经验更是疯虎拍马也比不上的，所以既然这疯虎如此傲慢自大，那么自己就在他引以为傲的方面跟他对决。

　　拳头对拳头，针尖对麦芒，在众多围观者兴奋的目光中，江心诚的拳头跟李虎的拳头轰击在一起。

　　“轰……”

　　刺耳的轰鸣声中，李虎倒退几步，江心诚纹丝不动，硬碰硬的结果很明显，李虎稍逊一筹。

　　“好，果然有两把刷子。”李虎冷声道，再次合身扑击过来，拳头更加凶猛，速度更加迅疾，招数更加刁钻。

　　只是对于实战经验丰富无比的江心诚来说，李虎的招数也不过如此，所以江心诚轻易就找到了李虎的拳头，再次迎面拦截了过去。

　　又一次硬碰硬，李虎再次被打退，不过立即扑了回来。

　　“轰轰轰……”

　　两人在擂台上打成一团，每一招都是硬碰硬的狠招，每一拳都是力道十足的重拳，冲击力十足，吸引了所有人的目光。

　　手机放下了，议论消失了，小动作没有了，都把目光投注在擂台上的两人身上。

　　劲风呼啸，来去纵横，江心诚的拳头，轻而易举地挡住李虎轰来的拳头，把李虎打的节节败退，不过李虎倒也硬气，不但没有认输，招数反而越发的威猛刁钻，让江心诚也起了一点儿认真之心。

　　偌大的比武擂台上，一时只有拳头碰撞的轰鸣，以及李虎的呼喝声，计算机管理与科学学院大一的教授和老师们也朝着两人看了过来，脸色变得凝重起来。

　　“比武了这么多天，第一次见到这么精彩的对决，不愧是冲击前十的对决，果然看点儿十足。李虎的实战能力强也就罢了，没想到江心诚这个新近崛起的天才实战水平也如此厉害，这样的身手，一旦毕业的话前途不可限量啊，更别说他现在仅仅十八岁，再给他几年时间，不知道他能够成长到什么地步。”

　　“白教授说的不错，这一届的大一新生，综合素质还算不错，尤其是又出了几个黑马，据说有两个班级还有练骨境的学生呢。才大一就修炼到了练骨境，实在是了不得，比我们这些老家伙可厉害多了，我修炼了这么多年了，现在还在练肉境徘徊，真是远远比不上自己的学生呀。”

　　“呵呵，我们怎么可能比得过他们，他们正是修炼的黄金时代，进步速度快的惊人，我们这些老家伙经脉和丹田都萎缩了，这辈子能够进阶练筋境都算不错了，别说是练骨境了。唉，可惜呀，要是元力早出现五十年，我现在只怕已经修炼到了化雨境了。”

　　“据说水木大学的新生中，出现了一位凝云境后期的绝世天才，只差一步就能够踏足化雨境了，实在是恐怖呀，若是不出意外的话，这位将来肯定是一位领袖群伦的强者。”

　　“元力的时代，是属于年轻人的时代呀，我们这些老东西，已经错过了最好的时代，只能等死喽，不过我会好好培养这些学生的，说不定将来我的手底下，会多一些震惊天下的绝世强者呢。”

　　……

　　一群教授和老师在聊着擂台上的江心诚和李虎，台下的学生们也张大了嘴巴，目瞪口呆地看着擂台上冲击力十足的对决，心中颇为向往。

　　“江心诚的实力太强了，连李虎都不是他的对手，我还以为这次江心诚要败了呢，如今看来败得很有可能是李虎呀。”

　　“这可说不定，疯虎的绝招还没用出来呢，鹿死谁手尚未可知，江心诚的实力虽然强，但是毕竟崛起的时间太短，哪有疯虎的底蕴那么深。”

　　“这可说不好，这两位不愧是我们计算机管理与科学学院大一的强者，实力太恐怖了，就算是在大二，他们只怕也能够位列前茅了。”

　　……

　　议论声中，江心诚和李虎的对决也渐渐地到了尾声，李虎终于用出了绝招。

　　“猛虎下山！”

　　“饿虎扑食！”

　　“虎啸天下！”

　　……

　　接连三招，据说是李虎从街头打斗中领悟出来的绝招，一招比一招凶猛，不顾一切，呼啸而来，宛若一头猛虎，重重地扑向江心诚。

　　面对李虎威势十足的杀招，江心诚嘴角划过一抹笑容，不闪不避，撼山一拳用出，接连三拳，全部轰击在李虎的拳头上，生生地遏止住了李虎凶猛的招数，硬碰硬抵挡住了李虎的杀招，将他重重地轰飞出去。

　　区区街头打架的凶狠招数，仅仅发挥了体内元力80%左右的攻击力，岂是江心诚的对手，不过这样的招数，对于寻常的练筋后期元士来说，已经称得上无法抵御了，难怪李虎能够在大一闯出疯虎的名头，如今看来倒也有几分本事。

　　可是这样的本事对于能够越阶对敌的江心诚来说，不过小儿科罢了，若不是为了试试李虎的实力，江心诚三招两式就能够把他击溃。

　　击败了李虎之后，江心诚就顺利地杀入计算机管理与科学学院的前十名，实战考核满分，综合文考和元力测试的分数，江心诚的期末考试成绩为198分，这样的成绩，妥妥的学院第一名，肯定能够拿到奖学金。

　　不过这对江心诚来说，不过是小事罢了，最重要的还是接下来的重头戏，也就是全校实战考核，这才是重点，若是在这上面表现出色的话，说不定便可以直接加入盛唐帝国。

　　即便是不能够如愿，也可以进入盛唐帝国的视线，接下来加入盛唐帝国的可能性大增。

　　进入了学院前十名，少不了要被宿舍的兄弟们吃一次大户了，不过现在江心诚有钱，六十多万信用点呢，也不差这一百两百的。

　　宿舍的六个兄弟中，除了江心诚，没有一个进入年级前十，成绩最好的就是老大陈殿明，也不过排到160多名罢了，至于其他几个兄弟，最差的排到了三百多名，其余的都在二百多名徘徊，成绩并不怎么样。

　　所以对于进入前十的江心诚，一帮兄弟自然是羡慕嫉妒恨，鼓捣着要去好好放一放江心诚的血，当然最后多是找一个便宜实惠的小店搓一顿，最多也就花上二三百信用点。

　　宿舍的兄弟们嘴上说的好听，其实都很善解人意，知道江心诚家里不富裕，所以不会真的狠宰他。

　　五天后，全校各大学院的内部比试全部结束，接下来就该全校武考了。


第七十七章 百夫长

　　锦旗招展，人流如潮，整个天海大学陷入了空前的热闹之中。

　　学生会很多干事都在忙忙碌碌地挂锦旗，挂迎宾旗，挂战斗口号，忙碌的一塌糊涂，当然这些干事基本上都是没有资格参加全校武考的人，十分的清闲，所以就来为全校武考服务。

　　至于那些有资格参加全校武考的各大学院学生，现在都忙着备战，哪有时间出来忙这些杂事。

　　很多训练室和大会议室里面，还有不少漂亮的学妹学姐们在排练节目，这些节目将会穿插到整个全校武考之中，为全校武考增添光彩。

　　全校武考对天海大学任何一个人来说，都是一件了不得的大事，因为这次武考将会吸引来自整个神夏联盟过千家势力的代表，还有社会各界的人士到场围观。

　　一旦学生在全校武考中表现出色，这些势力便会抛出橄榄枝，为这些优秀的学生提供最为丰厚的待遇，提前签下合同，让这些学生毕业之后就业无忧。

　　另一方面对这些公司和集团来讲，这些在全校武考上表现出色的天海大学学生，不但有学历，而且实力强大，都是全国大学生中的佼佼者，若是能够签下他们，对公司和集团未来的发展极为有利。

　　元力刚刚出现，还处于启蒙时代，如今暂露头角的都是年轻一代，所以未来是属于这些年轻人的，若是能够用一纸合同将他们提前签下来，等于为公司和集团买下了未来社会的领军者，他们将能够带领公司走向辉煌。

　　凡是稍有远见的集团和公司，都会把目光投注在优秀的元士身上，用各种方法和手段提前拉拢，为公司添砖加瓦。

　　各大学院的院长、教授和老师也纷纷亮相，出现在天海大学的体育场上，等待着全校武考的开始。

　　体育场能够容纳数万人，是天海大学最大的露天会场，也是金国省数一数二的演唱会会场，天海大学每年的全校武考都会放在体育场举行。

　　上午九点，全校武考即将开始，此时此刻涌入体育场的人数已经接近十万人，大部分是天海大学的学生，小部分则是各大公司和集团的代表，以及各界媒体，还有一些别的学校学生，譬如天海市知名的美女学院天海艺术大学。

　　很多天海艺术大学的美女学生都来到了体育场，亲自观赏这场震动全国的武考盛会，寻找着盛会上的天之骄子，期待着能够找到心仪的金龟婿。

　　每一年天海大学的全校武考，对于整个金国省来说，都是一场值得大书特书的盛会，甚至比九成九的明星举办演唱会还要轰动百倍。

　　不仅如此，天海大学的全校武考还会进行全程直播，神夏联盟几十家电视台都会播放，过百家网站也会播放，就算在整个神夏联盟，天海大学的全校武考也颇有名气。

　　九点半的时候，来自天海大学六十个学院四个年级的优秀学生开始进入体育场。

　　六十个学院，四个年级，每个学院每个年级都有十名优秀的学生，整个大一年级有六百名参赛者，大二、大三、大四同样如此，也就是说这场全校武考，参加的学生足足有二千四百名。

　　这二千四百名学生是天海大学各个学院各个年级的佼佼者，他们从数万天海大学学生中脱颖而出，拥有了站在全校所有师生面前的资格。

　　江心诚，就在其中。

　　此时此刻江心诚的目光，落在了主席台的中央，除了看到各大学院的院长之外，江心诚一眼就看到在天海大学校长的身边，站着一位身穿唐装，打扮有些古色古香的中年人。

　　干干瘦瘦的，看起来格外的有精神，脸有些黑，给人一种不怒自威的感觉，最关键的是在他的腰间，挂着一枚巴掌大的银色令牌，令牌上面有日月旋转，有江山万里，还有两个古朴的篆字。

　　盛唐！

　　这个中年人是盛唐帝国的人，而且还是盛唐帝国的高层，一位百夫长级的盛唐帝国强者，他所拥有的权力之大，丝毫不在天海大学各大学院的院长之下，甚至一定程度上还有超出，享有种种特殊的权力，拥有常人想象不到的武功。

　　而能够成为盛唐帝国的百夫长，实力恐怕至少也在凝云境之上，元力成云，外放杀人，已经度过元力修炼的基础阶段，真正地踏足了修炼的大门，拥有无比强大的实力。

　　并且每一位盛唐帝国的成员，基本上都擅长杀戮，远胜同阶的元士，这位百夫长级的盛唐帝国高层，恐怕能够以一己之力对付数名同阶的凝云境元士。

　　江心诚的眸子里划过一抹异彩，没想到这一次天海大学的全校武考，居然吸引了一位盛唐帝国的百夫长亲自前来观看，寻找有潜力的苗子，吸收他们加入盛唐帝国。

　　这样的机会很难遇到，以往的时候盛唐帝国只会关注一下这里的情况，吸收排名前列的数十名天海大学学生，如今来了一位百夫长，可见盛唐帝国对这次全校武考的看重，说不定会吸收更多的学生加入盛唐帝国。

　　虽然盛唐帝国每次招收成员主要针对的是大三大四快要毕业的学生，可是并不是说大一大二的学生就没有机会，只要表现的足够好，盛唐帝国也有可能招收大一大二的学生，自己的目标就是尽情地展现自己的实力和能力，以期顺利地加入盛唐帝国。

　　考虑得当，江心诚的脸上划过一抹笑容，跟着周围的学生走进属于大一学生的方阵，准备进行全校武考，而全校武考开始之前，一如既往的是一段开场舞。

　　来自人文艺术学院的漂亮学姐们穿着超短裙，踩着激扬的旋律，走进了体育场的中心，跳起了热情激荡的流行舞。

　　裙摆飞扬，露出白色打底裤，还有修长如玉的美腿；双臂舒展，露出白玉无瑕的小腹，以及光洁动人的长臂；扭腰抬臀，歌声飞扬，吸引了所有人的目光。

　　热血激荡的全校武考，即将开始了。


第七十八章 势如破竹

　　动人心神的开场舞表演完毕之后，就是校长、各界知名人士、一些成功学生的演讲，演讲时间并不长，一个小时左右就结束了。

　　天海大学的演讲并不像很多大学那么又长又无聊，反而字字精辟，很少说一些空话套话，所以每次天海大学全校武考开始前的演讲，也能够吸引很多电视台转播，并且收视率不俗。

　　不少学生还喜欢开头的演讲，甚至专门拿录音设备录下来，留着以后认真听，不过说得再多，无论是开场舞还是开头的演讲，都只不过是辅料，天海大学全校武考的辅料。

　　体育场中央是一个巨大的演唱台，现在已经被分为四块，每一块上面都有一座青石铸就的擂台，一座比一座庞大，用青石围墙分开，全校武考开始的时候，大一、大二、大三、大四分别在一块擂台上同时比拼。

　　台上的观众可以尽情欣赏每一个擂台上的战斗，而擂台上厮杀的学生将看不到其余擂台上的战况，避免受到干扰和影响。

　　不过显然不可能不受一点儿干扰和影响，毕竟打斗的时候还有声音，还有擂台上观众的呼声，这座擂台上的青石墙仅仅能够做到四个年级的比赛者互相不会影响到对方打斗罢了。

　　演讲过后，就是抽签了，全校武考的抽签和学院比试的抽签小有不同，每个优秀学员一个号码，每个年级600个号码，第一个号码和倒数第一个号码的学生对决，第二个号码和倒数第二个号码的学生对决，依此类推，江心诚抽取的号码是50号，而他的对手则是第450号学生。

　　没有浪费时间，刚刚抽完号码，对决就开始了。

　　如果说之前的学院对决是一场选拔赛，选拔优秀的学生代表各个学院参加全校武考，那么全校武考就是检验这场选拔结果的试金石。

　　学院选拔是开餐前的凉菜，全校武考就是正餐大餐了，整个天海大学各个年级最优秀的学生将会在所有人面前上演一场场龙争虎斗，尤其是大三大四的优秀学员们，会比拼的更加激烈，只为博得一个更加光明的未来。

　　说一千道一万，所谓的全校武考，就是一场事关前途的选拔，胜利者获得好待遇好工资，失败者黯然无光，只能退而求其次。

　　工资、待遇、权力、财富、前程……这场全校武考，决定的东西很多，每一位天海大学的学生都会认真对待，甚至不惜一切代价。

　　譬如说现在，江心诚的第一个对手是财经学院大一年级一个男生，名叫李远，实力已经达到练筋初期，并不算太强，尤其是相对于江心诚这么一个练筋后期的元士来说。

　　李远相貌有点儿小帅，比以前的江心诚帅了点儿，不过赶不上现在经过变异元晶锻造的江心诚，看到自己的对手是计算机管理与科学学院的学生，实力已经达到了练筋后期，李远的脸色有些阴沉了。

　　“兄弟，打个商量吧，这场比赛对我来说很重要，我需要用全校武考证明自己，然后才能够得到家族更多的关注，我是金国省安岛市李家的人。家族资产数亿，我是家族的嫡子之一，只要你让我这场获胜，事后我可以送你十万信用点作为报酬。”李远诚恳地道：“这次全校武考，大一年级第一名也不过能够拿到十万信用点的奖金，而且有很大的可能不是你的，何不帮我一把，在接下来的厮杀中表演的好看一些，然后放水输给我。心诚同学，你觉得怎么样？”

　　“抱歉，我的目标就是第一名。”江心诚摇了摇头，朝着李远扑了过去：“所以我们还是打过为好。”

　　“你……”李远脸色一变，朝后急退：“这次武考，机电学院可是有练骨境的高手坐镇，你一个练筋境后期的学生，怎么可能夺得第一，何不帮哥们一把，我得好处，你也得好处，以后也少一个敌人，我李氏家族的权势和财富，不是你能够想象的到的。”

　　“轰……”

　　李远的话语刚落，江心诚就一拳轰到了他的身上，将他生生地轰飞出去，落在擂台外面，江心诚也顺利地踏足前三百名。

　　擂台下方，李远恶狠狠地盯着江心诚：“好，江心诚，你够狠，等着我的报复吧。”

　　江心诚不置可否，直接离开了擂台，回到了为他欢呼的计算机管理与科学学院学生当中，等待着下一轮比赛的开始。

　　第二轮比试，一直到第三天才开始，抽签的结果是江心诚抽到了10号，和他对决的是290号。

　　能够成为学院大一前十名的学生，一个个都非浪得虚名，至少也在练筋境以上，实战能力都不错，尤其是通过六百进三百考核的，实力就更进一步了。

　　李远只是一个例外，第二场比试的时候，江心诚的对手是一个练筋中期的学生，元力境界不错，实战能力也很强，空手道练得精熟，竟然和练筋后期的江心诚过了几招才被击败。

　　若是遇到一个实战能力差点的练筋后期元士，还真有可能被他翻了盘，江心诚也是仗着几十年的战斗经验，才能够轻松地击败他。

　　击败了这个对手之后，江心诚挺进了全校大一年级前150名，而此时此刻还留在场上的计算机管理与科学大一学生，已经只有三个了，三个人都是练筋后期的元士。

　　随后是150进75，这次江心诚的对手是园林学院一个练筋后期的女生，还掌握了极为实用的军体拳，很有可能是军人家庭出身。

　　不过女生虽然元力和实战都很不错，可惜她遇到的是江心诚，一个实战经验丰富无比，前世同样修炼过军体拳的老妖怪，仅仅僵持了十几招，女生就被江心诚一拳轰下台，郁闷地离开了。

　　如此一来，江心诚就顺利地踏足前38名，而此时此刻计算机管理与科学学院的大一新生中，仅有江心诚一人了。

　　至于整个计算机管理与科学学院四个年级中，挺进前38名的仅仅三个人罢了，江心诚的存在，吸引了计算机管理与科学学院所有人的目光。

　　而忙于修炼的江心诚并不知道，在这一场场厮杀对决中，他的名气已经宛若潮水，一点点地在整个计算机管理与科学学院涨了起来，到了此时此刻，更是宛若一轮明月，升上了高空，成为计算机管理与科学学院的骄傲之一。


第七十九章 打破幻想

　　又一轮比赛，很快开始了，而成为计算机管理与科学学院众所瞩目焦点的江心诚，一出场就迎来了属于计算机管理与科学学院的欢呼声。

　　这些欢呼声中，叫的最厉害的还属自己宿舍那几个家伙，又蹦又跳，像是小姑娘一样，惹得江心诚直翻白眼，不去看他们。

　　“兄弟，打个商量，你这场比赛让我赢得好看一点儿，顺利地进入前19名，毕业以后我可以给你安排一份联盟内部的工作，绝对位高权重，待遇也不会差。”

　　让江心诚没有想到的是，这一轮比赛他再次遇到一个奇葩，这个管理学院的男生一副高高在上的模样，应该是权贵之子，用权力诱惑江心诚认输，而他的实力已经达到了练筋后期巅峰，元力境界不错，实战能力之前江心诚也看过他比赛，也算不错了。

　　江心诚摇了摇头：“我已经有心仪的公司了，不用你帮忙，打吧。”

　　江心诚也不废话，直接朝着这名管理学院的男生冲去。

　　“别这样，就算你已经找好了工作，可是你的工作绝对没有我给你找的好，而且我家里有权有势，你以后有什么事情可以找我帮忙。这次只要你让我漂漂亮亮地进入前19名，我赵壮就欠你一个人情，你看如何？”管理学院的赵壮连忙道。

　　江心诚摇头：“我觉得不怎么样。”

　　话语声中，江心诚一拳轰了过去，把赵壮轰得连连后退。

　　“好，你竟然真的敢动手，我赵家也算是金国省的一方权贵了，你就不怕这么做我会生气报复你吗？”赵庄大怒，拦住江心诚的拳头，厉声威胁。

　　江心诚的回答就是更加凶猛的拳头，打的赵壮说不出话来，仅仅二十拳左右，赵壮便被江心诚轰下了擂台，满头怒火地离开了，临走前不忘威胁江心诚几句。

　　江心诚对此不置可否，一个在比武擂台上想靠这种手段获胜的学生，太不入流了，能有什么出息，江心诚岂会怕他报复，若是有什么报复，放马过来就是。

　　就像之前那个用钱收买江心诚的学生一样，他后来的确让人去报复江心诚了，可惜实力不过练筋后期巅峰，被江心诚三招两式打的抱头鼠窜，再也不说报复的事情。

　　经此一战，江心诚再次晋级，踏足前19名，成为计算机管理与科学学院第一个进入全校前19排名的学生，而此时此刻整个计算机管理与科学学院，已经有一个学生被淘汰了。

　　这一轮比赛过后，整个体育场上，还没有被淘汰的优秀学生只剩下76个，而这76个学生，也是天海大学精英中的精英，万众瞩目，媒体报道，名声轰动天海市，乃至于朝着金国省流传出去。

　　计算机管理与科学学院，则只剩下江心诚和一个大三的女生，可以说是仅剩的两棵独苗了，受到了整个学院的关注。

　　即使江心诚班级的辅导员，也未曾想到江心诚竟然能够走到这一步，更不用说宿舍的兄弟们了，同样对江心诚的成绩目瞪口呆。

　　接下来的比赛，就将是十九进十了，有九名学生会捉对厮杀，剩余的一名学生则轮空晋级，提前踏足前十之列，可惜江心诚没有这个好运气，抽到了第二号，他的对手则是第十七号。

　　而此时此刻还能够留在台上的学生，基本上实力都在练骨境以上，甚至更加恐怖的是，在大四学生中，已经出现了凝云境的强者。

　　能够在大学就把实力提升到凝云境，如此天赋资质，简直恐怖之极，对方据说是一个超级富二代，每天修炼用的都是元晶，自身的天赋资质也达到了顶尖以上，所以才能够在短短几年时间里，一路突破，踏足凝云境，站在了天海大学学生的巅峰一列。

　　十九进十的比拼中，江心诚的好运气似乎用到了头，这一次他的对手，竟然是一位练骨初期的学生，能够在大一的时候把元力修炼到练骨境，如此天赋资质，绝对堪称一流。

　　江心诚的对手名叫赵已，是法律学院的，穿着一身休闲西服，价值十万信用点以上，显然家里条件不错，相貌也可以，方脸，健壮，精通跆拳道。

　　看着江心诚，赵已眉毛一扬，淡淡地道：“练筋后期，这样的实力能够走到这一步也算是不错了，你是自己下去呢，还是我送你下去。”

　　显然在赵已看来，两人之间的实力相差一个大境界，江心诚根本没有赢的可能，而在大多数情况下，这也是常识，天海大学九成九的学生和老师也认可这个常识。

　　“完了，老二这次的运气太不好了，不但没有轮空，抽到的对手还不是那两个同样练筋后期的对手，竟然遇到一个练骨境的敌人，这下输定了，可惜了一万信用点的奖金。”

　　“能够走到这一步已经很不错了，没想到这个江心诚这么厉害，以后我们大一又多了一位风云人物呀，赶紧认输得了，相差一个大境界，还有什么好打的。”

　　“我们计算机管理与科学这一届的学生成绩有点差呀，那个女生已经被淘汰了，眼看着最后一位参赛者江心诚也要被淘汰了，这次的脸算是丢大了。”

　　……

　　高台上的议论声告诉了江心诚，所有人都不看好他，几乎百分之一百的观众都觉得这是一场没有悬念的比赛，而在正常情况下，这也的确是事实。

　　只是所有人都不知道，江心诚并不属于这个元力启蒙的时代，所以他能够做许多平常人觉得不可能的事情。

　　譬如越阶战斗……

　　“谁送谁下去，现在还不一定呢。”对于赵已的话，江心诚淡淡地回道。

　　话语刚落，就看到对面赵已瞪大了眼睛，愕然地盯着他，旋即放声大笑：“哈哈，江心诚，没想到你这么逗，居然告诉我谁胜谁负还不好说，莫非你还觉得以你练筋后期的实力，能够击败我这个练骨境的元士吗，你真是太……不知所谓了。”

　　说着话，赵已快步朝着江心诚冲了过来：“既然你还抱有幻想，那么我就把你的幻想彻底打破，真是一个蠢货。”

　　周围的看台上，很多人都听到了赵已的话语，忍不住朝着江心诚看了过来。


第八十章 天方夜谭

　　“汗，没想到这个小小的练筋后期元士，竟然还想跨越大境界击败一个练骨境的元士，实在是太傻了，这样的事情怎么可能发生。”

　　“干干脆脆地认输不是挺好的，绝对没有人嘲笑你，何必说一些大话，然后被打的抱头鼠窜，成为所有人的笑柄呢，丢人现眼。”

　　“心诚同学，你已经尽力了，下来吧，不用打了，我们认输就是。”

　　……

　　在如今这个时代，元力刚刚发展，没有元力战技，没有强大的元力功法，大家修炼的都是元极诀，实战能力也很差，所以胜利与否取决的就是双方谁的元力境界更高。

　　如果说元力境界相差一个小境界，大家还觉得凭借着一定的战斗经验和实战能力，还有可能越阶作战，那么当这个差距扩大到一个大境界的时候，九成九的人都不会觉得境界低的那个元士还有什么获胜的可能，必败无疑了。

　　只是江心诚会告诉他们，他们所谓的常识，他们所谓的公理，在他身上的时候，并不适用。

　　面对赵已的拳头，江心诚不闪不避，同样挥拳而起，撼山一拳用到了极致，重重地和赵已的拳头轰击在一起。

　　看到江心诚在相差一个大境界的情况下，居然还选择和赵已硬碰硬，看台上很多人脸上都露出了嘲弄之色，这个练筋后期的学生真是太不自量力了。

　　“轰……”

　　刺耳的轰鸣声中，让所有人骇然的是练筋后期的江心诚寸步未动，可是练骨初期的赵已却连退三步，显然在这场硬碰硬的较量中，江心诚占据了上风。

　　“不可能！”

　　赵已难以置信地盯着江心诚，几乎不敢相信自己的眼睛：“你不过是一个小小的练筋后期元士，怎么可能是我的对手，我已经用了八成力道，居然还打不垮你。”

　　看台上关注着这里的观众们也震惊了，他们纷纷起身，惊愕地朝着这里看了过来，引得正在观看其它擂台上比拼的人们，也把目光投注在了这里。

　　擂台上，江心诚没有理会惊愕万分的赵已，再次挥拳冲了上去，撼山一拳施展到了极致，将体内元力百分之一百的威力尽数发挥出来，轰的赵已节节败退，几乎没有还手之力。

　　赵已虽然竭尽全力以跆拳道反击，可惜面对实战经验丰富无比的江心诚，赵已的跆拳道根本不够看，在江心诚的有意控制下，赵已只能不断地轰出拳头，拼命抵挡江心诚的拳头。

　　硬碰硬，刚对刚，江心诚以最刺眼的方式，也最具冲击力的方式，把握着战斗的主动权，宣誓了自己的越阶作战，轰动了整个体育场。

　　练骨境的赵已在他的拳头下，几乎没有反抗之力，无论是力量的强弱，还是速度的快慢，江心诚都力压赵已这个比他强了一个大境界的练骨境高手，把他打的节节败退，满脸骇然之色。

　　高台上，所有人豁然站起，难以置信地看着力压练骨境元士的江心诚，很久没有人说话，就连那位来自盛唐帝国的凝云境百夫长，也忍不住站了起来，震惊地盯着江心诚。

　　江心诚知道，因为这一战，他已经吸引到了盛唐帝国的关注，接下来只要表现不那么差的话，应该有很大的可能性加入盛唐帝国。

　　“不可能，我是练骨境的元士，你只是练筋后期的元士，你的元力怎么可能比我还要强，还有你的反应速度和出手速度，怎么可能比我还强，我不信！”

　　赵已厉吼，显然到现在还不敢相信眼前发生的一切，只是趁着他说话的间隙，江心诚接连两拳轰击在他的身上，把他轰得口吐鲜血，退的更加厉害，几乎没有了还手之力。

　　偌大的擂台上，江心诚宛若神魔，打的赵已抱头鼠窜，似乎身为练骨境元士的不是赵已，而是江心诚一样，两人之间谁胜谁负，已经看的清清楚楚。

　　只是在这之前，所有人以为江心诚才是那个被打的抱头鼠窜的学生，可是结果却告诉了所有人，那个抱头鼠窜的学生并不是江心诚，而是赵已这个练骨境元士。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　接连三拳，没有给赵已半点儿喘息的机会，江心诚势如破竹，拳头直捣黄龙，连续几拳，重重地轰击在赵已身上，让他连阻拦的机会都没有，便把赵已狠狠地轰飞出去，落在擂台下方爬不起来。

　　“我不信，这不可能，这根本不科学，我怎么可能会输呢，你只是一个练筋后期的元士呀，我才是练骨境的高手呀。”

　　一直到被轰趴在地上，赵已仍旧不敢相信面前发生的一切，朝着江心诚厉吼道，根本不能接受这样的结果，而不仅赵已接受不了这样的结果，周围的所有的围观者们也有些接受不了这样的结果。

　　“不可能，太不可能了，一个练筋后期的元士，竟然正面击败了一位练骨境的元士，这不是天方夜谭嘛，这种事情怎么会发生在全校武考上面。”

　　“天啊，修炼了这么多年的元力，我还是第一次见到这种事情，练筋境的元士居然击败了练骨境的元士，还不是用一些阴谋诡计，而是针尖对麦芒的正面击败，这个世界怎么了。”

　　“大家都是练筋境的元士，为什么他就可以击败练骨境的元士，可是我在练骨境元士面前连一招都走不了，这个江心诚到底是何许人也，战斗力怎么如此恐怖。”

　　“江心诚竟然这么厉害，短短几个月时间，就修炼到能够与练骨境元士分庭抗礼的地步，如此绝世天才，若是能够收到轩辕家族，恐怕轩辕家族又会多一尊领军者了，我是不是该把这件事告诉爷爷他们。”

　　“这样的绝世天才，战斗力还如此恐怖，我们征远集团一定要把他拉拢过来，董事长多次告诉我们，未来是属于强大的元士的，地球也是属于强大元士的，所以我们这次前来参加天海大学全校武考的目的，就是为集团拉拢像江心诚这样的天之骄子。”

　　……


第八十一章 亿万合同

　　江心诚跨越一个大境界击败对手的事情，显然轰动了整个体育场，所有人全都豁然站起，难以置信地盯着那光芒万丈的少年，恍恍惚有一种做梦的感觉。

　　“就算是在盛唐帝国，能够跨越一个大境界对敌的元士也是万中无一，可是他们每一个人，都是盛唐帝国的中坚柱梁，这个江心诚，很值得我们盛唐帝国拉拢呀。不过他如今才上大一，现在要不要把他拉入盛唐帝国呢。”主席台中央，来自盛唐帝国的百夫长犹豫了。

　　这次他接到的任务是在盛唐帝国寻找有潜力的大三大四学生，将他们提前拉入盛唐帝国，为盛唐帝国补充新鲜的血液。

　　至于大一大二的学生，距离毕业还有那么长时间，现在也不急着拉拢，可是见到江心诚这样能够跨境界杀敌的实战强者，若是这次错过的话，只怕以后就很难有机会再拉拢到盛唐帝国了。

　　既然这样的话，要不把江心诚的情况上禀给盛唐帝国，让盛唐帝国裁决是否要提前招收这江心诚，使他成为盛唐帝国的一份子。

　　这样想着，这位百夫长打开了掌上电脑，准备录点影像，上传给盛唐帝国，让盛唐帝国决定要不要提前招收江心诚。

　　在百夫长向盛唐帝国禀告关于江心诚的事情的时候，看台上过千家集团和公司，九成以上已经下了决定，准备要拉拢江心诚了。

　　随着击败赵已，江心诚正式踏足前十名，成为整个天海大学大一年级最强的十个新生之一，至于整个计算机管理与科学学院，此刻已经全军覆没，四个年级只有江心诚一人踏足前十，成为计算机管理与科学硕果仅存的独苗苗，得到了院长和辅导员特别的优待。

　　而江心诚本人，更是一跃成为计算机管理与科学学院第一人，再也不是以前那个人人唾弃的废物了，整个天海大学，数万高材生，四个年级，各个年级加起来也不过四十个名额，江心诚就是其中之一，可想而知造成了怎样的轰动。

　　江心诚刚刚走出体育场，准备回去再修炼数个小时，坐等明天的终极对决开始，可是就在这时，一群媒体记者蜂拥而来，把他团团围拢其中，长枪短炮轰击而来。

　　“江心诚同学，听说你以前是计算机管理与科学学院有名的废物，可是短短几个月时间，你就从一个废物，华丽蜕变成为计算机管理与科学学院的第一天骄，请问在这期间你的身上发生了什么事情，让你得到了如此惊人的改变？”

　　“江心诚同学，据说你的前女友就是因为嫌弃你以前太废物，所以才跟你分手了，可是没想到你以前只是潜而不发，到了此刻才突然爆发，鲤鱼跃龙门，成为计算机管理与科学学院的救世主。请问现在你的前女友后悔吗，还有你后悔以前没有告诉他自己的真正实力吗？”

　　“心诚同学，你能够跨境界作战的秘密是什么呀，能不能告诉我们，还是你掌握了什么诀窍，能够透支自己的潜力，这些可以告诉我们吗？”

　　“江心诚同学……”

　　“江心诚同学……”

　　……

　　面对一堆媒体记者的追问，江心诚沉默片刻，等到所有人把问题说完了，这才朗声道：“关于我为什么发生这么大改变的事情，原因我身边的很多同学和朋友都知道，就是几个月前我无意中得到一大块变异元晶，把它误当做元晶了，所以就使用了它。结果我没有死，反而因祸得福了，体内发生了惊人的改变，让我一跃从一个修炼废物变成了一个修炼天才，原因就是这样，具体的我也解释不清楚，毕竟关于变异元晶的秘密，迄今我们人类都没有研究出来。”

　　“我只是一个搞计算机的普通学生，同样不明白这是为什么，不过我知道这一切都是因为那块变异元晶。好了，你们想问的我都已经告诉你们了，再见。”

　　说完话，江心诚直接推开一群记者，离开了体育场，身后一群记者还想纠缠，不过看到江心诚大踏步地离开，很快上了一辆黑色的房车，都放弃了这个念头。

　　他们已经得到了自己想要的东西，那么接下来就该赶紧回去把新闻稿准备一下了，这两天尽早发出来，说不定就能够带动报纸的销量。

　　房车中的人是一个极漂亮的女人，桃花眼，柳叶眉，小嘴红润，乌发靓丽，看着坐在面前的江心诚，笑着伸出柔软的小手：“江心诚同学你好，我是征远集团公关部的部长尹儿，见到你很开心。”

　　“你好。”江心诚微微一笑，和尹儿握了握手：“征远集团我知道，神夏联盟五百强。”

　　“若是江心诚同学知道征远集团的话那就好办了，想必江心诚同学也猜出了我们来意，这是一份合同，若是江心诚同学觉得合适的话，可以现在就签了它。”尹儿嫣然一笑，宛若花儿绽放，说不出的妩媚娇俏，将一份合同递了过来。

　　江心诚拿起来看了看，扫了一下合约的内容，年薪数千万，权力很大，主要的工作就是修炼，为征远集团解决一些疑难问题。

　　这是一份很丰厚的合同，也是一份价值亿万的合同，更是一份大多数天海大学的学生梦寐以求的合同，可见征远集团的诚意，以及对江心诚的看重。

　　只是可惜的是，江心诚已经有自己的选择，所以他只能摇了摇头，把合同递还给尹儿：“抱歉，征远集团的条件的确很丰厚，可惜我已经心有所属。”

　　“哪个公司，能够比我们征远集团开的条件还要好？”尹儿脸色微变，惊讶地问道，这么好的条件和待遇，在尹儿看来江心诚九成九会答应，可是结果出乎她的意料。

　　江心诚摇了摇头：“他们没有对我开出什么条件，只是我一厢情愿地想要加入罢了，至于能不能够加入，现在还是一个未知数。”

　　“啊……”听到像江心诚这种战斗力超群的元士也有求之不得的公司，尹儿也有些惊讶，自从江心诚跨越一个大境界击败赵已之后，看台上几乎所有的公司和集团都看上了江心诚，不惜开出丰厚的待遇招揽江心诚，征远集团是第一个，但不是最后一个。

　　甚至随着江心诚击败赵已这一战的发生，再加上江心诚天海大学大一学生的身份，前途可谓无量，整个神夏联盟几乎所有公司和集团都不会拒绝这样一个实战型天才，可是到底是哪方势力，居然让江心诚也求之不得，难以加入呢。

　　尹儿也有些好奇起来。


第八十二章 牡丹花下死

　　对于尹儿的疑问，江心诚并没有直接回答，只是笑着道：“煌煌大唐，万古流芳。”

　　“盛唐！”尹儿脸色一变，惊讶地道，甚至就连在前面开车的司机听到这个名字，也忍不住浑身一颤，可见盛唐帝国的威名，而尹儿和那个司机显然在征远集团地位不低，竟然也听说过盛唐帝国。

　　江心诚点了点头。

　　尹儿苦笑：“难怪就连江心诚同学这样的天之骄子，想要加入都很不容易，原来是盛唐帝国，江心诚同学的野心可不小呀。不过以江心诚同学的天赋资质，若是运气好的话，应该有很大的可能加入盛唐帝国。”

　　“那就承尹儿小姐的吉言了，若是能够加入盛唐帝国的话，有空可以请尹儿小姐吃饭。”江心诚笑道。

　　尹儿点了点头：“若是江心诚同学可以加入盛唐帝国的话，我一定厚着脸皮跑来蹭饭，既然江心诚同学的志向是盛唐帝国，那我征远集团也只能恭祝心诚同学得偿所愿了，实在是遗憾。”

　　下了房车，江心诚又遇到几个公司和集团的招揽，不过都被他一一婉拒，和盛唐帝国比起来，这些公司和集团还算不得什么，尤其是江心诚加入盛唐帝国还别有所图，自然不会加入这些势力。

　　一夜勤修苦练，第二天便是全校武考最后的决赛，分别决定各个年级前十的排名，以及挑战赛的排名，这也将是全校武考的大高潮。

　　凌晨四五点左右，大群学生会的干部们就开始准备了，来自人文学院、外语学院、财经学院、舞蹈学院、护士学院、空乘学院……的漂亮女神们都把自己打扮的漂漂亮亮的，准备参加表演，若是能够在表演中得到一位天之骄子的心，那就再好不过了。

　　天海艺术大学的很多美女们天不亮就跑来占座，等待着最终决赛的开始，甚至早上六点多的时候，距离比赛开始还有两个小时，观众台上已经人山人海，几乎没有空余的位置了。

　　如果说天海大学的全校武考是一场盛会的话，那么接下来的终极决赛就是这场盛会最璀璨的部分，而直播这场终极决赛的电视台，至少也有一百家以上，前来的各大媒体，更是增加到了数百家。

　　至于来到看台上的各方势力，更是达到了数千家，整个天海大学，都陷入了一年一度的狂欢之中。

　　当江心诚来到体育场的时候，迎接他的便是铺天盖地的欢呼声，经过昨天跨越境界的一战之后，江心诚的人气直线飙升，就算是在整个天海大学，也拥有了极大的名气，更是成为计算机管理与科学学院的领军者，独领风骚，傲视群雄，站在了计算机管理与科学学院的巅峰。

　　不仅如此，江心诚还有了属于自己的拉拉队，几十名计算机管理与科学学院的漂亮女孩们站在场边，穿着短裙，跳着动感的舞蹈，为江心诚加油助威。

　　“心诚心诚，众志成城！”

　　“我家心诚，此战必赢，加油加油，热烈加油！”

　　“学弟学弟我爱你，就像老鼠爱大米，学弟加油，获胜的话学姐送你一个香吻哦。”

　　……

　　江心诚被这些口号喊的无语，侧头看了一下要送他香吻的学姐，只是看了一眼，江心诚就忙不迭地转过头去，计算机管理与科学学院的这些女生呀，容貌指数和表演开场舞的外语学院美女们比起来，实在是有着天壤之别，自己还是看别的学院的拉拉队吧。

　　目光不经意间流转，就看到了财经学院的方阵，而在财经学院的方阵前面，站着两个学生，一个国字脸，相貌堂堂，是一个很俊朗的青年，另一个眉目如画，宛若天上仙子，不是轩辕凝霜这位公认的校花又是哪个。

　　实在没想到，就连轩辕凝霜也冲进了决赛，而轩辕凝霜也是除了江心诚以外，第二个以练筋后期的实力，冲进大一年级前十的学生。

　　似乎是察觉到了江心诚的目光，轩辕凝霜也朝他看了过来，玉脸微微一红，朝江心诚点了点头，江心诚微微一笑，也朝她点了点头，抬头朝看台上瞧去，一眼就看到了对着他吹胡子瞪眼的林安安。

　　娇俏甜美的林安安，穿着一身粉红色的连衣裙，勾勒出动人的娇躯，对着江心诚瞪大了明亮的眸子，小拳头挥舞起来，指了指江心诚，又指了指轩辕凝霜，意思不言而喻，似乎是让江心诚遇到轩辕凝霜的时候让着点儿她。

　　江心诚点了点头，林安安精致如画的瓜子脸上荡起甜甜的笑容，对着江心诚翘了翘大拇指，这时旁边的张凤似乎发现了什么，敲了敲林安安的小脑袋，林安安撇了撇嘴，转过头去，跟几个漂亮的女生说起话来。

　　万众瞩目中，江心诚开始抽签，抽到了3号，和他对决的则是7号，决赛很快就开始了。

　　这次能够进入大一前十名的学生除了江心诚和轩辕凝霜以外，其余的全部都是练骨境初期的元士，这样的元士，放在现在的元力启蒙时代，每一个都可以称得上是一县之豪强了，可见天海大学的学生实力水平还是不错的。

　　江心诚这次的对手是一个练骨境初期的元士，实力也算不错了，比之赵已还强了一线，可惜江心诚如今的实力可不仅仅比赵已强了一线，经过几十招的僵持，江心诚便击败了这次的对手，顺利地踏足前五位。

　　但是让江心诚没有想到的是，轩辕凝霜竟然也跨境界作战，取得了胜利，而她的对手，那个练骨境初期的学生，仅仅满脸通红的跟轩辕凝霜聊了几句，便一言不发地走下了擂台，所以轩辕凝霜轻易地获得了这场胜利，同样挺进了前五名，让江心诚也是愕然不已。

　　现在的男学生们呀，未免太没有下限了，这可是众所瞩目的终极决赛，你们这么玩就不怕被人骂黑幕嘛，不过这个男学生的确没人骂他，反而有无数人为他欢呼喝彩。


第八十三章 翩翩蝴蝶

　　“兄弟好样的，牡丹花下死，做鬼也风流，故意输给凝霜妹妹这是应该的，我们都挺你。”

　　“凝霜妹妹就应该是大一新生第一名，我们支持凝霜妹妹做冠军。”

　　“学弟你好棒，姐姐喜欢你这样怜香惜玉的好男人。”

　　……

　　听着周围传来的喝彩声，江心诚不由愕然，旋即微微一笑，果然还是大学生啊，并没有把名利和权势太过于放在心上，不顾一切为红颜，只是自己可不会这样。

　　让江心诚没有想到的是，在他还想着若是遇到轩辕凝霜的时候不会手下留情时，在又一轮的抽签中，他抽中了1号，轩辕凝霜则抽中了5号，两人正好是对手。

　　看着台上倾国倾城的轩辕凝霜，江心诚微微一笑，轩辕凝霜的玉脸上划过一抹红晕，显然有些不好意思：“在之前的两轮中，我遇到了两个练骨境的对手，可是他们都认输了，所以我才能够以练筋后期的实力，来到你面前，不像你那样是实打实地用拳头打来的前五名。”

　　“容颜，有时候也是一种武器。”江心诚笑道：“不过我的目标可不小，这次可不会手下留情。”

　　“虽然他们两个让我进入了前五名，不过我并不喜欢这样，谢谢你没有让着我。”轩辕凝霜嫣然一笑，举起了小拳头：“我修炼了一门古代的拳法蝴蝶拳，请心诚指教。”

　　江心诚一愣，旋即道：“这倒是可以指教一下。”

　　说话之间，轩辕凝霜已经挥拳朝他轰了过来，江心诚轻松躲过，随手挥拳，打向轩辕凝霜的腰间：“这一拳打的稍微有点儿高，我的速度要是再快一点儿，一拳就能打倒你了。”

　　在轩辕凝霜愕然的目光中，江心诚随手在她的腰间点了一下，收了回去，让轩辕凝霜一愣：“心诚，你也学过蝴蝶拳吗？”

　　“学过一些，对这门拳法还算了解。”江心诚笑道：“你尽管使出蝴蝶拳，若是有什么问题的话，我会提醒你。”

　　元力战技蝴蝶剑法就是从蝴蝶拳中蜕变出来的强大战技，若说江心诚不懂得蝴蝶拳法，那才是怪事呢。

　　听了江心诚的话，轩辕凝霜咬了咬樱唇：“那就麻烦心诚了，蝴蝶拳是我掌握的最强拳法了。”

　　说完话，轩辕凝霜再次冲向江心诚，小拳头直指江心诚的肩膀。

　　“这一拳用的有点老，慢了一些，别人会趁着你招数用老的时候反攻，那时候你就必败无疑了。”

　　“蝴蝶拳是精巧的拳法，以技巧为主，最好还是不要硬碰硬，这一拳虽然是直捣长龙的，可是并不意味着必须硬碰硬呀，可以从侧面轰击过来，趁着对方不注意，直接轰入敌人的要害。”

　　“你这一拳轻飘飘的，虚招不是这么打的，若是别人趁着这个机会轰入你的虚招内，你可怎么办才好。”

　　……

　　轩辕凝霜的蝴蝶拳法漏洞不少，当然这是相对于江心诚这个实战经验极其丰富，对蝴蝶拳了解极深的人来说的，换成一般的元士，根本看不出这么多的问题。

　　轩辕凝霜自然也知道江心诚对她的指点多么宝贵，可谓是字字珠玑，所以听的很认真，把自己所修炼的蝴蝶拳法一招一式完全展现在江心诚的面前，听凭江心诚的指点。

　　江心诚也并不吝啬，轩辕凝霜是林安安的室友加闺蜜，两人之间也有了一点儿交情，指点对方一点儿蝴蝶拳法的奥秘也算不得什么。

　　江心诚掌握了那么多的元力战技，可不会敝帚自珍一门普通的拳法。

　　看台上的人也看出了端倪，江心诚居然在指点轩辕凝霜一门拳法，两人用的都是蝴蝶拳法，轩辕凝霜尽情地进攻，而江心诚则见招拆招，向轩辕凝霜展示蝴蝶拳法的奥秘，同时指点出她的缺点。

　　两人用的都是蝴蝶拳法，又并没有激烈搏杀，所以看起来极为漂亮，蝴蝶拳法本就是以技巧和美观见长的拳法，施展到极致的时候宛若一只翩翩起舞的蝴蝶，摇曳在花丛之中，格外的动人心神。

　　擂台上的两人此刻就像是两只蝴蝶，缠缠绵绵，自由摇曳，说不出的轻盈美丽，让一众围观者看的目眩神移，目光不自觉地已经凝聚在江心诚和轩辕凝霜的擂台上。

　　“太漂亮了，没想到比武还能比到这种程度，简直郎才女貌，第一次看到这么精彩的打斗。”

　　“一定要拍下来，每一个角度，每一个表情，每一个动作，一丁点儿都不要遗漏了，这可是前所未有的神级镜头，一旦播放出去，一定会引起轰动的。”

　　“轩辕凝霜和江心诚之间该不会真的有点儿什么吧，这配合的也太默契了，你来我往，你进我退，你左我右，这分明就是爱情拳法嘛，如果没有千百次的配合，怎么可能打的出来这么漂亮的拳法，所谓的指点不过是为了让拳法更好看一些，他们两个肯定有一腿。”

　　……

　　看台上的议论声渐渐地响了起来，众多媒体都把目光投注过来，各种摄像机拍个不停，天海大学的高层们和来自全联盟的过千势力自然也看得到，同样看了过来。

　　来自盛唐帝国的百夫长看着轻松写意地指点轩辕凝霜拳法的江心诚，满意地点了点头，这是一棵好苗子，看来要加紧催一催了，争取能够让他加入盛唐帝国。

　　能够在大一就拥有这样的实力和战斗力，就算是在盛唐帝国也不多见，据说这几天几乎所有的势力都向江心诚抛出了橄榄枝，可见这个学生的天赋资质之高，若是再耽搁下去，被别的势力抢走可就郁闷了。

　　江心诚并不知道，这位来自盛唐帝国的百夫长已经看中他了，并且将他的情况详细上报给了盛唐帝国，一旦江心诚能够通过盛唐帝国的审核，便可以加入盛唐帝国，达成他的目标。

　　现在江心诚仍旧在奋力拼搏，争取表现的更加出色，期盼着能够顺利地进入盛唐帝国。

　　而此时此刻，经过近一个小时的激斗，蝴蝶拳法两人已经打了数遍，这场比试也进入了尾声。


第八十四章 大一首席生

　　“我认输！”

　　在江心诚指点完了这套蝴蝶拳法之后，轩辕凝霜干脆利落地认输，同时朝着江心诚恭敬地行礼：“心诚，谢谢你，晚上我请你吃饭吧，有空吗？”

　　江心诚看了一眼台上的林安安，发现小美女正瞪大了明亮的眼睛，眨也不眨地盯着他看，微微一笑点了点头：“好。”

　　发现了江心诚的动作，轩辕凝霜也看向林安安，看着林安安精致玉脸上灿烂的笑容，再看着江心诚满是宠溺的脸庞，不知为何轩辕凝霜心中微微有些失落，旋即嫣然一笑，走下了擂台。

　　随着轩辕凝霜的失败，江心诚正式踏足前三名，而江心诚也是天海大学大一年级前三名中唯一一个练筋境的元士，其余两人都是练骨境的元士，能够在大一就修炼到练骨境，可见这两人的天赋资质都不错，不过就算是再不错，也并非是江心诚的对手。

　　江心诚如今的实力虽然只是练筋后期，可是他体内的元力却是同阶元士的四倍，丝毫不比练骨初期的元士逊色，只是在精纯程度上有所不及，可是凭借着强大的元力战技撼山一拳，以及丰富的战斗经验，轻轻松松就能够弥补这点儿差距。

　　练骨初期的元士对江心诚来说，根本没有太大的难度，练骨中期实战还不错的学生，才对江心诚有点儿威胁，至于练骨后期的元士，才需要江心诚认真对待。

　　所以在接下来的比拼中，江心诚连败剩余的两名练骨初期学生，顺利地登顶第一名，成为天海大学大一年级首席生，也是计算机管理与科学学院唯一一个走到最后的学生，获得了十万信用点的奖金，更是成为计算机管理与科学学院的英雄。

　　排名赛过后，就是挑战赛了，不过挑战赛需要明天才举行，所以领完奖金和奖牌之后，江心诚就离开了体育场，陪着林安安和轩辕凝霜等人去吃饭了。

　　宿舍的一群兄弟们听说轩辕凝霜要请客，一个个就像是打了鸡血一样，死皮赖脸地非要跟着，就算是有女朋友的老大陈殿明、老三李玉强和老四许鲁柯也不例外，跑的比谁都快，也不知道如果让他们女朋友知道了，会怎么收拾他们。

　　依旧是贾家小厨，红烧肘子、酸梅汤、外加千页豆腐这三样招牌菜，另外还点了一桌子其它的菜肴。

　　农家小炒肉、大盘鸡、酸菜鱼、红烧肉、剁椒鱼头、回锅肉……放满了桌子，这些菜肴虽然不是贾家小厨的招牌，不过味道也都不错，算是在水准之上了。

　　“心诚，今天比武较技，真的谢谢你，有了你那一番指点，我的蝴蝶拳法至少比以前厉害了一倍以上，这一杯我敬你。”轩辕凝霜主动端起酒杯，亲自给江心诚倒了一杯酒，笑语嫣然地道。

　　今晚轩辕凝霜打扮的很漂亮，明亮璀璨的大眼睛，精致如画的瓜子脸儿，小巧的瑶鼻，红润的樱唇，带着淡淡的妆容，无一处不美，无一处不靓丽。

　　白色的热裤，露出修长如玉的美腿，闪烁着淡淡的莹光，白色的贴身T恤，显得娇躯格外柔软，尤其是那宛若天上仙子的气质，一颦一笑之间，已经让人目眩神移。

　　即使是林安安这样的绝色，今晚在轩辕凝霜的面前，也微微有点儿失色，就更不用说张凤和杨宁了。

　　江心诚端起酒杯，和轩辕凝霜轻轻碰了一杯：“我们是朋友，不用那么客气。”

　　“嗯。”听到江心诚说自己是他的朋友，轩辕凝霜嫣然一笑，宛若百花绽放，说不出的美丽动人：“以后有空的话，我去找你切磋吧，我们可以一起修炼。”

　　这一句话说出口，包厢中为之一静，一群人愕然地瞧向轩辕凝霜和江心诚，就连林安安这个一向迷糊的傻丫头也感觉有些不对劲儿。

　　至于江心诚宿舍的几个兄弟，更是羡慕的眼珠子都要瞪出来了，有全校唯一的校花轩辕凝霜这样的绝色佳人相陪修炼，这样的好事天海大学任何一个男生都没遇到过呢。

　　一群人一起看着江心诚，等着他的回答。

　　“我很多时候都在外面的树林里修炼，你可能会不习惯。”江心诚并没有直接拒绝，不过话里的意思显然不怎么希望轩辕凝霜跟他一起修炼，算是委婉的拒绝了，让江心诚宿舍的一群人目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛和耳朵。

　　如此千载难逢的大好机会，说不定有可能俘虏全校唯一的校花轩辕凝霜大美女的机会，就这么被江心诚拒绝了。

　　这个暴殄天物的混蛋！

　　不仅仅江心诚宿舍的几个兄弟感觉颇为可惜，就连张凤和杨宁也觉得江心诚浪费了一次追求轩辕凝霜的千载难逢的好机会。

　　只有林安安的俏脸上，有一抹笑容划过，瞧了江心诚一眼，江心诚也在此刻看向林安安，对着她微微一笑，说不出的温柔。

　　轩辕凝霜虽然漂亮，甚至连安安姐也稍有逊色，可是那又如何，在江心诚的心中，林安安的地位比轩辕凝霜高了太多太多，或者可说两人根本不是一个档次的。

　　前世安安姐对他那么多年的照顾，一次次为他出头，一次次帮他渡过难关，最后甚至为他而死，这样的情深意重，岂是轩辕凝霜能够比较的，即使她再怎么漂亮。

　　前世江心诚欠了林安安太多太多，可是却一直没有机会报答，今生既然有这个机会了，江心诚又怎么会错过。

　　除了安安姐，还有韵儿姐，那个前世在他失去了安安姐以后，深陷痛苦时陪着他，帮他渡过难关的女人，只是最终却为了他嫁给不喜欢的人，之后被凄惨地虐杀。

　　这一世，江心诚要还得债太多太多，多到他根本没有时间再去招惹别的女人，他的时间太紧迫，已经耽误不起了。

　　所以虽然看出了轩辕凝霜对他怀有好感，江心诚也没有借此机会和轩辕凝霜拉近关系，看看有没有可能拥有这位绝代尤物。

　　轩辕凝霜也看出了江心诚对林安安的一往情深，不仅没有觉得生气，反而心中越发的看重江心诚，这倒是让江心诚始料未及。

　　拒绝了轩辕凝霜之后，江心诚便陪着宿舍的兄弟们喝酒，偶尔会和林安安聊聊天，说几句玩笑，酒过三巡，菜过五味，就在这时，江心诚看到张凤端起酒杯朝他走来。


第八十五章 吃醋

　　“江心诚，上次的事情都是我不对，是我误会了你，我在这里郑重地向你道歉，希望你不要介意。”

　　张凤为江心诚倒了一杯酒，自己也倒了一杯，端起来对着江心诚郑重其事地道歉，脸上的表情颇为严肃，让整个包厢为之一静。

　　看着张凤似乎很认真的模样，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，端起酒杯随意跟张凤碰了一下：“不过是小事罢了，不用放在心上。”

　　看似没有将上次的事情放在心上，其实所有人都看出了江心诚的漫不经心，显然对于张凤郑重其事的道歉，江心诚颇为不置可否。

　　张凤自然也看的出来，尴尬一笑，喝完了杯中的酒，回到了自己的座位。

　　自从江心诚和柳义峰一战后，张凤就颇为的后悔，自己那天晚上干嘛要那么贱，没事为啥要找江心诚的麻烦，自己固然是有些嫉妒林安安，所以当时怀了别的心思，所以拿江心诚当作借口。

　　结果不但没有诬陷了林安安，反而招惹了江心诚这么一尊大神，大一学生第一人，在练筋境就能够与练骨境元士抗衡的超级天才。

　　后悔啊！

　　若是早知道江心诚这么有前途，张凤说什么也不会得罪江心诚，巴结还来不及呢，又怎么敢去得罪，那真是找死呀。

　　所以趁着这次的机会，张凤迫不及待地就向江心诚道歉，想要得到江心诚的原谅，以后和江心诚拉近关系，说不定还能蹭点儿好处。

　　可惜前世跟张凤打过那么多次交道的江心诚清楚地知道张凤是什么样的女人，还有她现在道歉的目的是什么，岂会真的放在心上，没有教训张凤已经是看在她是林安安舍友的份上，若非如此的话，江心诚有千百种手段报复前世让他吃了不少苦头的张凤。

　　张凤毕竟是个女人，前世虽然让他吃了不少苦，可是却用另一种方式逼得江心诚勤修苦练，而且前世也没有对江心诚造成实质性的伤害，所以江心诚才能容忍着，没有出手教训她。

　　至于和张凤冰释前嫌，抱歉，江心诚没这么大度，也没这个意思。

　　没有理会张凤失落的目光，江心诚转头就和林安安聊得火热，逗得小美女“哈哈”大笑，至于一旁轩辕凝霜微微有些失落的目光，江心诚倒是置若罔闻。

　　对于轩辕凝霜来说，她还是第一次遇到这样的男人，以往在饭桌上，她都是所有男人的焦点，若是主动找一个男人聊天说话的话，对方无不认真万分，把她照顾的无微不至。

　　可是江心诚倒好，似乎毫不在意自己，自顾自地陪着别的女生聊天，轩辕凝霜还是第一次遇到这样的事情，难免会有些失落，可是失落之余，却对江心诚越发的感兴趣。

　　说着聊着，时间过的很快，眼看着就要结束了，轩辕凝霜趁着林安安出去的间隙，忽然凑到江心诚身边，轻声道：“心诚，有件事能不能问一下你？”

　　“说吧。”江心诚笑道。

　　轩辕凝霜精致如画的俏脸距离江心诚很近，看着那近在咫尺吹弹可破的肌肤，江心诚也是心中微动，樱桃小嘴开合之间，竟是想要招揽他：“我的家族想要招揽你，条件不会比其它任何一个势力差，不知道你能答应吗？”

　　“我已经有了心仪的势力，所以估计是答应不了了。”江心诚摇了摇头道，脑海中浮现出关于轩辕家族的一切。

　　轩辕家族是目前神夏联盟排名前十的大家族，而轩辕凝霜则是轩辕家族一个分支的嫡系继承人，未来也成为让轩辕家族主干家族也颇为重视的天之骄子，而轩辕家族将在几十年后成为神夏联盟第一家族，甚至就算是在全球也是数一数二的超级家族。

　　而自己的那个妹妹，将来经历过诸多磨难之后，便会回到轩辕家族，成为轩辕家族主干家族最耀眼的绝世天骄，带领轩辕家族走上了前所未有的辉煌，并且在六七十岁的时候成为轩辕家族的女族长，拥有着通天彻地的权力。

　　前世的江心诚之所以后来过的那么舒坦，全是沾了这个便宜妹妹的光，而轩辕凝霜说起来还是自己妹妹的堂姐。

　　没想到前世自己要靠妹妹的提拔才能够加入轩辕家族，今生刚刚重生几个月，轩辕家族便看中了自己，当真是造化弄人。

　　轩辕凝霜精致的小脸上有失望之色闪烁：“原来是这样，那么能不能告诉我是哪个势力呢？”

　　“这……”江心诚犹豫了一下，还是笑着道：“盛唐！”

　　“啊……”轩辕凝霜忍不住惊呼一声，惹得所有人都看了过来，俏脸微微一红，干笑一下，轩辕凝霜凑到江心诚身边轻声道：“原来是盛唐帝国，那就难怪心诚看不上一般的家族了，不过据说盛唐帝国的考核极为严格，心诚有几分把握能够加入盛唐帝国？”

　　“五成以上吧，只要在接下来的挑战赛上表现的好一些，说不定机会更大。”江心诚笑道，轩辕凝霜点了点头，满脸失落道：“那就太可惜了。”

　　对于江心诚不能加入轩辕家族，轩辕凝霜显然颇为遗憾，看着她精致俏脸上失落的表情，江心诚微微一笑，凑到她如诗如画的小脸旁：“虽然现在加入不了轩辕家族，可是并不代表以后就没有机会了，说不定我们不久以后就能够在盛唐帝国见面呢。”

　　“啊……”轩辕凝霜一愣，有些不明白江心诚的意思：“心诚的意思是，你以后会加入轩辕家族吗，对了，心诚也知道轩辕家族吗？”

　　江心诚神秘一笑：“说不准，以后的事情，谁能够说的清楚，至于轩辕家族嘛，凝霜不是姓轩辕吗，我们神夏联盟又正好有一个很出名的轩辕家族，所以我就猜测凝霜是这个轩辕家族的。”

　　看着江心诚神秘兮兮的模样，轩辕凝霜小嘴微撇，并没有继续追问，而这时林安安也回来了，坐到了江心诚的身边，明亮的眸子里隐隐有着防范之色，显然刚刚看到了些什么。

　　不过刚刚江心诚和轩辕凝霜之间委实有些过于亲近了，两个人凑在一起低头说着悄悄话，周围的人都已经看到，显然都起了别的心思，就连林安安看到之后心中也有些吃味。


第八十六章 最终挑战

　　吃过饭，一群人离开了贾家小厨，宿舍的几个兄弟别有用心地要送轩辕凝霜、杨宁和张凤回去，至于江心诚和林安安，则离开了大部队，在学校周围散步。

　　“心诚弟弟，你觉得凝霜怎么样？”不知怎么的，林安安忽然问了这么一个问题。

　　听着林安安话语中小小的戒备之意，江心诚嘴角划过一抹诡异的笑容，点了点头道：“凝霜挺不错的，相貌倾国倾城，天赋资质也好，性格也不错，而且很有能力，身材顶呱呱，听说还有一定的背景，真是一个极其出色的女生呀。”

　　听着江心诚夸奖轩辕凝霜的话语，看着他感慨的模样，林安安无由地觉得心里很不舒服，冷哼一声道：“既然你觉得轩辕凝霜那么出色，那我以后就想办法撮合一下你们两个好了，让你顺利地抱得美人归，成为天海大学最幸福的男人。”

　　显然，小美女有些吃醋了。

　　看着林安安撅着小嘴的可爱模样，江心诚嘴角划过灿烂的笑容，摇头晃脑地道：“轩辕凝霜虽然出色，可惜不是我的菜，所谓萝卜青菜各有所爱，偏偏我就不喜欢轩辕凝霜这棵大白菜，而是喜欢某个红萝卜。”

　　江心诚的话让林安安心中一动，朝着他看了过来，江心诚也温柔地朝着林安安看了过去，相视凝望，良久无言，林安安精致的玉脸慢慢地变得绯红，忽然间转过头去：“人家才不是红萝卜呢。”

　　“哈哈。”江心诚大笑，伸出手去，牵住了林安安柔软的小手，林安安浑身一震，却并没有挣脱，任由江心诚牵着她软软的小手，走在昏黄的路灯下面……

　　第二天，锦旗招展，锣鼓喧天，整个天海大学一片的火热。

　　数万学生蜂拥而来，天不亮就到体育场占座，早上五六点的时候，整个体育场已经是水泄不通，来自全联盟的媒体记者更是越来越多，各方势力也是蜂拥而至。

　　因为接下来就该全校武考最为激动人心的时刻，也是最为刺激的环节。

　　挑战赛！

　　大一排名前十的学生可以挑战大二、大三、大四的学哥，不过要依次挑战，不能跳级，大二学生可以挑战大三、大四的学生，大三学生则可以挑战大四的学生。

　　挑战一旦胜利的话，便能够得到对方一半的奖金，不过每个学长只能挑战一次，不能重复挑战，而且除非是击败了该年级第一名，不然不可以挑战更高的年级。

　　譬如江心诚如果想要挑战大四的学长，则必须把大二和大三的首席生全部击败，这才能够挑战大四的学长，而且每个年级最多只能挑战三次，失败的话就失去了挑战资格。

　　这样的挑战规则还显得有些简陋，而且有一些不合理的地方，不过放在如今的元力启蒙时代，已经是了不起的创新了，所以每一年天海大学的全校武考，都能够吸引神夏联盟很多势力的目光。

　　而身为计算机管理与科学学院唯一入主年级前十的学生，并且还是大一年级首席生，江心诚显然得到了整个计算机管理与科学学院的重视。

　　“心诚心诚，众志成城，加油加油，万众一心。”

　　“江心诚必胜，计算机管理与科学学院必胜。”

　　“勇猛无敌江心诚，越阶杀敌，英勇无双。”

　　……

　　看台下方，高达百人的计算机管理与科学学院拉拉队美女活蹦乱跳地为江心诚加油助威，在她们的身后，整个计算机管理与科学学院的学生都在欢呼加油。

　　其余各大学院也差不多，能够进入最终挑战赛的学生仅仅四十人罢了，而这四十人都是各大学院精英中的精英，要知道整个天海大学统共六十个学院，可是能够进入最终挑战赛的只有四十个学生。

　　也就是说平均下来一个学院也不一定有一个学生能够进入最终挑战赛，可想而知能够站在挑战赛的擂台上，对于任何一个学院来说都是一件值得欢庆的大事。

　　最重要的是下一年学院能够获得多少经费，也和全校武考的成绩有很大的关系，这也就难怪各大学院的高层都极为重视这场全校武考了。

　　江心诚成为这一届全校武考大一年级的第一名，至少能够让接下来一年计算机管理与科学学院的经费增加一倍，这就是实实在在的利益了。

　　不仅如此，江心诚也将无条件获得大一年级的最高奖学金，所以全校武考对于学院和学生本人来说，都是很重要的一件事，就更不用说通过武考，还能够获得各大势力的青睐，未来前途不可限量。

　　名气、权力、地位、财富……这一切，天海大学的全校武考都能够带给参赛者。

　　“接下来，最终挑战赛开始！”

　　伴随着天海大学校长震耳欲聋的话语，全校武考最终挑战赛开始了。

　　而挑战赛从大一年级开始，属于自由挑战，谁想要挑战更高年级的学生了，就可以直接登台，不需要按照一定的顺序，等到确定该年级没有一个学生挑战的话，就会换下一个年级。

　　而现在，开始的是大一年级的挑战，随着校长的话语落地，江心诚这位全校武考中大一年级的第一名，也是大一年级的首席生，第一个登场，缓步朝着比武擂台走去。

　　此时此刻中央的比武擂台已经四合一了，不再是分成四个小擂台，而是聚合在一起，形成一个巨大的擂台。

　　“快看，是江心诚，大一年级首席生，没想到他竟然第一个上台挑战，这也太猛了，不知道他会挑战大二年级的哪个学长。”

　　“我去，江心诚如今可是我们天海大学越阶战斗第一人，现在大二排名前十的学生基本上都是练骨境中期以上的高手，不知道他会选择哪个。”

　　“肯定不会选择练骨境中期以上的学长了，要选择也是选择那几个练骨境初期的学长，江心诚岂会笨到直接选择最强的那几个。”

　　“其实说到底，大一学生和大二学生的实力差距都不大，甚至四个年级排名前十的学生差距都不太大，只不过相对于低年级的大学生，高年级的大学生懂事早一些，修炼的更加刻苦一些，不过就算是这样，实力强的也有限。毕竟元力才出现数年，元极诀才出现5年，大家基本上都处于同一个起跑线上，除非是天赋和家庭条件相差太大，不然实力相差都不大，跨越年级的挑战才这么普遍。”

　　……


第八十七章 奇迹

　　“我想挑战的是——肖圆！”

　　所有人都没有想到第一个出来挑战的会是大一年级的首席生江心诚，按照以往的惯例，挑战都是从第十名开始，一直到第一名，然后跳往下一个年级。

　　而且最重要的是江心诚挑战的竟然是肖圆，大二年级首席生，练骨境后期的强大元士，也是站在天海大学最巅峰的数位天之骄子之一，很有可能在大学期间就能够突破练骨境，踏足凝云境的绝世天骄。

　　这当真是不鸣则已一鸣惊人，区区一个练筋境后期的元士，竟然敢挑战练骨境后期的元士，双方之间足足相差一个大境界，三个小境界，如此差距，在一般人看来简直已经不可逾越，却没想到江心诚竟然真的敢这么做。

　　所以随着他的话语刚落，整个体育场都轰动起来。

　　“你确定，你要挑战的是大二首席生肖圆！”

　　就连裁判老师也满脸震惊之色，盯着江心诚再次问道。

　　江心诚点了点头，看向同样满脸惊讶的肖圆：“不错，我挑战的就是大二首席生肖圆。”

　　“好，小学弟，你的胆量还真不小，既然你想要挑战我，那我就让你知道练骨境后期元士的实力。”肖圆脸色一变，冷冷地道，跳上了擂台。

　　江心诚双手握拳，朝着肖圆走去：“那我就领教一下练骨境后期元士的实力。”

　　“哼。”肖圆冷哼一声，也不废话，同样握手成拳，冲向江心诚，轰向他的胸腹处，速度如电，眨眼而至，而且威势十足，远胜江心诚的拳头。

　　面对肖圆威势十足的一拳，江心诚岂敢硬接，脚步一动，轻轻巧巧地转到了肖圆身后，拳头轰出，重重地攻向肖圆的后背。

　　肖圆也没想到江心诚竟然能够躲过他迅疾如雷的一拳，而且还立即反攻了过来，连忙一侧身，勉强躲过江心诚的拳头，连退几步，脸色大变。

　　旋即再次轰出拳头：“没想到你还有两把刷子，那就让你尝尝我金刚拳的威力。”

　　所谓的金刚拳自然不是什么元力战技，只是肖圆从少林寺学到的一门拳法，威力颇为不凡，能够发挥出体内元力七八成的威力，而且威猛无比，也是仗着这门金刚拳法，肖圆才能够力夺大二首席生的位置，压过了其余几名练骨后期的元士。

　　凡是能够踏足年级前十的学生，基本上都不是死修元力的元士，他们不但元力境界不俗，就连实战能力也极强，所以天海大学每一届全校武考年级前十名的含金量，都是十成十的，吸引了众多势力的青睐。

　　就比如这肖圆，据说已经有集团公司给他开出了一亿年薪的待遇，可见对肖圆的看重。

　　面对肖圆的金刚拳，江心诚再次脚步一动，灵动地落在肖圆侧面，又是一拳打过去，不但让肖圆的拳头落空，还让他不得不忙不迭地闪躲，颇为的狼狈不堪。

　　如是几次，江心诚宛若闲庭信步，打的肖圆极为崩溃，若不是仗着体内元力雄厚，身体素质极强，反应远胜江心诚，只怕肖圆早就败了。

　　即使如此，看台上的所有人都看得出肖圆已经完全处于下风，被江心诚灵动的步法耍的团团转，几乎没有还手之力。

　　“你这是什么破步法，怎么这么诡异，有种的话你就不要躲，跟我硬碰硬打上几拳。”肖圆被江心诚耍的几乎吐血，终于忍不住叫了起来，不过叫完之后就意识到了不妥，一个练骨境后期，一个练筋境后期，硬碰硬岂不是找死嘛，江心诚岂会做这种蠢事。

　　果然看着江心诚脸上讥嘲的笑容，肖圆脸上一红厉吼一声，金刚拳施展到极致，轰向江心诚，只是可惜再次被江心诚轻轻巧巧一个转身闪过，然后拳头飞奔而来，逼得肖圆再次闪躲，根本抵挡不住。

　　两人一时陷入了僵持之中，肖圆拼命想要和江心诚硬碰硬，或者轰他一拳，可是却被江心诚仗着步法诡异，轻而易举地闪躲过去，而且速度极快，让练骨境后期的肖圆都抓之不住。

　　而一旦闪躲开来，江心诚便会趁机进攻，拳头也快若电闪，虽然还赶不上练骨境后期的肖圆，可是也差之不远，并且江心诚还有这强大的步法为助力，逼得肖圆狼狈不堪，好几次都差点被江心诚的拳头轰中。

　　虽然多次躲过江心诚的拳头，可是明眼人都能够看的出来，肖圆被轰中是迟早的事情，而一旦轰中的次数多了，肖圆将必败无疑。

　　可是江心诚却仗着步法强悍，耍的肖圆团团转，根本抓不住他分毫，除了暴跳如雷，似乎没有什么好办法了。

　　所有人都没有想到，这场挑战赛的结果居然是这样，失败的不是江心诚，相反从头到尾一直占据上风的就是江心诚，至于肖圆似乎只有疲于奔命的地步。

　　随着时间的推移，肖圆的败势越来越明显。

　　全场的很多观众都忍不住站了起来，目不转睛地盯着这场相差悬殊，可是结果却出人意料的战斗，就连来自盛唐帝国的百夫长也忍不住站了起来，死死地盯着脚步迅疾的江心诚，观察着江心诚所用的到底是什么古代步法，居然能够让江心诚拥有着跨越这么多境界作战的实力。

　　“砰……”

　　某一刻，江心诚的第一拳落在肖圆的身上，肖圆忍不住一个踉跄，攻势越发的疯狂，可是脸上却划过惊慌之色，肖圆也知道，随着江心诚的第一拳落在他的身上，就意味着他的防线已经失守，面对江心诚如此诡异的步法，他根本抵挡不住。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　……

　　果然，接下来的数分钟里，肖圆的防线接连失守，被江心诚轰了一拳又一拳，肖圆已经感觉浑身疼痛难忍，失败只是顷刻之间的事情。

　　可是他乃堂堂练骨境后期的强大元士，竟然不是一个练筋后期元士的对手，肖圆实在接受不了这样的结果，所以他就算是拼到重伤，也不会认输。

　　可惜结果在肖圆逮不住江心诚的时候已经注定，仅仅又坚持了十分钟，肖圆便被江心诚一拳撂倒，再也爬不起来了。

　　这一场挑战赛，以江心诚的胜利告终，跨越一个大境界，三个小境界，江心诚击败了大二的首席生肖圆。

　　而此时此刻，看台上的数万观众都已经豁然站起，见证着一个新奇迹的诞生。


第八十八章 身家暴增

　　“心诚心诚，众志成城！”

　　“江心诚，我爱你，我要嫁给你！”

　　“我是天海艺术大学的系花谭静雅，我们谈一场恋爱好不好，江心诚，你好MAN呀！”

　　……

　　这一次，为江心诚欢呼的不再仅仅是计算机管理与科学学院的学生，而是整个天海大学的学生，还有天海艺术大学的学生。

　　甚至就连数千媒体记者和各大势力的代表，也忍不住豁然起身，为江心诚鼓掌加油，其中就包括盛唐帝国负责招收新成员的百夫长。

　　如果说当江心诚成为大一年级首席生的时候这位百夫长对江心诚只是极为欣赏，希望江心诚能够加入盛唐帝国的话，那么此时此刻这位百夫长已经迫不及待地想要江心诚加入盛唐帝国，成为神夏联盟的守护神了。

　　如此绝世天骄，盛唐帝国岂能错过，因为若是错过的话，不是江心诚的损失，而是盛唐帝国的损失，这样的天之骄子，数年难得一遇，怎么能从他手中溜走。

　　此时此刻这位盛唐帝国的百夫长已经下定了决心，一定要把江心诚招揽到盛唐帝国麾下，让他成为盛唐帝国的人。

　　盛唐帝国的代表已经如此，就更别说来自其他各大势力的代表了。

　　“这样的天之骄子，我们征远集团就算是再付出十倍的代价，也要把他收归麾下。仅仅练筋后期的实力，就能够跨越一个大境界，三个小境界击败对手，如此可怕的战斗力，简直令人难以置信。若是能够让他成为我们征远集团元士部的部长，负责训练我们元士部的元士，我们征远集团的势力必将暴增。”

　　“不错，江心诚所施展的拳法，还有步法，明显极为特殊，而且他的战斗经验和战斗天赋也是绝顶的，如此才能够做到跨境界作战。他的价值已经不在于他本身了，他所掌握的修炼方法，还有拳法和步法，才是真正有价值的东西。”

　　“天海大学果然人才辈出，原本出了一位凝云境学生我已经觉得很不可思议了，可是没想到竟然还出现了这样一位越阶作战的超级天才，这一届天海大学的全校武考，简直是一场前所未有的盛会呀。”

　　……

　　不仅仅是现场的观众，还有整个金国省无数正在观看这场直播的观众，也被江心诚所表现出来的超强战斗实力惊到，忍不住豁然站起，目瞪口呆地看着擂台之上击败了大二首席生的江心诚，良久说不出话来。

　　现在是全民修炼的时代，元极诀的普及，布满天地的元力，让所有的地球人都可以修炼元力，差别只是修炼速度快慢的问题。

　　可是不变的是所有人修炼的基本上都是元极诀，所有人都不会元力战技，所以所有人都知道越阶作战有多难。

　　跨越一个小境界战斗已经可以被人津津乐道了，更被说如今江心诚跨越了三个小境界，一个大境界，生生地击败了大二首席生肖圆。

　　这样战斗力，简直可怕之极，让所有人忍不住为之起立，见证一个辉煌的诞生。

　　负责裁判的老师，也呆立着说不出话来，似乎已经忘记了比赛，一直到数分钟后，被看台上的聒噪声惊醒，这位裁判老师才恍然回过神来，宣布了江心诚这场挑战赛的胜利。

　　“请……请问，江心诚同学，你还要不要继续挑战下去了，若是想要继续挑战的话，是现在立即开始挑战，还是休息一个小时后再挑战？”裁判老师有些结巴地问道，脸上还残留着清晰可见的震惊。

　　江心诚笑道：“现在就挑战，我想挑战的是大三首席生石岭。”

　　又是这样，直接挑战大三的首席生，而不是从低到高的挑战，可是这样的结果所有的观众都没有觉得惊讶，因为大三首席生石岭的实力也不过练骨后期，比肖圆高不了多少。

　　江心诚一上来就敢挑战肖圆，更别说石岭了。

　　战斗的结果不言而喻，石岭的实力虽然比肖圆高了一些，可是也高不到哪儿去，而且石岭擅长的还是硬碰硬，根本比不过江心诚的灵活轻巧，所以被江心诚耍的团团转，输的比肖圆还要惨。

　　短短半个小时，江心诚就再次越阶作战，击败了石岭，成为新的大三首席生。

　　两场挑战赛，肖圆为江心诚贡献了十万信用点，石岭则给江心诚贡献了二十万信用点，再加上成为大一首席生获得的十万信用点，一场全校武考下来，江心诚足足收获了四十万信用点，加上之前获得的六十万信用点，江心诚如今已经拥有百万信用点了。

　　这么多的信用点，已经够江心诚在天海市买一套三室二厅的房子了，由此可见实力越强，收入也就越高，赚钱也就越发的容易。

　　击败了大三首席生石岭之后，江心诚的风头之劲，已经让看台上的所有人目瞪口呆，成为整个体育场上最为耀眼的那颗星。

　　李海莹呆呆地看着擂台上风光无限的江心诚，心中百般滋味杂陈，让她难受的几乎说不出话来，最后这百般滋味汇聚成为两个字，这两个字就是。

　　后悔！

　　撕心裂肺的后悔，痛彻心扉的后悔，仅仅两三个月时间，那个疼她爱她却被她抛弃的废物男友，就完成了一次最为华丽的蜕变，成为整个天海大学最耀眼的明星，前途之广不可限量，未来之耀眼已经注定。

　　刘平和此刻的江心诚比起来，刘平才是彻头彻尾的丑小鸭，可是她呢，瞎了眼把凤凰当乌鸡，丢了西瓜捡了芝麻，把刘平这么一个大废物给捡走了，刘平还对她那么差。

　　“听说有集团公司已经给江心诚学弟开出了一亿年薪的工作，而且一点儿都不累，只需要好好修炼就行了，江心诚学弟真的好厉害呀，以前怎么没有发现这么一支超级潜力股，实在是太可惜了。”

　　“别可惜了，你们没听说嘛，据说江心诚几个月前还有一个女朋友，可惜他那个女朋友看中了一个身家几百万的富二代，所以对富二代投怀送抱了，还残忍地抛弃了江心诚，要说可惜，江心诚的这个前女友才最可惜吧。”

　　“哈哈，不是吧，他那个前女友那么逗呀，竟然为了一个身家几百万的富二代抛弃了江心诚学弟这么一位年薪都过亿的超级天才，他那个前女友是不是有病啊，哈哈。”

　　……


第八十九章 五行步

　　周围人的议论宛若蚀骨之蛆，钻入了李海莹的心中，让她痛苦的几乎喘不过气来，她也不想这样的，要是早知道江心诚会崛起，李海莹说什么也不会离开江心诚，她一定会好好陪着江心诚的。

　　仅仅二三个月时间，只要她坚持过去了，她就会成为江心诚这位前途无量的天之骄子的女朋友，江心诚以前对她那么好，肯定会娶她的，而她也将成为江心诚的老婆。

　　江心诚年薪亿万，有身份有地位有权力，远胜如今的刘平，她若是做了江心诚的老婆，也会一跃成为上层人士，过上荣华富贵的好生活，做一个温柔贤惠的贤妻良母，过上自己一辈子都向往的好生活。

　　而且她还是陪着江心诚从艰难岁月走过来的女人，江心诚一定会对她特别好，周围的人也会尊重她，夸她有眼光，夸她善有善报，夸她不离不弃……可是一切都被她自己给亲手毁掉了。

　　仅仅一念之差，她离开了江心诚，还用那么残忍的方式背叛了江心诚，让他成为计算机管理与科学学院的笑柄，然后自己欢笑着投入了刘平这个纨绔废物的怀抱，每天都在虚与委蛇着不要被刘平占了大便宜，失去了自己最骄傲的资本之一。

　　可是她付出这么大代价跟随的刘平，只知道垂涎她的身体，对她爱答不理，稍有不对便动辄打骂，甚至各种花言巧语，想要骗走她的第一次。

　　至于要不要跟她结婚，只是一个未知数罢了，甚至到现在刘平还没有公开承认自己是他的女朋友，和江心诚比起来，刘平绝对是一个渣男了。

　　但是她却为了一个渣男，放弃了一个前途无量的天之骄子，成为所有人口中的笑柄，而不是享受荣耀，被所有人夸她是一个好女人。

　　李海莹悔恨欲绝，痛苦的快晕了过去，看着台上享受万众欢呼的江心诚，只觉得喘不过气来，连忙起身朝着体育场外面跑去，一路上抛洒眼泪无数。

　　站在高台上接受欢呼的江心诚自然看不到李海莹的眼泪，甚至李海莹对他来说已经是一个陌生的不能再陌生的陌生女人，六十多年的岁月，江心诚忘记了太多人，而李海莹这个带给他屈辱和痛苦的女人，江心诚早就已经把她丢到时间的角落，任由她发臭发霉了。

　　所以就算李海莹现在跳楼自尽了，江心诚也不一定会关注，最多别人提起的话，江心诚会表示一下惊讶，仅此而已。

　　就在江心诚准备挑战大四学长的时候，让所有意料不到的一件事发生了，一位大三排名第十的学生居然要挑战江心诚，而这个大三的学生江心诚也认识，前世这一届全校武考最大的黑马。

　　吕放！

　　他二十多岁，看起来有些阴沉，脸很黑，出身于山村，据说家里很穷，以往只是大三年级一个很普通的学生，实力不过练筋境罢了。

　　可是没想到在这一次的全校武考中，吕放突然展现出了练骨中期的实力，一路势如破竹，连败强敌，顺利地踏足前十，成为整个天海大学大三年级排名前十的强者。

　　若是没有江心诚的话，接下来吕放就会挑战大三排名前面的学生，连败三名，直接成为大三首席生，然后又挑战大四的学生，再次连败三名，踏足大四年级第二位，轰动了整个天海大学，成为千万人瞩目的绝世天才。

　　而吕放的真实实力也并非是练骨境中期，而是练骨境后期巅峰，距离凝云境只有一步之遥，而且最主要的就是吕放之所以有这么大的进步，和江心诚找的借口一样，吕放误服了一块变异元晶。

　　不过跟江心诚不同的是，吕放是真的误服了变异元晶，从而因祸得福，得到了一场大造化，可是江心诚的造化却是杜撰的，如果不是重生的时候吕放早已经误服过那块变异元晶了，江心诚只怕已经去抢夺吕放的机缘了。

　　可是没想到今世重生，江心诚居然跟吕放有了交集，他不再挑战别的大三学生，而是直接趁着江心诚正风光无限的时候，决定挑战江心诚，想要踩着江心诚的脑袋，登上大三年级的巅峰，成为大三年级最受人瞩目的那个人。

　　而江心诚在对上吕放的时候，几乎没有胜算，因为吕放服用的那枚变异元晶，不仅仅让他在一年内元力的修炼突飞猛进，更是让他的速度暴增数分，远胜同阶的练骨境后期巅峰元士，甚至已经达到了凝云境大元士的地步。

　　这是一个极其难缠的对手，也是江心诚最不愿面对的对手，没想到就在江心诚准备更进一步的时候，吕放找上了江心诚，而按照规则，吕放有资格挑战江心诚，因为他是此时此刻的大三首席生。

　　吕放出现在江心诚的面前，脸上划过一抹讥嘲之色：“一招鲜，吃遍天，仗着身法灵活，你一个区区大一的新生，居然能够走到这一步，也算是不容易了。不过接下来嘛，有我在，你的路就走不通了。”

　　吕放的话让江心诚眉毛一扬，不过并未反驳，说实话，他的五行步法虽然精妙，可是仅仅修炼到了入门的地步，对付一般的练骨境后期元士还可以，但是对付吕放这种身法一流的元士就不行了。

　　不过，在这段时间里，江心诚除了勤修元力之外，又掌握了一门新的元力战技，还是身法步法方面的元力战技。

　　五行步！

　　玄级下品元力战技，虽然仅仅只有五步，却变化万千，能够在极小的范围内闪躲，让敌人打不中自己，可谓是近身步法中精品。

　　随着实力踏足练筋境后期巅峰，以江心诚的综合实力和身体素质，才终于能够掌握这门精妙的步法，并且最终在挑战赛中大放光彩，让江心诚连破强敌，成为整个天海大学最耀眼的明星之一，也赢得了盛唐帝国考核官的绝对青睐，更是赢得了无数势力的青睐。

　　可惜五行步江心诚仅仅修炼到了登堂入室的地步，比起吕放服用变异元晶后暴涨的速度，还是有所不及的，毕竟吕放可是练骨境后期巅峰的元士，再加上强悍的速度，江心诚想要赢他很难很难，只是看台上的观众却不像江心诚这么悲观。


第九十章 贱嘴毒舌

　　“那个大三学生是谁呀，口气还真大呀，江心诚同学可是连练骨境后期的元士都能够击败，他区区一个练骨境中期的元士，还是大三年级排名第十的元士，竟然对江心诚同学说出这样的大话，真是不自量力。”

　　“是呀，待会儿江心诚就会让他知道什么是越阶作战的强人，小小的练骨境中期元士，怎么可能是江心诚同学的对手。”

　　“快看，江心诚同学似乎颇为谨慎的样子，莫非这个吕放有什么地方能够威胁到江心诚同学吗？”

　　……

　　随着江心诚接连战胜练骨境后期的元士，显然所有的观众都颇为看好江心诚，不自觉地就站在了江心诚这一边，只是随着时间的推移，越来越多的人看到了江心诚脸上的慎重之色，隐隐意识到一场龙争虎斗或许即将开始了。

　　“看来所有人都挺看好你的嘛，不过接下来我就会让他们见证一下奇迹的诞生，所谓的越阶强人将在我的手中终结。”听着周围的议论声，吕放嘴角划过一抹讥嘲之色，看着江心诚嘲弄地道。

　　江心诚淡淡一笑：“好，那我就看看你是怎么终结我的。”

　　“狂妄，不自量力！”吕放冷哼一声，朝着江心诚扑了过来：“你会看到的，今天我要当着所有人的面，让你知道谁才是大三首席生，你这个所谓的越阶强人在我看来，不过是个笑话罢了，不值一提的笑话。”

　　话语声中，吕放速度如电，瞬间爆发出属于练骨境后期巅峰的实力，重重地朝着江心诚轰击过来。

　　这吕放倒是自大，竟是想要一招击败江心诚，赢得这场胜利，面对吕放势若奔雷的一拳，江心诚脚步迅速，在千钧一发的关头闪躲过去，吕放的拳头擦着江心诚的衣服打空。

　　虽然躲过了吕放这一拳，可是江心诚的眉头却皱了起来，没想到误服了变异元晶之后，这吕放的速度如此之快，已经超过自己的五行步了，接下来的战斗要艰难了，甚至稍有不慎便有落败的危机。

　　“还不错嘛，竟然能够躲得过我这一拳，不过能躲得了一拳，第二拳我看你怎么躲。”吕放冷笑一声，拳头如风，瞬间即至，轰向江心诚的胸腹要害。

　　江心诚往后一退，急忙闪过，吕放揉身再上，两人一个打一个躲，速度都迅疾无比，竟是在擂台上化作道道影子，看不清模样。

　　看台上的很多人只觉眼花缭乱，连两人的招数都看不清，只是很多人还是能够看的出来两人之间江心诚是处于绝对下风的，被吕放撵的到处闪躲。

　　江心诚也未曾想到，吕放的速度会这么快，比他的五行步还要快上几分，俗话说的好天下武功唯快不破，虽然他还掌握了撼山一拳和蝴蝶剑法，可是在吕放如此迅猛的速度面前，江心诚根本无法施展撼山一拳和蝴蝶剑法，因为即使施展了也打不中吕放，平白浪费元力罢了。

　　若不是五行步擅长近身闪躲，只怕江心诚已经被吕放打中了，可是即使如此，只要稍有不慎，江心诚便躲不过吕放宛若奔雷的拳头，所以只能一再地闪躲，看起来颇为狼狈，算是体会了一把之前被他凭借速度虐败学生的感受。

　　“没想到这个吕放这么厉害，竟然把江心诚也打得节节败退，他的速度也太快了吧，而且还隐藏了实力，天海大学果然卧虎藏龙，江心诚这次算是遇到硬茬子了。”

　　“江心诚的长处就是速度极快，可是现在吕放的速度比他还要快，所以江心诚就软了，看来这场比赛江心诚越阶挑战的神话要完了。”

　　“江心诚是一匹黑马，吕放也不差了，不过显然江心诚这次败定了，速度上江心诚比不过吕放，再加上元力的差距，江心诚这次输定了。”

　　“虽然江心诚的速度赶不上吕放，可是吕放想要追上江心诚也很难，这场厮杀显然要沦为一场僵持战和消耗战了，谁先出现意外，谁体内的元力先耗完，谁这次就要输了。”

　　……

　　观战台上显然有不少眼力不凡的元士，都已经看出来江心诚和吕放之间的厮杀，已经沦为僵持战和消耗战了，也正如他们所说，谁先出现意外，谁体内元力先耗尽，谁这次就输了。

　　而显然，江心诚最容易出现意外，因为他是被追打的那个，并且江心诚体内的元力也会最先耗尽，因为他和吕放之间，足足相差了一个大境界，三个小境界，两人体内的元力之差，至少也在数倍以上。

　　江心诚自然看得出这些，吕放也看得出来，所以吕放自觉这次自己赢定了，嘴巴就越发的贱了。

　　“周围的议论想必你也听到了，要想输的好看一点儿，我看你还是认输吧，这样也能拿个大三年级第二名的成绩，对你来说已经很不错了，别不知足。”

　　“大一就能够修炼到这等地步，呵呵，真是不得了呀，可惜据说你的为人不怎么样，以前废物的很，连女朋友也被别人抢了，真是丢人，那块神奇的变异元晶落到你身上真是瞎了眼了，白白浪费了一颗天赐宝物。”

　　“听说你还抢了别人的女朋友，是财经学院的院花，呵呵，别人抢了你的女朋友，你就去抢别人的女朋友，这样的人品真不知道天海大学怎么会招收你这样的学生。”

　　……

　　吕放的嘴巴很贱，这江心诚是知道的，因为之前的厮杀较量中，吕放就以毒舌著称，这个来自山村的孩子仿佛对各种事情都抱有着不满，尤其是遇到那些比他出身好的，比他长得帅的，吕放就越发的毒舌嘴贱，惹得很多跟他比试的学生恼恨不已。

　　吕放“贱嘴毒舌”的称号在这数天里传遍了整个天海大学，可是意想不到的是凭借着嘴贱毒舌，吕放往往能够让对手怒火冲天，从而丧失了理智，实力因此锐减，使得吕放能够更加轻松地击败对手。

　　见此情景，吕放不由大为开心，不但没有改掉这个毛病，反而变本加厉了，不过这次对战江心诚，显然吕放做的更加过分。

　　仔细听听，吕放之所以会如此，显然是在嫉妒江心诚，嫉妒江心诚找了个院花女朋友，嫉妒江心诚也得到了一枚神奇的变异元晶，这个人的人品，还是和前世一样很差呀。


第九十一章 可怕的突破

　　虽然江心诚也被吕放的贱嘴毒舌气的够呛，可惜吕放无论是速度还是元力都胜过他，江心诚也只能继续逃窜，躲过吕放一波波的攻势，几乎没有还手之力。

　　若是就这么持续下去的话，失败的绝对会是江心诚，看台上的观众们和江心诚显然都明白这一点儿。

　　感受着体内越来越少的元力，江心诚嘴角划过一抹苦笑，真没想到这个前世挑战大四学生的吕放，竟然突然决定要来挑战自己，想要打破自己连胜的记录，看来这次真的要败了。

　　不过虽然不能冲击更高的层次，获得更大的关注，可是江心诚已经完美地发挥了自己的实力，接连两次跨越一个大境界，三个小境界击败对手，先后成为大二首席生和大三首席生，如此表现应该能够进入盛唐帝国的法眼。

　　若是不出意外的话，应该有七八成可能进入盛唐帝国，可惜不能继续走下去，若是可以再挑战大四学长成功的话，进入盛唐帝国的可能性就更大了。

　　摇了摇头，就在江心诚准备认输的时候，忽然感觉到随着五行步的运转，随着体内元力的涌动，在这种你追我逃的刺激中，丹田之中的元力忽然开始滚荡起来。

　　宛若泉水咕嘟，又如大海涨潮，开始在体内越来越汹涌地沸腾，让江心诚的全身都开始颤动起来。

　　突破瓶颈的契机，就在这激烈的厮杀中，出现了！

　　江心诚脸色微变，旋即嘴角划过一抹淡淡的笑容，放弃了认输的念头，脚步再次灵动起来，与此同时，江心诚一边闪躲着，一边积蓄着力量，帮助涌动的元力，为突破瓶颈做准备。

　　“还在躲，明知道没什么希望了还要躲，江心诚你有意思吗，别在这里浪费我的时间，你是耗不过我的。”

　　“不自量力的蠢货，既然你想要输的难看一点儿，那我就让你知道什么叫难看，待会儿我会让你四脚朝天地下台，哈哈。”

　　……

　　吕放的毒舌攻势继续，看台上的观众也聒噪起来。

　　“刚开始看还有点儿意思，可是现在这算什么呀，一个追一个逃，也不说交手几下，真是太没意思了，江心诚是怎么回事儿，反正耗也耗不过，打也打不过，何不投降算了，在这里浪费什么时间。”

　　“江心诚这次输定了，现在不过是多挣扎一会儿罢了，不过这也是人之常情，谁也不想就这么输了，毕竟之前势如破竹地赢了那么多局，现在输了感觉挺可惜的，还是在这种情况下输的。”

　　“说实话江心诚已经尽力了，他不过是大一的新生，元力境界才仅仅练筋后期，能够连败两位练骨境后期元士已经很了不得了，现在就算是认输也虽败犹荣，怪只怪江心诚这次的运气不好，竟然遇到了一个专门克制他的学长。”

　　……

　　数万观众到现在都已经看出了端倪，并不怎么看好江心诚，甚至有些心急的已经喊着让江心诚下去，毕竟一个追一个逃，连交手都没有的比试的确不怎么好看。

　　就连学校的老师和各大势力的代表也微微有些不耐，结果已经注定的比赛，再拖下去已经没有什么意思了，何不干脆利落地认输，为自己留几分脸面，江心诚这个同学，有点倔呀，不见棺材不掉泪。

　　时间继续推移着，吕放的毒舌攻势也停下了，因为毒舌的太久，吕放也有些累了，说不出话来，看台上的观众们已经很不耐烦了，有人已经喊着让江心诚下去，准备看下一场的比赛。

　　可是就在这个时候，所有人都看到擂台上的江心诚忽然连退几步，浑身一震，体表的气息忽然暴涨。

　　练骨境！

　　就在此时此刻，江心诚突破了练筋境的瓶颈，踏足练骨境，也是三练之境的最后一个阶段。

　　丹田之中，汹涌的元力波动，天地之间滚滚元力涌入江心诚的经脉丹田，以闪电一般的速度提升着江心诚体内的元力，让江心诚周围的天地元力都开始波动起来。

　　一道道元力漩涡出现在江心诚的周围，裹挟着澎湃的天地元力涌向江心诚，被吞噬寰宇疯狂地吞噬，化作江心诚体内元力的一部分。

　　元力之雾在短短时间内暴涨一倍，精纯程度也在更加庞大的丹田压迫下，以肉眼可见的速度精粹着，变得越来越精纯。

　　之后，更加精纯庞大的元力打破了江心诚骨骼上的防护，渗入到了他的骨骼之中，开始淬炼江心诚的骨骼和骨髓。

　　这一幕，让众多观众脸色都变了，难以置信地盯着擂台之上的江心诚，隐隐猜到了发生了什么事情，可是他们却不敢相信。

　　“江心诚这是在突破吗，这怎么可能，这可是在战斗厮杀中，有哪个傻瓜会选择在这种地方突破，他就不怕体内元力走火入魔，导致突破失败，甚至爆体而亡吗，他疯了吗，居然做得出这种事情。”

　　“我的天，果然是牛人呀，竟然敢在厮杀决斗中突破，江心诚这是在找死吗，还是他已经疯了，我还从来没有听说有人能够在战斗突破，敢这么做的不是天才就是疯子，不过是疯子的可能性最大。”

　　“江心诚不是在突破，而是已经突破了，你们没有感受到他周围元力的波动吗，这是突破到一个新的大境界的征兆。天才不愧是天才，江心诚也太大胆了，寻常元士突破，哪个不是找一个极其安全的地方，沐浴斋戒，养足精气神之后，这才小心翼翼地突破，不敢有半点儿打扰。可是这江心诚倒好，居然敢在这厮杀对决中突破，如此疯狂的举动，天海大学果然出人才呀。”

　　“老二真他么的拉风，居然敢在这种情况下突破，我说他怎么一直拖着不投降呢，原来竟是在突破新的大境界，这也太夸张了。大一就晋升到了练骨境，如此天赋资质，未免可怕的过分，我们还怎么追呀。”

　　“天才，真是天才，想要在决斗厮杀中突破，不但要做到一心两用，更要做到精准地掌控体内的元力，拥有强大的心理素质，还要实战能力强悍，只有这些统统做到了，才有可能在厮杀中突破，踏足前所未有的大境界。这江心诚绝对是天才中的天才，就算是在盛唐帝国，也遇不到这么胆大厉害的天之骄子，这样的天之骄子我们盛唐帝国必须得要。”

　　……


第九十二章 骨质坚韧，宛若青铁。

　　新元5年，还是元力启蒙的时代，这个时候的元士就相当于修炼界的小学生一样，后世很多经典的元力修炼方法对他们来说简直就是天方夜谭，不敢尝试也不会尝试这样的方法。

　　譬如在战斗中遇到契机突破这样的事情，现在的元士们就算在战斗中遇到了契机，也不敢去突破，只会白白地浪费了这样的契机。

　　因为对现在的元士来说，他们下意识地就觉得突破是一件很艰难很严肃的事情，必须认真地对待，做好了准备之后才能够去突破。

　　他们没有掌握高深的元力运转技巧，更没有足够的心理素质，对于元力的了解也不深，所以才导致在他们看来，江心诚的举动无异于找死。

　　可是江心诚却找死成功了，所以他们除了目瞪口呆，也只有目瞪口呆，暗自感叹着一个新的奇迹的诞生，这样的情况若是换到了几十年后的时代，虽然也很少见，可是却不会让人瞠目结舌，因为这样的事情以后会发生不少次。

　　没有理会一个个震骇的目瞪口呆豁然站起的人们，江心诚一边闪躲着吕放的进攻，一边巩固着当前的境界。

　　“卧槽，你竟然能够在战斗中突破，而我成为配衬你突破的笑柄，小子你这是找死，你就算是突破了又如何，我照样打的你满地找牙。”

　　“给我去死，你这个乌龟，你除了躲你还会什么，没有突破之前你闪躲也就罢了，现在已经突破了你还在闪躲，有意思吗。”

　　“呵呵，你是不是想巩固境界呀，哈哈，我偏偏不让你巩固，我要让你根基受损，在练骨境待更久的时间，甚至永远待在练骨境。”

　　……

　　吕放不仅毒舌，而且颇为心狠手辣，眼看着江心诚在和他的战斗中突破，完全抢走了属于他的风头，不由勃然大怒，趁着江心诚巩固境界的时候对江心诚穷追猛打，想要让江心诚不能安稳地巩固境界，惹得看台上很多人都皱起了眉头。

　　“这吕放也太过分了，趁着别人突破的时候穷追猛打也就罢了，现在突破了还不让别人巩固一下境界。俗话说的好阻人进步长生如同杀人父母，江心诚又没有得罪他，犯得着这么心狠手辣吗，好无耻。”

　　“吕放的小心眼机电学院的所有人都知道，最喜欢斤斤计较了，而且为达目的不择罢休，没有一点儿素质，他在机电学院连一个朋友都没有，同宿舍的人对他也恶心的很，这种人就算天赋资质不错，也没什么前途。”

　　“谁说不是呢，据说这几天几乎没有集团和公司拉拢这个吕放，显然都觉得他人品太差，我看这吕放就算是毕业了，也不可能成为联盟的栋梁，很有可能走上邪路，成为邪道元士。”

　　……

　　面对吕放越来越狠辣的进攻，江心诚脸上划过一抹冷光，已经对这吕放起了杀心，说起来他和吕放之间并无仇怨，之前也从来不认识。

　　可是就因为嫉妒，再加上有些小心眼，这吕放就对他各种辱骂，甚至趁着他巩固境界的时候穷追猛打，想要毁了他的根基，这样的卑鄙小人，江心诚岂会让他好过。

　　面对吕放凶猛的攻势，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，身形闪动，竭力躲过吕放的一波波攻势，五行步运转到极致，仿佛狂澜波涛中的小船，随时都有船覆人亡的危险。

　　吕放落井下石的举动，让江心诚对他恨之入骨，说实话若是吕放不这么做的话，江心诚还有几分可能会直接认输，然后好好地下台巩固境界，毕竟和巩固境界比起来，这场挑战赛的胜负已经算不得什么了。

　　在战斗中突破，连败两位练骨境后期的高手，江心诚已经近乎完美地展现出了自己的实力，若是还不能够选入盛唐帝国的话，那也只能说他没有这个运气了。

　　所以江心诚已经准备下台了，可是不料这时候吕放突然对他狂轰滥炸，想要趁着他刚刚突破，根基还不稳的时候击垮他，重创他，让他再也没有崛起的机会。

　　这一举动，让江心诚恼恨之余，决定辛苦一些，就在战斗厮杀中巩固境界，然后给吕放一个深刻的教训。

　　神级上品功法吞噬寰宇的逆天作用，金刚锻体锤炼下来的深厚修炼根基，那块神奇变异元晶给江心诚修炼根基带来的大造化，再加上江心诚日积月累巩固下来的根基。

　　综合起来，江心诚的修炼根基虽然还承受不住练骨境的元力，可是也差之不远了，只是花费了半个小时时间，江心诚就完全巩固了当前的境界，并且将元力渗入了骨骼之中。

　　骨质坚韧，宛若青铁！

　　这是练骨境初期元士的特征，而此时此刻江心诚体内所有骨骼上面，隐隐散发着青铁一般的光芒，意味着江心诚练骨境初期的修为已经完全巩固下来，可以尽情地施展练骨境初期的实力，而不会有损根基了。

　　一念及此，江心诚再不犹豫，撼山一拳运转到了极致，趁着吕放再次攻来的机会，陡然出拳，不再闪躲，和吕放的拳头重重地轰击在一起。

　　“当……”

　　刺耳的金铁交鸣声中，江心诚和吕放碰撞在一起的拳头竟然宛若钢铁一般，发出金铁撞击的声音，伴随着这种刺耳的声音，吕放竟然被江心诚一拳重重地轰飞出去，狠狠地撞击在擂台的石块上，撞得头破血流狼狈不堪。

　　“不可能，你就算踏足了练骨境，可是你才刚刚踏足练骨境，怎么可能拥有如此可怕的力量，如此雄浑的元力！”

　　从地上爬起来，吕放难以置信地盯着江心诚，发出刺耳的厉吼，满脸难以置信之色，死死地盯着江心诚。

　　江心诚脸上划过一抹讥嘲之色：“可能不可能，继续打过就知道了。”

　　说着话，江心诚再次扑向吕放，双拳如龙，轰然而至，用吕放之前欺负江心诚的方式，硬碰硬地还给吕放。

　　面对江心诚的拳头，吕放大惊，脸上划过一抹阴沉之色，旋即竟然不闪不避，再次和江心诚的拳头碰撞在一起。

　　“当……”

　　又一声金铁交鸣声，吕放连退三步，可是江心诚呢，同样退了三四步，比较起来显然吕放又占了一点儿上风。

　　见此情景，吕放愣了片刻，旋即放声大笑：“哈哈，江心诚，差点被你这个骗子吓住了，原来你就算是进阶了练骨境，实力也不过这么一点儿，还是不如我呀。之前是我大意了，以为你还会闪躲，所以只用了六七分的力气，不过现在嘛，你给老子看好了。”

　　厉吼声中，吕放宛若猛虎下山，狠狠地冲向江心诚：“江心诚受死，还敢不敢接我这一拳。”


第九十三章 独领风骚

　　面对吕放勇猛无匹的一拳，江心诚轻轻巧巧一个转身，利利落落地闪过了，然后以迅雷不及掩耳之势轰出了一拳，重重地轰击在吕放的后背。

　　可是让江心诚没有想到的是，在他轰中吕放的同时，吕放左手忽然松开，从腰间闪电般拔出一柄精光闪烁的匕首，狠狠地刺向江心诚的胸腹要害。

　　原来吕放的勇猛无匹只是诱饵，真正的杀招却是左手的匕首，可是吕放也没有想到江心诚居然能够如此随意地躲开他的攻击。

　　不仅如此，面对吕放猝然刺出的匕首，江心诚左脚轻移，再次轻而易举地躲过了吕放的匕首，然后一记掌刀砍在吕放抓着匕首的胳膊上。

　　“咔嚓……”

　　伴随着刺耳的咔嚓声，吕放的左臂竟然被江心诚生生地砍断，左手中的匕首也随之掉落了下来。

　　随着进阶练骨境，江心诚的综合实力暴增了数倍，体内的元力也暴增了数倍，如此一来江心诚的五行步就越发的厉害，速度更快，闪躲更加灵活，远胜之前倍许。

　　凭借着比之前强大了一倍以上的五行步，江心诚轻而易举地闪过吕放的杀招，甚至还抽空子给了他一记掌刀，砍了他的右臂。

　　“啊……”

　　左臂被砍，吕放忍不住发出凄厉的惨叫，只是他的惨叫声还没有落下，右臂就被江心诚一拳轰断，吕放疼得倒在地上开始打滚，凄厉的叫声传遍全场，让所有围观者愕然不已。

　　这个吕放，未免也太没有骨气了，虽然说双臂断了是一件很痛苦的事情，可是他毕竟是大三年级排名前十的学生，用不着叫这么厉害吧，甚至叫的连半点儿还手之力都没有了。

　　江心诚又给了吕放一拳和一脚，将元力灌入吕放的体内，形成诡异的暗劲，要不了一年半载，吕放的经脉和丹田就会受损，从此以后再也无法寸进，甚至元力还会倒退。

　　或者可以说，此时此刻的吕放已经被废了，再也没有了什么前途，面对这么一个心胸狭隘，狠辣歹毒的垃圾，江心诚岂会给自己留下什么后患，干脆一劳永逸，让他再也没有进步的可能，自然也没有了威胁江心诚的可能。

　　最后一脚江心诚把吕放狠狠地踹出了擂台，没有继续折磨他，让看台上很多人心中一动，觉得江心诚是一个心慈手软的男人，并不像吕放一样赶尽杀绝，虽然教训了吕放一番，可是比起吕放的所作所为还是轻了太多。

　　双臂骨折可以治疗，修炼根基毁了就再也好不了了，江心诚对吕放的确很宽容大度了，只是所有人都不知道，江心诚已经给吕放种下了阴狠之极的暗劲，等到双臂骨折好了以后，吕放就会慢慢地发现自己成为了废人，再也没有了进步的可能性。

　　看着在擂台下面惨叫的吕放，江心诚淡淡一笑，举起了双手，台下在安静了片刻之后，响起了山呼海啸般的欢呼声。

　　随后在稳住大三首席生的位置之后，江心诚并没有继续挑战大四首席生的位置，而是挑战了大四年级排名第三的一位练骨后期巅峰学长，并且轻易地取得了胜利，成为有资格毕业的超级学生，自此停止了自己挑战的步伐。

　　至于为什么没有挑战大四年级排名第一第二的学生，则是因为这两个学生都是凝云境的恐怖存在，丹田中的元力已经达到凝雾成云，朵朵花开的境界，有资格被称之为大元士，体内的元力能够隔空外放，远程杀人，江心诚根本不是其对手，即使双方也只是相差了一个大境界。

　　可是练骨境不过是三练之境的最后一境，属于修炼的基础阶段，可是凝云境却已经属于修炼的殿堂阶段，两者之间不可同日而语，相差更加的巨大，即使江心诚有着数倍于同阶元士的元力，以及各种强大元力战技相助，也没有半点儿把握击败凝云境的元士。

　　为了避免自取其辱，江心诚直接挑战第三名，赢得了一个满堂彩，江心诚保持住了自己在全校武考上连胜不败的记录，成为天海大学新的风云人物。

　　大一首席生！

　　大二首席生！

　　大三首席生！

　　大四第三位！

　　这一切，铸就了属于江心诚的辉煌，成为天海大学举办全校武考以来，最为出色的学生之一。

　　“心诚心诚，众志成城，江心诚同学，我爱你爱你，我们谈一场恋爱吧。”

　　“小学弟，姐姐要毕业了，这段时间有空出去玩玩吗？”

　　“我生君未生，君生我毕业，好可惜呀，江心诚同学，学姐在社会上等你。”

　　“热烈庆祝我们大计算机管理与科学学院学生江心诚接连成为大一首席生、大二首席生、大三首席生，并且踏足大四第三位，嗷嗷嗷……”

　　……

　　整个看台上一片欢腾，呼喊声传遍整个天海大学，甚至就连很多各大势力的代表和媒体记者也忍不住放声高呼，为江心诚喝彩。

　　这一届的全校武考，江心诚无疑是最为耀眼的那颗星，此时此刻更如一轮红日跃上海面，光芒万丈，照耀了整个天海大学，独领风骚！

　　只是就在江心诚风光无限的同时，他并没有看到，一双满是怨毒的眼睛，正死死地盯着他，里面射出的是刻骨的仇恨和疯狂。

　　这双怨毒眼睛的主人是一个干干瘦瘦的中年人，长着一张圆脸，看起来有些阴沉，穿着一身普通的灰色西装，漠然地站在高台之上，观看了江心诚的整场战斗，脸色阴沉的几乎滴下水来，口中还在喃喃自语着。

　　“看来那个刘平说的不错，这江心诚有九成的可能性就是杀害胜男和义俊、义峰还有石重的凶手。只有他这段时间和义俊、义峰闹得不可开交，甚至把义俊和义峰都打成了重伤，义俊和义峰这才让石重和胜男去教训他，结果一个被他重伤，一个被他杀了，那个在公寓里放火的张行，实力那么差，根本不可能杀了石重和胜男他们。”

　　“在练筋境就能够击败练骨境的高手，还掌握着如此厉害的步法，难怪胜男会输给他，还被他虐杀了，这个江心诚，实在是罪该万死，我一定要将他挫骨扬灰，把他全家满门灭绝。”

　　……


第九十四章 凶手是江心诚

　　骂完了江心诚，这位柳氏家族的高层人物，面色难看之极地离开了体育场，打了一个电话，来到之前柳义俊和柳义峰租住的公寓，这里已经被烧成一片灰烬了。

　　而在这一片灰烬中，有着三具棺材，每一具棺材中都放着一具烧的不成人形的尸体，他们分别属于柳义俊、柳义峰和石重。

　　距离这三具棺材不远的地方，还有一具刚刚从臭水沟里打捞出来，被泡的浮肿的女尸，这具女尸属于柳胜男。

　　四个人，四个年轻的柳氏家族成员，每个人的天赋都在中等以上，尤其是柳胜男和石重，一个有着中上等的修炼天赋，另一个的修炼天赋更是达到了上等。

　　可是此时此刻这四个在柳氏家族极有前途的年轻人，都已经变成了尸体，而在他们生前，都承受过极为痛苦的折磨。

　　棺材之间，还站着两个中年人，一个方脸，实力已经达到练骨中期，他叫柳元；另一个长脸，相貌俊美，可是实力已经达到了练骨后期，他叫柳时珍，是这次前来调查柳义俊、柳义峰等人死亡一事的负责人。

　　至于之前亲自去体育场观察江心诚的干瘦中年人，则是柳后锋，在烧成灰烬的公寓周围，还有几十个练肉境和练筋境的柳氏家族成员，在灰烬中四处翻找着，寻找着可疑之物。

　　“后锋，你回来了，对那江心诚观察的怎么样了，刘平说的话可靠吗？”看到柳后锋，柳时珍满脸漠然地问道。

　　柳后锋脸色难看，重重地点头：“很可靠，那江心诚的实力极为可怕，尤其是战斗力惊人，他是这次天海大学全校武考大一年级的第一名，并且以练筋后期的实力连败数名练骨境元士，其中还包括几名练骨后期元士，他绝对有虐杀胜男和义俊、义峰、白重的实力。再加上这段时间他和义俊、义峰之间已经势同水火，所以刘平提供的消息很可靠，几乎解决了所有的疑点。”

　　“练筋后期就能够击败练骨境的元士，跨越一个大境界、三个小境界作战，这怎么可能？”柳元脸色陡变，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　柳时珍也豁然变色：“不可能，区区练筋后期元士，怎么可能打得过练骨后期的元士，我不相信！”

　　周围一些听到柳后锋话语的柳氏家族成员同样目瞪口呆，脸上写满了难以置信，若不是顾忌柳后锋是他们的上司，只怕这些柳氏家族的成员和柳元、柳后锋一样，同样惊呼不可能了。

　　看着柳元和柳时珍难以置信的模样，柳后锋满脸苦笑：“如果不是亲眼所见，我也不敢相信，这江心诚区区一个练筋后期的元士，竟然能够把练骨境后期的元士打的抱头鼠窜，如今关于江心诚的事情已经轰动了整个天海大学，各大媒体也有报道，你们若是不信的话，可以去看直播，还有媒体的报道，我说的话绝无虚言。”

　　看着柳后锋笃定的模样，柳元和柳时珍说不出话了，只是脸上的震惊之色，久久不能消除。

　　“如果真是这样的话，或许真如刘平所说，义俊、义峰他们就是江心诚所杀，至于那个张行，不过是江心诚推出来的替死鬼罢了。”柳时珍满脸凝重地道，面对江心诚这样一位绝世天骄，就算是他也感觉棘手的很。

　　要知道他也不过是练骨境后期的元士，江心诚那么轻易就击败了天海市众多练骨后期的元士，更别说是他了。

　　而且随着江心诚的崭露头角，此刻的江心诚肯定会得到各大势力的青睐，柳氏家族如果想要对付他的话，无疑就要冒着得罪这些势力的风险。

　　可是家族四位天之骄子被杀的仇又岂能不报，尤其是义俊和义峰跟他的关系极好，是他颇为看重的后辈，对于他们的死，柳时珍恼恨之极。

　　柳元也凝声道：“除此之外，胜男死的地方，距离江心诚租住的小院并不远，而且根据和义俊、义峰关系好的那些同学所说，白重和胜男都是被义俊和义峰叫来对付江心诚的，可是结果呢，白重被打的重伤，胜男被虐杀致死，丢进了臭水沟里面。多方推测和证据都已经证明了江心诚是凶手，这个可能性至少也有九成以上，所以我觉得已经不用继续调查下去了，这个江心诚绝对就是杀了义俊、义峰、胜男和白重的凶手。”

　　柳后锋点了点头：“我们之前也查到这个江心诚颇为可疑，但是却因为他只是练筋初期的元士，所以认为他不可能是白重和胜男的对手，以为凶手另有其人。可是一来刘平已经给我们提供了详细的证据和资料，另一方面我又亲眼目睹了江心诚越阶杀人的恐怖战斗力。综合所有的证据和资料，这个江心诚肯定就是杀害义俊、义峰他们四人的凶手，已经不用再怀疑了。”

　　看着柳元和柳后锋笃定的模样，柳时珍沉默起来，脸色阴晴不定，柳元和柳后锋紧紧地盯着柳时珍，等待着他的决断。

　　除了柳元和柳后锋之外，周围大群柳氏家族的成员们，也朝着柳时珍看了过来，作为柳氏家族的长老，也是此次调查事件的领导人，柳时珍拥有绝对的决断大权。

　　柳时珍抬头，看着那一双双或者期待、或者担忧、或者仇恨……的眼睛，脸上划过一抹冷光，长声道：“后锋，按照你亲眼看到的，你觉得以我们这么多人的实力，能不能够袭杀了江心诚，为义俊、义峰、白重和胜男报仇雪恨？”

　　听了柳时珍的话，柳后锋一愣，旋即脸上满是苦笑，转头看了一眼周围柳氏家族的成员们，柳后锋干脆利落地摇头：“以我们的实力，断无可能击杀江心诚，就算是在偷袭的情况下，我们也不可能是江心诚的对手，我们和他之间的差距太大太大了。”

　　柳后锋的话语刚落，所有柳氏家族的人都是脸色一变，柳时珍狠狠地盯着柳后锋，冷声道：“后锋，你这是什么话，就算那江心诚真的是越阶厮杀的天才，可是他毕竟只是练筋后期的元士，我们这么多的元士，更有三个练骨境的元士。如果说正面厮杀我们可能杀不了江心诚，可是在偷袭包围的情况下，如果再杀不了江心诚的话，那也未免太不中用了。”


第九十五章 预备精卒

　　“我并非是在说笑，更不是在危言耸听。”柳后锋苦笑，脸上划过浓浓的苦涩：“练筋后期是江心诚昨天的实力，可是在今天天海大学的挑战赛上面，江心诚突破了练筋后期的瓶颈，踏足了练骨境。”

　　“在练筋后期的时候，江心诚便能够跨越一个大境界、三个小境界，击败练骨境后期的元士，更别说现在江心诚已经晋升到了练骨境初期，实力暴增了数倍。此时此刻以江心诚的实力，恐怕能够以一己之力，独战数位练骨境后期的元士，而以我们这些人的实力，能够袭杀江心诚的可能性不足一成。”

　　柳后锋的话让柳时珍和柳元等人再次愣住，目瞪口呆地看着他，不敢相信自己的耳朵。

　　“你是说，这江心诚竟然在比武较技的时候突破了，修炼到了练骨境？”柳元愕然地问道。

　　柳后锋点头，脸上全是苦涩：“不错，就是这样，还是那句话，若是你们不相信的话，可以去看直播，如今这件事估计已经传遍了整个金国省。这江心诚的天赋资质之高，简直厉害之极，如果不是我们柳氏家族和他之间的矛盾已经不可调和，我真的不愿意我们柳氏家族和这样的天才成为死敌。”

　　柳元和柳时珍默然，久久说不出话来。

　　“不过既然已经成为死敌了，那么就必须以最快的速度，在最短的时间内将他扼杀在襁褓之中，否则一旦成长起来，对我们柳氏家族来说绝对是一场灾难。”柳时珍冷冷地说道：“我们柳氏家族如今连一位凝云境的大元士都没有，也就是说除非是围攻，否则我们柳氏家族任何人在单对单的情况下都不是江心诚的对手，他已经成长到如此地步了，我们不能够再拖下去了，必须以最快的速度，将他彻底灭杀。”

　　柳元狠狠地点头：“不错，没想到这江心诚已经成长到如此地步了，不能再放任下去了，我们立即回去，聚集家族的练骨境后期长老，把这江心诚给围杀了。”

　　柳后锋和柳时珍一起点头，眼中寒光闪烁……

　　江心诚并不知道柳氏家族的人已经商量好要围杀他了，此时此刻的江心诚，正满脸激动地看着会议室前方那个干干瘦瘦，脸有些黑，看起来却颇为精悍的中年人，脸上划过灿烂的笑容。

　　这位中年人便是盛唐帝国派到天海大学的考官百夫长施杰文，元力境界已经达到凝云境，有资格被称之为大元士的强者。

　　而在这个会议室中，除了江心诚之外，还有十五位天海大学的学生，这十五位学生除了江心诚以外，都是大三大四的学生，而且除了江心诚以外，其余的学生实力都在练骨境后期以上，甚至有两位还是凝云境的元士，相比起来江心诚的元力境界是最低的，可是却是在场最耀眼的那个。

　　“不知道你们听说过盛唐帝国没有？”

　　看着台下十五位学生，施杰文脸上划过一抹笑容，对于这次招收的十五位预备成员，施杰文颇为的满意，尤其是这些人当中还有江心诚这样的天之骄子，在他把关于江心诚的所有资料详细上秉给盛唐帝国之后，盛唐帝国很快给出了关于江心诚的评价。

　　天赋资质：B级。

　　实战能力：S级。

　　综合评价：通过，优秀。

　　江心诚这个大一的学生，也被盛唐帝国破格收入，对此施杰文并不觉得惊讶，惊讶的却是盛唐帝国给江心诚的评价，居然是优秀，这样的评价，在他招收的帝国成员中，已经很久没有出现过了，而一旦出现，便意味着他的奖金和盛唐值要提升不少了。

　　所以施杰文看着江心诚的目光显得很温和，脸上的笑容几乎没有消失过。

　　听了施杰文的话，十五位学生有大半脸上出现了茫然之色，显然他们并不知道盛唐帝国的存在，而盛唐帝国是半隐蔽的机构，基本上不会出现在各大媒体和电视上，所以整个神夏联盟很多人都不知道盛唐帝国。

　　不过并非所有人都不知道盛唐帝国，一些有一定身份地位的，或者无意中通过某些渠道了解过盛唐帝国，也有不少人知道盛唐帝国的存在，尤其是神夏联盟的很多政府机构，基本上都知道盛唐帝国，盛唐帝国的隐蔽主要针对的是普通人。

　　看着那些脸上出现茫然之色的学生，施杰文微微一笑：“盛唐帝国是我们神夏联盟一个处于半隐蔽状态的机构，地位比军队稍高，拥有的权力极大，主要职责就是对付那些邪道元士，还有和我们神夏联盟敌对的末未帝国。”

　　并没有说太多，简简单单的几句话，却已经勾勒出了一个特权组织，一个凌驾于政府和军队之上的强大组织，在场的天海大学学生都不是傻子，能够走到这一步被盛唐帝国选中的人，不仅仅只有强大的实力，还有与之匹配的头脑。

　　盛唐帝国，不会招收废物。

　　施杰文虽然说的简单，可是所有学生，无论是知道盛唐帝国的，还是不知道盛唐帝国的，都知道自己遇到了一个千载难逢的大好机会，一个入主神夏联盟强大特权阶层的机会，很多人的眼中都露出了期待之色。

　　施杰文很满意学生们的表情，微微一笑道：“经过我们的仔细审查，你们十五个人入选了我们盛唐帝国的预备成员花名册，接下来你们只要能够通过我们盛唐帝国的考核，也就是随便选择一个我们盛唐帝国的任务，然后完成了，便可以正式成为我们盛唐帝国的成员，也就是精卒。”

　　“接下来，可以对我说出你们的选择，是想要加入盛唐帝国，成为盛唐帝国的预备精卒，完成一个任务之后成为正式的精卒。还是选择离开，加入其它的势力，请告诉我你们的答案，盛唐帝国不会强迫别人加入，更不会招收废物，现在给你们一个小时的选择时间，一个小时后我会来确认加入盛唐帝国的人数。”


第九十六章 三星任务

　　施杰文并没有说太多，更没有说一些煽动性的话语，只是简简单单地介绍了盛唐帝国几句，便直接离开了，盛唐帝国没有所谓的承诺，譬如加入后至少保证你年收入多少多少，还有能够获得怎样的权力和待遇，这些统统都没有。

　　只有一个，就算是你们答应了，也只能够成为盛唐帝国的预备成员，如果完不成任务的话，立即滚蛋，毫不客气。

　　和其它许诺给众多优秀学生各种待遇和权力的势力相比，显然盛唐帝国显得颇为小气，但是却正因为小气和苛刻，才让人隐隐察觉到盛唐帝国的强大与恐怖。

　　凌驾于法律之上，执掌着众生命运！

　　这是流传在神夏联盟高层的一句话，说的就是盛唐帝国，简简单单的一句话，就可以说明盛唐帝国成员所拥有的权力之庞大。

　　盛唐帝国的成员等级森严，却又互不统属，等于是一个个独立的个体，但是在某些关键的时刻，等级低的成员要服从等级高的成员命令，若是不愿意服从的话，可以向盛唐帝国上诉。

　　这尊号称最为公平智能系统的神器，会用最为理智的方式，判断对与错，然后下决定。

　　而每一个盛唐帝国的正式成员，都掌握着极为恐怖的权力，即便是最低级的精卒级成员，所掌握的权力之大也不下于二级公务员。

　　精卒、十夫长、百夫长、千夫长、万夫长、统领、将军、王侯、帝皇！

　　这是盛唐帝国的官职，只有九个等级，每一级之间的差距都极大，尤其是随着等级越来越高，相互之间的差距也会越来越大。

　　这种差距不仅仅体现在所拥有的权力和地位上面，很多时候还体现在实力，以及所掌握的盛唐帝国权限上面。

　　而江心诚的目标就是成为前所未有的帝皇，也就是盛唐帝国系统中最为尊贵的官职，从而拥有最大的权限，能够得到盛唐帝国这尊神器，帮助自己走向前所未有的巅峰。

　　随着施杰文的离开，会议室中顿时喧闹起来。

　　“我以前从来没有听说过关于盛唐帝国的事情，谁能告诉我盛唐帝国的详细资料，谢谢了。”

　　“盛唐帝国可以说是我们整个神夏联盟数一数二的超级势力，拥有着整个神夏联盟一半左右的财富和权力，甚至触角延伸到了整个世界，是一尊前所未有的智能帝国，加入的条件极为严苛，所以这对我们来说是一次千载难逢的大好机会，而我之所以参加这次的全校武考，最主要的目的就是加入盛唐帝国，成为盛唐帝国的正式成员。”

　　“我要打电话询问一下我的家人，看看他们的意见是什么，然后再决定要不要加入盛唐帝国。”

　　……

　　这些学生都是精英中的精英，并不会盲目行事，在议论了一会儿之后，纷纷开始联系外面的家人，并且询问周围的同学，得到关于盛唐帝国更多的资料，然后理智地作出自己的判断。

　　一个小时很快过去，施杰文再次出现在所有人面前：“现在你们考虑好了吗，要不要加入盛唐帝国，暂时成为我们盛唐帝国的预备成员？”

　　“我愿意加入！”

　　江心诚第一个出列，选择加入盛唐帝国，成为盛唐帝国的预备成员，看到江心诚这么干脆利落地做出了自己的选择，施杰文脸上划过一抹满意的笑容，对着江心诚点了点头：“不错，放心吧，盛唐帝国不会让你失望的，你在别的势力能够得到的东西，盛唐帝国都能够给你。可是盛唐帝国给你的东西，在别的势力就不一定能够得到了，甚至很多都是其它势力提供不了给你们的。”

　　随着江心诚的选择，第二个、第三个、第四个……做出决定的学生很快出现，数十分钟过后，在场的十五名学生，只有一名学生没有选择盛唐帝国。

　　看着这个学生，施杰文直接摆了摆手：“你走吧，接下来我会告诉预备成员一些事情，至于你就不用参加了。”

　　这个学生脸色微变，旋即转身就走，只是步子颇为犹豫，显然对于自己的选择，这名学生还有些踌躇。

　　施杰文没有理会他，直接关上了会议室的门，将他关到了门外，然后打开投影设备，将一份份资料放在上面：“这上面有过十万个任务，从易到难分为一星到九星九个等级，你们可以随便选择，不过作为一个加入盛唐帝国三年的老人，我觉得你们的第一个任务，最好还是选择一星任务的比较好。虽然这么做得到的评价低了点儿，可是毕竟这个任务事关你们能否进入盛唐帝国，若是完成了这个任务，加入了盛唐帝国，再选择一些困难的任务也不迟，我不希望看到你们有任何一个人失败，因为这事关着我的评价。”

　　“另外，只要能够完成任务，便可以成为盛唐帝国的正式成员，也就是第一级成员精卒，而且完成这个任务所获得的奖励和盛唐值，都会放入你们成为正式成员之后的令牌当中。现在，请你们开始选择任务吧。”

　　说着话，施杰文坐到了电脑前，把一个个任务投放在设备当中，让在场的所有学生们自由地选择自己的任务。

　　一群学生都走到屏幕前仔细观察，寻找着自己比较有把握的任务，然后选择下来，施杰文就在一旁记录，因为现在十四个学生的资料还没有录入盛唐帝国，所以只能施杰文亲自打进去了。

　　姓名、住址、联系方式、所在学院……还有接取的任务是哪个，都被施杰文记录下来。

　　很快就轮到了江心诚，看着“啪啪啪”打字飞快的施杰文，江心诚微微一笑，说出了一个任务名，然后施杰文和他身后的一群学生就蹦了起来，难以置信地盯着江心诚，骇然地问道：“你说什么，你竟然要接这个任务，这可是一个三星级的任务，敌人是一个极为凶残狠辣，却又狡猾无比的女魔头，这只是你的一个考核任务，干嘛要接难度这么大的，你就不怕任务没完成，考核没通过，自己反而被敌人给宰了吗？”


第九十七章 辣手毒尼

　　击杀辣手毒尼娄海月！

　　三星级任务！

　　地点：天海市。

　　辣手毒尼娄海月是一个相貌秀美的少妇，看起来有些瘦，不过身材挺不错的，有些微黑，如果打分的话至少也能够打到70分以上，实力已经达到了练骨初期，是一个凶名赫赫的女疯子。

　　数年前她嫁给了一个富商，过了半年优越富裕的生活，可惜半年过后娄海月耐不住寂寞，在外面找了别的年轻小伙，富商老公知道以后大怒，把她赶出了家门，跟她离婚了。

　　因为这件事娄海月身败名裂，成为过街老鼠，被周围的人们唾弃嘲笑。忍受不住这些嘲笑谩骂的娄海月自称看破了世情，在飞短流长中选择了出家，成为一个尼姑。

　　可是没想到在深山中做尼姑的时候，娄海月无意中发现了一个隐秘的小型元晶矿，利用这座小型元晶矿，娄海月的实力开始突飞猛进。

　　短短数年时间，她就从一个小小的练肉境初期元士，一路飙升到了练筋后期巅峰，成为实力不凡的小高手。

　　随后耐不住寂寞的娄海月满怀怨毒地下山了，而下山之前，她屠杀了整个尼姑庵里面的所有尼姑，据说是因为在做尼姑期间，这些尼姑们对她不怎么好，同样嫌弃她名声败坏。

　　所以得到了力量的娄海月便杀了尼姑庵里面的三十多个尼姑，犯下了第一桩滔天血案，心理已经扭曲的娄海月下山之后，连夜杀到了曾经富商老公的家里，把富商老公一家六口满门灭绝。

　　不仅如此，娄海月还虐杀了富商老公的新妻子和她的儿子，并且将两人的尸体钉到了富商家的大门上，造成了极为恶劣的影响。

　　这是娄海月犯下的第二桩血案，因为这两桩血案，娄海月得了一个辣手毒尼的外号，司安部和盛唐帝国震怒，派出大批警察和盛唐帝国的人马追杀娄海月。

　　可是没想到这娄海月极为狡猾狠毒，接连逃窜了数个月，击杀了几十个警察，还有三位接了任务的盛唐帝国成员，其中三个成员中有一位是十夫长，其余两位都是精卒。

　　迄今为止，娄海月还在逃窜中，并且在盛唐帝国的任务榜上，击杀辣手毒尼娄海月的任务由二星提升到了三星，而一般情况下，只有百夫长级的盛唐帝国成员，才有绝对的把握接下三星级的任务，由此可见盛唐帝国对娄海月的评价之高。

　　作为一个预备精卒，江心诚不去接那些容易完成的一星级任务，反而接下这么一个难度极高、危险也极高的三星级任务，这让施杰文和其它的学生又怎么可能不惊讶。

　　而江心诚这么做，是因为他有足够的把握击杀娄海月，区区一个练骨境初期元士而已，就算狡猾狠辣，掌握着各种阴狠的手段，可是作为从六十年后回来身经百战的强者，江心诚又岂会畏惧一个辣手毒尼。

　　这个任务不但等级高，而且就在天海市的范围内，若是不出意外的话，三两天江心诚就能够完成，获得庞大的盛唐值和大量的功勋，升职会很快。

　　综合考虑一番之后，江心诚便接下了击杀辣手毒尼这个三星级的任务。

　　“辣手毒尼是练骨境初期巅峰的元士，实战经验极为丰富，并且手段狠辣，狡猾多端。除此之外，她还掌握了一些奇特的毒药和迷药，并不惧怕多人围攻，而且很多时候都躲在人多的地方，所以司安部和我们盛唐帝国追杀她的时候往往束手束脚，经常被她逃走，而她也在逃亡的过程中，变得越来越强大。”

　　施杰文看着江心诚，认真地对他讲着关于娄还月的情况：“几个月以来，娄还月击杀了我们盛唐帝国三位成员，两位是精卒，实力都已经达到了练骨后期巅峰，一位是十夫长，距离凝云境只有半步之遥，却被娄还月越阶作战，用毒药毒倒，然后活活虐杀。这是一个疯狂而精明的女人，并且不惜生死，很难击杀她，战斗实力丝毫不在你之下，我们都认为只有凝云境的大元士，才能够击杀娄海月，你虽然越阶作战也很厉害，可是我并不看好你击杀她，毕竟你还是一个学生，而娄还月则是在生与死之间厮杀了数个月的疯狂女人。”

　　看着施杰文严肃的面庞，听着他认真的话语，江心诚知道施杰文这么做是为他好，施杰文说的也是事实，按照常理，面对娄还月这么一个疯狂强大的女人，练骨境的元士几乎不是她的对手。

　　战场并不是擂台，打不过还可以投降，而且擂台赛不能用一些阴狠毒辣的手段，所以擂台赛即使再激烈，也很少出现人命。

　　可是实打实的厮杀不同，尤其是在面对辣手毒尼这样的恶毒女人的时候，稍有不慎，等待着江心诚的便是死亡的结果。

　　施杰文担心的也是这一点儿，他觉得江心诚只是一个学生，就算实战能力极强，可是学生毕竟是学生，基本上没有见过血，没有杀过人，所以当他们面对娄海月这种杀人如麻的疯子的时候，很难是她们的对手。

　　而每年加入盛唐帝国的考核中，都有一些学生接了一些他们能力不及的任务，然后死在任务当中，使得盛唐帝国损失了很多天才，施杰文认为江心诚也是这种好高骛远的学生，他并不知道在江心诚这个老妖怪看来，所谓的辣手毒尼，所谓的经验丰富，对江心诚并不适用。

　　前世的江心诚，经历过的生死厮杀不计其数，面对过的狠辣人物更是多如繁星，娄海月就算再厉害，再阴险毒辣，可是她毕竟只有数个月的战斗经验，岂能赶得上江心诚几十年的战斗经验。

　　而且在前世，江心诚也听说过辣手毒尼的名头，那时候娄海月已经是一个凝云境后期的大元士，杀人如麻，嗜血疯狂，不知道制造了多少杀戮，成为神夏联盟颇为有名的邪道元士之一。

　　盛唐帝国多次派遣高手追杀都被她逃了，司安部在她面前更是形同虚设，娄海月在前世逍遥了十几年，制造了无数杀戮，最终被盛唐帝国数位凝云后期元士轰成碎渣，死的不能再死。

　　不过既然重生了，江心诚又正好遇到了击杀辣手毒尼这个任务，那么为了不让前世的悲剧重演，为了拯救那成千上万被辣手毒尼娄海月虐杀的人们，江心诚也要接下这个任务，把娄海月这个人渣宰了，免得她再为非作歹。

　　前世的娄海月是江心诚闻风丧胆的恐怖怪物，今生的娄还月在江心诚看来，不过是一个稍微麻烦一些的垃圾罢了。

　　所以这个三星级任务的奖励，他拿定了！


第九十八章 幻城酒吧

　　“施先生放心，没有一定把握的话，我不会接下这个任务，而关于辣手毒尼娄还月的资料，我也知道一些。”江心诚对施杰文诚恳地道。

　　施杰文看着江心诚坚定的模样，摇了摇头苦笑道：“既然这样，那这个任务你就先接下来，待会儿我会给天海市司安部联系一下，让他们照顾一下你，若是遇到危险的话，记得及时离开。那娄海月狡猾狠毒，是天海市最歹毒的凶徒之一，就连我也没有绝对的把握能够杀了这娄海月，所以做这个任务的时候，你定然要小心。”

　　看着施杰文担心的模样，江心诚知道施杰文并没有放心，不过看他心意已决，所以只能答应，并且还准备让天海市司安部照顾他，这样的关心，让江心诚颇为感激：“谢谢施先生。”

　　施杰文点了点头，把这个任务记录下来，交给了江心诚，随后又讲了一些需要注意的事项，同时说了这次考核的时间，仅仅只有一个月，若是一个月内还完不成各自任务的话，就算作失败，也就不能加入盛唐帝国了。

　　不过却特意关照了江心诚一下，给他的时间是三个月。

　　送走了施杰文，江心诚便离开了会议室，准备去申庄好好庆祝一番，除了庆祝这次全校武考大获全胜之外，最重要的还是庆祝成为盛唐帝国的预备成员。

　　要知道在前世的时候，江心诚混了几十年，一直没有资格加入盛唐帝国，他的天赋资质太差，为人也不够努力，更没有某些方面的天赋，而盛唐帝国根本不会招收废物，所以江心诚前世一辈子都没有进入盛唐帝国，这是他前世很多年的痛。

　　就算后来在林安安的帮助下加入盛唐帝国了，可是那也不过是外围成员，属于正式成员下面打杂的，说是盛唐帝国的人，其实没有人会承认的，盛唐帝国只会象征性地庇护一下他们这些打杂的，根本没有机会，也没有资格染指盛唐神器。

　　可是没想到今世重生，仅仅用了几个月的时间，盛唐帝国便主动招收江心诚为预备成员，如此巨大的差别，让江心诚再次深深地意识到了前世和今生的不同。

　　前世他错过了太多，也失去了太多，还好老天给了他重活一世的机会，这一生他定要逆流而上，拿走所有错过和失去的东西，挽回所有的遗憾，击杀所有的仇人，定然不要再让前世的一切重演。

　　“天海市，幻城酒吧，有一女子穿着红色超短裙，戴着粉色的帽子，鹅蛋脸，浓妆艳抹，自称阿云，疑似易容后的辣手毒尼娄海月。”

　　就在这个时候，江心诚的手机上，收到了一条短信，短信发送人是空白，可是江心诚立即就知道这是谁发送的了。

　　盛唐帝国，神器盛唐！

　　这尊智能系统在得到施杰文填写的资料之后，立即了解了江心诚的联系方式，并且把一些资料通过短信的方式发送到了江心诚的手机上，为他提供着帮助。

　　而通过整个神夏联盟无处不在的监控，还有各种和网络有关的资料，以及系统智能的分析，神器盛唐找到了疑似娄海月的嫌犯，并把她所处的位置发给江心诚。

　　这是盛唐帝国的基本功能之一，可是仅仅就是这基本的功能，就让神夏联盟的犯罪率暴减了数倍以上，并且为所有盛唐帝国的成员提供各种消息上的支持，让他们做起任务来事半功倍，省了很多事，也节省了太多的时间。

　　江心诚虽然只是预备成员，可是因为施杰文录入了他的资料，所以暂时也能够享受盛唐帝国的一些功能，而一旦能够完成任务，便可以成为盛唐帝国的正式成员，获得更多的权限，拥有更多的便利。

　　辣手毒尼娄海月会一些易容术，这一点任务的资料中也有说明，凭借这一手易容术，娄海月多次躲过司安部的追捕，就连盛唐帝国很多时候也会判断失误，找错了对象，而娄海月还经常故布疑阵，盛唐帝国毕竟是智能系统，并不能够做到全知全能，所以很多时候也会判断失误。

　　所以这次关于娄海月的资料，盛唐帝国发来的信息中也只是用疑似，并没有用确定，可见就连神器盛唐帝国也不确定幻城酒吧的那个女子，到底是不是娄海月。

　　不过即使只是几分可能，江心诚也要去一趟，万一真是娄海月呢，而神器盛唐发出的消息，有很大的可信度。

　　一念及此，江心诚打了个电话，让宿舍的兄弟们和林安安、轩辕凝霜等人先吃饭，自己先去幻城酒吧一趟，看看那个女人是不是娄海月。

　　打车很快就来到了幻城酒吧，看着面前霓虹灯闪烁，俊男美女进进出出的酒吧，江心诚嘴角划过一抹笑容，好久没有来这种地方了，如今再次看到竟然有一种怀念的感觉，真是稀奇。

　　淡淡一笑，江心诚便走进了幻城酒吧，这是一家中高档的酒吧，进入的话需要证明一下自己的身份，满足了幻城酒吧的条件之后，便可以进入里面。

　　而江心诚只是拿出了天海大学的学生证，便被两个保安满脸堆笑地迎了进去，对幻城酒吧来说，天海大学的学生绝对属于优质的客人了。

　　虽然可能没有太多的钱，却能够提升幻城酒吧的档次，吸引更多的富豪来这里消费，男学生可以吸引女富豪，女学生自然能够吸引男富豪了。

　　走进幻城酒吧，江心诚要了一杯啤酒拿在手里，一边喝着冰凉清冽的啤酒，一边游目四顾，寻找着盛唐帝国提供给他的那个女人。

　　酒吧里人不少，有的在包厢，有的在大厅，所以并不好找，不过江心诚不急，他的耐心很足，缓步走在幻城酒吧中，江心诚的脸上堆满了笑容，就如同寻常放松消遣的白领一样，一边看着来来去去穿着清凉的美女，一边寻找着自己的目标。

　　时间一点一滴地过去，很快就是数十分钟，江心诚的目光第十次掠过二楼的包厢，眼前忽然一亮。


第九十九章 天海艺术大学的美女

　　穿着红色的超短裙，鹅蛋脸，远远地看着极为漂亮，尤其是在这霓虹灯闪烁的酒吧之中，让人越发地觉得魅惑。

　　浓妆艳抹，戴着一顶粉色的帽子，看起来极为出彩，刚一从包厢里面出来，就吸引了周围人的目光，江心诚也就在这个时候看到了这个女人。

　　自称阿云的女人，而盛唐帝国之所以怀疑她是娄海月，则是因为通过摄像头，盛唐帝国发现她身上有一张属于娄海月的银行卡，一张不记名的银行卡，曾经娄海月在众目睽睽之下拿出来过。

　　而娄海月擅长易容，这个阿云之前去过几个娄海月经常待的地方，所以盛唐帝国怀疑这个阿云很有可能就是娄海月。

　　江心诚脸上带着笑容看似随意走着，其实直奔阿云，短短一分钟左右，江心诚就出现在阿云的身后，尾随着她出现在女卫生间，阿云要进去上厕所。

　　看着阿云摇曳的身姿，感受着从她身上传来的属于练骨境初期的气息，江心诚眉头一皱，眼中划过一抹期待之色，这个阿云，很有可能就是辣手毒尼娄海月。

　　练骨境初期的实力、浓妆艳抹很像易容的脸庞、还有身上属于娄海月的不记名银行卡，除此之外，江心诚还看出阿云的脚步看似飘摇的很，其实极为稳定，而且随时都可以做出攻击的动作。

　　这说明阿云是一个实战经验极为丰富的女人，这也符合辣手毒尼娄海月的特征，综合以上阿云是辣手毒尼的可能性在八成以上。

　　嘴角划过一抹淡淡的笑容，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没想到刚刚接到这个三星级抽风任务，就遇到了正主，莫非今天晚上就要把这个三星级任务给完成了，若是这样的话就省了很多时间了。

　　这样想着，江心诚观察了一下周围的环境，左边几米外有两个搂搂抱抱的男女，对周围的一切毫不关注；右边有一个喝多了正在吐的胖子，同样没有注意卫生间这边；女卫生间里暂时没人，男卫生间里有人，不过应该不会关注女卫生间的事情。

　　这样的话，江心诚眼中光芒一闪，便闪进了女卫生间，凭借着之前的观察，立即找到了阿云所进的隔间，嘴角划过一抹冷光，就在江心诚准备冲进去趁着阿云做那种事情的时候陡然制住她的时候，卫生间外面传来两个女孩的对话声。

　　江心诚脸色一变，身形一动，闪进了阿云旁边的隔间，而这时那两个女生也走进了卫生间。

　　“分手分手分手分手啊真贱，乌拉乌拉乌拉乌拉不知道说些什么，你好好好好毒毒毒……”

　　旁边的卫生间里，也就是阿云所在的卫生间里，响起了手机铃声，江心诚眉毛一扬，脸上划过一抹笑容，靠近了阿云的隔间，竖起耳朵仔细听了起来，阿云的声音压的很低，让江心诚眼睛更加亮了。

　　“干嘛，你要那张不记名银行卡干嘛，那是我们偷来的，我们又取不了里面的钱，想要的话待会儿我拿给你，自己来酒吧拿。”

　　“他么的，我这练骨境初期元士高手当的真是憋屈，昨天晚上刚刚出场就被一群小混混乱拳打死老师傅，打的我的脸都破皮了，今天要不是化妆很浓，只怕丢人就丢大了。你们他么的就是一群废物，五六个大男人都在场让我一个女人上去，还好我曾经在街头上混过，打过不少架，不然的话昨天晚上就死定了。”

　　“哎呦，不跟你们说了，待会儿我还要陪那几个老板玩一会儿呢，等着我的好消息，说不定明天姐就是富婆了。”

　　……

　　挂断了电话，隔间小声说话的阿云“窸窸窣窣”地开始起身，动作很大，一举一动很狂野，而旁边隔间里面的江心诚，已经彻底斯巴达了。

　　原来搞了半天，盛唐帝国竟然搞错了，旁边这个阿云似乎并不是辣手毒尼娄海月，不过还不确定，江心诚眼中光芒一闪，再次跟了上去。

　　半个小时后，江心诚完全确定了阿云的身份，她并不是辣手毒尼娄海月，只是一个在社会上混的小太妹，不过天赋资质不错，年纪轻轻就修炼到了练骨境，所以成为一个小团伙的头头，每天都在干一些偷鸡摸狗的事情，不是什么好人，可是也罪不至死。

　　不过因为她无意中偷到了辣手毒尼娄海月的钱包，得到了娄海月的一些东西，自己又是小偷，所以行动颇为可疑，这才让盛唐帝国产生了怀疑，将阿云的消息告诉了江心诚，让他前来确定一下。

　　摇头苦笑，江心诚离开了酒吧，直接赶往学校附近的贾家小厨，宿舍的兄弟和林安安、轩辕凝霜等人已经等了他好久了，再让她们等下去，估计这些人就要发飙了，尤其是宿舍那几个损友。

　　马不停蹄地赶到贾家小厨的时候，陈殿明、林安安等人已经吃了小半了，看到江心诚来了，立马扑了过来。

　　“好啊老二，把我们晾在这里这么久，你自己说说跑哪儿逍遥自在了，该不会是遇到了某些天海艺术大学的大美女吧。你真是没良心呀，安安已经在这里等了你这么久，你却在外面风流快活，快点告诉我们你去哪儿了，坦白从严抗拒从宽，赶紧从实招来。”

　　“汗，老四你话都说错了，应该是坦白从宽抗拒从严，你这么说不是逼着老二犯错误嘛，老二你太牛了，你就是天，你就是地，你就是我们的红星我们的太阳，以后我们在学校的性呀福生活就要靠你罩着了。”

　　“心诚弟弟才不是那种人呢，你们不要诋毁他，心诚弟弟来我这里坐，我给你倒酒加菜，然后呢，你告诉我们刚刚你跑哪儿去了，该不会真的像他们说的那样做了坏事吧。我可告诉你呀心诚弟弟，那些天海艺术大学的女生可没几个好东西，你千万不要被她们给骗了，对了，有没有收到情书、联系方式之类的，拿来让姐姐看看呗。”

　　……


第一百章 姐姐是你的

　　面对几个不怀好意的损友，外加腹黑的林安安，还有同样不是乖孩子的轩辕凝霜同学和杨宁同学，江心诚喝了很多酒，几个损友和几个女孩也喝了很多酒。

　　不过更损的江心诚利用后世的逼酒技巧几乎把所有的酒都逼了出去，所以虽然喝了很多酒，可是这些酒都没有真正地进入江心诚的肚子里面，所以江心诚没什么事情，可是几个损友和几个女孩倒了一地，只剩下轩辕凝霜还好生生地坐着，并没有喝醉。

　　先把林安安和轩辕凝霜等女孩送回宿舍，江心诚又把宿舍的家伙们丢到旁边的旅馆里，自己也开了一个房间，开始修炼起来，实力也在这时间的推移之中，一点一滴地提升起来。

　　修炼需要勤奋不辍，方能够不断地进步，江心诚如今距离目标还有太远太远的距离要走，又怎么能够懈怠，也没有时间懈怠。

　　要想走上巅峰，要想弥补前世的所有遗憾和过错，就必须勤修苦练，走在所有人的最前方，能够与所有强者争锋，进而一览众山小，会当凌绝顶。

　　时间流走，转眼已过去五天，在这五天时间里，天海大学放假了，江心诚送别了林安安和宿舍的兄弟们，一个人待在天海市，等待着盛唐帝国传来消息，然后前去击杀辣手毒尼娄海月。

　　有了盛唐帝国这尊神器相助，江心诚并不用亲自去寻找辣手毒尼娄海月的踪迹，只需要在盛唐帝国给出可疑对象的时候，前去查看是真是假，然后决定是击杀，还是放过。

　　江心诚并不擅长追踪侦查，也并不准备浪费大把的时间去亲自寻找辣手毒尼的踪迹，所以只能用这种方法，而盛唐帝国作为领先全球千年以上的超级智能系统，想要找到娄海月并不是一件难事。

　　这个世界到处都是监控，到处都有网络，只要娄海月接触这些东西，就会被盛唐帝国查出踪迹，然后告诉江心诚。

　　更何况还有司安部的大批人马同样在寻找娄海月，不管哪一方先找到娄海月，都会告诉江心诚，所以江心诚才能够安心地修炼，只需要等到敌人出现的时候，前去击杀就可以了。

　　“上岸咖啡，靠窗位置，二十七八岁女人，穿着黑色短裙，黑丝袜，抹着淡妆，系着红色丝巾。模样和娄海月很相似，穿的鞋子之前娄海月穿过，身上配有鹰击枪，娄海月之前用过，还有手指上的戒指，娄海月同样戴过……”

　　江心诚再次接到了盛唐帝国发来的消息，没有多想，江心诚立即起身，朝着上岸咖啡赶去。

　　上岸咖啡位于天海市古老的护城河旁边，风景极好，花香满地，是一座三层小楼，红砖白瓦，颇有江南园林的气息，看起来很有格调。

　　里面进出的也是一些很有格调的男男女女，他们在这里聊天，在这里谈工作，在这里谈爱情……还有在这里谈一夜寻欢作乐，这是天海市一所中高档的猎美场所之一。

　　你看得上我，我看得上你，然后我们就可以出去住宾馆了。

　　江心诚换了一身西服，赶到了上岸咖啡，进来的第一眼就看到了坐在上岸咖啡靠窗位置那个秀美瘦黑的女人，江心诚看过照片，一眼就认出来这个秀美瘦黑的女人和娄海月有七八分相似，若不是上岸咖啡门口的监控极为清晰，只怕盛唐帝国还分辨不出来这一点儿。

　　毕竟在天海市的很多地方，监控并不是很清晰，加大了寻找辣手毒尼娄海月的难度。

　　江心诚赶到的时候，这个秀美瘦黑，很像娄海月的女人笑着赶走了一个要陪她一起喝咖啡的男人，继续一个人坐着，似乎在等待着心仪的对象。

　　微微一笑，因为那枚变异元晶的功劳，变得帅气了不少的江心诚穿着西服，走近了秀美瘦黑女人的桌子：“美女，可不可以让我在这里喝杯咖啡？”

　　秀美瘦黑的女人眉毛一扬，皱了起来，就在江心诚以为她要像拒绝其他人一样拒绝了他的时候，娄海月却忽然眼前微亮，点了点头指着对面的位置：“坐吧，你看起来很年轻，好像学生呢，该不会真是大学生吧？”

　　“姐姐猜的真准，我是天海大学的学生。”江心诚微微一笑，要了一杯咖啡。

　　听了江心诚的话，秀美瘦黑的女人眼前一亮：“天海大学的学生，你叫什么名字，怎么会来这种地方？”心中对江心诚的兴趣更大了，看着江心诚的打扮，开始推测江心诚是不是有女朋友的人。

　　“我叫江心诚，至于为什么来这种地方嘛，和大多数的男人一样，好奇来猎猎美女。”江心诚笑道，看着秀美瘦黑女人的目光有些灼热：“姐姐长的这么漂亮，不也来这种地方了吗，姐姐觉得我怎么样？”

　　“这个嘛……”看着江心诚神情自若的模样，秀美瘦黑的女人暗自想着面前这个小男生应该不是第一次到这样的地方了：“姐姐单身，来这种地方也无可厚非，至于你嘛，姐姐喜欢有女朋友，或者有老婆的男人，不知道你有吗？”

　　江心诚点了点头：“有啊，大学有一个，不过放假了，她回家了，我一个人待在天海市，今天闲得无聊，又憋了好长时间，所以出来找找乐子。”

　　“你就不怕被女朋友知道了，要跟你闹分手？”秀美瘦黑的女人嘴角划过一抹笑容，瞳孔深处却有杀机爆闪，饶有兴趣地问道。

　　江心诚笑道：“不让她知道不就行了，不过姐姐的口味还挺刺激的，居然喜欢有对象的男人。”

　　“就像你所说的，这样才觉得刺激有意思嘛。”秀美瘦黑的女人嫣然一笑：“这杯咖啡喝完，姐姐今天就是你的了。”

　　说着话，秀美瘦黑的女人把面前自己喝过的咖啡递给江心诚。

　　江心诚拿起来，只是看了一眼，便一口饮尽杯中的咖啡。

　　看到江心诚干脆利落地喝了自己的咖啡，秀美瘦黑的女人嘴角划过一抹微冷的笑容，起身牵着江心诚的手，朝附近的宾馆走去：“走吧小弟弟，今天姐姐对你百依百顺，想做什么就做什么，不然以后可没机会了。”


第一百零一章 你喊破喉咙也没用

　　秀美瘦黑女人所说的话，话里有话，暗藏杀机，若是一般人听来只会觉得秀美瘦黑女人的意思是今天只是一夜寻欢，今天过后以后两人之间再无交集。

　　可是江心诚却听得出来，秀美瘦黑女人真正的意思是今晚过后，你就永远没有机会了，也就意味着死亡，从这句话中，再从刚刚所喝的咖啡，江心诚已经有八成把握可以确定面前这个秀美瘦黑的女人就是辣手毒尼娄海月，窜逃了数个月之久的杀人狂魔。

　　两个人相依相偎，就像是一对儿处于热恋之中的情侣，卿卿我我地朝着附近的如家宾馆走去，看到的人只会觉得甜蜜，却想不到这一对儿所谓的“恋人”都抱着击杀对方的心思。

　　很快，两人就来到了一个豪华的套间，没有多说什么，便拥抱在一起，感受着秀美瘦黑女人甜蜜的樱唇，江心诚隐隐闻到有淡淡的奇异幽香从秀美瘦黑女人的身上飘来。

　　“对了，姐姐，我还不知道你的名字呢，能不能告诉我呢？”趁着吻后的间隙，江心诚笑着问道。

　　秀美瘦黑女人脸上划过一抹诡异阴冷的笑容，淡淡地道：“我叫娄海月，你可以叫我月姐。”

　　“娄海月吗，很好听的名字。”江心诚浑身一震，这个女人果然就是辣手毒尼娄海月，自己的推测并没有错，不过她倒是嚣张，竟然直接把自己的名字告诉自己，就不怕自己听说过这个名字吗。

　　刚刚升起这个念头，江心诚就想起刚刚所喝的咖啡，里面下的料可不少，若不是自己早就准备，用后世高深的元力运用技巧逼出了毒咖啡，只怕这会儿已经浑身无力，只能任凭辣手毒尼娄海月摆布了。

　　而且这女人用了毒咖啡还不放心，竟然还下了迷绚香，有着催情和抑制元力的作用，双重保险之下，难怪娄海月如此肆无忌惮了。

　　可惜对于这一切江心诚都有准备，无论是毒咖啡还是迷绚香，都已经对他起不了什么作用了，娄海月所做的一切注定是白费。

　　“你没听说过我的名字？”看着似乎有些不舒服的江心诚，娄海月笑语嫣然地道。

　　江心诚摇了摇头：“没有啊，姐姐很有名吗，我似乎从来没有听说过娄海月这个名字。”

　　“你是学生，没有听说过我的名字倒也正常。”娄海月微微一笑：“姐姐有个外号，叫做辣手毒尼，还有一个外号，人称劈叉克星。”

　　“额……”江心诚故作愕然，干笑道：“姐姐是在开玩笑吧，不过我怎么觉得身上有些无力呢，怎么回事儿？”

　　“因为姐姐对你下了药呢。”娄海月直接说道，看着江心诚骇然的模样，娄还月脸上划过灿烂的笑容：“姐姐不是对你说过了吗，姐姐是劈叉克星呢，被姐姐杀掉的劈叉男人没有十个也有八个了，现在心诚弟弟你该相信了吧。”

　　江心诚露出惊惧之色，活动了一下身体，感觉颇为无力，就连元力似乎也有些调用不了了：“姐姐别跟我开玩笑，我胆小，现在可是法制社会，姐姐怎么能做这种事情呢。赶紧放了我吧，我们好好玩一晚上，不，不玩了，我马上就走，姐姐放过我吧。”

　　“不行，既然已经入了姐姐的房间，那么不玩也不行了。”娄海月得意地笑着，凑近了江心诚，伸出双手搂着他脖子情意绵绵地道：“姐姐就是你的最后一顿断头饭，所以接下来尽情地吃姐姐吧，吃饱吃足了，就乖乖地去死。我最恨的就是你这种朝三暮四的男人了，吃着碗里的，看着锅里的，脚踩两只船，最是无耻了。”

　　“另外，不用担心你浑身无力，没法做那种事情，我已经给你下了迷绚香，你很快就会雄风再起，失去理智，把姐姐狠狠地扑倒，然后尽情地享受，在无尽的快乐中死去。”

　　说着话，娄海月在江心诚骇然的目光中，把江心诚扑倒在床上，江心诚使劲儿摇晃着身体，大叫道：“不要不要，你再这样我就喊了。”

　　“喊吧，喊吧，如家宾馆的隔音措施做得特别好，你就算是喊破了喉咙也不会有人听见的，哈哈哈哈哈……”

　　娄海月得意地大笑，把江心诚按在床上，感受着他无力的身体，看着他渐渐失去理智的模样，娄海月只觉浑身舒爽，快乐的几乎飞了起来，就开始撕扯江心诚的衣服。

　　“砰……”

　　可是让娄海月没有想到的是，就在这个时候，在她以为江心诚已经毫无反抗之力的时候，江心诚陡然一拳，原本只有练肉后期的气息，突然暴涨到了练骨境，爆发出属于练骨境的可怕实力，轰击在娄海月的身上。

　　这一拳直接废了娄海月的丹田，让她成为一个废人，倒在地上动弹不得，满脸都是难以置信之色，不敢相信面前发生的一切。

　　这个恶毒凶残的女人无论如何都没有想到，江心诚这个天海大学的小绵羊，居然会是一头凶残的饿狼，在她最松懈的时候，给了她最致命的一击。

　　她自以为做了两道措施，先后两次对江心诚下毒，江心诚肯定没有半点儿反抗之力了，再加上江心诚的身份是天海大学的学生，应该很单纯很天真，是没有经历过腥风血雨的学生，而且娄海月还一次又一次感知过了，江心诚的实力不过练肉后期。

　　别说她已经对江心诚下了两次毒，就算娄海月没有对他下毒，单单凭借她练骨境的实力，也不是区区一个练肉境元士能够抵挡的。

　　不过为了安全的缘故，娄海月又对江心诚下了两次毒，各种手段施展下来，按照常理的话绝对能够让江心诚成为案板上的鱼肉，再也没有还手之力。

　　但是没想到就在娄海月以为一切万无一失的时候，江心诚给了她最致命的一击，废了她的元力，让她成为一个废人，再也没有了纵横一方四处杀人的本钱。

　　“不，不可能，我不相信！”

　　感受着空荡荡四处漏风的丹田，娄海月绝望欲死，惨厉地尖叫起来，看着江心诚的目光里满是怨毒之色，惨叫淹没了整个豪华套房。


第一百零二章 十面埋伏

　　看着凄惨欲绝的娄海月，江心诚满脸漠然之色，冷冷地看着她，眼中没有半点儿怜悯之色，对于这个杀人如麻的女魔头，即使她长的颇有几分姿色，江心诚也毫不放在心上。

　　“你这个混蛋，你这个该死的王八蛋，我要杀了你，你还我的元力，你还我的丹田！”惨嚎了半天，娄海月满脸凄厉之色地朝着江心诚扑了过来，双手舞动，艳红的指甲闪烁着妖异的光彩，抓向江心诚的脸。

　　江心诚一脚踹过去，直接把娄还月踹到了墙上，疼得她捂着肚子倒下，半天爬不起来，这才意识到了自己和江心诚之间的差距，虽然仍旧满脸怨毒之色，可是却不敢再扑向江心诚了。

　　“你到底是谁，为什么要这么针对我，我哪里得罪你了，你要用这么残忍的手段对付我？”娄海月死死地盯着江心诚，眼中的仇恨几乎喷射而出。

　　江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色：“像你这种恶毒的女人，人人得而诛之，又何须什么理由。”

　　“你……”娄海月脸色发冷，狠狠地盯着江心诚：“我杀的都是那些脚踩两只船的恶心男人，我这么做是为民除害，我哪里做错了。”

　　“那么你的前夫和他的妻子、儿子呢，他们一家你为什么要杀了他们？”江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，冷冷地道。

　　娄海月脸色一变，喊声道：“原来你对我了解的这么清楚，看来你这是在故意跟我作对，我那前夫也是脚踩两只船的垃圾，他说过会爱我一辈子，可是他竟然又娶了别的女人，所以我要杀他满门，还要杀尽天下负心人。”

　　“那么你呢，听说你前夫之所以不要你，是因为你有了外遇，所以他才跟你离婚。既然已经离婚了，你前夫再娶别人也是理所应当，又算得了什么脚踩两只船。”江心诚讥嘲道。

　　娄海月咬了咬牙，厉声道：“人都是会犯错的，我那时候只是犯了点儿小错误罢了，他不原谅我也就罢了，还跟我离婚找别的女人，你说这样的男人该不该死，他们全家该不该死？”

　　“你这么无耻，我还能说些什么。”江心诚已经不想再跟这个自私自利的恶毒女人说下去了，漠然地道：“走吧，只要把你交给刑部，我的任务就算是完成了。”

　　“刑部？”娄海月脸色一变，骇然地看着江心诚：“你是盛唐帝国的鹰犬？”

　　“我是盛唐帝国的预备成员，接下了击杀你的三星级任务，只要能够拿到你的人头，我便可以成为正式的盛唐帝国成员。”江心诚微微一笑，提起瘫软成泥的娄海月就朝外面走去：“走吧，那么多被你害死的人都在地下等你，跟我回去到盛唐帝国的大牢改造几天，然后去找他们吧。”

　　“我不去，你快点放开我，你这个盛唐帝国的走狗，我做鬼也不会放过你的。”娄海月大喊大叫，在江心诚的手中挣扎，只是以她现在的情况，就算是再怎么挣扎，也挣不脱江心诚的手。

　　江心诚推开房门，就要带着娄海月离开如家宾馆，可是让江心诚没有想到的是他刚刚推开门，迎面就看到对面房间中冲出一个戴着黑色口罩的男人，双拳如山，罗汉拳的威力施展到极致，重重地轰向江心诚的心腹要害。

　　与此同时，在江心诚的左右两边，各有一位练骨境后期戴着黑色口罩的男人冲了过来，一个抽出长刀，一个拔出利剑，刺向江心诚的脖颈和心脏。

　　骤然之间，被三位练骨境后期的元士偷袭，江心诚也是豁然一惊，不过好一个江心诚，不愧是经历过几十年腥风血雨的杀戮战士，在这万分危急的关头，他随手把娄海月丢向身后的房间。

　　房间的墙上，伴随着一声巨响，一个人从隔壁的房间生生地破开墙壁冲了进来，双拳一挥就要从后面轰击江心诚，致江心诚于死地。

　　可是让他没有想到的是就在这个时候，江心诚丢出了娄海月这个人肉沙包，劈头盖脸地朝他轰击过来，这个练骨境后期的口罩男双拳还没有轰击到江心诚，就被人肉沙包砸的连忙后退，轰向江心诚的拳头自然落空了。

　　恼怒之下，这个黑色口罩男人一脚踹在娄海月的屁股上，将她重重地踹飞出去，惨叫着倒在地上。

　　房门口处，解决了四面受伏危机的江心诚并不轻松，他的面前还有三位练骨境后期的元士，每一个的实力都不逊色于他，三个人使尽了全力，满脸冷厉之色，显然都想要致江心诚于死地。

　　生死关头，江心诚不退反进，并没有退回暂时安全的房间，而是直接迎头而上，用肩膀硬生生地承受了前方练骨境后期元士的凶猛一击，伴随着肩膀处的剧痛，江心诚的腰间一道黑红色的光芒乍然而起，宛若翩翩蝴蝶，在面前练骨境后期元士骇然的目光中，翩翩蝴蝶落在他的咽喉处。

　　艳红的鲜血飙起，江心诚沐浴着鲜血冲进了这名练骨境后期元士的房间，躲过了左右两边狠毒的刀和剑。

　　可是让江心诚没有想到的是，他刚刚冲进这个房间，迎面就看到两张宛若金铁的手掌朝他重重地轰击过来，直奔他的脏腑，歹毒阴狠之极。

　　危急时刻，江心诚自然而然地使出了五行步，在千钧一发的关头躲开了要害，可是他的肩膀却被掌刀轰击过去，衣衫凌乱，鲜血飞舞，江心诚的肩膀处又多了一大片鲜血淋淋的伤口。

　　侥幸躲过这一击之后，江心诚直奔窗户，一头冲破了窗户，消失在窗口。

　　这个在房间里偷袭了江心诚的男人看到江心诚跳窗逃走，脸色一变，同样冲向窗户，探头想要看一下江心诚跳到了哪里，然后追击过去杀了江心诚。

　　但是他探头的动作成为生命中最后一个动作，随着他的脑袋出现在窗口，窗户下方，扒着窗栏的江心诚豁然冲天而起，手中玄钢剑飞舞，蝴蝶剑法施展到了极致，将他的脑袋一把割了下来，朝着地面掉了下去。

　　这位练骨境后期的高手，成为陨落在江心诚手下的第二个练骨境后期元士。

　　杀了此人之后，看着疯狂冲来的三个练骨境后期黑色口罩男人，江心诚脸上划过一抹冰冷之色，体内元力运转，聚集在脚下，一跃而起，落在旁边那个房间的窗台上。

　　可是江心诚的脚步刚落下，就看到面前剑光闪烁，两名练骨境中期元士把手中的剑舞成一团花，朝着江心诚的双脚削了过来。


第一百零三章 蛇蝎之亡

　　十面埋伏，环环相扣，走廊两边有两名练骨后期元士，对门也有两名练骨后期元士，自己房间的隔壁还有一个练骨后期元士，加起来就是五位练骨境后期元士。

　　练骨境后期元士不是大白菜，金国省任何一个势力想要拿出这么多练骨境后期元士都不是一件容易的事情，尤其是除了这些练骨境后期元士之外，似乎还有一定数量的练骨境中期元士。

　　至于隐藏的元士江心诚还不知道有多少，自己的房间周围，突兀地从温暖的港湾，变成了危机四伏的死亡猎场。

　　只是猎人有一堆，猎物却只有江心诚一个。

　　江心诚也没有想到，周围已经满是敌人，这些戴着黑色口罩的男人不知不觉中在江心诚的周围布下了天罗地网，等待着江心诚的自投罗网。

　　感受着腿部森寒的气息，江心诚脸色一变，在窗台上强行扭身，五行步运转到了极致，堪堪地擦着两把剑躲过，可是即使如此他的腿上还是被两把剑留下了两道深深的伤痕。

　　侥幸躲过双腿被废的危机之后，江心诚眼中厉光闪烁，要不是这段时间他苦修五行步，已经把五行步修炼到了小成巅峰之境，只怕接连数次偷袭，江心诚已经不是受伤这么简单，而是已经被杀了。

　　这些戴着黑色口罩的男人心思慎密，布置环环相扣，无论江心诚逃到哪个地方，都有敌人等待着他，分明是想要置他于死地。

　　此刻的江心诚，可以说是重生以来，最危险的关头。

　　玄钢剑宛若蝴蝶，在两名练骨中期元士愕然的目光中，从他们的咽喉处划过，取走了他们的性命，然后江心诚迅速急冲，冲开房间的门，两名练骨后期的元士轰然冲出，手中长刀狠狠地砍在冲出房间的东西上面。

　　“哐……”

　　随着长刀斩下，被砍中的东西发出沉闷的声音，两人暗叫不好，可是已经晚了，江心诚就在此刻骤然冲出，趁着两名练骨后期元士的长刀落在木桌上的时候，手中玄钢剑施展到了极致，刺穿了他们的咽喉，然后江心诚踩着两人的尸体，冲进对面的房间。

　　身后，三名练骨后期元士咆哮着追赶过来，脸上凶光四射，短短时间内，家族四位练骨后期长老，两名练骨中期精英被江心诚砍瓜切菜般斩杀，而江心诚不过受了些轻伤，这让他们如何能够接受。

　　今天要是不留下江心诚的性命，他们怎么跟家族的人交代。

　　三名练骨后期元士疯狂地追赶着江心诚，周围还有数名练骨境的元士或者设伏守株待兔，或者急追而来，杀气滚滚，扑面而来。

　　江心诚疯狂逃窜，周围的每一个房间都不安全，敌人可能藏在任何一个房间当中，兵境中期的神识波动，寻找着敌人的踪迹。

　　可惜周围的练骨境元士有不少神识并不比江心诚低多少，江心诚重生的时间毕竟只有几个月，虽然服用了不少柳精丹，神识增长了不少，可是比起周围这些练骨境元士利用强大元力对神识数年的温养，还是差了不少，所以并不能够发现所有的埋伏。

　　眉头一皱，看来等这次危机过后，自己要好好修炼一下神识了，不过如今要做的，还是尽快逃命。

　　“轰……”

　　江心诚一头撞破墙壁，逃入之前自己所在的房间，这个房间自己刚刚离开，这些想要杀他的人应该不会想到自己会再次回来，里面应该没什么埋伏。

　　可是里面虽然没有敌人的埋伏，却有一个心狠手辣歹毒无耻的辣手毒尼娄海月。

　　骤然看到撞破墙壁的江心诚，被之前一个戴着黑色口罩男人踹倒在地的娄海月先是一愣，旋即眼中怨毒之色闪烁，抓起旁边的热水壶，直接朝着江心诚丢了过来：“江心诚，你这个畜生，给我去死！”

　　面对骤然袭来的热水壶，江心诚五行步运转，轻易躲过，没有理会疯狂咒骂他的娄海月，直接窜入了之前一个戴着黑色口罩男人撞出的破洞。

　　而在江心诚的身后，那壶滚烫的热水重重地打在刚刚从破洞里追过来的一名戴着黑色口罩男人的脸上，暗红色的热水宛若硫酸，迅速地把这名黑色口罩男人脸上的口罩腐蚀，然后落在他的脸上。

　　“嗤嗤嗤……”

　　刺耳的腐蚀声中，这名黑色口罩男人脸上血肉模糊，疼得他抱着脸大声惨叫起来，而他旁边的两个黑色口罩男人同样被滚烫的毒水淋到了一些，脸上和身上多了数十处腐蚀的伤口，同样疼得惨叫。

　　“你这个贱人找死！”

　　凄厉的惨叫声中，被腐蚀的最狠的黑色口罩男人疯狂地扑向娄海月，在她恐惧的目光中，一把抓住这个歹毒无耻的贱女人，抓着她的双腿，狠狠地一撕。

　　“啊……”

　　绝望的嘶叫声中，辣手毒尼娄海月竟然被这名戴着黑色口罩的男人生生地撕成两半，肠子内脏掉了一地，死得不能再死。

　　这个恶毒又无耻的女人，只许她对不起别人，不许别人对不起，最终得到了自己应得的惩罚，而江心诚的反击，也已经开始了。

　　撕裂了娄海月之后，这名被毒水腐蚀的疼痛难忍的黑色口罩男人疯狂地朝着江心诚追了过去，另外两名受创不轻的黑色口罩男人紧跟其上，嘶吼着追向逃走的江心诚。

　　毒水腐蚀最狠的男人第一个冲进房间，却愕然地发现房间里空荡荡的，墙上也没有被撞开的破洞，朝着窗户处一看，窗户上有一个大洞，被人生生地撞开了，显然江心诚冲开窗户逃了出去。

　　这名男人猛冲过去，看似速度极快，其实颇为谨慎，毕竟之前一个同伴就是在窗户处被杀的，前车之鉴后事之师，这个男人岂会重蹈覆辙。

　　身后两个黑色口罩男人也冲了进来，没有多想，直接朝着领头的男人冲去：“小心窗户，江心诚有可能躲在窗户下面。”

　　听着两人惊惧的声音，三人身后的墙壁上，江心诚微微一笑，手中玄钢剑乍然飞掠，从背后袭向走在后面的两个黑色口罩男人。


第一百零四章 智慧之石与无量金身

　　江心诚并没有跳窗逃走，也没有躲在窗户下面，他只是把一个桌子丢出了窗户，打烂了窗户而已，至于江心诚本人，则躲在墙壁破洞的上方，看着三个戴着黑色口罩的男人，朝着窗户冲去，丝毫没有提防到背后有人。

　　江心诚就在此时此刻发动了偷袭，不动则已，一动杀人，两名走在后面的黑色口罩男人被江心诚直接刺破了咽喉，难以置信地倒在地上。

　　仅存的那个被毒水腐蚀最重的黑色口罩男人，刚刚反应过来发生了什么，就被江心诚一剑穿心，横死当场。

　　自此死在江心诚手下的练骨后期元士已经高达五位，练骨中期元士两位，至于周围还有多少练骨境的元士，江心诚还不敢确定，不过暂时没有敌人冲过来。

　　感受着身上火辣辣的疼痛，江心诚不再多想，立即抓起辣手毒尼娄海月变成两半的尸体，随手用被子一包，冲出了窗户，朝着如家宾馆外面逃窜。

　　刚刚落地，身后就传来枪响，江心诚却仿佛早有预料一般，翻滚着躲开，躲入了房檐下面，沿着房檐以极快的速度逃到几十米外的卡车中，闯入卡车里面，看到卡车上插着车钥匙，司机在不远处的小商店里买东西。

　　江心诚直接发动了卡车，开着就朝远处逃走，正在商店里的司机见到这一幕脸色大变，丢下东西就朝江心诚追了过来：“快来人呀，有人偷车，有人偷我的车，快来人呀。”

　　话语刚落，就听到阵阵枪响，而自己远去的卡车上面，溅起火星无数，分明是正在被人开枪射击，这一幕吓得卡车司机浑身一震，再也叫不出来，动也不敢动了。

　　卡车上面，江心诚回头朝着如家宾馆看去，发现宾馆中冲出了数十个练骨境元士，他们都戴着黑色的口罩，大半手中都拿着枪，想要追上江心诚。

　　只是已经晚了，江心诚开着卡车绝尘而去，消失在远处的车流中，让这些袭杀他的人只能在后面吃土，已经追不上江心诚了。

　　更何况如今事情已经闹大，他们就算是想要袭杀江心诚，也要先掂量一下在击杀江心诚之前，司安部和盛唐帝国的人会不会先把他们给一锅端了。

　　数里外，江心诚脸色阴沉地走下了卡车，他已经推测出了那些黑色口罩男人的身份，如果不出意外的话，这些人应该就是柳氏家族的了。

　　和柳胜男套路相同的罗汉拳，还有被他杀死的练骨后期元士身上的柳姓身份证，都告诉了江心诚答案，而目前为止，也只有柳氏家族会出动这么多的高手，执意想要置江心诚于死地。

　　柳义俊、柳义峰、白重、柳胜男……这么多家族天之骄子的死亡彻底激怒了柳氏家族，让他们决定不顾一切地对江心诚复仇。

　　甚至为了杀掉江心诚，不惜派出五位以上的练骨后期元士，以及十几位练骨境的元士，这么多的高手，已经是柳氏家族一大半的力量了，如今全部出动袭杀江心诚，可见柳氏家族对江心诚的看重和痛恨。

　　只差些许，江心诚今天就死在这里了，若不是他刚刚把五行步修炼到小成巅峰的地步，要不是他的反应迅疾，要不是辣手毒尼娄海月用毒开水意外帮了江心诚的忙，只怕江心诚今天就要留在如家宾馆了。

　　一念及此，江心诚眼中寒光暴闪，自己本来并不想跟柳氏家族作对，毕竟他才刚刚重生不久，还没有积累足够强大的实力和财富，面对柳氏家族这个庞然大物还力有未逮。

　　可是自己的退让，并没有让柳氏家族放在眼里，反而咄咄逼人地想要置他于死地，柳义俊、柳义峰、白重、还有柳胜男。

　　这些人一而再再而三地逼迫江心诚，卑鄙无耻地抹黑他，对付安安姐，树欲静而风不止，既然柳家的人执意跟自己过不去，那也只有打了。

　　如今柳氏家族更是派出这么多练骨境高手想要宰了江心诚，是可忍孰不可忍，江心诚岂能够再忍下去。

　　从生死之间走一遭，让江心诚愤怒之极，既然柳氏家族不想跟自己和平共处，接二连三地对付自己，江心诚也不是吃素的，他会用实际行动告诉柳氏家族的人。

　　得罪他江心诚，是一件多么恐怖的事情。

　　一直以来都是柳氏家族的人在对付他，诬陷他、教训他、想要打残他、废了他、灭了他……这一切都是柳氏家族想要对江心诚的做的事情，可惜都没有成功，反而被江心诚狠狠地教训。

　　于是乎柳氏家族恼了，发狂了，派出大批的高手袭杀江心诚，并且还差点就成功了，这让江心诚怎么可能不生气。

　　柳氏家族，已经上了江心诚的必杀名单！

　　不过现在江心诚不准备报复柳氏家族，一方面是因为他如今还没有足够的实力对付柳氏家族，如果要去柳氏家族复仇的话，不见得会失败，可是就算能够成功，江心诚也将身受重创。

　　另一方面则是因为江心诚还有更重要的事情要做，比消灭柳氏家族更重要的事情，决定着他的前程，影响着他的命运，和这个比起来，柳氏家族的事情需要再往一边放一放。

　　得到智慧之石，修炼无量金身，才是他接下来要做的主要事情，而一旦达成了这两件事情，江心诚的实力必将有一个飞跃，唯有拥有了足够的实力和把握，江心诚才会去对付柳氏家族，将整个柳氏家族彻底铲除，以雪自己心头之恨。

　　不过目前要做的还是赶紧把伤势养好，然后把这个三星级任务给交了，成为盛唐帝国的正式成员，享受惊人的权力和优待，获得更好的提升。

　　完成一件三星级的任务，应该能够让自己在升迁的道路上飙升一大截吧，说不定再做一两个任务，自己就能够晋升成为盛唐帝国的十夫长，获得更大的权力和更优厚的待遇。

　　这样想着，江心诚脸上划过一抹笑容，快步朝着盛唐帝国在天海市的其中一个分部走去。


第一百零五章 盛唐精卒

　　精卒令牌！

　　巴掌大小，通体由青铁制成，上面有万里江山如画，有日月星辰旋转，尽显神州大地的辉煌景色。

　　而在这万里江山和日月星辰之间，有一座青铁小人，执金戈，拿刀剑，勇猛而威严，小人的身上，有一大半的区域闪烁着白色的光芒，一旦小人通体都闪烁着白光，就意味着该升迁了，可以换一块更好的令牌，得到更大的权力。

　　青铁小人的旁边，有一行会跳动的数字，此时此刻这个数字是1000，意味着1000盛唐值，是盛唐帝国给予完成任务的元士之奖励。

　　利用盛唐值盛唐帝国的成员可以去盛唐帝国的武库换取需要的东西，信用点、名车、豪宅、土地、公司……乃至于飞机、大炮、坦克、航空母舰、各种强大的战斗武器……还有元晶、元力兵器、最新研究出来的元力功法……一切能够想象得到的东西，利用盛唐值几乎都可以换到。

　　而盛唐值的价值也很昂贵，一个盛唐值，大约值一万信用点，也就是说江心诚完成了这个三星级任务之后，获得的1000盛唐值可以直接换取1000万信用点，并且有价无市。

　　基本上不会有盛唐帝国的成员，会用辛辛苦苦赚取的盛唐值换取信用点，因为那太浪费了，他们会把盛唐值存起来，然后在盛唐帝国的武库里面换取自己需要的珍贵宝物。

　　一件三星级任务不仅让江心诚通过了考核，成为盛唐帝国的正式成员，还让江心诚收获的功劳几乎填满了青铁小人，只需要再完成一两个任务便能够升为十夫长了。

　　除此之外还有价值1000万信用点以上的1000盛唐值，可见盛唐帝国的慷慨，这尊智能系统从来不吝啬，只要能够完成他发布的任务，便能够收获惊人的报酬。

　　短短几天时间，江心诚便一跃成为身家千万以上的富豪，不得不说盛唐帝国的奖励真的很给力。

　　精卒令牌的背面，则是一个小巧精致的掌上电脑，利用它可以随时查看盛唐帝国发布的任务，然后选择接还是不接，并且地位越高在这台掌上电脑上的权限就越大，能够掌握的盛唐帝国资源也就越多。

　　内部资料、时刻追踪、调查某些公民的详细资料、控制一些地方的司安部、对一些军队下命令、乃至于核攻击某个城市……只要拥有足够大的权限，一位盛唐帝国的成员可以利用这台掌上电脑做很多恐怖的事情，宛若无所不能的神。

　　一直到拥有了盛唐帝国的所有权限，便可以掌控这尊神器，暗中控制半个神夏联盟，辐射整个星球，成为帝皇一般的存在。

　　狼视！

　　狼视是一把能量武器，比巴掌大一些，通体漆黑，上面有狼头狰狞，狼眼中放射着绿油油的光芒，能够射出拇指粗细的光线，杀伤力颇为可观。

　　这是盛唐帝国自行研究开发出来的一种低级能量武器，杀伤力赶得上市面上最强的手枪了，是盛唐帝国成员标准的配置武器之一，可以更换，但是前提是需要有盛唐值，还有足够的权限。

　　精钢剑！

　　精钢剑的名字听着很普通很大众，可是却是古代铁匠无意中打造出来的元力兵器，一旦注入了元力，足以断玉切金，攻击力很恐怖，同样是盛唐帝国给予新成员的配置，至少价值百万信用点以上，可见盛唐帝国给予成员的待遇之优厚。

　　而身为盛唐帝国的精卒级成员，江心诚还拥有不下于二级公务员的权力，能够随时指挥司安部，或者军队的十个警察，或者是军人，让他们服从自己的命令，帮助自己完成任务。

　　可以在紧急关头透支千万以上信用点，知道一些联盟的新动向，拥有优先乘车和乘飞机的权力，可以直接调查一些三级以下的公务员，还有乘车乘飞机不用付钱等权力，可谓极为优厚。

　　盛唐帝国的成员在享受这么多权力的同时，自然也要尽一些自己应有的义务，譬如每三个月至少要完成一个任务，譬如在某些关键的时刻服从盛唐帝国发布的一些必须任务，譬如维护神夏联盟所有公民的利益……

　　权力和义务是对等的，不过仔细比较起来，和享受的权力相比，应尽的义务并不算多，所以盛唐帝国才能够吸引无数神夏联盟的元士趋之若鹜。

　　能够加入盛唐帝国，这本身就是一种荣耀，而对江心诚来说，拥有了盛唐帝国精卒这个身份，他也称得上是成功人士了，回到家乡小镇的话，是能够呼风唤雨的大人物。

　　微微一笑，江心诚朝着自己租住的小院走去，不过想起之前在分部的时候遇到施杰文百夫长，在他得知自己完成了击杀辣手毒尼娄海月这个三星级任务时目瞪口呆的模样，江心诚嘴角划过一抹灿烂的笑容。

　　想必谁都不会想到自己竟然这么快就完成了这个三星任务吧，江心诚加快了脚步，该回去好好收拾一下了，接下来就该去高藏省一趟了。

　　变异元晶智慧之石应该就在这段时间里出现在高藏省，自己可不能错过了，否则一旦去晚了的话，智慧之石就很有可能被那个傻小子给吃掉了，那可就太浪费了。

　　而有了智慧之石，一旦自己吸收了智慧之石当中的奇妙力量，悟性必将大涨，神识境界也会突飞猛进，进入一个崭新的境界。

　　悟性增长的话他就可以更轻松地参悟吞噬寰宇，为突破更高的境界做准备，而且春蚕噬日歌也该参悟了，千锤炼神法自己已经快要修炼到了圆满之境，要想神识提升的更快，更加的强大，就必须修炼春蚕噬日歌了。

　　智慧之石对江心诚的作用极大，所以他断然不能错过了，毕竟在前世几十年的岁月里，像智慧之石这样的至宝也仅仅出现过一次罢了，以后就再也没有出现，如果错过的话就永远的错过了，再也没有得到的机会。

　　重活一世，江心诚又岂能坐看至宝浪费，这块智慧之石，他定然要拿到手。


第一百零六章 黄蝉丹

　　茫茫草原，巍巍高山，清澈湖泊，万里河山，要看大山大水，还属高藏平原，这里是高藏省，也是江心诚这次的目标地。

　　巍峨的高山大半都毁在战火之中，清澈的湖泊九成以上都已经被污染，茫茫的草原也布满了弹孔，昔日风景如画的青藏高原，如今已经被战火摧毁，改名为高藏省，风景虽然没有以前好了，可是面积却比以前大了一倍。

　　江心诚想要得到的智慧之石，就在高藏省的一个小城，看着远处破碎的大山，江心诚也忍不住叹息，数年前的战争毁掉的东西太多了，很多风景如画的地方，如今已经满目萧条。

　　高藏省的恢复速度远远赶不上天海市和西扬市这样的大都市，短短数年时间并不足以让高藏省恢复昔日的辉煌，所以一路走来，江心诚看到了太多破败的城市，人们在这些破破烂烂的城市中忙忙碌碌，修建新的家园。

　　而江心诚乘了飞机，坐了火车，又坐了汽车，还骑了摩托车，却仍旧没有到达目的地，接下来的几百里路，需要江心诚依靠双脚走过去。

　　之所以会这样，就是因为数年前的世界大战，毁掉了高藏省七八成的道路，现在还没有修好，再加上坑坑洼洼的弹孔和炸弹炸出的沟壑，所以只能步行。

　　但是在数十年前战争还没有发生的时候，通往江心诚目的地阿吉城的道路极为畅通，不需要汽车和摩托车，更不需要步行，坐着火车几个小时就到了，可是现在却需要江心诚花费几天的时间才能够走到阿吉城。

　　走到高藏省，才能够深刻地体会到那场恐怖的大战对神夏联盟造成的伤害，没有几十年上百年的悠悠岁月，根本无法消除那场大战对高藏省的影响。

　　迎着凌烈的风，江心诚快步走在赶往阿吉城的道路上，脚下穿的是厚皮靴子，免得被遍地的弹片割伤，不过虽然大多数地方极为破败，可是有些没有被轰炸过的地方，还保留着曾经的原始风光。

　　大山、大河、平原……还有高藏省很多地方都有的药草黄蝉兰。

　　黄蝉兰主要分布在高藏省，现在的高藏省到处都是，一点儿都不稀罕，可是到了几十年后，整个高藏省几乎找不到多少野生的黄蝉兰了。

　　因为野生的黄蝉兰都已经被挖尽，一些人工种植的黄蝉兰也被列为各大势力的珍宝，轻易不会动用，还会派遣大批强大的元士守卫，一般人连见都别想见到一棵，更别说是拥有了。

　　之所以会这样，则是因为黄蝉兰是一种丹药的主要材料，黄蝉兰能够用来炼制极为珍贵的二级上品灵丹黄蝉丹。

　　黄蝉丹服用之后可以提升修炼者的神识，并且药效颇为温和，自从黄蝉丹的药方出世之后，整个高藏省立即成为神夏联盟的管制区，大批的军队和元士进入高藏省到处开挖黄蝉兰，炼制价值极高的黄蝉丹。

　　甚至为了争夺黄蝉兰，神夏联盟数万元士和末未帝国、非战公约组织的数十万元士在高藏省打了三年，死了五万以上元士，其中不乏凝云境和化雨境的强大元士。

　　可是现在呢，这些后世被无数元士争抢的野生黄蝉兰满地都是，江心诚随手便可以摘到一大把，拿都拿不完。

　　后世价值昂贵的黄蝉兰，现在却一分钱都不值，根本没有人去理会，更别说是引起地球三大超级势力的争抢了。

　　看着遍地的黄蝉兰，江心诚脸上满是灿烂的笑容，果然还是元力的启蒙时代比较好，这些后世极其罕见的珍贵灵草，现在却扔的满地都是，根本没有人会理会。

　　作为唯一知道这些灵草价值的江心诚，占据的优势之大可想而知，甚至可以说如今整个地球上所有的灵草灵药都被他予取予求，想要什么就有什么，而且价格一点儿都不贵。

　　看到这满地的黄蝉兰，江心诚也忍不住蠢蠢欲动，算了一下时间，决定在这里炼制几炉黄蝉丹，把自己的神识境界提升上去。

　　考虑得当，江心诚立即取出青冥玄炉，生起了元力之火，开始炼制黄蝉丹。

　　柳叶水、黄蝉兰花香！

　　这两样材料是炼制黄蝉丹的第一步主材料，在赶往高藏省之前，江心诚已经准备在高藏省炼制黄蝉丹了，所以他的背包里面准备了不少柳叶。

　　用元力之火烧了一杯茶，放入柳叶仔细浸泡，泡了三十分钟，看到茶水变成了绿色，江心诚这才摘下二百二十一克的黄蝉花，放入青冥玄炉中，在元力之火的作用下，黄蝉花的香气凝聚成为一片黄色的云朵。

　　等到黄蝉花云朵扩大到一定程度的时候，江心诚倒入柳叶水，蒸腾出了一片更大的绿色云朵，等到绿色云朵达到一定程度的时候，江心诚开始控制着这片绿色的云朵，朝着黄色的云朵汇聚过去。

　　一点点、一丝丝，不敢有半点儿疏忽大意，因为稍有不慎，两朵云便会爆炸，里面蕴藏的精纯药力就像是炸药一样，能够毁灭方圆几十米的所有东西，形成一阵神识风暴。

　　绿色的云朵和黄色的云朵渐渐地交融在一起，你中有我，我中有你，颜色一点点变成了淡绿色，散发着澎湃的神识波动。

　　不知多了多久，两朵云才完全融合在一起，江心诚的额头上已经浮现出层层的汗水，这种精细的控制最为困难，稍有不慎便会失败，乃至于炸炉，最重要的是还要一气呵成，若不是有青冥玄炉相助，以江心诚现在的实力，还不敢炼制这黄蝉丹。

　　第一个困难已经解决，接下来就该第二个困难了，让柳叶泥和黄蝉兰泥交融，包裹住这朵云，不能有半点儿缝隙。

　　江心诚开始放入柳叶和黄蝉兰，用元力之火将它们溶为丹泥，而在溶解的过程中，需要一点一点将两者交汇相融，比例为2.01:1.13，不能相差百分之一克，否则便无法形成丹泥，这又是一个极为精细的过程。

　　江心诚面色凝重，开始融合丹泥。


第一百零七章 灵丹成

　　丹泥融合的难度之高，并不下于柳叶水汽和黄蝉花香的融合，稍有不慎同样极为危险，江心诚专心致志，神识运转到了极致，一点一点地融合着丹泥。

　　时间流走，转眼已经过去一个小时，一个小时时间里江心诚把所有精神都集中在丹泥的融合上面，不敢有半点儿分心，不敢关注其它的任何东西，一心一意，一丝不苟，精神紧绷到了极致。

　　换做大多数人，根本坚持不了这么久，若不是有前世几十年的风雨锤炼，江心诚也很难做到这一点儿。

　　不仅要集中精神，还要分分秒秒地融合丹泥，不出一点儿差错，这样的难度之高，已经超过了普通人的想象，所以即使在后世，炼丹师也是一个极为稀罕尊贵的职业，一个一级炼丹师的月收入轻轻松松就能够破十万。

　　至于二级的炼丹师，如果月收入没有百万以上，那都不好意思见人，至于更高的三级和四级炼丹师，年薪亿万不过等闲，由此可见炼丹师的尊贵和高收入。

　　可是即使如此，炼丹师的数量一直有限，成千上万的元士当中，不一定有一个炼丹师，而炼丹师也是未来修炼界死亡率最高的职业之一，并且经常蝉联死亡率榜首。

　　炼丹，是需要用生命炼的！

　　这是未来很有名的一句话，可见炼制丹药是多么危险，即使江心诚曾经已经达到四级上品炼丹师的境界，现在炼制二级丹药的时候，也不敢稍有粗心大意。

　　终于，丹泥形成了，没有多一分，没有少一毫，正好够炼制一枚黄蝉丹所需。

　　江心诚小心翼翼地控制着丹泥，朝着淡绿色的药云飘去，形成一张天罗地网，准备将整朵淡绿色的药云完全笼罩其中。

　　这一次笼罩，江心诚要用丹泥把淡绿色云朵包裹的严严实实，不能够有半点儿缝隙，这样才能够让药云的药力完美地被丹泥吸收，否则一旦飘出了一星半点的药云，导致丹泥包裹的药云不够，便会有爆炸的危险。

　　所以江心诚需要谨慎再谨慎，小心又小心，否则丹药失败还是小事儿，自己被炸伤，青冥玄炉被炸毁那才是大事儿。

　　某一刻，江心诚脸上光芒一闪，青冥玄炉中，大片丹泥瞬间形成一张密不透风的幕布，将整朵淡绿色的药云笼罩其中，没有留下半点儿缝隙。

　　神识感知，江心诚没有看到有药云飘逸出来，这才深深地松了口气，脸上划过一抹笑容，开始控制着丹泥，缓缓地收缩凝聚。

　　等到形成一枚丹丸的时候，江心诚放入准备好的黄色花蕊，飘飘扬扬地落入青冥玄炉中，在江心诚的控制下，这些黄色的花蕊形成一片黄色的花海，细细密密，起起落落，绕着丹丸旋转，看起来格外的美丽。

　　接下来江心诚要做的，就是把这些黄色的花蕊如同丹泥包裹药云一样，让黄色的花蕊将丹丸包裹其中，不能够留一丝一毫的缝隙，否则同样有可能炸丹。

　　而与丹泥包裹药云比起来，用这些细碎的黄色花蕊包裹丹丸显然难度更高，出现事故的几率也是最高的，未来的很多炼丹师在炼制黄蝉丹的时候，九成九都是失败在这一步。

　　不过一旦这一个难关过去了，后面的炼制就简单多了，只要不出什么意外，有七八成可能顺利地炼成黄蝉丹。

　　这是极困难的一步！

　　江心诚深吸一口气，感受着所存不多的神识之力，脸上满是凝重之色，缓缓闭上了眼睛，等待着黄色花蕊包裹丹丸的那一刻。

　　盏茶功夫过后，江心诚眼中光芒一闪，双手宛若穿花蝴蝶，在青冥玄炉周围炫舞，元力、神识之力被江心诚运转到了极致，控制着无数黄色的花蕊，瞬间覆盖在整个丹丸上面，密密麻麻，没有留下半点儿缝隙，将丹丸的药力完美地融合其中。

　　良久，江心诚长长地出了一口气，宛若虚脱一般歪靠在岩壁上，这一步，终于过去了。

　　要不是有青冥玄炉相助，让自己炼制的时候容易了很多，又有煤炭之火为助力，只怕这次真的要失败了，还好这一步终于过去了，接下来要是不出意外的话，应该能够炼制出一枚二级上品的黄蝉丹。

　　嘴角划过一抹笑容，休息了片刻，江心诚再次投入了炼制之中。

　　“天旋地转，灵丹乃出！”

　　数个小时过后，江心诚双手成剑指，遥指青冥玄炉，一枚黄色的丹药随着江心诚的动作跃入天空，溜溜旋转着落在江心诚的掌心上。

　　拇指大小，通体黄莹莹的，宛若极品的黄色美玉，散发着奇异的芬芳。

　　二级上品黄蝉丹，被江心诚顺利地炼制出来。

　　看着掌心中晶莹剔透的丹药，江心诚微微一笑，躺了下去，开始恢复消耗的精气神，几个小时后，江心诚的精气神恢复到了巅峰，考虑了片刻，将这枚珍贵之极的黄蝉丹，放入了口中。

　　随着黄蝉丹入口，江心诚清楚地感知到一股清凉的药力，从他的口中朝着他的全身蔓延过去，江心诚运转千锤炼神法，将这些雄厚的药力锤炼成为精纯的神识之力，纳入江心诚的神识海中，一点一点地壮大着神识海中的神识之力，使得神识海中的神识之力越来越庞大，越来越浓郁，白的亮眼，白的动人。

　　脸上不知不觉中升起笑容，感受着神识飞速暴涨的快感，江心诚有一种一切尽在掌握的感觉，神识越是庞大，所能够感知的范围就越广，感知的也越发的仔细，对体内元力的控制也越发的得心应手，在冲击瓶颈和修炼的时候优势就越大。

　　除此之外，神识越是庞大，对于灵魂核心的提升就越有促进作用，灵魂位于神识深处，神识是灵魂的外延，灵魂决定修炼者的悟性，而且根据新元60年以后的修炼者们推算，在修炼到足够高的境界之后，对于灵魂的修炼将占据主要位置，甚至不下于对元力的修炼，决定了元力的高低，可见灵魂的重要性。

　　只是可惜直到新元65年，整个地球仍旧没有一位天人境的元士，更别说传说中的神魔境，所以对于这个理论，所有人都不能确定。

　　不过灵魂的重要性，后世早已经证明过了，决定着神识的增长和精纯度，还有悟性等，是人体内最神秘最重要的部分之一。


第一百零八章 兵境后期

　　黄蝉丹的药力极为庞大，足足是柳精丹的数十倍以上，并且比柳精丹的药力更加精纯，效果也更加的好。

　　随着千锤炼神法的运转，江心诚神识海中的神识以闪电一般的速度开始飙升，速度快的让江心诚也有些心惊，果然不愧是用煤炭炼制出来的黄蝉丹，效果之好远胜后世自己所用的用干柴炼制的黄蝉丹。

　　在这个元力启蒙的时代，煤炭还是遍地都是的燃烧物，可是在几十年后，煤炭却是价值连城的至宝，普通的家庭大多数连一丝煤渣都没有。

　　神识海中，白色的神识之雾不断地扩张着，越来越庞大，也越来越精纯，黄蝉丹的药力还有很多，足够把江心诚的神识提升很多了。

　　经过这几个月的勤修苦练，江心诚的神识已经快要达到兵境中期的巅峰，如今在一枚二级上品黄蝉丹的作用下，要是不出意外的话，江心诚的神识境界应该能够达到兵境中期巅峰，到时候便可以冲击兵境后期的瓶颈。

　　时间流走，数个小时过后，江心诚满脸笑容地站了起来，神识海中，庞大的神识之雾扩张了三分之一，达到了兵境中期的巅峰。

　　神识的覆盖范围，由之前的五米提升到了此刻的六米，只要能够突破六米的瓶颈，江心诚的神识便可以晋升到兵境后期，神识的笼罩范围和精细程度会增加很多。

　　随着神识的提升，江心诚对体内元力控制的越发得心应手，运转吞噬寰宇的时候速度也更快，吸收的元力更多。

　　最重要的是，神识几乎相当于修炼者的第二双、第三双、第四双……乃至于无数双的眼睛，神识扩散之处，方圆数米之内纤毫毕现，呈现为立体状，可以随时发现从四面八方袭来的攻击，然后及时地做出反应。

　　神识越是强大，越是精纯，笼罩的范围就越广，对周围一切探测的也就更加的仔细，战斗力和预警能力也会直线飙升，这才是神识最大的作用。

　　眼看着距离兵境后期只有一步之遥，江心诚算了一下时间，决定暂且停留几天，把神识境界突破到兵境后期，然后再赶往阿吉城，得到那块智慧之石。

　　于是江心诚便躲在安全的岩洞中，再次开炉炼制黄蝉丹，有了第一次的经验，第二次炼制的时候越发的得心应手。

　　更何况随着服用了一枚黄蝉丹，江心诚的神识已经提升到了兵境中期巅峰，神识越发的庞大和精纯，炼起丹药来更加的得心应手。

　　数个小时过后，江心诚炼制出了第二枚黄蝉丹，可惜的是服用了这枚黄蝉丹之后，江心诚仍旧没有突破到兵境后期，不过兵境后期的瓶颈已经松动了不少，若是不出意外的话，只需再有一两枚黄蝉丹，江心诚的神识应该能够突破到兵境后期。

　　江心诚再次开始炼制黄蝉丹，这次接连炼制了两枚，炼完之后时间已经过去了近两天，江心诚也累的虚脱，足足休息了一天时间才把精气神恢复到巅峰。

　　盘膝而坐，看着面前两枚黄莹莹的丹药，江心诚深吸一口气，缓缓地拿起一枚放入口中，澎湃的药力汹涌而出，朝着江心诚的体内蔓延过去。

　　闭上眼睛，专心致志，江心诚开始运转千锤炼神法，吞纳着庞大的药力，化作精纯的神识之力，涌入神识海中，积蓄着力量，为突破瓶颈做准备。

　　神识海中的情况和丹田不同，丹田是一圈一圈的，号称无穷无尽，能够容纳宇宙寰宇，只要有足够的实力，丹田便可以容纳世间所有的东西。

　　可是神识海却是一段一段的，宛若迷宫，到处都是墙壁，到处都是障碍，修炼神识的过程就是淹没通道，突破障碍的过程。

　　一旦通道被填满，便可以开始冲击障碍，一旦冲破障碍，周围越发庞大的迷宫会形成巨大的压力，把神识锤炼的越发精纯，而神识也会获得更加广阔的空间，得到更加汹涌壮大。

　　神识海就是一个迷宫，同样无穷无尽，谁也不知道迷宫的尽头隐藏着怎样的秘密和宝物，不过在神识之力的中心，却有神识核心灵魂隐藏着，决定着修炼者的悟性和资质，以及思想和意识。

　　江心诚此刻要做的就是冲破兵境后期的障碍，进入神识迷宫新的通道，新的通道更加宽敞，也更加的庞大，能够容纳更多的神识之力。

　　心神凝聚，等到神识之力聚集到一定程度的时候，江心诚再次控制着神识之力，朝着障碍冲击而去。

　　“轰……”

　　神识障碍颤动起来，江心诚觉得脑子里一片混乱，有些神志不清的感觉，神识的突破比起元力的突破更加艰难，最主要就是因为突破神识瓶颈的时候很容易伤害到神识海和脑袋，一旦受损很容易成为傻子和蠢蛋，甚至直接变成植物人，乃至于脑袋爆开。

　　而且在冲击瓶颈的时候不容易控制神识之力，因为一旦冲击到了瓶颈，脑袋里便会一片轰鸣，控制神识之力的难度将会暴增，远超对元力的控制。

　　不过对于拥有几十年历练，承受过无数痛苦和艰难的江心诚来说，这点儿痛苦还算不了什么，所以只是稍微混乱一下，江心诚便立即恢复了正常，再次全力控制神识之力，朝着障碍冲击过去。

　　一次……两次……三次……一百次……

　　一枚黄蝉丹的药力又被全部消化，神识障碍仍旧没有被冲破，江心诚眉头微皱，服下第二枚黄蝉丹，再次开始冲击神识的障碍。

　　一次……两次……三次……一百次……

　　某一刻，江心诚只觉神识海中的障碍微微一震，一道裂缝出现在了上面，看着这道裂缝，江心诚深吸一口气，脸上划过灿烂的笑容。

　　千里之提，毁于蚁穴，有了这一道裂缝，就意味着神识海中的迷宫障碍已经不再是无坚不摧了，要不了多少次，江心诚便能够突破瓶颈，让神识踏足新的境界，而足够强大和精纯的神识之力，能够让江心诚炼制出更好的灵丹妙药，实力也将提升的更快。


第一百零九章 智慧之石在哪儿？

　　“轰……”

　　一股震悚般的感觉传遍全身，江心诚只觉得神识海中雷声滚滚，那阻拦了他许久的神识障碍，就此被一冲而破，汹涌的神识之力朝着更广阔更庞大的空间涌入过去。

　　在这更庞大空间的作用下，白色的神识之力以肉眼可见的速度蜕变为乳白色，宛若极品的牛奶，散发着灼灼白光流淌在神识海中。

　　兵境后期！

　　江心诚的神识之力，终于达到了兵境后期，这样的神识境界，一般需要练筋境元士孕养数年才能够达到，不过江心诚在丹药之力的作用下，仅仅用了几个月时间，就从兵境初期一路飙升到了兵境后期。

　　而随着神识之力达到兵境后期，江心诚的神识笼罩的范围更广，对周围的一切感知的更加仔细，体内元力控制起来越发得心应手，恍然有一种明了一切的感觉。

　　脸上划过一抹笑容，江心诚继续盘膝而坐，巩固神识海中的神识之力，这枚黄蝉丹中还残余一些药力，可以利用起来巩固神识境界。

　　巩固一番之后，江心诚再次开炉炼丹，炼制了一枚黄蝉丹，随着神识境界达到兵境后期，江心诚炼制黄蝉丹的时候越发的容易，比之前轻松了一倍不止，短短数个小时时间，江心诚便又得到一枚黄蝉丹。

　　江心诚再次把这枚黄蝉丹服下，借助黄蝉丹的药力，巩固神识境界，随着这枚黄蝉丹中的庞大药力进入神识海，江心诚的神识境界慢慢地巩固下来，并且又暴涨了一圈。

　　兵境后期的神识境界，让江心诚的实力在无形之中提升了一个大档次，此时此刻的江心诚凭借练骨境初期的实力，几乎快要能够横扫练骨境元士，除非是遇到那些克制自己的元士，或者遇到了围攻，一般情况下江心诚在练骨境近乎无敌。

　　既然神识境界已经达到了兵境后期，那么接下来就该去寻找智慧之石了，怀着满心的愉悦，江心诚离开了这里，前往阿吉城寻找智慧之石。

　　一路跋涉，到了第二天天黑的时候，江心诚终于来到了阿吉城，而阿吉城并不吉利。

　　数年前的战争给阿吉城带来了沉重的伤害，整个城市几乎都被摧毁，经过数年的建设也不过重建了小半个阿吉城，其余大部分地方还是一片残垣断壁。

　　到处都有一些满脸伤心的男男女女，徘徊在断壁残垣之中，思念着在战争中死去的亲人，阿吉城不是天海市和西杨市等大都市，数年的时间还不足以把所有的战争痕迹淹没。

　　江心诚默然地走在破败的砖瓦之间，寻找着格桑珠宝店，按照奇闻轶事中所记载的，新元5年七月的时候，那块智慧之石出现在了格桑珠宝店。

　　据说那块智慧之石是一个老猎人的传家之宝，因为几个儿子结婚，所以被他卖到了格桑珠宝店，成为格桑珠宝店的镇店之宝，而且还是一块变异元晶，价值就更高了。

　　珠宝店的店主把智慧之石标了一个极高的价格，所以迟迟没有人买，后来有一天他的傻儿子到店里玩的时候看到智慧之石极为漂亮，便把智慧之石拿了出来，偷偷拿回自己的房间把玩。

　　玩着玩着，店主的傻儿子不知道怎么回事儿升起了一个念头，开始吸收智慧之石当中的力量，结果这块庞大的变异元晶不但没有要了店主傻儿子的性命，反而让他因祸得福，神识之力暴涨，悟性飙升，蠢笨的头脑一夜之间被改善了，变成了一个正常人，脑子不再蠢笨呆傻了。

　　不仅如此，这个傻儿子的悟性也变得超乎寻常，后来竟然创造出了一门元力功法，并且凭借那门功法成为阿吉城第一强者，光宗耀祖，名动一方，而江心诚这次来阿吉城，就是为了抢夺属于店主傻儿子的机缘。

　　询问一番之后，江心诚顺利地来到了格桑珠宝店前。

　　这是一座二层小楼，上面有着漆黑的弹药轰炸痕迹，整个二层小楼倾塌了两个角，看起来竟然给人一种古怪的美感。

　　基本的主建筑还在，所以并不会塌陷，珠宝店的店主便干脆在这座旧建筑中开办了店面，并没有重新盖新的房子。

　　走进格桑珠宝店，映入眼帘的是一个漂亮的高藏少女，修长纤细的美腿，窈窕曼妙的娇躯，秀美动人的脸颊，看到江心诚走进来，立即快步迎了上来：“先生您好，请问您要买些什么？”

　　江心诚游目四顾，并没有发现店主的身影，只有这个漂亮少女在店里，江心诚笑道：“我自己看看，不用给我介绍。”

　　说着话，江心诚在店里转悠起来，寻找着智慧之石的身影，漂亮少女跟在江心诚身后，满脸笑容地看着江心诚。

　　仔细地寻找着，江心诚的眉头慢慢地皱了起来，没有，珠宝店里并没有智慧之石的身影。

　　一遍……二遍……三遍……

　　江心诚足足找了五遍，整个小店每一寸角落都被他找过来遍了，任何一个地方都没有错过，可是仍旧没有发现智慧之石的身影。

　　“先生，您在找什么，可以告诉我吗？”漂亮少女也看出了些什么，小声问道。

　　江心诚皱了皱眉，道：“我在找一块湛蓝色的海纹石，看起来极为漂亮，大概有甜瓜那么大。”

　　“甜瓜那么大的海纹石？”漂亮少女一愣，旋即笑着摇头：“先生，我们这里没有那么大的海纹石，您要不要买一块小一些的？”

　　“没有那么大的？”江心诚的眉头皱了起来，不对劲儿呀，按照奇闻轶事中所说，新元5年七月份的时候，智慧之石绝对已经在格桑珠宝店里，店主是在六月份的时候收到海纹石的，七月份的时候海纹石应该在店里呀。

　　之后不到一个月，在八月初的时候店主的傻儿子就把海纹石给拿回家吃掉了，所以江心诚才赶在七月份的时候来到格桑珠宝店，寻找智慧之石的下落，可是这个女售货员怎么会说店里从来没有那么大的海纹石，自己也找不到呢？


第一百一十章 智慧之石

　　莫非是自己记错了时间，还是奇闻轶事写错了时间，或者是找错了地方？

　　脑海中各种念头交织，江心诚忽然问道：“阿吉城就一个格桑珠宝店吗？”

　　漂亮少女一愣，旋即点了点头道：“是呀，我们整个阿吉城都没有几家珠宝店，我们格桑珠宝店是阿吉城最大的珠宝店了。”

　　“额……”江心诚看了一眼只有几十平的格桑珠宝店，对漂亮少女的话不置可否，不过江心诚也不准备放弃：“我之前听别人说格桑珠宝店找到了一块极品的海纹石，个头挺大的，所以专门跑来看看，我对海纹石颇为感兴趣，你们这里真的没有那么大的海纹石吗？”

　　按照奇闻轶事中所说，智慧之石的原型就是海纹石，同时也是变异元晶，是格桑珠宝店的镇店之宝。

　　“没有，真的没有，我在店里工作了三年了，还从来没有见过那么大的海纹石呢，先生一定是听到了一些流言，我们这儿最大的海纹石只有小半个拳头那么大，先生要不要来几块？”漂亮少女笑语嫣然，江心诚却是满心失望。

　　看着面积并不大的格桑珠宝店，江心诚苦笑一声，脸上划过失望之色，摇了摇头道：“既然没有的话，那我就去别家看一看。”

　　满怀希望而来，满心失望而去，奇闻轶事本来就是消遣用的，记错时间什么的也很正常，只是如果不知道确切的时间，想要找到智慧之石无疑颇难，莫非以后要经常关注这里。

　　这样想着，江心诚脑海中忽然升起一个念头，让他一直长留这里寻找智慧之石是不可能的，不过他可以找人代他寻找智慧之石，譬如这家珠宝店的店主……

　　微微一笑，刚刚走出门外的江心诚忽然又转身回去，看着漂亮少女笑道：“你能不能把你们老板喊来，我找他有点儿事情。”

　　“我们老板？”漂亮少女一愣，旋即笑着点头：“我们老板就在对面，我这就打电话喊他。”

　　说着话，漂亮少女拨通了电话，叫了格桑珠宝店的老板。

　　等了一会儿，一个胖胖的中年人，带着一个十几岁，看起来傻乎乎的胖胖少年走了过来，看到江心诚，这个胖中年人笑道：“你好先生，我是格桑珠宝店的老板拉巴，你找我有什么事情吗？”

　　“是这样的，我听人说格桑珠宝店收了一块极品海纹石，个头很大，所以就跑来看看，不过没想到这是传言。所以我就想让拉巴老板帮我留意一下，若是店里收到了极品的海纹石，个头越大越好，我会出高价收购，你……”

　　江心诚的话语还没有说完，拉巴老板就愕然地道：“先生的消息是从哪儿得到的，我前几天的确收购了一块接近人头大小的海纹石，看起来极为漂亮，所以我就把它拿回家藏了起来，免得招来小偷的惦记。”

　　“真的吗，那块海纹石你能不能拿来让我看看，我非常喜欢海纹石，收藏了不少极品的海纹石，若是那块海纹石不错的话，我可以出高价收购。”拉巴老板的话让江心诚浑身一震，脸上划过一抹喜出望外之色，连忙道。

　　拉巴老板想了一下，满脸笑容道：“好，先生稍等，我很快就把那块海纹石拿过来。”

　　拉巴老板离开了格桑珠宝店，回家去拿海纹石了，漂亮少女一脸惊奇地看着江心诚，实在没想到就连她也不知道的海纹石，江心诚竟然知道。

　　半个小时后，在数名练筋境以上元士的护送下，拉巴老板带着一个古铜色的箱子来到了格桑珠宝店，发现江心诚在看着他身后的一群练筋境以上元士，拉巴老板干笑道：“这块海纹石价值连城，我的实力太差，担心在路上被人抢了，所以就把本家的高手们都叫来了。”

　　江心诚点了点头，笑道：“这么珍贵的宝贝，怎么保护都不为过，让我看看这块海纹石吧。”

　　“好。”有这么多的练筋境元士守卫，拉巴老板并不担心江心诚会抢走他的海纹石，直接打开了古铜色的箱子，露出了里面一块接近人头大小的海纹石。

　　通体湛蓝色，宛若海洋一般，有着蓝绿色夹白色的海水泛波形态，在光的作用下，呈现出斑块格纹的几何美。

　　这是一块极其美丽的海纹石，即使不算其它的作用，单单是这块漂亮的石头就已经价值连城，更何况还是这么大的一块儿海纹石。

　　除此之外，这块海纹石还是一块儿变异元晶，这无异增加了这块儿海纹石的价格。

　　江心诚把这块儿海纹石拿在手中，细细的把玩着，感受着里面流淌的精纯力量，脸上划过灿烂的笑容。

　　智慧之石！

　　这的确就是自己想要寻找的智慧之石，价值无可估量的智慧之石，在后世那些大人物大势力愿意出价千百亿信用点购买的绝世至宝，神器一般的存在。

　　新元5年之所以被称之为变异元晶爆发的一年，最主要的原因就是这一年出现了四块堪称神器的变异元晶，而在这四块变异元晶中，智慧之石至少也能排在二三名。

　　至于第一名，当之无愧的是江心诚在南海市得到的那块变异元晶，让他整个人都发生了翻天覆地的蜕变，修炼天赋暴增一个大台阶，几乎可以说改变了江心诚的命运。

　　能够提升修炼天赋，而且幅度还那么大的变异元晶，几十年来就出现了那么一块，所以南海市的那块变异元晶是众所周知的变异元晶第一名，就算是在数次变异元晶的狂潮中，那块变异元晶也是当之无愧的第一。

　　不过那块变异元晶已经被江心诚服用了，并且得到了极大的好处，如今只要智慧之石到手，修炼界历史上第一次变异元晶狂潮的好处就会被江心诚一个人抢走一大半，并且还是最好的好处。

　　重生一世，江心诚获得的优势之大简直无可估量，如果不是另外两块珍贵的变异元晶自己不知道具体的出处和时间，江心诚肯定也会去寻找，把这次变异元晶狂潮的好处尽数掠走。

　　可惜了，江心诚暗中叹了口气，放弃了寻找另外两块变异元晶的念头，几率太小，近乎不可能，耗费的时间又太多，另外两块变异元晶作用江心诚也不怎么看重，所以不要就不要了吧。

　　目前最紧要的，还是得到面前这块智慧之石！


第一百一十一章 至宝到手

　　“这块海纹石很不错，不知道我要出多少钱拉巴老板才肯割爱？”仔细观察良久，江心诚看着面前满脸期待的拉巴老板问道。

　　听出了江心诚对这块海纹石的喜爱，拉巴老板脸上划过一抹笑容：“这块海纹石是我从富商手里花了大价钱买来的，个头之大举世罕见，而且还是变异元晶，这也增加了这块海纹石的价值。所以先生若是想要收购的话，需要三千万信用点。”

　　“三千万！”江心诚一愣，看着拉巴老板淡淡一笑道：“拉巴老板在开玩笑吗，不过是一块海纹石而已，就算是再怎么值钱，也不可能这么贵。海纹石毕竟不是帝王绿等极品美玉，更不是真正的高级元晶，拉巴老板这价格，未免太夸张了。”

　　看着江心诚漠然的表情，拉巴“哈哈”一笑道：“先生，您也是收藏海纹石的，您的收藏品中应该也没有这么大这么漂亮的海纹石吧，这块海纹石堪称海纹石之王，即使不能说举世无双，可是至少整个世界上应该没有二块以上这样的珍贵海纹石。更何况它还是一块变异元晶，拥有极高的研究价值，我买的时候就花费了二千多万，先生总不能让我赔本。”

　　拉巴的话让江心诚脸上划过一抹淡淡的嘲讽之色，掂了掂手中的海纹石：“现在市面上，价格最高的海纹石不过五六百信用点一克，这块海纹石应该有二十六斤，也就是13000克。这块海纹石就算按照最高的价格收购，也不过七百多万信用点，加上它变异元晶的身份，最多八百多万信用点，拉巴先生却要了三千万，这要价未免太高了些。”

　　“先生这么算就错了，你那种计算海纹石的方法只是计算一般海纹石的价格，可是我这块海纹石却是举世无双的宝物，再加上变异元晶的身份，它绝对是世界上独一无二的，这样一件独一无二的至宝，卖上三千万一点儿都不贵，而且要不了多久就会升值。”拉巴先生诚恳地道：“我购买的时候就花费了那么多钱，若是再用几百万卖掉，那我不是亏大了，这块举世无双的海纹石绝对值那个价格。”

　　“我是从一个老猎人那里听说了这块海纹石的。”看着信誓旦旦的拉巴先生，江心诚淡淡一笑，凑到拉巴耳边轻声道。

　　拉巴从老猎人那里购买这块儿海纹石，不过花费了一百多万信用点罢了，现在却骗江心诚说是从一个富商那里买来的，花费了二千多万，这也未免太过了。

　　江心诚的话让拉巴一愣，尴尬一笑，旋即干笑道：“虽然这样，可是这块海纹石毕竟是价值连城的至宝，有人不识货贱卖了是自己眼瞎，可是我就不同了。二千万，只要两千万信用点，我就把这块儿海纹石卖给你。”

　　“八百万，不能再高了。”江心诚摇了摇头，说了一个数字。

　　拉巴眉头一皱：“先生，买卖要讲诚意，这块海纹石是极品的海纹石，而且个头这么大，还是变异元晶，肯定不能用对待一般海纹石的价格对待它，想必您也明白这个道理。八百万的价格太不实在了，我不会卖的，至少也要一千九百万。”

　　一番拉锯，价格被定在了一千三百万，江心诚也察觉到了这就是拉巴的底线，毕竟这块海纹石虽然是他从老猎人那里低价买来的，可是毕竟那是老猎人不识货，这块海纹石的价格，绝对远超一百多万。

　　一千三百万的确算是诚意价了，拉巴也是看在这块海纹石得来容易，现在卖的时候又翻了数倍，所以才同意一千三百万卖出，否则若是换成在天海市、西杨市等大城市，这样一块个头极大的极品海纹石，应该能够卖上一千五百万以上。

　　既然已经确定了价格，那么接下来就好办了，江心诚的身上现在只有一百万的现金，还差一千二百万，不过他还有一千盛唐值，每一点盛唐值至少价值一万，一千点就是一千万，并且有价无市。

　　江心诚拿出精卒令牌，登到掌上电脑，在专属于盛唐帝国成员的交易区买了价值一千万盛唐值的珍贵宝物，然后卖给了盛唐帝国的某个成员，获得了一千二百万信用点，若不是江心诚此刻急需用钱，只怕还能够卖的更高。

　　把一千三百万交给拉巴，江心诚顺利地得到了这块价值连城的智慧之石，不过江心诚也变成了穷光蛋，身上的信用点加起来只有几千，一朝回到了解放前。

　　但是这一切和智慧之石比较起来，不过是九牛一毛罢了，看着手中价值连城的湛蓝色智慧之石，江心诚脸上划过灿烂的笑容。

　　不经意间侧头看向拉巴的傻儿子阿旺，发现一直傻乎乎地咬手指的阿旺正瞪大了眼睛，死死地盯着他手中的智慧之石，眼中闪烁着前所未有的渴望。

　　“我要……我要……给我！”

　　然后在众人愕然的目光中，傻乎乎的阿旺像是疯了一样冲向江心诚，似乎是感觉到了属于自己的天大机缘被夺，阿旺狰狞地盯着江心诚，像是盯着抢劫自己的匪徒。

　　江心诚随手把冲过来的阿旺拨弄到一边，看了一眼拉巴道：“拉巴老板，告辞了，带你儿子回去吧。”

　　对于抢了阿旺大机缘的事情，江心诚丝毫不觉得愧疚，天地至宝，有缘者得之，前世阿旺和智慧之石有缘，可是今生自己才和智慧之石有缘，不存在强夺，更不需要愧疚。

　　“好的，江先生，以后再有了极品的海纹石，我一定联系你哦。”一单生意赚了过千万，拉巴显然极为开心，连忙对着江心诚摇手道，脸上堆满了笑容。

　　他现在还不知道他卖给江心诚的是怎样的至宝，智慧之石的真实价值，至少也在成千上万亿以上，还以为这只是一块海纹石，充其量就是它还是一块儿变异元晶，没什么用处，只是可以用来收藏罢了。

　　江心诚也永远不会告诉他，他和他的儿子错过了怎样的机缘，失去了一次雄霸一方的机会，只有傻乎乎的阿旺还在绝望地喊着，目送着未来属于自己的造化离开，却被拉巴一巴掌甩在脑袋上，拽着他往屋里走去：“你个兔崽子，又在犯傻了，快点进去睡觉，别让老子总为你操心。”


第一百一十二章 将境

　　听到身后拉巴的话，江心诚微微一笑，快步朝着阿吉城外面走去。

　　他要在高山连绵、人烟稀少的高藏省服下智慧之石，让自己的神识和灵魂获得一次前所未有的蜕变，进而让自己的悟性暴增，能够更快、更好地领悟高深的元力功法和战技。

　　买了一些熟牛肉、烧鸡、烧鸭……之类的熟食，再加上一些饮料，江心诚离开了阿吉城，来到阿吉城附近一个废弃的山洞中，在里面找了一处隐蔽的裂缝，藏入其中，然后把裂缝堵上，留下一个数米方圆的空间，吃了些东西，养足了精气神，江心诚拿出了智慧之石。

　　湛蓝色的智慧之石闪烁着淡淡的光芒，神识探查上去，能够感受到恐怖的力量波动，那是属于变异元晶的波动，和元力的波动很像，差别小的修炼者根本无法分辨出来。

　　所以变异元晶往往会被一些元士误认为是元晶，服用之后导致不可预料的后果，据说元极诀刚刚传遍世界的时候，世界上很多大人物都利用元晶修炼，可是在短短几个月时间，数名大人物都因为误用了变异元晶，要么经脉和丹田被废，永远无法修炼；要么体内的元力被污染，必须自废元力重新修炼；甚至直接爆体而亡。

　　这一切让世界上的大人物们悚然，然后地球三大超级势力的研究机构第一次联手研究变异元晶，花费数个月时间制作出了世界上第一台元晶测试仪，专门用来检测元晶和变异元晶。

　　随后不到一年时间，随着世界各地发生了越来越多误服变异元晶导致爆体而亡的事件，元晶测试仪传遍世界，到了现在的时候，元晶测试仪已经成为城市里普遍可以见到的仪器。

　　感受着智慧之石中蕴藏的澎湃力量，江心诚深吸一口气，脸上带着笑容，双手放到了智慧之石上面，运转千锤炼神法，引动了智慧之石当中的奇异力量。

　　任何物体中的力量，无论是元力还是药力，或者是变异元晶之力，若是不用特殊的方法引导的话，根本无法吸收其中的力量，所以虽然整个地球上到处都是元石，几乎没有不是元石的东西，可是大多数的地球修炼者们，在修炼的时候根本不会误服元石之中的力量，导致无法估量的后果。

　　随着千锤炼神法的运转，智慧之石当中，那种属于变异元晶的奇异力量汹涌而出，朝着江心诚的体内流转过去。

　　感受着这股奇异力量恐怖的数量和质量，江心诚脸色微变，连忙放缓了千锤炼神法的运转，以近乎龟速的速度，吸收着智慧之石当中奇异的力量。

　　随着第一缕奇异力量进入神识海，江心诚只觉得浑身一震，有一种醍醐灌顶、当头棒喝的感觉，让他只觉得周围的一切前所未有的清晰起来。

　　石头、小虫、野草、小花、树叶……一切的一切，前所未有的鲜明有趣，宛若它们就在自己的身边，自己能够感受到它们的一切。

　　模样、特征、生长状况……所有的所有，似乎都清可见底地呈现在自己的面前，清楚的不能再清楚，明了的不能再明了。

　　不过这种感觉只是一瞬，随着千锤炼神法的运转，这种奇异的力量被锤炼为精纯的神识之力，以及一种奇妙的蓝紫色力量，进入了神识的深处，也就是灵魂所在的地方。

　　这块智慧之石变异元晶当中的奇异力量，似乎并不止一种，而是分为两种，一种可以化作精纯的神识之力，另一种可以化作蓝紫色的力量，进入神识深处去孕养和壮大灵魂。

　　丝丝缕缕、点点滴滴……宛若春雨润物无声，又如水儿滴水石穿，于无声息之间，影响着一切，让江心诚的神识之力越发的庞大，让神识中心的灵魂之力越发强悍。

　　江心诚的神识之力，开始以闪电一般的速度增长，速度不紧不慢，既没有太快，也没有太慢，刚刚好，而在提升神识之力的同时，这种奇异的力量也在温润着江心诚的神识海，让他的神识海越发的壮大，根基越发的瓷实。

　　只是吸收了几缕智慧之石的力量，江心诚便已经感觉到了这块智慧之石的强大，温和、力量庞大、作用奇妙……不会猛烈地冲击江心诚的身体，导致无法挽回的后果，让江心诚焦头烂额，需要花费巨大的力气去控制，譬如在南海市吸收的那块变异元晶之力。

　　如果不是江心诚的意志力强大到惊悚的地步，只怕根本承受不了那样的改造和蜕变，从而会浪费巨量的奇异力量。

　　智慧之石的改造和蜕变是悄无声息之间进行的，温和而又连绵不绝，让人浑身舒坦，在愉悦和畅快中完成前所未有的蜕变。

　　这种快乐宛若在寒冷的冬天浑身发抖的时候钻进了温暖的被窝，又有一个小美人儿陪在身边；又如炎炎夏日的沙漠中，快要渴死的时候得到了一瓶清凉的矿泉水，然后一口喝尽的那种爽快，让人欲罢不能。

　　江心诚还是第一次服用效果如此之逆天，可是后遗症却又如此幸福的至宝。

　　神识海中，乳白色的神识之力不断地扩张着，看似速度不快，却连绵不断，不知不觉中已经达到让人震惊的地步。

　　数个小时后，江心诚的神识之力，达到了兵境后期的巅峰，比之前足足强大了近倍，也精纯了数分，遇到了兵境后期的瓶颈，只要能够突破这层瓶颈，江心诚的神识之力便能够突破兵境，达到前所未有的将境。

　　不过对于这一次的突破，江心诚一点儿都不担心，在智慧之石奇异力量的作用下，江心诚清晰地感知到丝丝缕缕的奇异力量宛若植物的根茎，一点点地钻入神识迷宫的障碍中，在障碍之墙上面爬得到处都是。

　　这些奇异力量钻、顶、见缝扎针……一点点地深入障碍之墙，开始在上面留下一道道微小的裂缝，数量越来越多，裂缝越来越大，等到裂缝达到一定数量、裂缝大到一定程度的时候，这座障碍之墙便会轰然倒塌，而此时此刻距离那个时候已经很近很近了。


第一百一十三章 春蚕噬日歌

　　在神识之力暴涨的同时，江心诚也感受到在那种蓝紫色力量的作用下，自己的灵魂也在以肉眼难见的速度增长着，积少成多，积沙成山，不知不觉中让江心诚的悟性变得越来越厉害。

　　恍惚之间，江心诚感觉到自己对吞噬寰宇第二层有了更深的理解，并且明悟了第三层，有了修炼第三层的把握。

　　这块智慧之石力量之强大，简直让人悚然，不愧是仅次于南海市那块变异元晶的至宝。

　　江心诚深吸一口气，随着这口气呼出，神识迷宫当中，那座阻拦着江心诚踏足将境初期的障碍之墙，在此时此刻轰然倒塌，让江心诚神识海中的庞大神识之力，朝着更加广阔旷远的地方涌去。

　　恐怖的压缩之力骤然降临，以肉眼可见的速度将江心诚神识海中的神识之力淬炼的更加精纯，也更加的厉害。

　　乳白色的神识之力，在这种力量的作用下，渐渐地转化为淡青色，二滴左右乳白色的神识之力，才能够凝聚成为一滴淡青色的神识之力，可见随着踏足将境初期，江心诚的神识之力比之前精纯了倍许以上。

　　除此之外，江心诚的神识还在以极快的速度提升着，四面八方的力量涌入神识海，再加上智慧之石当中的奇异力量，江心诚的神识开始以肉眼可见的速度增长。

　　周围的一切，栩栩如生地出现在江心诚的“面前”，他能够清晰地感知到方圆三十米内的所有东西，并且清晰的惊人。

　　爬动的小蚂蚁、正在生长的野草、在风的作用下一直开裂的石头……那种一切尽在掌握之中的感觉，让江心诚迷醉。

　　在这之前，江心诚只能掌握数米方圆内的一切，可是现在他的神识之力已经扩张到了三十米方圆，并且比之前清晰了数倍，这意味着江心诚的感知力飙升了数倍，能够更容易地察觉敌人，能够更轻松地躲避偷袭，能够更简单地掌控自己的身体。

　　无形之中，这一切让江心诚的战斗力飙升了几个台阶。

　　除此之外，随着神识的强大，江心诚对元力和身体的控制越发得心应手，在炼制丹药的时候自然也轻松了数倍。

　　如果说之前江心诚炼制黄蝉丹的难度是10的话，那么现在就只剩下2左右了，容易了数倍不止，自然的江心诚也能够用青冥玄炉炼制出更加强大的灵丹妙药，譬如三级的丹药。

　　神识的扩张和增强，对江心诚的好处之大简直不可言喻，极大地影响着江心诚的实力提升，以及战斗力的提升，还有炼丹术的提升。

　　而随着踏足将境初期，江心诚的综合实力增强了很多，整个练骨境，几乎没有几个元士是他的对手，此刻的江心诚绝对有资格被称作练骨境无敌。

　　就在这个时候，江心诚感知到在他的神识海中心位置，缓缓地浮现出一缕白色的火焰，闪烁着奇异的光芒，里面隐隐约约似乎有无穷无尽的景象闪烁，散发着一股别样的魅力。

　　灵魂之火！

　　这就是属于江心诚的灵魂之火，随着神识提升到将境初期，江心诚的灵魂在庞大的神识之力作用下，终于显现出了实质性的模样，是一缕白色近乎透明的玄妙火焰，里面蕴藏着属于江心诚的所有秘密。

　　神识孕养灵魂，甚至可以说神识的存在就是为了灵魂，神识也是灵魂的一部分，神识一旦提升扩大，灵魂自然也会发生相应的变化。

　　高一级的神识之力，才能够蕴养出低一级的灵魂之力，譬如在江心诚的神识之力是兵境的时候，灵魂之火连现形都做不到，只能隐隐约约感知到它在神识海的核心处。

　　可是当江心诚的神识之力晋升到了将境初期，神识之力蜕变成为淡青色的时候，灵魂之火在强大精纯的神识作用下，终于孕养出了实质，化作淡白透明的灵魂之火，蕴含着属于修炼者所有的秘密和故事。

　　灵魂之火，终于修炼到灵魂之火外放的地步了，而在前世为了走到这一步，江心诚足足花费了十几年时间，还借助了不少丹药之力，这才侥幸突破，灵魂达到了将境初期，修炼起灵丹妙药来如有神助。

　　但是现在江心诚倒是好，不过重生回来几个月，就已经把神识境界提升到了将境初期，这样的灵魂境界，在当今元力启蒙的时代，一般只有凝云境以上的元士才有可能把神识境界提升到将境，只有在化雨境元士当中，拥有将境神识的修炼者才稍微普遍一些。

　　可是江心诚现在不过练骨初期，神识境界就已经达到了将境初期，比后世早了数十年，灵魂之火也提前出现了十几年。

　　随着灵魂之火的出现，江心诚对身体和元力的掌控更加精细入微，在炼制丹药的时候也有着极大的优势，再加上将境的神识，此时此刻的江心诚，已经有一定的把握能够炼制出三级的灵丹妙药。

　　等到神识境界巩固下来，适应了将境的神识和灵魂之火，江心诚就准备着手开始炼制三级的灵丹妙药，让自己的实力得到更进一步的提升。

　　如此一来，才能够获得更加强大的力量，去报复那些前世伤害过自己的敌人，在盛唐帝国获得更高的职位和权力，从而最终掌控盛唐帝国，拥有这尊足以逆天的神器。

　　江心诚的计划有条不紊地进行着，速度越来越快，成长的也越来越快，若是不出意外的话，今生的他将很快达到前世从未达到的高度，最终成为崭新时代的领军者，叱咤整个世界。

　　重活一世，江心诚想要的东西，拥有的野心，比任何人都庞大，比任何人都惊人。

　　神识突破到将境初期，神识的中心出现了灵魂之火，江心诚的实力暴涨了一个台阶，而且随着神识的提升，灵魂之火的出现，在这个过程中，江心诚的脑海中升起了很多的明悟。

　　吞噬寰宇第二层的所有秘密……吞噬寰宇第三层的修炼之法……还有那门更加强大的神识修炼功法春蚕噬日歌。


第一百一十四章 大进步

　　一团小小的吞噬漩涡，缓缓地出现在江心诚的胃部，介于真实与虚幻之间，和丹田隐秘相连，与第一个水缸大小的吞噬漩涡遥相呼应，相辅相成。

　　在智慧之石的作用下，江心诚终于把吞噬寰宇修炼到了第二层，体内出现了第二个吞噬漩涡，从此以后江心诚便可以吞噬二级元石，将其化作体内最为精纯的吞噬元力，以更快的速度提升自己的实力。

　　随着吞噬寰宇的突破，感知着第二个芝麻大小的吞噬漩涡，江心诚微微一笑，正要继续运转千锤炼神法，吸收智慧之石当中的力量，提升自己的神识和灵魂之火。

　　可是不知道怎么的，江心诚脑海中忽然升起一个奇异的念头，若是让吞噬漩涡吞噬一些智慧之石的力量，不知道会发生什么样的事情。

　　感受着智慧之石当中温和的力量，江心诚暗下决定，操控着一缕细小的智慧之石力量，游向芝麻大小的吞噬漩涡。

　　吞噬漩涡来者不拒，这缕细小的力量刚刚出现在它附近，它立即像是打了鸡血一样，“嗖”地一下就扑向这缕细小的力量，将其一口吞下，然后在江心诚震惊的目光中，吞噬漩涡以肉眼可见的速度，暴涨了数十倍，变成了黄豆大小。

　　智慧之石的力量，居然能够帮助江心诚修炼吞噬寰宇。

　　考虑片刻，江心诚眼中光芒一闪，一边运转千锤炼神法继续吸收智慧之石的力量，提升自己的神识之力和灵魂之火，另一方面分出三分之一的奇异力量，朝着吞噬漩涡涌去。

　　在江心诚目瞪口呆的目光中，吞吃了智慧之石的吞噬漩涡开始以疯狂的速度扩张。

　　黄豆大小……蚕豆大小……葡萄大小……橘子大小……甜瓜大小……西瓜大小……水盆大小……一直到水缸大小，意味着江心诚把吞噬寰宇第二层也修炼到了巅峰圆满之境。

　　两个庞大的吞噬漩涡，在江心诚的体内旋转，存在于虚幻与现实之间，和丹田相连，和胃部相连，若是江心诚需要的话，既可以将其释放出来，在身周吞噬巨量的元石等物，也可以纳入体内隐藏起来，让任何人都发现不了。

　　不过这并未结束，随着智慧之石的力量继续涌入江心诚的胃部，江心诚也已经把吞噬寰宇第三层全部参透，在他的修炼下，又一枚吞噬漩涡缓缓出现。

　　吞噬寰宇第三层！

　　短短时间内，借助智慧之石神奇莫测的力量，江心诚把吞噬寰宇这门神级上品的元力功法修炼到了第三层，从此以后可以尽情地吞噬三级元石，以恐怖的速度提升自己的实力。

　　面前的智慧之石已经由接近人头大小，变成了苹果大小，里面的奇异力量已经没有多少了，考虑了片刻，江心诚又吸收了几股奇异力量进入吞噬漩涡，让原本芝麻大小的第三个吞噬漩涡以极快的速度变成了苹果大小，这才停止了下来。

　　剩余的奇异力量江心诚准备全部用在神识和灵魂的提升上，不准备再用在吞噬寰宇上面，神识的提升太过艰难，灵魂就更不用说了，还是多用点儿奇异力量提升神识和灵魂比较划算一些。

　　神识海中，淡青色的神识之力已经膨胀了数倍，占满了迷宫通道，距离将境中期越来越近，至于灵魂之火，更是在奇异力量的滋养下变成了白色，不再是透明的。

　　江心诚吸收着智慧之石所存不多的奇异力量，开始冲击将境中期的瓶颈，时间推移，苹果大小的智慧之石以极快的速度变得越来越小，失去了奇异力量的石头变成粉末掉落了满地。

　　湛蓝色宛若大海的智慧之石渐渐地失去了色彩，里面那美轮美奂的湛蓝被江心诚以极快的速度吸收，变成了废弃的石头。

　　宛若草木根茎一样的奇异力量深入迷宫障碍上面，润物细无声地将障碍之墙侵蚀穿透，钻出一个个孔洞，打开一道道裂缝，达到一定程度的时候，就带着庞大的神识之力汹涌而来，把千疮百孔的障碍之墙突破。

　　“轰……”

　　江心诚的神识境界，顺理成章地踏足将境中期，淡青色的神识之力在更强大的迷宫作用下，被锤炼为青色，对周围的一切探查的更加清晰和明了，并且范围越来越广。

　　智慧之石也只剩下核桃大小了，江心诚并不准备继续提升了，而是把智慧之石中残余的力量全部用来巩固当前的境界，免得让神识不稳定。

　　几个小时后，智慧之石全部化作灰烬消散在周围，而江心诚的神识境界，已经稳固在将境中期，对于体内元力的控制，已经达到出神入化的地步。

　　而对于周围的探查，已经扩张到了六十多米方圆，纤毫毕现，一切清晰明了，极大地增强了江心诚的战斗力和探查力，让他的综合实力暴增了数分。

　　至于灵魂之火，也有烛火大小了，隐藏在神识海的深处，不停地燃烧着，散发着奇异的波动。

　　体内吞噬寰宇形成的三个吞噬漩涡，在丹田和胃部之间旋转，隐藏在虚实之间，时时刻刻都在吸收着周围的天地元力壮大江心诚的实力。

　　除此之外，江心诚能够清晰地感觉到，随着神识的晋升和扩张、以及灵魂之火的出现，江心诚的悟性提升了很多很多，对于元力功法和元力战技的领悟，比之前厉害了数倍以上。

　　吞噬寰宇第四层的修炼他已经有了眉目，还有对于春蚕噬日歌这门奇异艰涩的神识功法，江心诚也已经有所领悟，过不了多长时间，他便可以开始修炼春蚕噬日歌这门大幅度提升神识的强大功法了。

　　这一趟高藏省之行，江心诚可谓是完美地完成了计划，实力、前程、潜力……都得到了一次可怕的提升，那么接下来就该好好地做一些盛唐帝国的任务，提升自己的官职和权限，获得更大的权力和更多的财富，让自己的实力提升的更猛，尽快达到巅峰的地步，击杀所有的仇人，掌握自己的命运。

　　微微一笑，江心诚推开岩石，走出了裂缝，朝着更加广阔和光明的未来，走了过去。


第一百一十五章 元凝水

　　一次高藏省之行，让江心诚的实力得到了一次极大的提升，尤其是神识和灵魂，更是得到了一次大晋升，突破到了一个全新的境界。

　　还有悟性，以及与悟性息息相关的吞噬寰宇和春蚕噬日歌，同样有了极大的提升，江心诚可谓完美地完成了自己的计划。

　　既然计划已经完成，目标也已超额实现，江心诚就不准备再待在荒凉的高藏省了，不过在离开高藏省之前，还有一件事要做。

　　那就是品尝一下高藏省本地的一些风味小吃，放松一下紧绷的心情，来一趟高藏，若是不尝一下这里的美味小吃，未免太浪费了。

　　江心诚品尝的第一样美味佳肴就是羊肠面。

　　羊肠面天热可凉吃，天冷可热吃，凉面柔润金黄、悠长爽口、羊肠细嫩脆软、白洁鲜香、美味适口，实属风味独特的一种地方名吃。

　　吃到嘴里，格外的顺畅，让江心诚吃的舌头都快到嘴里了。

　　来到高藏省，如果不吃手抓羊肉，那就等于是白来一趟，这句话是谁说的已不重要，重要的是手抓羊肉是高藏省最有名气的小吃，江心诚自然不会错过。

　　高原独特的水土环境，使得生长在高藏省的牛羊有着与众不同的特点。

　　它的肉质细腻肥嫩，并带有一种特有的香味，加上质朴的烹调和鲜美的口味、近似原始的饮食方式，给人一种返璞归真的饮食感受。

　　大口吃肉，大碗喝酒，这种畅快淋漓的感觉，语言已经描述不出来，江心诚吃的是满嘴流油，欲罢不能，一个人就吃下去数斤手抓羊肉，喝了十几瓶啤酒。

　　还有酿皮，高藏省最有地方特色的一种小吃，与别的地方的酿皮不一样油糊、红辣、酸香出头。

　　金黄透亮的酿皮滑嫩爽口，油红晶亮的调料酸辣醇香，既可作主食充饥，也可当做菜肴充下酒冷盘，冷热均宜，四季可食。

　　江心诚又在高藏省待了三天，期间尽享高藏省的各种美味佳肴，若不是时间不允许，江心诚真的很想再在高藏省待上几个月，好好享受高藏省的美味佳肴，尤其是手抓羊肉。

　　离开高藏省之后，江心诚并没有立即回到天海市专心修炼，而是接下了一个三星级的任务，准备在赶往天海市的路上完成这个三星级的任务，一边赶路一边做任务。

　　江心诚想要尽快升级成为盛唐帝国的帝皇级高层，拥有盛唐帝国的所有权限，从而执掌这尊无上神器，要做到这一点儿，无疑要完成很多任务。

　　不过在完成任务的过程中，江心诚也会得到历练，并且获得数量不菲的报酬，更大的权力，让自己的实力提升的更快。

　　完成任务和提升实力是相辅相成的，江心诚所要做的就是把握两者之间的平衡，在做任务的同时，自己的实力也会突飞猛进。

　　仔细考虑和查找之后，江心诚便接下了这个位于川都省靓年市的三星级任务，准备在赶往天海市的路上顺便完成这个任务，让自己的官职晋升为十夫长，获得更大的权力和权限。

　　保护元凝水！

　　这是任务的名字，元凝水是与元晶矿伴生的一种奇特化学药水，里面蕴藏着极为雄厚的元力，远超普通的元晶，是一种极有研究价值的宝物。

　　一斤元凝水的价格在十亿信用点以上，由此可见元凝水的珍贵，这次江心诚的任务内容就是帮助川都省靓年市正心集团保护好元凝水，并把元凝水顺利地交给金国省的省研究院人员。

　　正心集团下面有一个小型元晶矿，虽然这个元晶矿并不大，可是胜在很好开采，每年都能够给正心集团带来数千万的收入，使得正心集团在短短数年内，从一个中型公司，闪电一般地晋升为资产几十亿的集团公司。

　　可是让正心集团的所有人没有想到的是，随着这座元晶矿的开采，他们居然在元晶矿深处发现了一潭价值昂贵的元凝水。

　　要知道一般情况下就连一些大型的元晶矿都不一定会诞生元凝水，可是没想到正心集团下面那个小小的元晶矿中，居然会诞生出一潭元凝水，据说数量已经超过了六斤，那就是价值六十亿以上信用点的贵重宝物。

　　不仅如此，元凝水对盛唐帝国似乎也颇有用处，金国省的那个科学院也是为盛唐帝国买的这笔元凝水，只是正心集团刚刚得到元凝水，这个消息就被集团内部的内奸传了出去，传到了实力雄厚的靓年市西华街老大瘦狗那里。

　　瘦狗本身实力极强，已经修炼到了练骨境后期巅峰，麾下又有十几个敢打敢拼的练骨境元士，和近百号练肉境和练筋境的手下，暗地里已经称霸了三分之一个靓年市，是靓年市一个不折不扣的枭雄。

　　得知西华街的瘦狗对元凝水感兴趣，正心集团如临大敌，马上聚集了集团所有练筋境以上的元士，以及数位练骨境元士，勉强能够跟瘦狗的人马拼一拼，不过想要获胜难比登天。

　　在这种情况下，得知盛唐帝国存在的正心集团董事长发布了这个保护元凝水的任务，并且通过了盛唐帝国的审核，成为一个三星级任务。

　　江心诚看到这个三星级任务正好在自己路过的城市，干脆接下了这个三星级的任务。

　　在江心诚接下保护元凝水这个三星级任务的同时，距离江心诚数百里外的川都省靓年市，正心集团的董事长办公室里面，有一对儿父女正在猜测着江心诚的身份，说着关于江心诚的事情。

　　“爸，我们这么多人还保护不了元凝水吗，数十位练骨境元士，几十个练肉境和练筋境元士，这么庞大的一股力量，还对付不了西华街瘦狗吗。为什么还要发布任务让盛唐帝国的人出手，他们的要价未免太高了，我看根本用不着盛唐帝国的元士，我们自己就能够搞定了。所以我们还是把这个任务给撤了吧，省的又要浪费三千多万信用点，实在是太贵了。”


第一百一十六章 菜鸟元士江心诚

　　对爸爸说要撤去保护元凝水这个三星级任务的是一个鹅蛋脸儿的漂亮女人，二十五六岁的模样，容貌精致，柳叶眉儿微扬，看起来有些漠然，给人一种骄傲高贵的感觉。

　　她叫贺琳，是正心集团董事长贺居正的女儿，也是正心集团的副总经理，为人颇有能力，在正心集团手握大权，是此次交易元凝水的主要负责人之一。

　　听说爸爸为了完成这笔交易，居然还花费了三千多万信用点请盛唐帝国出手，贺琳颇为不解。

　　贺琳的话让坐在她面前的中年男人淡淡一笑，摇头道：“琳儿，你把西华街那条疯狗想的太简单了，我们正心集团虽然是靓年市的大型集团之一，拥有的势力颇为可观。但是西华街那条疯狗更是执掌了整个靓年市近一半的地盘，他的势力之恐怖，丝毫不逊色于我们正心集团，甚至犹有过之。所以面对这条凶悍疯狂的狗，我又怎么敢粗心大意，这次的交易事关重大，甚至可以说一旦成功的话，我们正心集团的资产将立即飙升到百亿以上，成为靓年市排名前五的超级集团，如此重要的交易，爸爸又怎么敢有半点儿粗心大意。”

　　中年人方脸浓眉，五十左右，看起来颇为成熟稳重，他就是正心集团的董事长贺居正，拥有整个正心集团70%以上的巨量股份。

　　贺居正的话显然并没有让贺琳死心，这个漂亮的女孩咬着樱唇道：“就算西华街瘦狗的势力有那么厉害，可是我们这次的交易毕竟是跟金国省研究院的人交易，据说这家研究院和盛唐帝国关系密切，西华街那条疯狗想必不会不知道，他怎么敢派出大批人马抢我们的元凝水，那样未免太无法无天了。”

　　“呵呵，无法无天，那条疯狗最擅长的就是无法无天。”贺居正冷笑道：“六十亿信用点，赶得上整个正心集团的所有财富，也比那条疯狗的身家多了十倍不止。如此庞大的一笔财富，那条疯狗又怎么会放过，别说那家研究院和盛唐帝国有点儿关系，就算那家研究院就是盛唐帝国的，面对这笔惊人的财富，那条疯狗也绝对不会放过。”

　　贺居正顿了一下，继续道：“财帛动人心，更何况是六十亿的财富，就算是冒着得罪盛唐帝国，得罪神夏联盟的危险，那条疯狗也会出手的，最多会做的隐蔽一些，尽可能的不会让这件事牵扯到自己的身上罢了。而这次的交易地点就在靓年市附近的荒山中，最适合杀人劫财了，那条疯狗又岂会放过这样的大好机会。还好知道消息的只有那条疯狗，否则若是让别的地下势力知道的话，我们正心集团就真的危险了。”

　　“为什么要放在荒山深处呢，放在市区人多的地方不可以吗？”贺琳疑惑地问道。

　　贺居正摇了摇头：“人多意味着不安全，那样的话更容易设伏，恐怕等到敌人出现在我们身边，我们才恍然发现，到时候连应对的时间都没有。荒山空旷一些，很不容易设伏，而且可以避开很多势力的视线，让我们下一步的计划进行的更加顺利。”

　　“嗯，我明白了，爸爸。可是我还是觉得花三千万发布这个任务有些不值，盛唐帝国虽然出名，可是不过是请一个盛唐帝国的成员压阵，不一定是什么境界呢，就出这么多的钱，万一盛唐帝国来了一个最低级的练筋境成员呢，那我们岂不是亏大了。”贺琳撇嘴道。

　　贺居正摇了摇头，笑道：“不会的，我已经在任务上注明了，实力至少也要达到练骨境以上，而盛唐帝国的练骨境元士，战斗力之强远胜同阶元士，一个人就能够解决我们正心集团数名练骨境元士，所以花这么多信用点请动盛唐帝国的成员并不亏。而且万一来一位凝云境的大元士呢，那我们正心集团可要赚大了，三千万请了一位凝云境的盛唐帝国大元士出手，这次的交易绝对可以万无一失，说不定还可以借此机会拉拢一位盛唐帝国的大元士呢。”

　　“但愿如此吧。”贺琳苦笑道：“不过这个几率应该不大，盛唐帝国成员数量稀少，按照常理，一个三星级的任务一般只会出动练骨境的元士，最有可能的应该是练骨境后期巅峰的元士。”

　　“叮……”

　　贺琳的话语刚落，贺居正口袋里的手机就发出了声响，贺居正打开一看，脸色慢慢地苦了下来：“这次我们还真是倒霉呀，居然是这么一个盛唐帝国成员接了任务。”

　　“怎么了爸爸，不是凝云境的大元士，是练骨境的元士吗？”贺琳连忙问道。

　　贺居正点了点头，满脸苦涩：“不仅仅是练骨境的元士，还是练骨境中的菜鸟元士。”

　　“额……”贺琳愕然：“菜鸟元士，这是什么意思？”

　　贺居正道：“就是刚刚加入盛唐帝国不久，没有经历过多少实战考验的元士，而且还是一个大一学生，趁着暑假来做几个任务。最重要的是，他的实力不过练骨境初期，我们这次的三千万，花的真是太冤枉了。”

　　贺琳默然，脸色也难看了下来：“那怎么办，要不要给他退货，我们再换一个人？”

　　“不可能！”贺居正立即摇头：“盛唐帝国是不会给我们换人的，除非这个接下任务的盛唐帝国成员死亡，确定无法再做这个任务，或者让他主动放弃，不然的话我们就必须用这个人。”

　　“这……”贺琳咬着樱唇：“一个练骨境初期的菜鸟元士，要了有什么用嘛，我们这三千万信用点算是白花了。”

　　贺居正苦笑：“能起一点儿作用是一点儿作用吧，毕竟是一位练骨境的元士，实力也算不错了，而且按照盛唐帝国不招废物的原则，这个菜鸟元士就算是再菜，实力应该也比同阶的练骨境初期元士厉害一些，多少能够帮我们一点儿。”

　　“哼，爸爸，我们花了三千多万信用点，难道就是为了要这样一个废物吗，我们想要的是能够担起一定重任的高手，他一个小小的练骨初期元士，非要来凑什么热闹。”贺琳冷笑：“等他来了，我会戏耍他一番，告诉他敌人有多强大，让他知难而退，主动放弃这个任务。等到他放弃了这个任务，到时候盛唐帝国自然会派来高手接替他的位置。”


第一百一十七章 自古靓年出美女

　　在贺居正和贺琳绞尽脑汁地想着怎么赶走江心诚这个菜鸟元士的时候，江心诚这个菜鸟元士已经兴致勃勃地坐上了赶往靓年市的飞机。

　　短短一个小时左右，江心诚就来到了风景如画的靓年市。

　　自古靓年出美女，走在靓年市的机场，游目四顾，到处都是穿着清凉的漂亮美女。

　　超短裙、白热裤、透明装、小T恤、高跟鞋……皓白如玉的双臂、修长洁白的大腿、乌黑如云的秀发、明亮璀璨的大眼睛、红润动人的樱桃小嘴……美貌如花，娇媚动人，让人看得眼花缭乱。

　　微风中送来淡淡的芬芳，明媚的阳光散落在大地上，第四次世界大战对靓年市的影响并不大，虽然也被轰炸过几次，但是损失有限，所以战后靓年市恢复的很快。

　　短短几年时间，靓年市不但恢复到了战前的繁华，并且无论是商业还是景色，都比战前好了一倍以上，是神夏联盟西南大地的一颗明珠，几乎快要赶上天海市、西扬市这样的大都市了。

　　江心诚欣赏了一下靓年市的景色和美女们，便打车赶往正心大厦，这里是正心集团的总部，也是江心诚要执行任务的地方。

　　正心大厦距离机场并不远，短短半个多小时时间，江心诚便来到了正心大厦。

　　看着面前这座三十多层的大楼，江心诚微微一笑，拨通了正心集团董事长贺居正的电话：“贺董你好，我是盛唐帝国的江心诚，接了保护元凝水的任务。”

　　挂断了电话，江心诚站在正心大厦门口，等待着贺居正派人来接他。

　　“先生，我们这里是正心集团总部，你要是没什么事情的话，请不要在这里逗留。”这时，站在门口的两名保安看向江心诚，其中一个瘦高个的保安淡声道。

　　江心诚看了过去，发觉这两个保安都是练肉后期的元士，实力也算不错了，正心集团的势力还算可以：“我在这里等人，他马上就下来了。”

　　两个保安对视一眼，瘦高个保安道：“好，那你就先等一下，若是十分钟内没人下来的话，请先生离开这里。”

　　江心诚点了点头，并没有对这两个赶他离开的保安生气，毕竟对方也是职责所在，江心诚不是胡搅蛮缠的人。

　　五分钟后，在两个保安愕然的目光中，正心集团高高在上的副总经理，同时也是正心集团最出名的女神贺琳出现在大厅中，踩着黑色的高跟鞋，穿着职业西服套装，款款地朝着门外走来：“你就是江心诚先生？”

　　仔细打量着面前盛唐帝国的成员，清秀的脸庞，明亮的眼睛，皮肤颇好，能够打到七十分以上，也算是小帅了，不过看起来有些稚嫩，可是从他的眼睛里却绽放出与年龄不相符的成熟。

　　“是的，我是江心诚，你是？”江心诚淡淡一笑，不经意间把精卒令牌亮了一下，让贺琳可以看到，确定了自己的身份。

　　贺琳做出了一个请的姿势：“江先生，请跟我来，旅途劳顿，我们去喝点儿咖啡，休息一下再说任务的事情。”

　　江心诚点了点头，跟着贺琳朝三十六楼的咖啡厅走去。

　　“江心诚，我看了一下你的资料，说你还是个学生？”贺琳好奇地问道。

　　江心诚点了点头：“是，我是天海大学的学生，刚刚大一结束，过几个月该大二了。”

　　“大一就能够修炼到练骨境，还顺利地加入了盛唐帝国，江先生很了不起呀，应该是出身名门吧？”贺琳脸上有一抹震惊划过，虽然很讨厌江心诚这个练骨初期的元士接了元凝水的任务，可是不得不说江心诚的天赋资质真的很厉害，让她望尘莫及。

　　江心诚摇了摇头：“不是，我家只是普通的家庭，并不是什么名门大户。”

　　这句话让贺琳越发的震惊，自己出身豪门，从修炼开始就有大把的元晶为助力，即使如此数年时间也不过修炼到了练筋后期巅峰，可是江心诚一个没有充足资源和良好环境为助力的普通学生，居然能够在这么小的年纪修炼到练骨境初期，如此天赋资质，真的很厉害。

　　江心诚的出色让贺琳原本的打算发生了些许改变，虽然还是要赶走江心诚，可是不能用那么粗暴的手段，江心诚的天赋资质让贺琳也起了拉拢交好的心思。

　　两人来到三十六楼的咖啡厅，贺琳要了两杯咖啡，和江心诚相对而坐，笑道：“江心诚，不知道你对这个任务了解多少？”

　　“我了解的不多，只是知道这次觊觎元凝水的是靓年市一个地下势力，这个地下势力大概有七名练骨境后期的元士，十四名练骨境中期的元士，以及二十一个练骨境初期的元士，还有近百个练肉境和练筋境元士，号称西华街一群狼。算是一个颇为庞大的势力了，暗中控制了近半靓年市的地下市场，做了很多坏事，极为凶残和霸道。”江心诚笑道。

　　随着元力的出现，元极诀的普及，一些普通人掌握了元力，获得了强大的力量之后，心思就发生了变化。

　　他们不顾一切地追求财富和权力，不择手段地打压对手和抢掠宝物，成为社会上的渣滓，给社会带来了极大的危害。

　　元力毕竟还处于启蒙时代，很多从旧元时代遗留下来的规则已经不适用了，所以一定程度上也加剧了社会的混乱。

　　修炼者们依靠武力，公然围攻司安部、抢劫银行、屠戮政府人员、抢劫百货大楼和元晶店、甚至还有一些丧心病狂的修炼者屠村灭族，使得神夏联盟很多村子和小族都成为历史。

　　侠以武犯禁，自古以来都是如此，更何况元力带给人的力量是极为恐怖的，所以很多得到力量的人都控制不住自己的欲望，去做一些极为疯狂的事情。

　　盛唐帝国，就是因为这种混乱杀戮的事情太多才出现的，而在盛唐帝国出现的那一年，数千个盛唐帝国成员足足击杀了近百万罪大恶极的恶徒。

　　元力的出现，元极诀的传播，带来的并非都是好处，凡事都是有两面性的，在带来全民进化的同时，它们也带来了无边的杀戮和邪恶。

　　如果不是盛唐帝国的出现，如今的神夏联盟只怕仍旧处于半混乱状态，普通人民根本无法安居乐业。


第一百一十八章 恐怖的盛唐

　　江心诚的话让贺琳愕然无语，既然你都清楚地知道西华街那帮人势力那么强大，而且如此残忍狠毒，干嘛还要接这个任务呢。

　　贺琳很想这么问江心诚，可是看着江心诚平静的脸庞，想着他的天赋资质，却也不好直接说出口，于是贺琳干笑道：“江先生，西华街一群狼的势力那么可怕，你就不怕吗，这些人可都是杀人不眨眼的刽子手，可不像学校里的学生那样，就算是比武切磋也是点到为止，轻易不会伤人性命。这些西华街的恶徒们，一个个杀人如麻，几乎每一个都满手血腥，不是易于之辈，而且西华街一群狼中有那么多练骨后期的元士，练骨初期的元士遇到了几乎是必死的结果，更何况他们当中的狼王瘦狗实力更是达到了练骨后期巅峰，距离凝云境只有一步之遥。”

　　江心诚听出了贺琳话里的意思，以他几十年风风雨越的阅历，若是再听不出来贺琳的意思那就未免太笨了，脸上划过一抹淡淡的笑容，江心诚道：“初生牛犊不怕虎，说的应该就是我这样的人吧，西华街一群狼虽然很厉害很恐怖，不过我并不怕他们，更何况还有你们呢，就算是打不过他们，我们也跑得了，别担心。”

　　“额……”江心诚无赖的话让贺琳对他的好感荡然无存，咬着樱唇道：“我们正心集团实力有限，所以才想请盛唐帝国的高手来帮我们一把，若是真的遇到西华街一群狼袭击的话，恐怕后果难料，还请江先生三思而行。厮杀战斗毕竟不是儿戏，江先生前途无量，何必要亲身赴险，还不如找一些简单的任务做比较好，我这么说也是为江先生好，西华街一群狼的实力远超想象，江先生还是再考虑一下的比较好。”

　　江心诚有些无赖的话让贺琳有些生气，直接把想说的话说了出来，他们之所以花费了三千多万信用点请盛唐帝国的成员出手，还不是为了减少损失，顺利地完成这笔交易，可不是为了做保姆，帮助别人轻轻松松做任务拿奖励的。

　　在贺琳看来，江心诚的举动就是为了借助正心集团的势力，帮助自己完成这个任务，然后得到大笔的奖励，获得晋升和财富，丝毫不顾这么做会给正心集团带来极大的损失，甚至有可能导致交易失败，让正心集团陷入万劫不复的地步。

　　所以贺琳很生气，说话也有些不客气了，不过看在江心诚天赋资质超群的份上，贺琳还是给江心诚留了点儿脸面。

　　不过对于贺琳的话，江心诚丝毫不予理会，直接起身道：“我累了，要去旁边的酒店休息一下，等到交易开始的时候你们叫我，我自然会去保护元凝水的，拜拜。对了，交易的时候多找一些高手，不然我一个人可做不到力挽狂澜，我最讨厌猪队友了。”

　　说完话，在贺琳气恼的目光中，江心诚起身就走，转眼间消失在咖啡厅里，身后贺琳一脚踹飞椅子：“这个混蛋废物，这是打定了主意利用我们正心集团帮他完成任务吗。”

　　话语说完，贺琳怒火冲天地去找贺居正告江心诚的状，身后的咖啡厅里，负责泡咖啡的漂亮女孩看着这一切，嘴角划过一抹诡异的笑容，拨通了一个电话：“狼爷，我看到盛唐帝国派来保护元凝水的人了。”

　　“是什么人，实力如何，有没有达到凝云境？”对面传来一个有些急迫的声音，阴冷而低沉，给人一种寒冬冷风的感觉。

　　漂亮女孩嫣然一笑：“狼爷，这个人不过是一个学生，还是大一的学生，实力只有练骨境初期，距离凝云境差的很远。而且他之所以接下这个三星级的任务，目的是想要借助正心集团的势力完成任务，获得丰厚的奖励品。不仅如此，他刚刚还和正心集团的副总经理贺琳闹翻了，两人吵了一架，现在那个盛唐帝国的成员江心诚已经气冲冲地离开了正心大厦，好像要到旁边的酒店里好好休息一下。”

　　“你确定吗？”对面阴冷低沉的声音明显松了口气，再一次问道。

　　漂亮女孩重重点头：“我确定，狼爷，盛唐帝国的江心诚刚刚的确在咖啡厅里面和贺琳大吵了一架，而且贺琳本来是想要让江心诚知道狼爷的可怕，然后乖乖地离开这里，放弃这个任务，然后换一个盛唐帝国的成员做任务。可是让贺琳没想到的是，那江心诚之所以接下这个任务，就是为了利用正心集团，所以两人吵得很厉害，现在已经不欢而散，贺琳好像去找贺居正告状去了，应该是准备想办法赶走江心诚。”

　　“哈哈，好，很好，李娇，这次你做的很不错，狼爷待会儿给你发个十万的红包，以后好好跟着狼爷干，随时把正心集团发生的事情告诉狼爷，狼爷不会亏待你的。”对面阴冷低沉的声音大为开心。

　　漂亮女孩李娇笑容满面：“谢谢狼爷，以后我定然为狼爷赴汤蹈火，在所不辞。”

　　挂断了电话，阴冷低沉声音的主人刘二苟，同时也是西华街一群狼的狼王，自称狼爷的中年男人长长地舒了口气。

　　自从知道正心集团的贺居正出价三千多万信用点发布任务，向盛唐帝国求助，并且盛唐帝国还接下了这个任务之后，刘二苟就一直吃不好睡不好。

　　别人不知道盛唐帝国的强大，可是刘二苟却清楚地知道盛唐帝国有多么可怕，因为他曾经陪着一个盛唐帝国的十夫长喝过酒，趁着他喝醉的时候刘二苟从他的口中套到了很多话，对盛唐帝国可谓极其了解。

　　可是正因为对盛唐帝国如此的了解，刘二苟才深切地知道盛唐帝国的可怕，那种可怕已经超越了一省一州，甚至超越了第四次世界大战之前那些超级大国。

　　整个神夏联盟是全球排名数一数二的恐怖势力，可是盛唐帝国所拥有的势力之强，至少也占据神夏联盟的百分之四十以上。

　　如此恐怖的势力，就算只是发布一个任务针对自己，就足以让他刘二苟这样的小人物灰飞烟灭。


第一百一十九章 投诉江心诚

　　实力最低是练筋境的成员、二十四小时不间断的信息支持、密布全联盟的摄像头、数不尽的强大元士、实战极其丰富的帝国成员、精良强大的装备、层出不穷的武器……这一切，构成了一个无比强大的盛唐帝国。

　　在得知盛唐帝国接下来保护元凝水的任务之后，刘二苟一度产生了放弃这次劫掠的念头，不准备与盛唐帝国的强者厮杀对垒。

　　可是他又很不甘心，这么好的一次天赐良机，只要他能够夺到这笔元凝水，便可以一跃成为靓年市的超级富豪，以极快的速度掌控整个靓年市的地下势力，成为靓年市地下的无冕之王，拥有前所未有的权势和财富。

　　这一次劫掠，将可以省却他十年以上的缓慢积累时间，更是能够让他得到足以突破到凝云境的资源，而一旦突破到了凝云境，刘二苟便可以成为靓年市真正的大人物，光宗耀祖，傲笑一方。

　　权力、财富、实力……一次劫掠，只要成功便可以全部得到，这是一个无比惊人的诱惑，让刘二苟怎么也不甘心就这么放过这一大笔的元凝水。

　　考虑良久，刘二苟决定继续关注这笔元凝水的动静，同时也关注盛唐帝国派来的成员情况，因为担心盛唐帝国这次会派来实力强大的高手，刘二苟每天急躁的都在掉头发，生怕盛唐帝国派出的高手实力太恐怖，让他无法得到这笔元凝水，无法实现自己的野心。

　　这个号称西华街一群狼的狼王，暗中称雄小半个靓年市的地下首领，被众多知情人斥骂为瘦狗的疯狂男人，为了得到这笔元凝水，付出不可谓不多。

　　整个西华街一群狼都在为这笔元凝水奔波，探查消息、收买正心集团的员工、跟踪正心集团的高层、了解推测交易地点……一切的一切，都只为得到高达六十亿以上的庞大资金。

　　还好，一切都很顺利，盛唐帝国派出的帝国成员更是一个还没从学校毕业的超级菜鸟，一个只为了自己利益，不惜利用正心集团的大废物，实力还只有练骨境初期，自己随便派出几个实战经验丰富的练骨境初期元士，就能够把他击杀。

　　为了让这次的劫掠不露半点儿风声，刘二苟已经有了计划，在正心集团和那个金国省的研究院交易的时候，刘二苟会把双方的成员全部击杀，不留一个活口，这样才能够避免被盛唐帝国抓到确切的证据，从而发布针对自己的任务。

　　正心集团的人要死、研究院的人要死、还有那个盛唐帝国的菜鸟也要死，刘二苟阴狠地笑着，起身朝外面走去，准备制定详细的计划，对付所有的人，顺利地得到这笔价值惊人的元凝水。

　　在刘二苟确定计划的同时，正心大厦的董事长办公室里面，漂亮的贺琳总经理正在大发雷霆：“爸爸，那个混蛋根本就是在利用我们正心集团帮他完成任务，他真的太无耻了，竟然直接都说了出来，我们不能要这样的混蛋帮我们，他根本就是一个累赘。你能不能上诉盛唐帝国，让盛唐帝国更换任务成员，这个江心诚根本没有实力，也没有什么帮助我们的念头，只是在利用我们。”

　　“晚了，现在都已经晚了，明天下午就是举行交易的时候，现在根本来不及再派人过来了，更何况江心诚既然已经接下了这个任务，那么盛唐帝国轻易就不会更换人手。”贺居正苦笑：“这个亏我们这次吃定了，没想到盛唐帝国也有这样的渣滓，唉，早知道这样，我们真的不该发布任务，请盛唐帝国的人出手，结果白白浪费了三千多万信用点。”

　　贺琳银牙紧咬：“爸爸，我不甘心，你现在就给盛唐帝国上诉吧，说明这个江心诚的情况，盛唐帝国应该不会坐视的，试一试吧。”

　　“这……”考虑了一下，贺居正打开了电脑，开始在盛唐帝国官网上投诉江心诚，可是数分钟后，贺居正就收到了盛唐帝国传来的消息。

　　“不予受理！”

　　简简单单四个字，让贺居正和贺琳彻底绝望，原本还以为这次能够找到一个扛鼎臂助，可是没想到却找来一个混功劳的王八蛋。

　　之前两人还满是憧憬地想着盛唐帝国这次会不会派来一个凝云境的大元士，让他们这次的交易安安稳稳，可是理想和现实的差距未免太大了些，盛唐帝国派来的不仅不是什么凝云境的大高手，反而是一个想要占便宜混功绩的菜鸟元士。

　　最重要的是，还不能退货！

　　大笔资金花了出去，结果得到了这样一个结果，让人情何以堪。

　　贺居正和贺琳脸色难看的厉害，有一种想要吐血的感觉，良久没有说话。

　　“明天交易的时候一定要把这个混蛋带上，让他走在最前面，也是最危险的地方，好歹也是一个练骨境的元士，至少也能够起点儿作用，就当是废物利用了。”

　　贺琳恨恨地喊着，贺居正苦笑着点头：“这混账小子这么坑我们，自然不能便宜他了，若是出事的话，就让他第一个出事吧。”

　　正心大厦附近的万数大酒店中，江心诚正在酒店的自助餐厅里面美美地吃饭，并不知道贺居正和贺琳因为他气的几乎要吐血。

　　不过虽然看不到这幅画面，但是江心诚却能够猜测得到，对此江心诚只是微微一笑，明天一切就明了了。

　　这家自助餐厅里面的饭菜做的挺不错的，凉菜爽口，热菜鲜香美味，水果都是新鲜的，江心诚吃的很开心，吃完了饭之后，在几个别有用心的人监视下，江心诚满脸愉快地回到了自己的房间，关上房门开始修炼起来。

　　这几个别有用心的监视人，江心诚进入万数大酒店不久就发现了，若是推测无误的话，这几个人很有可能是贺琳口中西华街一群狼的人。

　　这些人每个人身上的血腥气都很重，看起来有些痞痞的，明显就不是好人，不过跟踪技巧还算可以，在普通人当中属于一流的了。

　　可惜随着神识进阶到将境中期，江心诚已经能够纤毫毕现地探查周围几十米内的所有情况，发现所有的可疑之处，想要发现这些跟踪他的人不过小菜一碟。

　　这个发现让江心诚肯定了自己之前的推测，正心集团内部，有西华街一群狼的内奸，那个在咖啡厅里经常悄悄地盯着他和贺琳，探听他们说话的漂亮女服务员，应该就是其中一个内奸。


第一百二十章 混功绩的废物？

　　正是因为在咖啡厅的发现，让江心诚决定藏拙，故意作出一幅来混功绩的架势，把贺琳气的够呛，同时却也麻痹了西华街一群狼，让他们不会提前针对自己下手。

　　等到了交易的时候，江心诚便是一张雄厚底牌，在关键时刻发挥意想不到的作用，这就是江心诚的小计划。

　　第二天下午，正心集团地下建筑中，贺琳和贺居正站在主席台上，台下是近百位正心集团的高手，其中小半都是练骨境的元士，剩余的大半是练筋境的元士。

　　贺居正看着台下的所有人，凝声道：“这次的交易有多重要，想必各位也知道，可以说这次的交易关系着我们贺家未来几十年的兴衰，也关系着正心集团的存亡。你们大多都是我贺家的人，其余的也都是我正心集团的核心成员，贺家和正心集团的生死存亡跟各位息息相关，所以这次交易，还请诸位全力以赴。”

　　“要是成功的话，回来每个人根据贡献发红包，最低十万，最多一千万，谢谢诸位了。”

　　说着话，贺居正深深地朝着所有人躬身一礼，让台下的众多元士脸色一变，面色也都凝重起来。

　　“出发！”

　　随着贺居正的话，所有人鱼贯走进防弹车，护卫着一只银色的箱子，箱子里面放着六斤元凝水，朝着正心大厦外面行去。

　　“爸爸，那个盛唐帝国的废物还没来呢？”

　　这时，贺琳查看了一下周围的人，秀眉紧皱道。

　　贺居正也是眉头一皱，看向前面一个长脸的中年人：“立仓，你去叫一下那个盛唐帝国的江心诚。”

　　“好，他在哪儿？”长脸中年人齐立仓点了点头道。

　　贺琳道：“他就在万数大酒店的121号房间，你去喊他的时候教训一下这个混蛋，哼，混功绩的废物。”

　　齐立仓点了点头，笑道：“我知道了，小姐，区区一个练骨境初期元士，我随手便可以碾死。”

　　“也不要太过了，他毕竟是盛唐帝国的成员，天赋资质也都不错，万一得罪狠了报复我们，也是一桩麻烦事儿。”贺居正提醒道。

　　齐立仓笑道：“董事长和小姐放心，我出手自有分寸。”

　　说着话，齐立仓下了车，走向旁边的万数大酒店，车队也停了下来，等待着江心诚这位盛唐帝国菜鸟元士到来。

　　关于江心诚的事情，贺琳和贺居正已经告诉了这些正心集团的高手们，所以这些人对江心诚的态度也不怎么好，甚至有些鄙夷看不起。

　　这么重要的交易，大家哪个不是如临大敌，对这件事极为谨慎，同时也希望自己这一方能多一个大高手，可是结果没想到花费那么多的钱，就请来一个混功绩的废物，这让所有人都有些生气，乃至于愤怒，对江心诚的态度自然不会好了。

　　齐立仓径直走向万数大酒店121号房间，几分钟就到了房门前，敲响了房门，里面传来江心诚的声音：“谁呀？”

　　“齐立仓，正心集团保安队的队长，我们该去交易了，走吧。”齐立仓淡漠地道，话语并不客气。

　　江心诚自然听出了齐立仓话中的漠然，淡淡一笑道：“进来吧，门没锁，等我吃完饭我们就走。”

　　齐立仓脸色一变，一把推开房门，看到了坐在客厅中悠然吃饭的江心诚。

　　江心诚的晚餐很丰盛，甚至可以说丰盛的过分，桌面上摆得全是靓年市的美食，几乎摆满了整张桌子，看着让人垂涎欲滴。

　　这些美食当中，有龙抄手、有豆花、有担担面、还有串串香和钟水饺。

　　龙抄手皮薄馅嫩，爽滑鲜香，汤浓色白。

　　抄手皮用的是特级面粉加少许配料，细搓慢揉，擀制成“薄如纸、细如绸”的半透明状。肉馅细嫩滑爽，香醇可口。

　　龙抄手的原汤用的是鸡、鸭和猪身上几个部位的肉，经猛炖慢煨而成，原汤又白又浓又香。

　　江心诚面前的龙抄手就是最为极品的龙抄手，是万数大酒店的员工特意从靓年市一个小巷子里买来的极品龙抄手。

　　至于豆花，嫩滑绵软，嫩的入口即化，却又绵的用筷子挑一团起来，不碎不裂，吃的是豆花的香味和蘸水的鲜辣味。

　　担担面是靓年市最有名的小吃了，用面粉擀制成面条，煮熟，舀上炒制的猪肉末而成。成菜面条细薄，卤汁酥香，咸鲜微辣，香气扑鼻，十分的入味。

　　还有香味浓郁的钟水饺、还有麻麻辣辣的串串香，江心诚的晚餐丰富的让人咂舌，也让齐立仓看的满头怒火：“我们大家都在等你，你却在这里吃香的喝辣的，你还有没有一点儿责任心。”

　　“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，要是不吃饱的话，怎么去打架厮杀呀。”江心诚慢悠悠地道，夹了一个钟水饺，沾着酱汁吃下，鲜香可口，美味！

　　看着江心诚满脸享受的模样，想着楼下严阵以待的正心集团职员们，齐立仓不由大怒，伸手就朝着江心诚的筷子抓了过去，想要把江心诚手中的筷子抓走扔了：“你如果还是个男人的话就赶紧跟我走，大家都在下面等你，你却在这里慢悠悠地享受美食，你到底是不是盛唐帝国的成员，人家都说盛唐帝国不养废物，可是我看你……哼哼。”

　　后面的话虽然没有说出口，可是话中的意思任何人都听得出来，江心诚自然也不例外。

　　不过江心诚并未生气，他的脸上仍旧带着淡淡的笑容，面对齐立仓的爪锋，江心诚轻轻一个晃手，便躲了过去，筷子顺便夹了一筷子的担担面：“再让我吃点儿嘛，还没吃饱呢，对了这家万数大酒店的食宿很贵呀，我可没那么多钱付账。所以若是想让我顺利地下去帮你们保护元凝水的话，你们还是先去把帐给结了。”

　　“你这个混蛋，你连个女人都不如，既然已经接下了任务，就应该负责地完成，而不是把任务推给别人，自己却置身事外。”江心诚的举动激怒了齐立仓，厉吼声中，齐立仓双手成拳，重重地朝着江心诚的筷子和椅子轰了过去，想要将江心诚轰趴下，好好地教训他一顿。


第一百二十一章 扮猪吃虎吃哪个

　　面对齐立仓猛烈的攻势，江心诚置若罔闻，依旧满脸笑容：“发那么大脾气干嘛，我又不是不去，只是想吃点儿饭而已。”

　　说话的同时，江心诚脚步微微一动，带着椅子转了巧妙的一圈，轻易地躲过了齐立仓威势十足的攻击：“就这点儿实力嘛，没吃饭还是怎么滴，拳头软绵绵的，就像个娘们一样。”

　　“你找死！”齐立仓怒吼，拳头如双龙出海，体内元力运转到了极致，带着呼啸的风声，重重地轰向江心诚的脸庞。

　　面对齐立仓的重手，江心诚眼中笑容依旧，坐在椅子上旋转一周，不但躲过了齐立仓的拳头，而且还趁机一脚踹了出去，重重地将齐立仓踹飞出去，倒在地上翻了几个滚：“就这点儿实力，还好意思跑来打扰我吃饭，你还是回去再练几年吧。”

　　“不可能，你不过是一个练骨境初期的元士，我怎么可能打不过你。”齐立仓咆哮着从地上爬起来，再次扑向江心诚。

　　江心诚浑身一动，带着椅子朝着齐立仓转了过去，随着江心诚的动作，椅子的一只腿陡然跃起，撞在齐立仓的胸口，齐立仓浑身的力气顿时泄去了大半，被江心诚一脚踹飞出去，摔了一个狗吃屎。

　　“卧槽！”被打的这么狼狈，齐立仓忍不住爆了粗口，从地上爬起来再次冲向江心诚，同时腰间砍刀出鞘，狠狠地斩向江心诚的脑袋。

　　“哼！”

　　看着齐立仓愤怒的一刀，江心诚冷冷一笑，陡然带着椅子冲向齐立仓，速度迅疾如电，齐立仓连忙劈刀而下，可是让他没有想到的是江心诚居然轻易地躲过，长刀擦着江心诚的肩膀落下，连椅子都没有劈到。

　　然后江心诚狠狠地一脚踹了过去，踹在齐立仓的屁股上，把齐立仓重重地踹在墙上，撞得满嘴开花，倒在地上半晌爬不起来。

　　看着狼狈不堪的齐立仓，江心诚淡淡一笑，不紧不慢地继续吃饭，顺便喝了口橙汁。

　　江心诚并不喜欢喝酒，前世他喝了太多的酒，浇了太多的愁，可惜都没什么用处，所以今生他不准备再喝酒了，也再也不想像前世一样只能懦弱地借酒浇愁。

　　而在前世有次他在沙漠里被人追杀，饿了三天三天，也渴了三天三夜，眼看着就要死了，可是一队过路的旅人中一个精致可爱的小女孩送给他一瓶果汁，救了江心诚的性命。

　　从此以后江心诚就觉得果汁是世界上最好喝的东西，比酒还要好喝，比碳酸饮料更加美味千百倍，所以这一世重生，江心诚喜欢上了喝果汁。

　　一样样美味让江心诚大快朵颐，吃的开心无比，可是躺在地上的齐立仓却丝毫不觉得开心，也不觉得愤怒了，看着江心诚的目光里慢慢地浮现出畏惧之色。

　　他是练骨境后期的元士，并且是练骨境后期巅峰的元士，距离凝云境已经不远了，而且实战经验极为丰富，掌握了古代名拳螳螂拳，一般的同阶元士三两个都不是他的对手。

　　在正心集团当中，他是当之无愧的保安队队长，同时也是正心集团保安队第一高手，深得贺居正的器重，也是贺家极力拉拢的外姓人之一。

　　可是以他如此厉害的实力，居然在全力出手的情况下碰不到江心诚一丝半毫，反而被江心诚随手几招打的狼狈不堪，现在更是躺在地上爬不起来。

　　如果说刚开始几下是江心诚仗着速度快，让他猝不及防，所以吃了点儿亏的话，那么接下来一而再再而三地被江心诚打的狼狈不堪，现在更是躺到了地上，那就不是偶尔，而是绝对的实力了。

　　而江心诚仅仅只是练骨境初期的元士，现在还是个大一的学生，就有如此可怕的实战能力，能够跨越两个小境界把他这个练骨境后期巅峰的元士打的如此凄惨。

　　盛唐的帝国成员，真的如此恐怖吗？

　　齐立仓倒抽一口凉气，脸上没有了半点儿怒火，他恭恭敬敬地从地上爬起来，站在江心诚身边，再也不说强迫江心诚赶紧下去的话。

　　江心诚没有理会变得格外老实的齐立仓，继续吃饭喝果汁，好好地填饱肚子，吃了半个小时，齐立仓等了半个小时。

　　一直到看着江心诚吃完，齐立仓才低声问道：“江先生，您为什么要这么做，扮猪吃虎很有意思吗？”

　　“有意思，没意思的话干嘛要这么做。”江心诚笑道。

　　齐立仓脸上划过一抹怒火：“江先生这么做就不觉得太过分了吗，我们不是你的敌人，而是你的盟友，你这么戏耍我们很开心吗？”

　　“我吃的虎又不是你们，你这么生气干嘛？”江心诚笑道。

　　齐立仓一愣：“那江先生的意思是？”

　　“正心集团好像有内奸，我这么做只是为了误导那些内奸，让他们传出假消息，免得西华街一群狼太过重视我，专门布下针对我的办法。如此一来我便可以在关键时刻给西华街一群狼一个惊喜，说不定能够起到意想不到的效果。”江心诚笑道。

　　“啊……”齐立仓大惊失色：“江先生是说我们之间有内奸，计划都被泄漏了？”

　　“很有可能。”江心诚直接点头。

　　齐立仓使劲儿摇头：“不可能，我们这批人都是正心集团的核心成员，待遇丰厚，装备精良，而且不少还是贺家的人，怎么可能会有内奸。”

　　“世上没有挖不倒的墙角，更何况就算是这些人当中没有内奸，你能够保证整个正心大厦那么多的人都忠心耿耿吗，譬如我和贺琳刚见面喝咖啡的那个咖啡厅里面负责泡制咖啡的女孩。”江心诚淡淡地道，没有再多说：“不管你们相信不相信，反正我是觉得这次的计划肯定已经泄露了，所以我针对这个做了点儿小手段，说不定就能够给西华街一群狼一个大惊喜。而且我这么做对你们也是有益无害，所以继续保持这个秘密，除了贺琳谁也不要说出去，反正只有一个多小时了，到时候是真是假一看便知。”

　　说着话，江心诚朝梳洗间走去：“我去刷个牙，洗个头发，然后跟你下去。”


第一百二十二章 表演

　　看着江心诚不紧不慢的身影，齐立仓脸上划过一抹苦笑，这时他的手机铃声响了起来，拿出来一看，是贺琳打来的。

　　“齐叔，怎么现在还不下来，都过去半个多小时了。”贺琳有些嗔怪的声音响起：“你该不会是把他教训的爬不起来了吧，他虽然废物了一些，可是毕竟是盛唐帝国的成员，还是不要做的太过分了。”

　　“额……”齐立仓一愣，旋即满脸尴尬之色：“我没有教训他，他现在刚刚吃过饭，正在刷牙洗脸，等会儿就下去。”

　　“什么，他现在还在吃饭，然后还刷牙洗脸，他不知道现在是什么时候吗，我们马上就要去交易了，这次的交易关系着我们正心集团的生死存亡，他竟然还有心思悠闲地吃饭刷牙，他疯了吗。”贺琳咬牙切齿，难以置信地喊道，让周围众多听到贺琳喊声的正心集团成员面面相觑，同样无语的很。

　　齐立仓脸上划过一抹苦笑，看来这位江心诚扮猪吃虎的表演真的很不错，就连向来精明能干的贺琳小姐都没有看出来破绽。

　　“小姐，有件事我得告诉你，你听了之后不要太惊讶。”齐立仓凝重地道。

　　齐立仓慎重的话语让满脸怒火的贺琳愣了一下，旋即咬着樱唇道：“什么事情，你说。”

　　“听了之后你不要太惊讶，因为这件事和我们的交易息息相关。”齐立仓提醒道：“刚刚我被江心诚气的够呛，所以跟他动手了，但是结果却是任凭我用尽了全力，都伤不了江心诚一分一毫，反而被他轻轻松松地击败。”

　　“啊……”贺琳满脸惊讶：“他这是在……”

　　“小姐，你声音还是小一点比较好。”齐立仓连忙打断贺琳的话，虽然对江心诚的话不是那么相信，可是齐立仓还是决定应该保守这个秘密，不能让贺琳随便说了出来，所以他打断了贺琳即将说出口的话：“江心诚这么做的确是在扮猪吃虎，除此之外他告诉我我们正心集团有内奸，他这么做也是为了麻痹敌人，到时候交易了可以起到意想不到的效果。还有，江心诚说我们正心集团咖啡厅里负责泡咖啡的女人有问题，应该是内奸之一，至于其它的内奸他还不确定。”

　　贺琳深吸一口气，咬紧了牙关，她不是傻子，反应也很快，听了齐立仓的话，立即知道该怎么做了：“好，我们就再等他一会儿，如果他再不下来的话，你就把他拎出来，好好教训他一顿。就算他是盛唐帝国的成员，可是也不能如此肆无忌惮，这个任务是他接的，他就必须负责。”

　　说完这句话，贺琳直接挂断了电话，脸上划过一抹震惊之色，她知道齐立仓不会在这种事情上说谎，可是贺琳怎么也想不到，那个把她气的火冒三丈，两次三番想要把他赶走的盛唐帝国菜鸟元士，竟然是隐藏极深、扮猪吃虎的强者。

　　齐立仓的实力她清清楚楚，正心集团第一高手，练骨境后期巅峰的强者，是他们这次对付瘦狗的王牌，可是这样的高手居然都不是江心诚的对手，还被他轻易地击败，江心诚的实力之强可想而知。

　　扮猪吃虎、内奸、后手……原来江心诚的目的是这些，那个看起来无赖之极的菜鸟元士，大一的学生，居然是城府深沉、手段厉害的高手，自己和爸爸都看错人了。

　　脸上划过一抹苦笑，贺琳在惊愕和惭愧之余，却莫名地觉得一股前所未有的安全感涌上心头，有这样的厉害高手坐镇，这次的交易应该会安全很多吧。

　　虽然心安了许多，可是贺琳仍旧表现的颇为生气，显然对于江心诚的话，贺琳也放在了心上。

　　二十分钟后，贺琳等人看到齐立仓走在前面，江心诚走在后面，懒洋洋地出现在所有人面前，齐立仓是满头的怒火，江心诚是一脸的满不在乎，让周围很多看到的人都知道发生了什么事情。

　　这个盛唐帝国的成员，真的很不靠谱呀，一点儿都不像传说中的那样盛唐帝国无废物，几乎所有正心集团的成员看着江心诚的目光里都带着厌恶和不屑。

　　江心诚毫不理会，径直朝着最好的那辆车走去，里面坐的是贺琳美女：“我就坐这辆车了，出发吧。”

　　“江心诚，你有没有看过表，现在都什么时候了，我们在这里等了你多久你知道吗？”贺琳银牙紧咬，厉声对江心诚吼道，只是江心诚却从她明亮璀璨的眸子里，没有看到半点儿生气之色，显然贺琳很聪明，只是听齐立仓说正心集团有内奸，立即就知道该怎么做了。

　　江心诚自然也知道该怎么做，他满不在乎地道：“若是不想等我的话你们可以直接走呀，干嘛非要我跟你们在一起，交易的事情缺了我就不行吗？”

　　“你……”贺琳脸色发青：“我们正心集团花了三千多万信用点请你过来，结果你就是这么做任务的吗，你还有没有一点儿责任心。”

　　江心诚冷笑道：“责任心是什么鬼，没听说过，我先睡一会儿，今天还没睡好，出发了。”

　　说着话，江心诚直接坐到了前面，躺倒在座位上开始睡觉，把贺琳气的火冒三丈：“你……若是早知道盛唐帝国会派你这个不负责的混蛋来，我们说什么也不会花那么多钱发布任务。”

　　江心诚置若罔闻，脸皮厚的可以，闭上眼睛不理会贺琳等人的聒噪，专心地睡觉，周围响起毫不掩饰的议论声。

　　“没想到盛唐帝国也有这样的废物，我一直还觉得盛唐帝国无废物呢，今天算是长了见识了，收了钱不办事，连黑帮的人都不如。”

　　“谁说不是呢，要是早知道这样，真的不该花那三千多万信用点，实在太浪费了，不过这倒也正常，盛唐帝国成员据说也不少，怎么可能都是精英，出几个废物也不奇怪，只是倒霉的是让我们给遇到了。”

　　“这次交易是不能指望这个盛唐帝国的废物了，我们都要打起精神了。”

　　……


第一百二十三章 先发制人

　　面对众人一致的讨伐，江心诚毫不理会，而在这些讨伐他的人当中，却有一个面貌普通的青年在发短信。

　　“一切正常，正心集团的所有人跟盛唐帝国的那个废物闹翻了。”

　　远方的荒山中，收到短信的刘二苟脸上划过一抹灿烂的笑容，双手往下一摆，看着下面众多西华街一群狼的成员，长声道：“正心集团的王八蛋们马上就要来了，一切按计划行事，这一单干成了，每位兄弟都奖励一百万信用点，并且根据贡献大小还有额外的奖励，让兄弟们好好爽爽，出发。”

　　“狼爷万岁，出发喽。”

　　“这次一定要大干一场，把正心集团的混蛋们杀光，对了，留着正心集团那位副总经理，这女人可是我们靓年市最美的女人之一，活捉了晚上大家都爽一把。”

　　……

　　过百名西华街的野狼放声呼号，跟在刘二苟的身后，朝荒山深处行去。

　　一个小时后，贺琳带着大批正心集团的成员，出现在一个无名荒山中，周围树木稀少，视线较为开阔，也没有多少草丛之类，很难设伏。

　　贺琳等人到达的时候，发现荒山中已经来了八九十个金国省研究院的人，这些人大多数都穿着迷彩服，身上带着枪和刀剑，全副武装，如临大敌，显然对于这次的交易也颇为看重。

　　领头的是一个六十多岁，看起来颇为儒雅的老者，他叫谭文峰，是这一次交易金国省研究院的负责人，贺琳认得他。

　　看到谭文峰，贺琳放松了一些，笑着走向谭文峰：“谭博士，您来的好早。”

　　“研究院急需这笔元凝水，催的比较急呀，所以我也要打起了精神，尽快完成这笔交易，把元凝水带回去。”谭文峰笑道：“元凝水都带过来了吧，是六斤吗？”

　　贺琳点了点头：“不多不少，正好六斤。”

　　说着话，贺琳拿出银色的箱子，放在谭文峰面前：“谭博士可以验一下，然后再把另一半钱打过来。”

　　谭文峰点了点头，打开箱子开始仔细地检查起来，谭文峰检查的很仔细，箱子中的每一个瓶子都会打开，通过嗅闻、仪器、放大镜……一遍遍地检查着。

　　元凝水很珍贵，一斤就要十亿信用点，也就是说一克就要二百万信用点，只要有些许出问题，研究院就会损失惨重，谭文峰也会因为交易不利受到处罚。

　　所以谭文峰不敢有半点儿粗心大意，六瓶元凝水被他一一检查过去，足足花费了二个多小时的时间，这时候天已经黑了下来，周围已看不清人影。

　　没有人觉得不耐烦，这笔交易事关重大，别说是检查二个小时，就算是检查二十个小时也是理所应当，六十亿信用点的大交易，就算是在整个川都省也很难遇到。

　　期间双方的成员都老老实实地站着等候，几乎没有人说话，一直等到谭文峰教授检查完了之后，所有人才松了口气。

　　“不错，这些元凝水都没问题，质量也很好，绝对值六十亿信用点。”谭文峰小心翼翼地收起银色箱子，笑着对贺琳说道。

　　贺琳也轻轻松了口气，笑语嫣然道：“没问题就好，三十亿订金我们正心集团已经收到了，谭博士只要再打给我们三十亿信用点这笔交易就完成了。”

　　听了贺琳的话，谭文峰眼中划过莫名的光彩，拿着银色箱子缓缓后退，脸上带着笑容：“好，我这就把三十亿……”

　　谭文峰的话语还没有说完，就看到一直藏在贺琳的身后，看起来没有半点儿存在感的江心诚陡然走了出来，右手从腰间取下狼视，抬手就是数枪。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　低微的狼嚎声中，数道绿色的光线嗖然而去，落在谭文峰身周数名穿着绿色迷彩服的护卫脑袋上。

　　一枪一个，江心诚对狼视的操作简直出神入化，没有一枪落空，接连七枪，连环射出，在谭文峰身周数人猝不及防中，将数人全部枪杀，死不瞑目地倒在地上。

　　江心诚陡然出手的举动让双方的所有人都愣住了，谭文峰瞪大了眼睛，难以置信地盯着江心诚。

　　贺琳明眸溜圆，瞠目结舌地指着江心诚：“你在干嘛，你竟然杀金国省研究院的人。”

　　“他们不是研究院的人，他们是西华街一群狼，小心！”

　　江心诚厉吼，陡然跃出，手中狼视再次射出绿色的光线。

　　“你的眼睛有问题吗，他们是金国省研究院的人，我认识谭文峰博士……”贺琳大声道，只是她的话还没有说完，就看到对面她口中金国省研究院的人全部掏出了手枪和兵器，朝着正心集团的职员射了过来。

　　“偷袭失败，杀了他们。”

　　“他么的，这是怎么回事儿，那个盛唐帝国的废物怎么知道我们是西华街一群狼。”

　　“别叫了，赶紧动手，将他们全部宰了，抢走元凝水和六十亿信用点。”

　　……

　　这群穿着属于金国省研究院迷彩服的元士们露出了狰狞的本来面目，冲着正心集团的职员射击过来，一轮齐射便干掉了数十个正心集团的元士。

　　还好有了江心诚的提醒，正心集团的元士们已经有了一定的准备，不然的话这一轮齐射至少能够击杀三十个以上的正心集团的元士。

　　西华街一群狼放弃了继续伪装的举动让贺琳等人也清醒过来，连忙开始反击，双方手中都有枪，而且都是实力不凡的元士，无论是反应速度还是攻击力都远胜普通人，立即陷入了激烈的厮杀中。

　　而在这场厮杀之中，最耀眼的无疑就是最先出手的江心诚，狼视闪烁之间，一道道绿色光线射出，随着光线的射出，一个个敌人纷纷翻倒在地，弹无虚发，杀伤力恐怖之极。

　　转眼之间，死在江心诚手下的元士已经超过了十名，其中三四个都是练骨境后期的元士，其余的也都是练骨境中期和初期的元士。

　　“杀了他，杀了那个盛唐帝国的狗杂种。”

　　“用炸弹轰他，快点宰了他，不然我们要完蛋了。”

　　“他么的，那些王八蛋不是告诉我这个盛唐帝国的混蛋是个废物吗，他的实力怎么这么强，这样的高手怎么可能是废物。”

　　……


第一百二十四章 误会与救人

　　江心诚表现出来的实力之强，让整个西华街一群狼都陷入了恐慌之中，躲在人群深处的狼王刘二苟也跑了出来，拿着机枪扫射江心诚，命令下面的人尽快击杀了江心诚。

　　只是面对近百个强大元士射来的枪林弹雨，江心诚脚下如电，五行步施展到极致，神识之力也运转到了极致，狼狈不堪地闪躲着无数子弹的射击，即使如此，江心诚的身上也多了几个弹孔，鲜血顺着江心诚的衣服流淌下来。

　　不过对于这些伤势江心诚置若罔闻，他已经刻意避开了要害，这些伤势并不影响他的行动，而且他前世受过的伤太多太多，这点儿小伤还算不了什么。

　　就在这时，江心诚以神识感知到刘二苟从腰间掏出了个黑色的物体，狠狠地朝他丢了过来。

　　手榴弹！

　　江心诚的脑海中立即升起这个词语，顾不得多想，江心诚闪身就躲，躲避的同时，江心诚一把抱住距离他并不远的贺琳，带着她重重地摔倒在一块石头后面。

　　“你在干嘛？”

　　突然被江心诚拥在怀中，然后重重地摔在坚硬的石头上，贺琳小脸紧皱，疼得发晕，忍不住嗔怪地吼道。

　　只是她的吼声刚落，就听到距离她不远的地方，传来一声惊天动地的轰鸣，伴随着轰鸣的是飞舞的弹片和碎石。

　　以炸弹落点为中心，周围一片惨叫声，数个元士被炸得倒在地上爬不起，其中小半都是西华街一群狼的人，可见为了杀掉江心诚，刘二苟不惜牺牲属下的性命，可惜仍旧没有成功。

　　被炸弹余波震得脑袋发懵的贺琳这才知道江心诚为什么要把她扑倒在地，玉脸上划过一抹感激之色，正要说声谢谢，抱着她的江心诚已经一把将她丢下，手持狼视冲了出去。

　　绿色的光线闪烁，又有两名西华街一群狼的元士被杀，而这时双方也进入近身战，刀剑棍棒被拿了出来，双方人马厮杀成一团。

　　面对近在咫尺的进攻，狼视的威力大减，江心诚也不得不取出玄钢剑，化作一只翩翩飞舞的蝴蝶，在人群之中穿梭。

　　黑红色的蝴蝶飞舞之处，一个个练筋境和练骨境初期元士纷纷被杀，倒在地上再也爬不起来，而在他们的咽喉处，一道细细的血色红线缓缓扩大。

　　“找死！”

　　就在这时，看到江心诚接连击杀了他的属下，刘二苟咆哮着，拿着唐刀冲了过来，刀光飞舞，直劈江心诚的脑袋。

　　练骨境后期巅峰的实力，炉火纯青的唐家刀法，让刘二苟的战斗力之强远超寻常的练骨境后期巅峰元士，可以说是迄今为止江心诚遇到的最强大的敌人。

　　不仅如此，刘二苟手中的唐刀也是一把元力兵器，犀利程度并不下于玄钢剑，甚至犹有过之，威势十足，席卷而来，逼得江心诚不得不连连后退。

　　手中玄钢剑宛若穿花蝴蝶，肆虐在唐刀的周围，并不与之交锋。

　　江心诚体内的元力虽然是同阶元士的四倍，已经赶得上普通的练骨境后期元士，可是比起已经修炼到练骨境巅峰的刘二苟，无论是雄厚程度还是精纯程度，都差了一些。

　　再加上唐刀的犀利，江心诚若是跟刘二苟硬碰硬的话，吃亏的绝对是他，更何况周围还有不少护着刘二苟的西华街混混们，这也逼得江心诚不敢与刘二苟尽情厮杀，他还要防备周围的敌人。

　　在综合实力的比较上，西华街一群狼胜过正心集团数分，如果不是一上来江心诚就击杀了数名西华街一群狼当中的高手，只怕正心集团的败亡已成定局。

　　最重要的是若不是江心诚看出了这群金国省研究院成员的可疑之处，并且及时地出手提醒，今天正心集团很有可能全军覆没，就连江心诚也要遭受重创，生死难料。

　　刚刚开始交易的时候，江心诚就用将境中期的神识笼罩全场，覆盖几十米方圆的所有地方，一切在他的神识中都纤毫毕现，很快就发现了对面这群金国省研究院护卫的可疑之处。

　　除了寥寥几个看起来像是研究员的人，其余的护卫都太过凶悍，表情也显得极为不自然，偶尔看向贺琳等人的目光显得有些躲闪，还有凶光划过。

　　这些人自以为掩饰的很好，现在天色也有些暗了，不容易看清自己的表情，却不知道随着江心诚的神识突破到了将境中期，方圆几十米内的一切在他的神识感知中清晰之极。

　　这些人的表现让江心诚起了疑心，开始仔细地观察他们，渐渐地江心诚发现有些人明显有化妆的痕迹，与原本的模样相差极大，甚至江心诚还看到了几个熟悉的人。

　　来到靓年市的这一天多时间，江心诚并没有像贺琳和西华街一群狼等人想象的那样一直在酒店里享受美食、打发时间，相反江心诚一直在调查关于西华街一群狼的事情。

　　借助精卒令牌上面的掌上电脑，江心诚轻易地查到了关于西华街一群狼的很多事情，各个成员资料、地盘有多少、每个头目是谁、做了多少坏事……江心诚一一牢记在心，此时此刻果然派上了用场。

　　对于西华街一群狼所有人的相貌和资料，江心诚都记忆在心，此刻凭借将境中期的神识纤毫毕现地观察，江心诚果然发现了二十个以上西华街一群狼的成员。

　　这些人虽然已经做过易容，化妆成与原来截然不同的模样，可是凭借着历经几十年风雨的阅历和经验，江心诚还是把他们跟西华街一群狼中的某些成员对上了号。

　　于是乎，一切真相大白，面前所谓的金国省研究院成员们，分明就是西华街一群狼伪装的，或许这些研究院的成员中有的身份没问题，的确是金国省研究院的人，可他们肯定是受到了西华街一群狼的胁迫，所以助纣为虐地来欺骗正心集团的人，伺机准备给正心集团致命的一击。

　　如果不是江心诚及时地发现了问题，并且及时地出手，或许这次正心集团真要全军覆没了，不但元凝水要被抢走，集团所有的高手也要死绝与此，到了那个时候正心集团距离衰落败亡也就不远了。


第一百二十五章 纵横睥睨

　　江心诚的推测，虽然和事实并非完全相同，可是也差之不远，金国省研究院的成员的确已经被西华街一群狼杀的差不多了，残留的几个也是西华街一群狼为了更好地欺骗正心集团，所以留下的一些软蛋。

　　只是西华街一群狼怎么也没有想到，他们自以为天衣无缝的计划，居然会被江心诚所识破，并且伺机反击，让他们损失惨重，还没开战就死了数名高手，让西华街一群狼的优势丧失殆尽。

　　刘二苟气的发疯，这两天传来的消息都表明江心诚不过是一个跑来混功绩的废物元士，自己也派人调查过了，这个江心诚的确只是个大一的学生，菜鸟的不能再菜鸟，似乎连人都没有杀过。

　　可是现在，就是这么一个菜鸟、废物的学生元士，居然破坏了自己的所有计划，让西华街一群狼损失惨重。

　　原来这个混账这两天一直在扮猪吃虎，他是在麻痹自己，然后在最关键的一刻，给了自己最致命的一击，刘二苟怒发冲冠，手中唐刀如练，化作道道白光，狠狠地劈向江心诚。

　　刀光如舞，寒可彻骨，即使以江心诚的实力，面对刘二苟疯狂的招数也不得不暂避锋芒，在人群之中闪躲，躲闪的同时，手中玄钢剑随风摇曳，蝴蝶翅膀来去穿梭，将一个个西华街一群狼的成员击杀。

　　身周鲜血飘扬，手枪的子弹一刻都没有停歇过，江心诚不敢在任何一个地方待上片刻，因为只要稍微停歇，便有可能被漫天子弹击杀。

　　已经修炼到大成之境的五行步施展到了极致，睥睨在人群当中，倏忽在东，瞻之在西，手中玄钢剑一刻也未曾停歇。

　　还有狼视，抽空江心诚还是射出几发狼视，弹无虚发，一个个西华街一群狼的人纷纷被狼视射杀，江心诚的枪法简直百发百中，让西华街一群狼浑身发寒，不得不想尽一切办法，近身和江心诚厮杀，逼得他无法使用狼视。

　　前世江心诚对枪法的修炼极为刻苦，几十年的锤炼，几十年的经验，让江心诚把枪法修炼到了炉火纯青登峰造极的地步，说是百发百中、弹无虚发并不为过。

　　再加上狼视这把利器在手，江心诚此时此刻已经化身成为杀人机器，所过之处鲜血飚射，西华街一群狼的人纷纷倒下。

　　江心诚杀的人最多，自然也吸引了最多的敌人，大批西华街一群狼的人朝着江心诚围攻过来，利剑、长刀、钢棍、子弹……还有炸弹。

　　“他么的，没看到老子正在追这个狗杂种吗，扔他么的什么手榴弹！”

　　伴随着刘二苟的叫骂声，惊天动地的爆炸声响起，可是江心诚已经抢先一步躲开，刘二苟反而距离落点最近，被弹片割的浑身出血，忍不住怒骂出声。

　　不过江心诚虽然从爆炸中心躲开，可是身上也又多了一些伤口，浑身鲜血流淌，看着说不出的凄惨可怕。

　　江心诚实力虽强，可是毕竟达不到无敌之境，现在又是一片乱战，身上自然受了不少伤，子弹、弹片、刀伤、剑伤……虽然凭借着五行步的强大，江心诚每次都避过了要害，可是小伤口多了同样会死人的。

　　江心诚此刻已经感觉自己有些失血过多，头开始晕了起来，可是看着还残余大半的西华街一群狼，脸上划过一抹苦笑，正心集团的这些废物，打了这么半天才杀死了那么一点儿西华街一群狼的人，还赶不上自己。

　　若是早知道这样的话，真不该接这个任务，不过现在既然已经接了，那就杀下去吧。

　　眼中光芒一闪，江心诚手持玄钢剑，再次冲入了人群之中，闪躲、挥剑、开枪、翻滚、窜行……江心诚已经化身杀人魔王，一切都以最快的杀人为准，一切都以最大的杀伤力为准，不管美丑，只管能否杀人。

　　五行步、蝴蝶剑法、撼山一拳、狼视枪法……被江心诚施展到了极致，一招一式之间都有敌人倒下，一枪一拳之后，都有敌人死亡。

　　十步杀一人，千里不留行。

　　西华街一群狼的人此刻方才知道了什么叫死亡，什么叫杀人不眨眼，江心诚的杀戮不仅仅震撼了西华街一群狼，也让正心集团的成员一时呆住了。

　　狠辣无情的招数，例不虚发的枪法，来去纵横的五行步，几十年厮杀的经验，让江心诚宛若杀戮机器，在西华街一群狼中掀起腥风血雨。

　　“给我杀了他，快点杀了他，再不杀了他我们就完蛋了！”

　　身后刘二苟的咆哮声震动全场，手中长刀舞的如江河奔腾，不顾一切地斩向江心诚。

　　可是就在这个时候，就在刘二苟以为江心诚会继续逃走、暂避锋芒的时候，江心诚陡然朝着他扑了过来，在刘二苟猝不及防中扑入他的怀中，玄钢剑朝着他的肚子刺了过去。

　　面对如此危机，刘二苟脸上却划过一抹狰狞之色，不闪不避，反而直接撅起肚子迎向玄钢剑，同时手中唐刀狠狠地砍落：“去死吧，混账！”

　　这一击，绝对是两败俱伤的一招，江心诚固然可以将玄钢剑刺入刘二苟的心腹要害，刘二苟的唐刀也能够把江心诚直接劈成两半。

　　江心诚也没有想到刘二苟会使出如此疯狂的一招，不惜性命地跟他两败俱亡，眼中光芒一闪，江心诚随手在刘二苟的腰间划了一下，旋转着朝刘二苟身后闪躲过去。

　　江心诚首先放弃了，不准备以玄钢剑跟刘二苟两败俱亡，刘二苟狰狞大笑：“废物一个，连这点儿勇气都没有，能成什么气候。”

　　两败俱亡的决战中，江心诚选择了退缩，被刘二苟一刀砍在肩膀处，砍去了一片血肉，若不是江心诚闪躲的快，只怕这一刀就能够把他的肩膀砍下来。

　　不过即使如此，肩膀处遭受重创的江心诚实力也大损，就算没有周围人的干涉，江心诚也不是刘二苟的对手了。

　　只是现在已经不需要跟刘二苟继续厮杀下去了。

　　“轰……”

　　重创了江心诚之后，刘二苟正要转身继续追杀江心诚，将他砍死在自己的刀下，可是让他没有想到的是，就在此时此刻，从他的腰间传来惊天动地的轰鸣声。

　　伴随着轰鸣声，刘二苟被炸成了两段冲天而起，铺天盖地的疼痛很快淹没了他。

　　刘二苟的身后，江心诚脸上划过一抹笑容，狠狠地扑倒在地上，闪躲了大量弹片的攻击，可是即使如此，还有少量弹片落在他的身上，其中几枚不偏不斜地落在他的屁股上。


第一百二十六章 丰收

　　四星任务！

　　剿灭西华街一群狼，击杀西华街一群狼主要成员刘二苟、韩三、李克、赵通赢、何明义……

　　西华街一群狼所犯罪行：抢劫杀人、强买土地、屠杀金国省研究院人员、盗窃国家机密、贿赂政府成员……

　　就在江心诚击杀了刘二苟的同时，在他的精卒令牌上面，专属于盛唐帝国的掌上电脑屏幕上，出现了一行行字迹，并且带有震动提醒。

　　江心诚扫了一眼，这是盛唐帝国发布的新任务，盛唐帝国刚刚已经掌握了西华街一群狼犯罪的大部分证据，所以准备毁灭西华街一群狼，并且为此发布了的新的四星级任务。

　　而之所以会专门提醒江心诚，则是因为盛唐帝国通过江心诚的掌上电脑发现了西华街一群狼，并且江心诚又接了保护元凝水的三星级任务，目前和西华街一群狼距离最近。

　　所以盛唐帝国专门提醒了一下江心诚，看看他要不要接下这个四星级的任务，看了看任务内容，江心诚脸上划过一抹笑容，立即点了接取任务。

　　“砰……”

　　可是就这么一愣神的功夫，一颗子弹就落到了江心诚的身上，江心诚脸色一变，连忙继续闪躲，手中狼视闪烁，一道道绿色光线射出，又是数名西华街一群狼的成员倒地。

　　狼视射出的光线是一种特殊的能量，能够连续射击数百次，之后能量才会耗尽，然后需要再次充能，才能够使用。

　　所以江心诚并不怕浪费子弹，数百次的光线，足够他使用了。

　　“狼爷被炸死了，我们快跑呀。”

　　“狼爷还没死呢，你们看他还在地上爬呢，我们要不要去救狼爷呢？”

　　“救尼玛呀，狼爷都成两半了，早晚也是一个死，救他不过是白白牺牲兄弟们的性命罢了。现在敌人势大，兄弟们风紧扯呼，赶紧逃跑要紧。”

　　“他么的老子虽然成两半了，可是还能救活呢，快点来带我去医院救治。”

　　……

　　随着刘二苟变成两半倒下，残余的西华街一群狼只是坚持了片刻就崩溃了，纷纷叫嚷着逃窜，连自家的老大都不顾了。

　　不过已经被炸成两半，浑身伤口的刘二苟的确已经离死不远，救活的希望不大了。

　　若是换做接任务之前江心诚可能还乐意看到这一幕，可是接了这个四星级的任务之后，江心诚要想完成这个任务就必须把西华街一群狼所有的核心成员尽数击杀。

　　现在西华街一群狼的核心成员都在这里，又有正心集团的元士们相助，正是完成任务的大好机会，江心诚岂能坐视他们逃走。

　　“西华街一群狼已经和正心集团势同水火，若是今天不斩草除根的话，下次西华街一群狼又会打上门来，所以各位跟我一起除恶务尽，将这些土匪强盗全部击杀。”

　　江心诚厉吼着，第一个冲了出去，追杀逃窜的西华街一群狼，正心集团的成员们见此情景，再听到江心诚的厉吼，连江心诚这么一个并非是正心集团成员的人都知道除恶务尽的道理，并且如此努力地帮他们，他们这些正心集团的成员还有什么理由不努力。

　　“冲啊，杀死这些王八蛋，他们杀了我们那么多兄弟，我们必须为他们报仇雪恨，将这些恶徒斩尽杀绝。”

　　“斩草不除根，春风吹又生，江先生说的不错，现在正是赶尽杀绝的时候，我们必须把这些西华街一群狼的畜生杀光杀尽，免得他们以后报复我们的家人朋友。”

　　“杀光他们，一个不留，听从江先生的吩咐。”

　　……

　　震耳欲聋的厉吼声中，几十个正心集团的成员跟在江心诚的身后，疯狂地冲向到处逃窜的西华街一群狼。

　　西华街一群狼已经士气全无，战斗力直线下降，怎么可能是士气大涨的正心集团元士的对手，被正心集团的职员砍瓜切菜地杀了个精光，一个都没有逃走。

　　不过临死前的西华街一群狼成员倒也凶悍，不惜丢出数十个手榴弹，企图和正心集团的成员同归于尽，倒也被他们成功了几次，死了数十个正心集团的元士，江心诚的身上也多了几个弹片，不过和取得的战果比起来，这点损失也算不得什么。

　　这是一场大胜！

　　正心集团九十五个元士，死了三十四个，还剩余六十一个，可是西华街一群狼来了一百二十二个成员，却死得干干净净，一个都没有存活。

　　随着西华街一群狼的覆灭，正心集团不但可以顺利地完成这桩利润丰厚之极的大交易，还能够获得西华街一群狼拥有的地盘和资源，势力将随之暴涨一大截，在靓年市的地位和势力将实现一次飞跃。

　　所以说这次虽然损失不轻，可是跟收获比起来，正心集团还是赚了不少，而这一切都是因为江心诚，这个曾经让他们以为是混功绩废物的“菜鸟学生”。

　　如果不是江心诚的及时提醒，只怕正心集团此刻已经全军覆没，被西华街一群狼杀的一个不剩；如果不是江心诚及时出手力挽狂澜，只怕正心集团就算没有全军覆没，也会损失惨重；如果没有江心诚之后的拼死厮杀，正心集团也将遭受沉重的打击。

　　贺琳想到了这一点儿，其余正心集团的成员也不是傻瓜，同样想到了这一点儿，很多人的脸上都升起了惭愧之色。

　　他们之前骂江心诚骂的那么狠，甚至有时候还当着江心诚的面嘲笑他、讥讽他，可是现在却是江心诚救了他们所有人的性命，也救了整个正心集团，这让他们情何以堪。

　　想到这里，一时竟然没有人敢面对江心诚，都呆立在那里没有动弹，至于江心诚，并没有理会周围正心集团的成员们，他看着掌上电脑上面浮现的字迹，脸上划过灿烂的笑容。

　　这一次，真是一次大丰收呀，盛唐帝国果然是世界上最慷慨的组织之一，两个任务完成以后，居然给自己带来了这么多的收入。

　　脸上划过灿烂的笑容，江心诚缓缓倒了下去，受伤不轻，失血太多，江心诚也撑不住了。


第一百二十七章 十夫长

　　保护元凝水！

　　三星级任务！

　　任务奖励：一千五百盛唐值。

　　除此之外，随着完成了这个三星级的任务，江心诚精卒令牌上面那尊执着铁戈的青铁小人身上被白色光芒完全笼罩，意味着江心诚的经验值已经突破了精卒级，成为盛唐帝国的十夫长。

　　在盛唐帝国，完成的任务越多，获得的功劳就越多，令牌小人身上会渐渐地被白光覆盖，当白光完全覆盖住了令牌小人之后，就意味着这位盛唐帝国的成员该升职了，就像游戏中的升级一样，经验值一满，人物就可以升级了。

　　所以在盛唐帝国内部，很多成员都戏称这些功劳是经验值，完成的任务越多，为神夏联盟做的贡献越多，经验值就越多，升级也就越快。

　　完成了两个三星级任务之后，江心诚获得的“经验值”达到了升级的要求，所以江心诚现在已经从精卒级帝国成员，升级为盛唐帝国十夫长级管理层，可以在某些情况下临时统领十位精卒级帝国成员，以及一百名神夏联盟的警察，或者是军队的士兵，并且享有更大的权力和更高的权限。

　　十夫长令牌是黄铜色的，上面同样有万里江山、日月流转，还有两个古朴的篆字“盛唐”，至于上面的小人，已经变成了十个黄铜色执金戈的小人，十个小人有八个小人身上已经被淡淡的白光笼罩，意味着江心诚距离升职成为百夫长，已经只差两个小人的经验值了。

　　这自然是剿灭西华街一群狼这个四星级任务带给江心诚的收获了，足足让江心诚的经验值飙升了数个黄铜小人，距离百夫长已经很近很近了。

　　除此之外，这个四星级的任务还给江心诚带来了二千五百盛唐值，让江心诚的盛唐值总数已经达到了四千点，价值信用点数千万，更是可以在盛唐帝国的武库换到很多珍贵的东西了。

　　当江心诚醒来的时候，发现自己躺在医院的豪华病房里面，周围有两个漂亮的护理妹子陪着他，看到他醒来了，立即忙前忙后嘘寒问暖地照顾他，一刻也不停歇，态度好的惊人。

　　江心诚随口问了几句，发现这两个护理妹子都是今年刚刚毕业的大学生，无论是相貌还是性格都是靓年市第一医院数得着的，这种豪华病房居住一天更是需要数千信用点，可见正心集团对江心诚的照顾。

　　最先进的医疗设施、最好的服务、最贴心最漂亮的护理妹子、最好的医生……江心诚在这所医院的待遇，绝对是数一数二的。

　　所以江心诚的伤势好的很快，他虽然多次遭受枪击和弹片的袭击，可是毕竟他已经是练骨境的小高手，经历过练肉和练筋之后，江心诚的身体强度远远超过了普通人，所以这么多的枪击和弹片并没有给江心诚造成太重的伤势，都是一些皮外伤。

　　只有肩膀处的伤势最为严重，没有一个月时间恐怕是好不了了，刘二苟的唐刀很锋利，而且还是元力武器，差点把江心诚的整个肩膀都给劈了下来，要不是他闪躲的快，这次恐怕要留下一生的伤残了，江心诚也是心有余悸。

　　不过这也让江心诚暗中下了决定，接下来要修炼一门炼体功法了，正好自己也带了十几块金身石，刚好可以用来修炼那门前世最强大的炼体功法，天级上品炼体功法。

　　那门炼体功法对身体的提升是全方面的，不仅能够让江心诚的防御力暴增，再也不用畏惧子弹的攻击，还能够强壮五脏六腑，对修炼根基也有一定的提升作用。

　　修炼到一定程度的时候，别说是枪支弹药，就算是被导弹轰击，也不会有什么事情，甚至据说若是能够修炼到至高无上的圆满之境，就算是在核爆的中心，也能够安然无恙。

　　可惜前世当他得到那门炼体功法的时候，已经六十多岁了，错过了修炼的最佳时期，再去修炼也晚了，根本没有多大作用。

　　感受着身上的痛苦，江心诚正准备让护理妹子喂他吃点儿饭，这时候门外传来敲门声，一个护理妹子连忙把门打开，发现门口站着一名五十多岁，满脸威严的老者，老者的身后还跟着一群人。

　　这群人里面排头的几个护理妹子并不认识，不过看起来和满脸威严的老者应该是一类人，同样浑身威严，再后面则是靓年市第一医院的院长、副院长、各个科室的负责人。

　　威严的老者和他身后的几个人两个护理妹子不认识，可是再后面靓年市第一医院的院长、副院长等人两个护理妹子却都极为了解，连忙拉开门低身道：“请进。”

　　威严老者笑着点了点头，带着一群人走进了病房，看到躺在病床上的江心诚，威严老者连忙满脸带笑道：“江先生，我是靓年市司安部的部长王思武，听从盛唐帝国的命令来为您颁发十夫长令牌，这次多谢您帮我们靓年市消灭了恶贯满盈的西华街一群狼，我代表整个靓年市谢谢您的付出。”

　　“应该的，王部长不用客气。”江心诚微微一笑，作势起身道，王思武连忙过来扶着他：“江先生不用起来，您受伤太重，还是好好休息一下。”

　　看到这一幕，旁边无论是靓年市第一医院的高层们，还是两个护理妹子，都震惊的说不出话来，他们都没有想到，作为靓年市司安部的部长，位高权重的七级十档公务员，竟然会对江心诚如此的客气，甚至显得有些谄媚。

　　江心诚到底是什么身份，竟然让一位市级司安部的部长如此对待，还好这段时间自己等人没有亏待江心诚，一切都给予江心诚最好的待遇，否则万一要是惹恼了江心诚的话，只怕他们这靓年市第一医院就要换领导了。

　　一念及此，无论是靓年市第一医院的院长，还是负责江心诚的科室老大，一个个额头上都出现了汗水。

　　至于江心诚，这会儿已经开始接受王思武发给他的十夫长令牌了。


第一百二十八章 身家18亿

　　江心诚也没有想到，这次为他颁发十夫长令牌的竟然会是靓年市司安部的部长王思武，一般情况下十夫长虽然也是盛唐帝国极为珍贵的成员，可是盛唐帝国也不会派遣一位七级十档的公务员来为江心诚授勋。

　　或许，是这位王部长自作主张吧。

　　江心诚的猜测并没错，原本江心诚的十夫长令牌是由靓年市一个区的司安部副部长亲自授予的，不过这位三级八档的副部长是靓年市司安部部长王思武的亲信，在看了江心诚的资料之后，感觉江心诚是一位天纵之才，未来前途不可限量，可以让王思武提前交好。

　　所以这个副部长就把江心诚的简单资料交给了王思武，王思武立即决定亲自来把十夫长令牌交给江心诚，这才有了王思武亲自来靓年市慰问江心诚的一幕。

　　江心诚很快明白了王思武的意思，并没有拒绝，多个朋友多条路，尤其是像王思武这种手握重权，威震一方的司安部部长，说不定以后就会接到一些和王思武有关的任务，有了王思武的帮助，也能够更容易地完成，所以江心诚并不排斥和王思武交好。

　　两人相谈甚欢，商议好了等江心诚出院一起吃饭，王思武这才离开，江心诚这时候才有机会仔细地观察手中的十夫长令牌，两个任务的奖励让江心诚颇为满意。

　　这时候两个护理妹子看着江心诚的目光有了变化，对待江心诚的态度比起之前更加的恭敬，靓年市第一医院的院长、副院长等高层接连到访，对江心诚嘘寒问暖，甚至让两个科室的老大亲自负责江心诚的治疗一事。

　　好不容易等这群人离开了，江心诚还没有清静一下，正心集团的董事长贺居正和贺琳就带着水果、纯牛奶等营养品来到了医院，看望江心诚。

　　“江先生，这次真的多谢你了，要不是你的话，正心集团这次真的完蛋了。”贺居正紧紧地握着江心诚的手，满脸诚恳地道：“之前是我们多有不对，还好江先生大人有大量，没有跟我们一般计较，还不计前嫌地帮我们正心集团度过了灭亡的危机，毁了对我们正心集团虎视眈眈的西华街一群狼。以后江先生的事情，就是我们正心集团的事情，多谢江先生了。”

　　贺居正诚恳地对江心诚鞠躬道谢，贺琳也跟着贺居正一起鞠躬，精致的小脸上满是惭愧之色：“江先生，之前真的对不起，我那么对你，你不但没有放在心上，还帮我们正心集团走过了灭亡的危机，受了这么重的伤，谢谢你，江先生。”

　　江心诚笑道：“既然已经接下了这个任务，我自然会负责到底，之前那么做也是我故意为之，还好贺小姐很聪明，立即明白了我的意思，不然的话这次任务就有些麻烦了。”

　　“如果不是齐队长提醒的话，我也不会发现这些。”想起自己之前一直骂江心诚不负责的话语，贺琳小脸不由一红：“我只是事后诸葛亮罢了，还有经过江先生的提醒，我们发现那个咖啡厅负责泡咖啡的确就是西华街一群狼的内线，除此之外还有两个内线，谢谢江先生帮我们挖出了这些正心集团内部的毒虫。”

　　一番感谢，又许下和王思武一样伤势好了以后请吃饭的承诺之后，贺居正和贺琳这才离开，让江心诚清静了下来，可以好好休息一会儿了。

　　江心诚正要睡会儿觉，养足精气神，然后继续修炼，耳边传来一个护理妹子的惊呼声：“这是什么，好像是一些文件耶。”

　　“文件？”江心诚眉毛一扬，朝着护理妹子看了过去：“拿来我看看。”

　　这个护理妹子连忙把从水果篮下面找到的文件递了过来，这个水果篮是贺居正和贺琳刚刚送来的，护理妹子正要帮江心诚收好，却发现水果篮的下面放着一份文件。

　　股权买卖书！

　　这是这份文件的名称，江心诚眼中光芒一闪，仔细看了起来，内容很简单，江心诚可以花费一百万华元，购买正心集团9%的股份。

　　随着元凝水交易的成功，正心集团如今的总资产已经超过了二百亿信用点，9%的股份就是18亿信用点，这份股权买卖书可以说就是贺居正和贺琳赠送给江心诚的礼物。

　　100万信用点和价值18亿信用点的股权，换成任何人都知道怎么选择，江心诚立即明白了贺居正和贺琳的用意。

　　他们这么做一方面是为了感谢江心诚，让正心集团免于这场灾难，不但没有灭亡，反而因祸得福，成为靓年市数得着的大公司大集团。

　　另一方面，显然是和王思武一样，看中了江心诚的实力和潜力，决定在江心诚身上投资，不惜让出9%的股份，想要把江心诚绑在正心集团的战车上面，以后正心集团若是遇到什么事情的话，看在9%的股份上面，江心诚应该不会袖手旁观。

　　小算盘打的很好，不过江心诚很喜欢，对现在穷的吊儿郎当的他来说，这些股份来的挺及时的，至少多了一个大笔来钱的渠道，以后不用再拿盛唐值换取信用点了，那样未免太浪费了。

　　而盛唐帝国也不会因为这点儿事情追究江心诚的责任，譬如说他接受贿赂之类，身为盛唐帝国的成员，江心诚享有很多特权，只要没有做下特别丧心病狂的事情，盛唐帝国就不会开除他，更不会针对他。

　　所以这点儿小贿赂，根本算不得什么，以他十夫长的身份，就算是公然向银行索要点儿钱财用用，盛唐帝国也不会追究他，银行反而会给他一笔花销。

　　当然，这种事情江心诚轻易也不会去做，不但有损身份，做的多了也会触碰盛唐帝国的底线，况且以盛唐帝国成员的身份，又岂会缺钱花，只要努力完成几个任务，钱财就会来了。

　　考虑片刻，江心诚脸上划过一抹笑容，拿过纸笔，在这份文件上面签了字，而随着江心诚的签字，正心集团9%的股份就到了他的名下，江心诚也一跃成为身家18亿信用点的大富豪。

　　当然这些钱现在还不能变现，只能留着收分成，即使如此，每个月也能够给江心诚来到一笔不菲的收入了。


第一百二十九章 练骨境中期

　　夜深人静，月光垂洒，两个漂亮的护理妹子躺在旁边的病床上已经陷入了沉睡，精致动人的小脸上带着几分娇憨。

　　此时此刻江心诚就算是要对她们做些什么，她们也不会反抗，这几天发生的一切让两个护理妹子对江心诚颇为畏惧，再加上院长、副院长等多次的嘱咐和劝导，两个护理妹子已经做好了随时被江心诚压在身上的准备。

　　只是可惜的是江心诚这几天一直忙着修炼，并没有怎么理会她们，这让两个漂亮的护理妹子在庆幸之余，也颇有些失落。

　　虽然还不清楚江心诚的具体身份，可是就连他们靓年市位高权重的司安部部长都亲自来看望江心诚，态度还那么温和，靓年市赫赫有名的大集团正心集团董事长和董事长女儿也几次跑来关心看望，对她们各种叮嘱，两个护理妹子若是还不知道江心诚身份不凡的话那就未免太笨了。

　　若是能够跟江心诚发生一点儿什么的话，只怕这辈子都不用再在这里干这种伺候人的活儿了吧，甚至若是被江心诚看中的话，将来荣华富贵只怕就能够享用不尽了。

　　而且江心诚也挺出色的，态度温和，模样小帅，很有能力，实力也极强，还有一个很厉害的大身份，可以说是绝佳的良配了，如果能够做他的女朋友的话，也是一件大好事。

　　可惜江心诚并没有看上两个人，每天都在忙着修炼，让两个护理妹子很是无奈，刚开始的几个晚上还忐忑地憧憬着江心诚会爬上她们的床，然后跟她们做那种羞羞事情，两个护理妹子还挺激动的，甚至还想着如果江心诚想要通吃她们怎么办，不由害羞的睡不着觉。

　　可是一个晚上接着一个晚上过去，江心诚一直没有爬上她们的床，两个护理妹子算是彻底的失望了。

　　此时此刻，江心诚正在专心地修炼，冲击练骨境中期的瓶颈。

　　一番厮杀，让江心诚的瓶颈松动了起来，江心诚立即抓住机会勤修苦练，把元力修炼到了练骨境初期巅峰，今晚开始冲击练骨境中期的瓶颈。

　　感受着体内滚荡的精纯元力，江心诚一次次控制着这些庞大的元力，冲击在瓶颈堤坝上面，瓶颈堤坝松懈了很多，一场生与死之间的搏杀，撼动了瓶颈的堤坝，使得瓶颈堤坝远远不如之前坚不可摧。

　　即使没有借助丹药的力量，单单凭借体内的精纯元力，江心诚便把瓶颈堤坝冲击的摇摇欲坠，这一次冲击瓶颈很轻松，几个小时后，伴随着一声轰鸣，属于练骨境中期的瓶颈堤坝轰然倒塌，汹涌的元力呼啸着冲向更加广阔的空间。

　　而就在此时此刻，从这个空间中降下更为强大的压力，锤炼着流淌而来的元力，将其锤炼的更加精纯，更加犀利，同时铺天盖地的天地元力也朝着江心诚蜂拥而来，让他的实力以肉眼可见的速度开始飙升。

　　江心诚服下了几枚二级上品的梨元丹，加快实力的提升速度，同时巩固体内的元力，日升日落，一天时间过后，江心诚的实力完全踏足练骨境中期，并且彻底地稳固了下来。

　　体内的元力之雾汹涌翻滚，带着莫名的气息，比起之前雄厚了近倍，也精纯了数分，江心诚的综合实力，再次提升了一倍。

　　除此之外，在江心诚的骨骼上面，闪烁着淡淡的银光，这些银光丝丝缠缠，宛若最为上等的绸缎，缭绕在骨骼上面。

　　骨泛银光，丝丝缠缠！

　　这是属于练骨境中期的标志，意味着江心诚的实力已经踏足练骨境中期，精纯强大的元力对骨骼进行了更好的锤炼，使得江心诚的骨骼越发的强大，防御力越发的厉害。

　　同时江心诚的力气也飙升了数分，达到了万斤之多，一只手有万斤之力，双手就是两万斤之力，此时此刻的江心诚，几乎相当于一头人形凶兽，即使不借助元力的力量，单单凭借自身的力量，便可以横扫一方。

　　脸上划过灿烂的笑容，多日苦修，一场生死厮杀，让他的实力再次提升一大截，如果不出意外的话，这个暑假他应该能够把元力提升到练骨境的巅峰，然后开始冲击“凝雾成云，朵朵花开”的凝云境，一旦冲击进入凝云境，成为大元士，便意味着江心诚拥有了能够称雄一市的可怕实力，到了那个时候很多计划就可以进行了。

　　譬如招揽那些前世的英杰，让他们帮自己建立强大的势力，为未来的月球争霸做准备；譬如掀开那个丑陋的叛国事件，获得前所未有的盛唐值，让自己的权力和地位得到一次飞跃；譬如去拥有那个红颜知己，再也不让前世的悲剧重演……江心诚还有很多事情要做，而这些事情都需要他拥有不俗的实力，他没有时间浪费，更没有时间耽搁。

　　前世一桩桩大事会接连发生，要想在这些大事中独领风骚，获得最大的好处，江心诚就必须拥有最强的实力，这才能够把握机缘，获得丰厚的收获。

　　不过要想把握这些机缘，获得大笔的资源，除了元力境界要高之外，战斗力也不能差了，事关生死的防御力更是重中之重。

　　保护元凝水的任务让江心诚深深地意识到了防御的重要性，若是当时他修炼了那门炼体功法，并且有一定成绩的话，就不会受这么重的伤了，甚至那些子弹连在他身上留下伤口都做不到。

　　接下来要好好修炼一下这门炼体功法了，不仅如此，练成了这门炼体功法之后，也要修炼几门元力战技了，随着实力的提升，境界的增高，之前修炼的元力战技威力已经跟不上了。

　　而以江心诚现在的元力境界和身体强度，也可以修炼更强的元力战技了，只要能够练成了这些元力战技，江心诚的综合实力将会飙升一大截，甚至有一定的希望可以跨境界作战。

　　考虑得当，江心诚盘膝而坐，脑海中流淌过那门前世最强炼体功法的口诀，准备开始修炼。


第一百三十章 星球最强炼体功法

　　无量金身！

　　这是前世新元65年号称全球最强的炼体功法，天级上品，距离神级只有半步之遥，甚至很多人觉得这门无量金身若是能够修炼到巅峰圆满的无量金身之境，丝毫不比神级炼体功法差。

　　当然，在前世新元65年的时候，神级炼体功法还没有出现，唯一一门神级上品的吞噬寰宇元力修炼功法，还是轩辕家族一个疯子无意中创造出来的。

　　而按照地球元力功法发展的正常轨迹，要想出现吞噬寰宇这样逆天的神级上品元力功法，地球元力功法的发展至少还需要成千上万年，甚至几乎不可能出现。

　　这是一门天赐的功法，更是一门震古烁今的功法，自从出现以后，立即掀起了腥风血雨，使得神夏联盟第一家族，同时也是全球排名前五的超级家族轩辕家族因此满门灭绝，全球三大势力更是因此拉开了第五次世界大战的序幕。

　　得吞噬者得天下！

　　这是吞噬寰宇名动全球之后修炼界流传最广的一句话，最重要的是吞噬寰宇也是地球世界出现的第一门能够利用元石修炼的元力功法。

　　价值连城，前所未有，如果不是地球修炼界划分出来最强的修炼功法是神级上品，只怕吞噬寰宇的等级还要往上提高几个档次。

　　超神级，或者是至尊级，抑或是通天彻地级？

　　这个谁也说不清楚，不过吞噬寰宇是全球第一修炼功法，这倒是无可置疑。

　　吞噬寰宇是新元65年地球最强大的元力修炼功法，而无量金身就是新元65年地球最强的炼体功法，却也是流传最广的天级上品炼体功法，之所以会这样，主要是因为无量金身入门艰难，一万个修炼无量金身的元士，不一定有一个能够修炼成功，踏入门径。

　　之所以会这样，主要是因为要想修炼无量金身，需要有变异元晶金身石辅助，若是没有金身石辅助的话，无量金身根本无法修炼成功，连入门都做不到。

　　可是在前世六七十年的修炼史上，金身石出现的次数寥寥无几，并且每一块金身石对于修炼者都有着极大的作用，一旦得到金身石的话，修炼者都会立即使用，用来提升自己的身体强度，哪里会留给那些拥有无量金身的元士修炼这门强大炼体功法。

　　不仅如此，在无量金身入门的时候，需要的金身石数量极为不菲，至少也要十块以上，这也让很多得到几块金身石的无量金身拥有者无可奈何，同样无法练成这门全球最强的炼体功法。

　　江心诚如果不是在火车中侥幸之极地得到了一百零七块变异元晶金身石，江心诚也不会打这门全球最强炼体功法的主意，在前世很多强行修炼这门炼体功法的元士不是经脉和丹田受损，就是元力尽废，甚至还有爆体而亡的，下场不可谓不凄惨，教训不可谓不惨重。

　　无量金身在前世出现了数十年，可是却没有一个人能够修炼成功，可想而知这门炼体功法修炼的难度有多大，单单是这变异元晶金身石，就拦住了数不尽的修炼者。

　　不过随着时间的推移，变异元晶金身石发现的越来越多，还有无量金身的流传，这门号称全球最强的炼体功法早晚会被人修炼成功，只是江心诚已经看不到了，他已经穿越回到了新元5年。

　　而这一世，地球上第一个练成无量金身的修炼者将会是他江心诚。

　　全球最强的元力功法吞噬寰宇，再加上全球最强的炼体功法无量金身，若是能够把两者全部修炼到巅峰圆满之境，自己该有多么强大恐怖。

　　想到这里，江心诚脸上划过一抹灿烂的笑容，盘膝而坐，拿出了一块变异元晶金身石。

　　通体黑色，指甲盖大小的金身石看着不起眼，可是里面却蕴藏着极为雄厚的金身之力，吸收了这些金身之力以后，修炼者的身体强度将会得到极大的提升，效果之好赶得上炼体功法了。

　　这是天赐的宝物，前世金身石每一次出现都会引发腥风血雨，而像江心诚这样的三四流元士，连参与争夺金身石的资格都没有，可想而知金身石有多珍贵。

　　可是今世重生，短短几个月时间，江心诚不但得到了唯一一块可以增加元士天赋资质的变异元晶，更是得到了智慧之石，无意中还巧取豪夺了价值连城的变异元晶金身石。

　　重生一世，江心诚获得的优势之大让他每次想起来都有一种做梦的感觉，而随着时间的推移，江心诚获得的优势会越来越多，最终形成一股席卷一切的狂飙，让整个星球都在他的脚下颤抖。

　　脸上划过一抹灿烂的笑容，江心诚紧闭双眼，脑海中清晰地划过无量金身的修炼之法，仔细地回顾着，准备开始修炼这门星球最强炼体功法。

　　自从无意中得到变异元晶金身石以后，江心诚就开始花费大量的时间参悟这门炼体功法，经过几个月的参悟，随着服用了智慧之石后江心诚的悟性得到更进一步的提升，再加上前世江心诚也曾经研究过无量金身，所以现在江心诚已经悟透了无量金身的前两个阶段。

　　青玉铁身！

　　黑煞铜身！

　　这两个阶段是修炼无量金身的前两个阶段，一旦能够把青玉铁身修炼到大成圆满之境，江心诚就再也不用畏惧枪支弹药了，甚至就连一般的火箭筒轰到江心诚的身上，江心诚也不会有什么大碍。

　　如果能够把黑煞铜身修炼到圆满之境的话，江心诚的身体强度，恐怕能够硬抗炮弹的轰炸，还有元力兵器的进攻，到了那个时候，江心诚的实力将飙升数倍，面对凝云境大元士的时候也有了一定的胜算。

　　不过现在江心诚距离黑煞铜身的巅峰圆满之境还远着哩，更不用说江心诚对于无量金身的参悟还有两个大阶段迷迷糊糊，要想修炼到无量金身的圆满巅峰之境，不知道要花费多少时间。

　　目前最要紧的，还是把无量金身的第一阶段青玉铁身修炼成功才是正事。


第一百三十一章 青玉铁身

　　盘膝坐正，江心诚取出一块黑色的金身石，握在手中，开始运转青玉铁身的修炼之法，青玉铁身的修炼之法江心诚早已参悟透彻，脑海中已经思考过千百次，保证不会有半点儿差错，这才开始修炼。

　　随着青玉铁身修炼之法的运转，江心诚只觉体内陡然出现了一丝青玉色的奇异力量，散发着森森寒气，带着冻彻心扉的冰冷，张牙舞爪地冲向江心诚的身体，沿着他的经脉准备疯狂地破坏过去。

　　眼中光芒一闪，江心诚吸收着金身石的力量，并且以将境中期的神识引导着这股力量涌向江心诚的足底经脉。

　　金灿灿的变异元晶金身石之力缭绕在江心诚足底经脉之上，避免足底的经脉被青玉色的青铁之力侵蚀破坏，保证青玉铁身能够正常的修炼。

　　无量金身入门的青玉铁身修炼之法之所以需要用到变异元晶金身石，最重要的原因之一就是需要金身石的力量时刻护卫在江心诚的经脉和身体各处，特别是青玉铁身修炼成的青铁之力流转的地方，尤其需要金身石的力量护卫。

　　否则的话在这种犀利的青铁之力冲击下，江心诚的经脉和身体都将遭受严重的破坏，只怕还没等他修炼成功青玉铁身，自己就先废掉了。

　　一心两用，江心诚一边运转青玉铁身的修炼之法，一边控制着金身石的力量进入经脉和身体，乃至于丹田，守护着这些器官，免得被青铁之力侵蚀破坏。

　　随着青铁之力的流淌，江心诚手中的金身石越来越小，上面的黑色渐渐地淡化，深黑色……淡黑色……黑金色……金色……淡金色……白色……一直到灰色。

　　而一旦成为灰色，便意味着这块金身石当中的奇异力量已经被江心诚尽数吸收，没有什么用处了，江心诚便把这些灰色石块随手丢到一边，再取出一枚变异元晶金身石。

　　江心诚的额头上，渐渐地出现了汗水，一心两用的难度之大，还在他的预料之上，如果不是他的神识境界已经达到了将境中期，只怕这次真的要失败了。

　　还好他对于这种状况早有预料，所以才等到吞吃了智慧之石，将神识提升到了将境中期的时候才来修炼无量金身，否则的话不但修炼会失败，还会导致无法挽回的后果。

　　随着青玉铁身修炼之法的运转，江心诚的体内渐渐地浮现出青玉色的光芒，带着属于青铁的斑驳，给人一种奇异的厚重感。

　　江心诚的身体强度也在这个过程中，以肉眼可见的速度突飞猛进，甚至就连身上还残余的些许伤势在青铁之力的流转下，也以闪电一般的速度好转痊愈。

　　变异元晶金身石一块块变成灰色碎落了满地，青玉铁身的修炼也一点点登堂入室，开始流转全身，等到体内所有经脉都有青铁之力循环的时候，就意味着江心诚已经把青玉铁身修炼到了入门的阶段。

　　而这是一个循序渐进的过程，更是一个极耗时间的过程，每一条经脉的贯通都需要大量的时间，以及珍贵的变异元晶金身石辅助。

　　时间一点一滴地过去，一个小时……两个小时……三个小时……五个小时……七个小时……十个小时……

　　经脉一条一条地被青铁之力填满，一条经脉……两条经脉……三条经脉……四条经脉……八条经脉……十条经脉……

　　转眼间，一天时间已经过去，无量金身的入门需要一蹴而成，中间不能中断，否则便会白白浪费功夫，所以江心诚就算是忍饥挨饿，也要把青玉铁身直接练成。

　　不过也只有第一次修炼的时候需要如此，以后再修炼的话随时可以停止，随时可以开始。

　　两个护理妹子一直在外面等待，因为江心诚特意吩咐过了，没有他的许可，不许进来，就连送饭送水也不许，这间豪华病房的门也被江心诚从里面反锁了，她们也进不去。

　　“怎么办，现在都过去一天时间了，江先生还没有出来，他会不会出了什么事情？”瓜子脸的护理妹子满脸焦急地道：“院长和副院长都亲自跟我们交代过了，让我们照顾好江先生，他还跟司安部的王思武部长和正心集团的董事长关系那么好，如果他真的出了点什么事情的话，我们就完了。”

　　鹅蛋脸的护理妹子小心翼翼地道：“应该不会出什么事情吧，江先生可是练骨境的大高手，伤势也好的差不多了，就算在里面待上一天应该也没事吧。”

　　“这可不好说，江先生说是要好好调理一下元力，可是谁都知道元力的修炼最为凶险，尤其是江先生刚刚受了重伤。万一不小心，元力修炼出了问题的话，后果不堪设想。”瓜子脸护理妹子担忧地道。

　　这些话说的鹅蛋脸护理妹子也担心了：“那我们该怎么办，要不要去把院长和副院长他们叫来，可是江先生不是说过了吗，如果没有他的吩咐让我们不许打开房门，打扰他的修炼，现在江先生并没有吩咐我们呀。”

　　“事急从权，江先生那么说是怕有人影响到了他的修炼，可是现在时间过去了这么久，江先生已经一天一夜没有吃东西了，他又受了伤，万一在里面出事了呢。说不定现在江先生很需要我们的帮助呢，再等下去万一江先生出事了，我们就完蛋了。”瓜子脸护理妹子急声道。

　　鹅蛋脸护理妹子犹豫了一下道：“要不我们把这里发生的事情告诉院长和副院长，让他们决定该怎么做，你觉得怎么样？”

　　“行，就这么办。”瓜子脸护理妹子想了一下，点了点头道。

　　商议已定，两个护理妹子正要去找院长和副院长，忽然听到身后传来开门的声音：“修炼了这么久，真饿呀，你们帮我去拿点儿吃的吧，谢谢了。”

　　两个护理妹子回头去看，然后一起扑了过去：“江先生，你没事呀，吓死我们了。”


第一百三十二章 防御暴增

　　经过一天一夜的苦修，借助金身石之力，江心诚终于把无量金身这门天级上品的炼体功法修炼到了入门的阶段，不过这还不是完整的入门。

　　好好吃了顿饭之后，江心诚再次回到病房中，盘膝而坐，再次开始修炼青玉铁身。

　　之前的修炼，使得青玉之力能够完整地循环全身经脉，流遍全身的所有地方，青玉铁身修炼之法畅通无阻。

　　不过虽然已经可以运转青玉铁身修炼之法了，可是青玉之力还没有通过经脉渗透全身，让江心诚的全身所有地方都得到青玉之力的淬炼和滋养，从而变得越来越坚韧和强大。

　　而现在江心诚要做的，就是在金身石的护卫之下，用青玉之力滋养淬炼全身，从而完整地练成青玉铁身。

　　计议得当，江心诚便开始运转青玉铁身修炼之法，带动着丝丝缕缕的青玉之力朝着江心诚的肌肉和骨骼渗透过去。

　　在金身石的作用下，江心诚的经脉已经能够承受犀利锋锐的青玉之力，可是这些肌肉骨骼还承受不了，所以在青玉之力的冲击下，瞬间就发生了损伤。

　　江心诚连忙运转金身石之力，覆盖在受伤之处，将这些伤势治愈，破而后立，再加上金身石的淬炼，这些肌肉骨骼立即变得强大坚韧了很多，渐渐地能够承受住青玉之力的侵蚀淬炼。

　　如是循环，江心诚的身体一点一点经受青玉之力的冲击和淬炼，受到伤害之后金身石之力去治愈，从而让身体实现破而后立，变得更强。

　　这是一个循序渐进的过程，也是一个以点带面的过程，需要的时间也很多，而随着时间的推移，江心诚全身渐渐地被青玉之力覆盖。

　　肌肉、骨骼、五脏、六腑……一点一点被青玉之力占领，让江心诚的身体越来越强，越来越坚韧，越来越犀利。

　　时间推移，转眼已经过去了数十个小时，江心诚的脸上渐渐地划过一抹笑容，经过这么久的修炼，青玉之力终于流遍了全身，而此时此刻他所消耗的金身石，已经超过了十二块，比他想象中的十块还要多了两块。

　　不过虽然耗费了大量的金身石，可是收获也是极大的，他终于把无量金身修炼到了登堂入室之境，青玉铁身已经接近小成了。

　　神识波动，随着青玉铁身的运转，江心诚的体表，乃至于肌肉骨骼和五脏六腑的任何一个地方，都浮现出淡淡的青玉光芒，意味着江心诚已经把青玉铁身完全练成，距离小成之境不过一步之遥。

　　感受着强大的身体，江心诚微微一笑，取出狼视，朝着自己的手臂就是一枪，绿色的光线快若电闪，瞬息之间就落在江心诚的手臂上，可惜除了给江心诚的手臂留下一点痕迹，竟是连江心诚的汗毛都没有伤害到。

　　看着毫发无损的手臂，江心诚忍不住大笑，果然不愧是前世星球最强的炼体功法无量金身，仅仅只是修炼到了入门的阶段，自己的防御力就暴增了十倍不止，若是换在修炼青玉铁身之前的话，这一枪绝对能够在自己的手臂上留下一个血洞，可是现在呢，竟然连一点痕迹都没有留下，可想而知江心诚此刻的防御力有多强。

　　而且这样的防御力不仅仅体现在体表，还体现在江心诚的身体各处，眼睛、鼻子、耳朵、毛发……乃至于极为脆弱的五脏六腑，此刻也变得无比的强大坚韧。

　　此时此刻若是江心诚再面临像荒山中一样的枪林弹雨，绝对不会受什么伤了，甚至就连手榴弹也伤害不了江心诚了。

　　除此之外，练成青玉铁身之后，江心诚的五官也灵敏了许多，最重要的是他的双腿比起之前更有劲更强大了，至少比之前强了一倍不止，这使得江心诚双腿的攻击力暴增，就算是不用任何元力战技，也赶得上双拳施展撼山一拳了，并且远胜撼山一拳的攻击力。

　　这也是修炼无量金身带给江心诚的好处，练成青玉铁身之后，双腿之力会暴增；练成黑煞铜身之后，江心诚的双臂之力则会暴增；练成耀月银身之后，江心诚的双耳听力会突飞猛进；至于最后一重境界无量金身，据说练成之后可以让人拥有天眼，看透虚幻，明了一切，更加的可怕。

　　把青玉铁身练成之后，江心诚再修炼的话就不用一蹴而就了，只要有时间，便可以随时随地地修炼这门炼体功法。

　　如今江心诚的伤势也好的差不多了，所以江心诚便办了退院手续，离开了靓年市第一医院，在繁华的市区找了一处高档酒店，住在里面继续修炼青玉铁身。

　　盘膝而坐，遥望远处的蓝天白云，景色颇为美丽，周围是一些吃的喝的用的，江心诚已经打定主意要借助金身石的力量，将自己的实力提升一大截。

　　随着青玉铁身的运转，源源不绝的金身石之力涌入江心诚的体内，以肉眼可见的速度淬炼提升着江心诚的身体。

　　金身石不愧是炼体至宝，随着金身石之力涌入江心诚的体内，江心诚的身体强度和柔韧度每一分每一秒都在增长提升。

　　体内闪烁的青玉光芒，越来越浓郁，也越来越深邃。

　　时间流走，某一刻，江心诚只觉得浑身一颤，通体散发的淡青色光芒转为青色，这也意味着江心诚的青玉铁身已经修炼到了小成阶段，防御力比起之前何止强大了数倍。

　　金身石的力量让江心诚省却了年许以上的修炼苦功，如果没有金身石为助力，江心诚要修炼到这一步至少也需要一年多的时间，可是有了金身石相助，仅仅花费了几个小时的时间，江心诚就把青玉铁身修炼到了小成之境。

　　从登堂入室到小成，仅仅用了五块金身石，而江心诚身上剩余的金身石还有十块，其余八十块金身石都被他藏在租住小院的附近，需要回到天海大学以后才能继续使用。

　　不过身上剩余的十块金身石，也足够江心诚把青玉铁身提升到大成之境了。


第一百三十三章 吃货江心诚

　　稍微休息一下之后，江心诚再次开始修炼青玉铁身，一块块金身石在他手中化作废渣，而江心诚的身体强度和柔韧度就在这个过程中以闪电一般的速度提升着。

　　淬炼肌肉、锻造骨骼、渗入五脏六腑、增强双腿之力……每时每刻江心诚都能够感觉到自己实力的增强，每时每刻江心诚都能够体会到一点点掌握命运的愉悦感。

　　前世实力低下，家人、朋友、兄弟……被他连累的凄惨不堪，天赋被毁、家人的死、妹妹的失踪让江心诚性格大变，变得乖戾而暴躁，整个人几乎成为负面情绪的集合体。

　　疯狂、怨气十足、不顾一切、霸道、毒舌……这一切让江心诚的日子越过越凄惨，得罪的人也越来越多，相应的受到的伤害也越来越多。

　　可是这些伤害很多都被他身边的人给承受了，极为照顾他的安安姐、保护他的宿舍兄弟们、怜惜他的红颜知己……这些他最亲近的人，替他承受了太多的痛苦，一个个死的惨不忍睹，前世他就是一个天煞孤星，除了带来灾难，几乎没有让身边的人过上一天安生日子。

　　亲朋好友死的越多，他就越疯狂，脾气也越暴躁，而且还不知悔改，可是也不知道前世的他是不是小强转世，结下那么多的仇人，遇到那么多的危难，结果都没有死，自己身边的人却死了一个又一个，只是活着的他并没有觉得侥幸和开心。

　　相反悔恨和痛苦一直宛若蚀骨之蛆，纠缠在他的身上，让他一辈子都不得安生，一辈子都开心不起来，一辈子都未曾娶过一个女人。

　　他不配！

　　因为他死了那么多人，万般照顾他的安安姐，疼他入骨的韵儿姐，每天晚上一闭上眼江心诚就会看到安安姐绝望的眼睛，韵儿姐生不如死的表情……所以他不敢娶妻，也不会娶妻，他要用一生的时间去祭奠和怀念为他而死的安安姐和韵儿姐。

　　那么多的痛苦、那么多的悔恨、那么多的绝望……一桩桩都在他的脑海中流淌，所以江心诚不敢松懈，他要抓紧每一分每一秒的时间勤修苦练，以最快的速度成为星球上最强大的修炼者，保护身边的人，拥有前世从未有过的幸福，还有……报复前世带给他所有痛苦的那些仇人。

　　要想做到这一切，他就必须拥有足够强大的实力，毁天灭地一般的实力，方才能够让身边的人都过上好日子，除掉所有的敌人。

　　江心诚不敢耽搁一点儿时间，他也耽搁不起，一辈子的教训时时刻刻都在脑海中回荡，江心诚若是再不吸取的话，那就平白浪费了老天给予他的一次重生机会。

　　一分一秒对别人来说可能普普通通，但是对江心诚来说却是他拥有一切的力量。

　　“轰……”

　　某一刻，伴随着震荡全身的轰鸣，江心诚的脸上划过一抹灿烂的笑容。

　　全身各处，经脉骨骼、五脏六腑……各个地方全部闪烁起了深青色的光芒，这意味着江心诚的青玉铁身，修炼到了大成之境，此时此刻他的身体防御力之强，已经能够承受寻常火箭筒的轰击，一般的枪支弹药对江心诚再也没有了作用。

　　普通的同阶元士，就算用尽全力轰击在江心诚的身上，也伤不了江心诚分毫，此时此刻江心诚的综合实力之强，甚至已经足以雄霸练骨境，而现在他仅仅只是一个练骨境中期的元士。

　　圆满巅峰的撼山一拳、大成之境的蝴蝶剑法、大成之境的五行步、还有此刻大成之境的青玉铁身，再加上几十年的战斗经验和将境中期的神识辅助，试问练骨境元士，还有谁是江心诚的对手。

　　看了看残余的两块金身石，江心诚微微一笑，继续运转青玉铁身，将这两块金身石也吸收消化，大成之境的青玉铁身巩固下来，并且又进步了几分，距离圆满巅峰之境很近很近了。

　　如果不是金身石不够，江心诚很想直接把青玉铁身修炼到巅峰圆满之境，然后尝试着开始冲击黑煞铜身之境。

　　数个小时后，江心诚出现在酒店的餐厅，点了一些靓年市本地的特色美食，好好地享受了一番。

　　陈麻婆豆腐是由昔日华国命名的一家《中华老字号》老牌名店，其创业于清朝同治初，开业于靓年市北郊的万福桥，昔日名叫陈兴盛饭铺，后来几经改名，又经历了第四次世界大战，现在改名为平安麻婆豆腐。

　　平安麻婆豆腐所烹豆腐色泽红亮，牛肉粒酥香，麻、辣、香、酥、嫩、烫、形整，名播遐迩，求食者趋之若鹜，是靓年市最为有名的小吃之一。

　　江心诚夹了一块放入口中，只觉入口即化，各种滋味在舌头上跳跃，让他吃的满口生津。

　　第二道靓年市的佳肴是毛血旺，靓年市正宗的毛血旺。

　　百十年前，沙坪坝瓷器口水码头有一王姓屠夫每天把卖肉剩下的杂碎，以贱价处理，王的媳妇张氏觉得可惜，于是当街起卖杂碎汤的小摊，用猪头肉和猪骨加豌豆熬成汤，加入猪肺叶、肥肠，加入老姜、花椒、料酒用小火熬制，味道特别好。

　　在一个偶然的机会，张氏在杂碎汤里直接放入鲜生猪血旺，发现血旺越煮越嫩，味道更鲜，这就是毛血旺的来历。

　　江心诚吃的毛血旺里面加入了很多辣椒，吃起来又香又辣，让人回味无穷。

　　最后一道佳肴则是靓年市人人皆知的一款风味名菜。

　　相传在三十年代，靓年市少城附近，有一男子郭朝华，与其妻一道以制售凉拌牛肺片为业，他们夫妻两个亲自操作，走街串巷，提篮叫卖。

　　由于他们经营的凉拌肺片制作精细，风味独特，深受人们的喜爱，为了区别一般肺片摊店，人们称他们为“夫妻肺片”。

　　设店经营后，在用料上更加的讲究，以牛肉、心、舌、肚、头等取代单一的肺，质量日益提高，为了保持此菜的原有风味，夫妻肺片的名字一直沿用至今，就连战火也未曾毁灭。

　　江心诚大快朵颐地吃着，苦修半个月的疲劳和烦躁随着一道道美味的入口，渐渐地全部消散。


第一百三十四章 大魔王

　　前世今生，两世为人，如果问一下江心诚最大的爱好是什么，那就无疑是吃了，或者可以说江心诚就是个彻头彻尾的大吃货。

　　可惜的是前世大半辈子都没钱，过的颠簸流离，痛苦和悔恨一直纠缠着他，所以爱吃的江心诚一直没有好好享受过各地的美味佳肴。

　　临到老年的时候，虽然挺有钱的，妹妹又对他百般照顾，可是那时候年纪大了，胃口远不如从前，就算是各种美味佳肴放在面前，江心诚也是有心无力，最多吃一点儿就吃不下去了，这不得不说是一个很大的遗憾。

　　今世重生，在勤修苦练之余，江心诚自然也不会忘记弥补前世在吃上面的遗憾，所以在修炼的闲暇之余，江心诚会买一些当地的美食好好地品尝，花不了多少时间，耽误不了他的修炼，却能够让他放松一下心情，让紧张的精神得到缓解，从而以更加饱满的精神投入到修炼之中。

　　一方面可以满足自己的爱好，尽情地享受美食，另一方面又可以放松一下精神，进而更加刻苦地修炼，一举而两得，何乐而不为，所以江心诚并不准备改掉自己这个嗜好。

　　仔细想起来，前世今生，他的爱好并不多，不嗜好抽烟，不喜欢喝酒，唯一的爱好就是享受美食了，可惜就连这个爱好前世也没有满足，伴随着前世的遗憾，今生似乎有变本加厉的趋势，还好这个爱好并不会耽误他的修炼，反而有利于他的修炼。

　　而前世经历的一切，让江心诚又多了一个更加疯狂的嗜好，那就是修炼了，一桩桩的遗憾，一次次的痛苦，一夜夜的悔恨，让江心诚疯狂地爱上了修炼，他渴望得到更强大的力量，渴望拥有更加恐怖的战斗力。

　　站在更高的巅峰，拥有更强的实力，保护身边的人，这是他重生一世最大的心愿和爱好。

　　修炼对于江心诚来说，已经不仅仅是报仇雪恨，弥补遗憾了，更是一种爱好，一种用一辈子虔诚祈祷，方才能够重生回来的嗜好，如疯如魔的嗜好。

　　而且对于元力时代的人们来说，吃再也不是一件又让人痛苦又让人享受的事情了。

　　痛苦的自然是吃的太多会让人变胖，享受的自然是佳肴的美味了，而在元力修炼的时代，就算吃了再多的美食，只要好好地修炼元力，便可以用元力磨灭脂肪，所以就算是吃再多的美食，也不会发胖。

　　哦，对了，江心诚忘记了一件事，用元力磨灭脂肪这种有点难度的元力运用技巧，要在三十年后才会出现，现在的地球上还没有出现这种风靡全球的元力技巧。

　　在前世的时候，随着这种技巧的出现，整个星球都陷入了吃货的狂潮，无数为了保持身材平时不敢多吃的美女们疯狂地冲向各种美食店，不顾形象地狂吃海喝，吓倒了无数人。

　　媒体多番报道，记者到处拍照，各种电视节目纷纷直播，地球上的人们仿佛一夜之间变身饿死鬼，据说那个月地球上粮食的消耗量赶得上平常时候一年的消耗，可想而知那个月的地球人吃了多少东西。

　　而现在，懂得这种元力技巧的只有江心诚一个，而江心诚现在也不准备把这种元力技巧流传出去，所以江心诚并不担心会吃胖，影响他实力的发挥。

　　脸上划过一抹笑容，吃饱喝足的江心诚坐在沙发上休息一下，顺便打开掌上电脑，看看有没有什么适合自己的任务。

　　翻看了一会儿之后，江心诚的眉毛扬了起来：“毁灭微靓一代，拯救世界安宁，三星级任务，盛唐帝国这是在搞什么鬼，微靓公司听着有些熟悉呀。哦，我想起来了，前世神夏联盟排名前十的超级集团，崛起速度最快的世界百强集团公司之一，没想到六十年前微靓公司才这么点儿大，而且好像研究出了什么了不得的恐怖化学药剂，这个三星级任务有意思，必须接下来看看呀。”

　　微微一笑，江心诚点了接取任务，接到了这个三星级的任务。

　　远明大厦，高三十六层，占地面积极为广阔，是靓年市最有名的几座大厦之一，虽然不算太高，可是因为环境好，占地面积大，各个楼层布置极为合理，成为川都省很多公司向往的驻地。

　　甚至就连整个神夏联盟很多大公司都在远明大厦有分部，而资产不过千万左右，刚刚成立不久的微靓公司就在远明大厦当中，不过是在地下九层，位置极为偏僻，即使如此能够入驻远明大厦也说明微靓公司还是有点儿人脉和实力的。

　　微靓公司占据了地下九层四分之一的空间，公司里面几乎所有人都是女孩，还都是年轻的女孩，八成以上是刚毕业的名牌大学学生，喜欢化妆方面的东西。

　　整个公司有二十多人，男人只有两个，还都是三十多岁的中年大叔，在公司的职务是保安，其余都是二三十岁的年轻女孩，是一个极为年轻的时尚公司，充满了青春的气息。

　　“玲玲姐，我把二号试验品拿过来了，我们的一号试验品不是挺不错的嘛，干嘛这么急着开发二号试验品呢，一号试验品什么时候制作成品呢。”

　　“雯雯妹妹，今天下班了陪我一起去看电影吧，人家还没有男朋友呢，看个电影都没人陪，好不好呢，我请你看哦。”

　　“婉姐姐，一号试验品快点开发成品呗，赚了钱我们搬到大厦上面几层吧，地下太暗了，总觉得很闷呢。”

　　……

　　一边忙着各自的工作，一群女孩子一边叽叽喳喳地说着话，充满了属于女孩的活泼靓丽气息，加上流散在整个公司的香水味道，带来了异样的魅力。

　　这些自信昂扬地开发新产品的年轻女孩们，并不知道一场祸事正朝着她们席卷而来，稍有不慎整个微靓公司就会完蛋，而即将带给她们灾难的大魔头正是江心诚。

　　此时此刻江心诚正带着百名司安部的精锐警察，浩浩荡荡地朝着地下九层赶来，杀气腾腾，威风八面。


第一百三十五章 销毁

　　江心诚如今在盛唐帝国的职位是十夫长，可以在需要的时候统领十位盛唐帝国的精卒，或者百名神夏联盟的警察、武警、军人之类。

　　为了方便完成这次的任务，江心诚便准备从靓年市司安部调一些警察过来，可是没想到被王思武知道以后，直接调过来百名靓年市最精锐的警察，协助江心诚完成这次的任务，务必不让他遇到危险。

　　对于王思武的好意，江心诚苦笑之余，并没有拒绝，人已经到了，再赶走就有些不近人情了，而且这次的任务并不危险，其实自己一个人就能够解决，喊几个警察过来不过是为了做事方便。

　　没想到王思武调了这么多过来，倒是让江心诚排场十足，一出现在微靓公司前面，立即吓得两个三十多岁，练肉境的保安无所适从。

　　“各……各位，你们这是要干嘛？”国字脸的保安有些结巴地问道。

　　江心诚淡声道：“盛唐办事，让开！”

　　说着话，江心诚径直走进了微靓公司，百名警察鱼贯而入，紧紧跟随在江心诚的身后，两个保安根本不敢阻拦，只能眼睁睁地看着江心诚带着大批人马进入微靓公司。

　　“你们是？”

　　“这是怎么了，警察怎么到我们公司了？”

　　“快去叫婉姐姐，让她来看看是怎么回事儿。”

　　……

　　微靓公司中这些青春靓丽的女孩骤然看到江心诚带着大批人马而来，呆愣之余惊呼起来，很快从微靓公司内又走出来数名女孩，满脸紧张地看着江心诚等人，不知道发生了什么事情。

　　“控制所有人，不要让任何人出去。”江心诚一挥手，百名警察恭敬回应，朝着微靓公司的所有人扑了过去，在这些女孩的惊呼声中，将她们统统控制了起来。

　　同时紧守公司的所有关键门户，不让任何一个人出去。

　　“这位……部长，请问我们微靓公司犯了什么事儿，你们这样对我们？”从一群女孩中，走出一个瓜子脸，剑眉，看起来颇有气势的女人，大约二十五六岁的样子，实力倒也不错，练骨境后期巅峰，距离凝云境只有一步之遥，看着江心诚，有些小心翼翼地称呼道。

　　她就是微靓公司的老板魏婉，数个月前和几个姐妹凑了一千多万信用点成立了微靓公司，几十年后发展成为神夏联盟排名前十的超级集团，成为整个地球的传奇之一。

　　在前世魏婉是江心诚可望而不可及的大人物，高高在上，江心诚连跟她说句话的资格都没有，可是没想到重生一世，竟然有机会跑来找魏婉的麻烦。

　　看着满脸小心的魏婉，江心诚淡淡一笑，拿出十夫长令牌：“我是盛唐十夫长江心诚，奉命前来查处一件事。”

　　“盛唐帝国？”魏婉满脸震惊：“是那个神夏联盟暗中的盛唐帝国吗，手握重权，统领一切？”

　　江心诚点了点头：“不错，是你想的那个盛唐帝国。”

　　“啊……”确定了自己的猜测，魏婉忍不住惊呼一声，难以置信地盯着江心诚，对她来说盛唐帝国只是存在于传说中，偶尔才听说过几次关于盛唐帝国的事情，据说盛唐帝国是神夏联盟最强大最恐怖的势力之一，凌驾于政府之上，拥有着让常人震悚的权力和财富。

　　盛唐帝国是神夏联盟半隐藏的守护神，每一位帝国成员都是元士中的佼佼者，天才中的天才，他们行走全球各地，完成盛唐帝国发布的一个个任务，拥有着极为强悍的实力，专门针对那些杀人放火穷凶极恶的歹徒。

　　可是自己的微靓公司也没做什么伤天害理的事情，盛唐帝国为什么会派这么多人来呢，看样子明显来者不善，这该怎么办才好。

　　周围的一些微靓公司职员大多数没有听说过盛唐帝国，不过看到江心诚能够命令这么多的警察，再看看魏婉老板骇然的模样，自然也推测的出来盛唐帝国很了不得，一个个紧张地看着江心诚，忐忑不安起来。

　　“江先生，请问我们微靓公司犯了什么事儿，竟然惹得你们盛唐帝国来查处我们？”魏婉心中发凉，极其不安地问道。

　　江心诚道：“微靓公司是不是刚刚研发出了一款一号试验品，并且准备投入生产了？”

　　“这……”魏婉愣了一下，旋即点了点头道：“是的，这是我们公司数个月研究的成果，是一款极为好用的护肤品，我们这几天就准备申请专利，然后生产售卖。”

　　江心诚眉头一皱道：“这款新产品我要全部销毁，同时关于它的资料也要全部毁掉，还有所有研发了这款新产品的人，从今天开始被盛唐帝国纳入监视范围，若是敢再私自生产，或者把资料卖给别人，盛唐帝国便会下发格杀令，一律斩尽杀绝。”

　　“啊……为什么呀？”

　　“不会吧，我们只是开发出了一款护肤产品而已，怎么能这样对我们。”

　　“我们的新产品到底怎么了，护肤效果那么好，为什么要毁掉我们的新产品和所有的资料，至少要给我们一个解释吧。”

　　……

　　随着江心诚的话语落地，一众微靓公司的女孩们顿时炸开了锅，难以置信地看着江心诚，纷纷喊了起来，想要讨要一个说法。

　　对于一众漂亮女孩的质问，江心诚置若罔闻，只是静静地看着，眼中寒光闪烁，百名警察缓缓掏出手枪，对准了满脸激动、愤怒地质问江心诚的女孩们。

　　这一幕让群情汹涌的女孩们顿时呆住了，旋即一个个浑身发抖地不敢说话，面对黑洞洞的枪口，面对满脸冷漠的江心诚，这些被愤怒冲昏头脑的女孩立即冷静了下来，再也不敢说话。

　　只是一个个看着江心诚的目光里满是怨气和仇恨，显然在她们看来江心诚已经成为魔王的化身，要把她们的微靓公司推入绝望的深渊。

　　微靓公司花费了数个月的时间，几乎可以说是孤注一掷了，方才开发出了这款一号试验品，所有职员都指望着凭借新产品实现逆袭，让微靓公司一鸣惊人，获得丰厚的利益和巨大的名声，这样她们才有工资和奖金。

　　可是没想到江心诚这个大魔头居然在一号试验品准备生产的时候来了，说要销毁一号试验品，这让微靓公司的所有职员们怎么能不怨恨恼怒。


第一百三十六章 答案

　　“江先生，能不能告诉我们这是为什么，一号试验品是我们微靓公司所有成员九个月的心血，更是我们的梦想，决定着我们微靓公司的生死存亡，您不能一句话说销毁就销毁了，可不可以告诉我们是因为什么原因，我们可以改正，我们可以对它的效果进行修改，能不能不要销毁我们的新产品？”

　　魏婉看着江心诚，满脸诚恳地道。

　　江心诚摇了摇头，冷然道：“不能，一号试验品必须销毁，任何资料都不能存留，并且你们任何人都不能再研究一号试验品，否则整个微靓公司的一切都会被毁灭，包括所有人。”

　　森然的语气，毫不留情的话语，让微靓公司的所有人宛若被一盆凉水浇落，一时说不出话来，一张张精致的小脸上露出了畏惧之色，看着江心诚的目光里有仇恨，也有愤怒。

　　显然在这些女职员的心中，江心诚已经和大魔王无疑。

　　“你们不能这么做，呜呜呜……微靓公司是我们所有人的心血，我们花费了这么久的时间，投入了这么多才终于得到了一号试验品，效果好的让人惊叹，它是我们所有人的梦想，你们不能就这么毁了它。”

　　就在这时，一个圆脸的漂亮女孩忽然哭了起来，而随着她的一哭，微靓公司里很多年轻的女孩都小嘴一撇，放声大哭起来。

　　“我把所有资金和精力都投入到了一号试验品的研究和开发中，为它我付出了这么多，你们怎么能一句话就毁掉它，要是想毁掉它的话，你们就先把我毁掉吧。”

　　“这位先生，您就高抬贵手，放我们一马好不好，或者您想让我们怎么改新产品我们就怎么改新产品，只要不毁了我们的新产品，让我们做什么都可以。”

　　“我们付出了这么多，才得到了这款新产品，它肯定能够引领时尚，成为神夏联盟最畅销的护肤产品，你们这么做是犯法的。”

　　“他肯定是看上我们的新产品了，所以才用这种方法欺负我们，想要得到我们的新产品，我们不服，我们要上诉，我们要告你们。”

　　……

　　“砰！”

　　就在这时，一声枪响刺破了喧嚣，在所有微靓公司职员骇然的目光中，江心诚开枪了，随着枪声，一名站在最前面，相貌姣好，接近三十岁的少妇忽然软软地倒在地上，让正在哭泣的很多微靓公司职员浑身一寒，立即止住了哭声，恐惧地看向倒在地上的漂亮少妇，还有数十米外拿枪对准她们的江心诚。

　　不过江心诚此刻也是一脸迷惑，他刚刚那一枪分明对准了微靓公司女职员们身后的墙壁，并没有打中这个漂亮的少妇，可是她怎么倒下了呢。

　　“你……你怎么能这样做，她们只是说了几句气话，用不着杀人吧。”魏婉难以置信地看着江心诚。

　　“快打电话让医院派救护车，快点儿，说不定李姐还有救呢。”

　　“盛唐帝国的人好残忍，我们到底做错了什么事情，你要这么对我们，你这个刽子手。”

　　“我一定会把这件事捅到电视台去，让全联盟的人都来评评理，盛唐帝国的人就可以这么肆无忌惮地杀人吗。”

　　……

　　微靓公司的女孩们满脸愤怒地讨伐着江心诚，同时几个女孩去扶倒在地上的少妇，想要看看她还有气吗。

　　“李姐没事呀，她身上根本就没有弹孔，李姐好像没有中弹。”

　　“可是她怎么倒下了，再找找看，是不是子弹射中的地方比较偏，所以你们没有看到。”

　　“哎呀，李姐醒了，她刚刚是被吓晕了，还以为子弹打中自己了，李姐没事了，不用打电话报警。”

　　……

　　很快，微靓公司的女孩们就发现刚刚的事情不过是一场误会，那个少妇根本就没有中弹，之所以会倒下是看到江心诚的手枪对准她开了枪，这个少妇还以为自己要中枪死掉了，所以当场就晕了过去。

　　“对……对不起。”魏婉有些脸红地对着江心诚道，江心诚也是眉毛一扬，没想到搞了这么一出乌龙。

　　江心诚摆了摆手：“这不过是小事罢了，希望你们能够配合我的工作，销毁关于一号试验品的一切，并且保证以后再也不会制作生产一号试验品，这件事就算过去了，不过以后你们微靓公司的所有人都会处于盛唐帝国的监视之下。”

　　“一号试验品到底有什么问题，盛唐帝国要这样对待我们，我们经过了几十万次的试验，一号试验品不但对人体无害，相反还能够让使用者皮肤光滑，长葆青春，功效之强是地球上最好的护肤品之一。我们微靓公司费了那么大的力气，再加上好运气才终于研究开发了出来，你们盛唐帝国为什么要销毁一号试验品，难道真的像她们所说，有人看上了我们的一号试验品，所以才发布这么残忍的命令吗？”

　　说话的是一个二十多岁，鹅蛋脸，身材娇小的漂亮女人，实力已经达到了练骨初期，天赋资质都算不错。

　　她是微靓公司的副总陈玲玲，主抓研究方面的事务，一号试验品的出现与她息息相关，甚至可以说如果没有陈玲玲，就没有一号试验品。

　　她满脸恳求地看着江心诚，字字含泪地说道：“我们所有人付出了这么大的心血，很多人都把所有的存款和心血都压在这款新产品上面，耗费了这么久的时间，花费了那么大的力气。千辛万苦才侥幸研究出了一号试验品，眼看着就要开花结果了，我们微靓公司也能够延续下去了，你们却要毁了这款世界一流的新产品，我知道盛唐帝国权力滔天，里面高手如云，帝国成员个个武功强大。可是做人做事总要讲道理，现在是一个法制的社会，就连凝云境和化雨境的大元士大高手也要遵守联盟法律，你们这么做总要给我们一个理由吧，可不可以告诉我们这是为什么？”

　　陈玲玲满脸泪水地看着江心诚，已经哭了出来，微靓公司的很多女孩同样满眼含泪，死死地盯着江心诚，漂亮的脸蛋已经哭得不成样子，等待着江心诚的答案。


第一百三十七章 你们真要知道吗？

　　看着哭的梨花带雨的微靓公司女孩们，想起自己接下来的计划，江心诚犹豫片刻，看向魏婉和陈玲玲：“原因我可以告诉你们，不过只限于你们公司的老板魏婉和研究部的部长陈玲玲，并且如果你们知道了原因之后，不许告诉任何人，若是泄露了这个秘密，造成的任何后果都由你们自己承担。至于微靓公司，恐怕也逃脱不了毁灭的命运。”

　　“这……”看着江心诚满脸凝重的模样，魏婉一愣，脸上的愤怒之色减少了很多，陈玲玲也是明眸圆睁，看着江心诚犹豫起来。

　　至于其它微靓公司的女孩们，一个个面色各异，或者惊惧、或者忐忑、或者怀疑……地盯着江心诚，不知道他说的是真是假。

　　踌躇良久，魏婉凝声道：“我要知道原因，并且保证不会向任何人泄露这个秘密，如果造成了什么后果我愿意承担。”

　　看着魏婉肃然的模样，对于前世的魏婉有几分了解的江心诚点了点头，看向陈玲玲：“你呢，要不要听这个秘密？”

　　“我……我……”陈玲玲踌躇着，下不了决定。

　　“玲玲，这个秘密还是我一个人知道好了，造成的后果也由我来承担，你的实力远不如我，容易被一些别有用心的人针对。”看着陈玲玲犹豫的模样，魏婉轻声道。

　　陈玲玲看着魏婉关切的模样，不知道怎么的，心中一股豪气涌上，立即道：“我也要知道，我不怕的，婉姐姐。这款一号试验品毕竟是我全权负责的，就算是出了什么事情也和我有关，我也要知道为什么盛唐帝国要销毁这款新产品，它到底犯了什么错，我们又犯了什么错。”

　　陈玲玲坚决的话语让魏婉一愣，旋即隐隐明白了她的意思，不由握住陈玲玲的小手：“嗯，我们是好姐妹，若是知道了这个秘密出了什么事情，我也会陪你一起。”

　　“婉姐姐，谢谢你，我这辈子最幸福的就是遇到你这个好姐妹。”陈玲玲明眸含泪，抱着魏婉情真意切地道，让周围的所有人为之一震，有种莫名的温暖涌上心头。

　　看着两个女孩相依相拥的模样，江心诚也是心中一动，想起前世关于魏婉和陈玲玲的故事，心中也为之感叹。

　　前世的地球上，魏婉和陈玲玲姐妹是全球最出名的姐妹之一，两个人一起打天下，开创了属于微靓集团的盛世，成为世界上最富裕的姐妹花，也是权力最大的姐妹花。

　　两人麾下高手如云，势力通天，财富可以敌国，而凭借着这样的财富和势力，这对儿姐妹花购买了全球顶级的修炼功法，还有如山的元晶和众多灵丹妙药，实力飙飞猛进，在新元65年江心诚被迫跳海而死的时候，这对儿姐妹花都已经成为成溪境的恐怖高手，站在了全球的顶峰。

　　只是未曾想到，在刚刚创业的时候，这对儿姐妹花还经历了这样的惨事，说实话，就算江心诚没有接下这个任务，也会有别人接下这个任务，这对儿姐妹花还会遭遇这样的祸事，甚至比现在更惨。

　　毕竟江心诚对待两人的态度已经算是颇为温和了，若是换做盛唐帝国别的成员来这里，只怕根本不会对她们讲这么多，早就干脆利落地完成任务离开了，也只有知道前世两个女孩事迹的江心诚，才会别怀心思地对微靓公司的人这么好声好气。

　　只是江心诚之所以会这样，也有自己不可告人的目的。

　　看到两个女孩决心已定，江心诚似笑非笑地提醒道：“有些时候知道的越多并不是一件好事，他意味着你们要保守好这个秘密，也意味着你们不能让别人知道这个秘密，否则后果不堪设想，你们确定要知道这个秘密了吗？”

　　魏婉和陈玲玲相视一眼，一起点头：“确定，我们确定要知道这个秘密，无论会有什么样的后果，我们都会承担。”

　　“好，你们跟我来，我这就告诉你们这个秘密。”江心诚淡淡一笑，朝旁边的小房间走去，见此情景，魏婉和陈玲玲也连忙跟了上去，只是就在江心诚即将走入房间的时候，他的耳边传来一个冷厉的声音：“帝国虽然没有禁止成员向微靓公司的人说明原因，可是你应该知道这个秘密的分量有多重，若是胡乱告诉别人，引发了不可预知的后果，你能担得起这个责任吗？”

　　声音冷厉，质问之意十足，伴随着这声斥责，一个年近三十，脸庞瘦削的中年男人缓缓走了进来，穿着一身黑色西服，脸上带着几分阴沉之色，漠然地盯着江心诚：“这个任务我接手了，你走吧，初出茅庐的菜鸟，连这点儿小事都处理不好，当真是妇人之仁。”

　　在盛唐帝国，发布的任务最多可以由三个人同时接取，三个人中只要任何一个人完成了这个任务，其余两人所接的这个任务便会消失，没有奖励也没有惩罚。

　　如果三个人接取了任务之后规定时间内都没有完成，那么便会有惩罚，三个人都要接受惩罚，同时这个任务也会再次公布出来，任何盛唐帝国的成员都可以接取，即使原来的失败者也可以再次接取，当然接之前要做好再次失败的准备，若是再次失败的话，惩罚会更加的严重。

　　所以一般情况下一位盛唐帝国的成员若是失败了一次之后，第二次就不会继续接同一个任务了。

　　江心诚并没有想到，自己来的速度这么快，原本还准备以最短的时间完成这个任务，然后别人就无法再接了，却没想到刚刚做了一半，就有人过来抢任务来了。

　　不过说实话，只要是盛唐帝国的成员，等级不是那么高，又看到这个任务的话，一般都会接下这个很有意思的任务。

　　这个任务等级不低，看介绍也并不难完成，几乎相当于一个送盛唐值的任务，换成哪一个在附近的盛唐帝国成员看到也忍不住想要接下来，江心诚也不例外。

　　他一看到盛唐帝国发布了这个任务，就立马接了下来，而为了避免被别人接走完成，江心诚还以最快速度来到了微靓公司，却没想到还是遇到了一个半路截任务的。


第一百三十八章 救世主

　　“排场倒是不小，找了这么多的警察为你掠阵，果然还是个雏儿，身为盛唐帝国的成员，能一个人解决的事情就不要麻烦别人，你这么兴师动众，就不怕别人看到之后心生怀疑，也想要知道关于一号试验品的秘密吗。”

　　这个瘦削的中年男人老气横秋地说着，走近了魏婉和陈玲玲，看着两个女人漂亮的脸蛋，脸上划过一抹贪婪之色，拿出腰间的令牌对准了魏婉和陈玲玲：“想必你们应该听说过我，靓年市赵氏家族的继承人赵光，我经常出现在媒体报道上面。不过我还有另外一个身份，想必你们之前并不知道，那就是盛唐帝国的十夫长，也是我们神夏联盟所有人暗中的守护神，你们的一号试验品有重大的安全隐患，有可能对整个靓年市的人带来危险，所以根据盛唐帝国的规定，我要毁掉一号试验品，并且铲除跟一号试验品关系密切的所有人。”

　　“啊……”

　　“怎么办，我们不就是开发出了一款新产品吗，怎么会成为危险品了呢。”

　　“不要杀我们，我们不是故意的，我们只是在开发新产品而已。”

　　……

　　赵光的话让微靓公司的所有女孩骇然惊呼，很多女孩精致的小脸上都升起恐惧之色。

　　“你……你要怎么样？”魏婉看着赵光，惊惧地道。

　　赵光冷冷一笑，瞧向江心诚：“小菜鸟，接下来你就乖乖地看着我是怎么处理这件事情的，就当作我给你的补偿了，你刚刚做的拖泥带水，半点儿也不干脆利落，这样的处理方法，你何时才能够升职成为十夫长、百夫长，哼，废物。”

　　说到这里，赵光瞧向魏婉和陈玲玲：“废话我也不多说，凡是跟一号试验品有关的东西我统统都要销毁，微靓公司立即关门，以后不许再研制开发和一号试验品有关的东西。至于你们嘛，微靓公司的老板和几个公司高层，还有研发部的所有人都跟我走，为了避免你们在外面泄漏了关于一号试验品的资料，接下来的时间你们就在牢狱里度过吧。”

　　顿了一下，赵光冷冷地瞧向人群中一个穿着粉色运动衣的女孩：“你叫王珂是吧？”

　　“是。”王珂小心翼翼地点头道。

　　话语刚落，就看到赵光随手掏出了一把黑色的，有着豹头装饰的手枪，对准了王珂：“你这个贱人，你知不知道因为你带回家的那瓶一号试验品，导致多少人死了吗，今天上午你的一号试验品被一只小猫带了出去，丢在了一家小超市里面，结果导致整个超市几十人在短短数分钟内全部死掉了，之后救援人员也死了十几个，现在还没有处理好。而按照我们盛唐帝国的推测，那家小超市在未来百年内都无法住人，将成为一片死地。”

　　“你害死了这么多人，杀人偿命，所以你去死吧。”

　　说完话，赵光就准备扣动扳机，可是却没想到面前忽然多了一个人，一个漂亮动人的美女：“王珂根本不是故意的，她到现在还不知道这件事情，所以这件事的罪责不应该放在她身上，你不能杀她。”

　　拦住赵光的是魏婉，微靓公司的老板，看着面前紧张万分的魏婉，赵光嘴角划过一抹讥嘲之色，手中豹头对准了魏婉的额头：“她没罪吗？那你告诉我谁有罪，害死了那么多的人，就算只是间接的，可是如果不是她犯贱把一号试验品拿出去，这件事会发生吗，那些无辜死去的人该找谁报仇雪恨，谁又应该为这件事负责。”

　　“哼，如果不是你们都是女孩子，长的还都可以，我他么的早就把你们整个微靓公司的所有人都干掉了，为那些死去的人偿命。现在我不过是抓走你们十几个人，再杀一个人，其余几个人都放掉了，别他么的不知好歹，再唧唧歪歪你们所有人都要死。”

　　赵光厉声道，手中的豹头对准了微靓公司的所有人，吓得这些女孩子花容失色，一时说不出话来。

　　“好了，现在废话也不多说，立即，马上，听我的吩咐。第一，微靓公司即刻关门大吉，以后世界上再也没有微靓公司的存在；第二，微靓公司有职位的高层，还有研发部的所有成员，跟我走吧，以后你们就在监狱里为那些死去的人们恕罪；第三，剩余几个还没被抓的人也要接受盛唐帝国和司安部时时刻刻的监视，随时汇报自己的行踪，若是敢做一些奇怪的举动，想要把一号试验品的秘密泄漏出去，立即格杀，就地处决。”

　　赵光厉声道：“现在，你们听明白了吗，听明白了就立即执行，不明白的话走出来我用枪告诉你们该怎么做。”

　　看着赵光冰冷无情的模样，微靓公司的所有女孩不知道该怎么做才好，面面相觑一阵，竟是一起把目光投向了江心诚。

　　之前她们觉得江心诚太过于辣手无情，可是现在经过对比，她们才发现跟江心诚比起来，这个赵光才称得上是辣手无情。

　　江心诚的所作所为只是毁掉了她们的新产品，可是赵光不仅仅要毁掉她们的新产品，还要毁掉她们的公司，毁掉公司一大半的人，其余的人也不好过，也将接受盛唐帝国和司安部的监视，以后再也不能过自由自在的生活。

　　一想到这里，无论是即将被赵光抓进监狱的人，还是逃过一劫的人，都不由浑身发寒，满脸恐惧之色。

　　就连颇有些巾帼不让须眉气概的魏婉也是无计可施，面对盛唐帝国这尊庞然大物，还有赵光这个靓年市知名的富二代，盛唐帝国的成员，她也不知道该怎么办才好。

　　万一真的被抓进了监狱，未来再也无法出来，父母家人该伤心到什么地步，自己的未来又该怎么办，想着想着魏婉不由心中发慌，恐惧之极，带着满脸哀求之色看向江心诚，希望他能够救自己等人一次，毕竟和赵光的苛刻条件比起来，江心诚对她们真的宽松了太多。

　　其余微靓公司的女孩自然也通过对比知道江心诚对她们有多照顾，比赵光好了千百倍，所以也把希望寄托在了江心诚的身上，祈祷着他能够帮自己等人一把。


第一百三十九章 扔出去

　　看到微靓公司的所有女孩都把希望的目光放在江心诚的身上，赵光先是一愣，旋即指着江心诚大笑道：“你们居然想指望这个菜鸟元士帮你们，哈哈，你们还有点儿脑子没有，他看着不过是一个初出茅庐的学生成员，出来做个这么简单的任务都要带一大帮子的保姆，连独立都没有呢，你们居然还想指望他帮你们。”

　　说到这里，赵光指着门外对江心诚道：“出去吧，给你上了半天课，以后再遇到这种事情你应该知道怎么做了，不用感谢我，走吧，别耽误我做任务。”

　　“江先生也是十夫长，你应该没有权力命令他。”赵光的话语刚落，魏婉看着江心诚，轻声说道。

　　赵光脸色一变，盯着江心诚道：“你是十夫长，不是刚进入盛唐帝国的小精卒？”

　　江心诚点了点头，看了魏婉一眼，嘴角划过一抹笑容，之所以任凭赵光这个傲慢自大的富二代表演了这么久，江心诚自然有自己的打算。

　　通过对比微靓公司的职员们才会知道自己对她们有多温和，有赵光这个大魔头做陪衬，无疑越发衬托出了江心诚的心慈手软，也有利于接下来自己要做的事情。

　　所以只是稍一考虑，江心诚就任由赵光表演，准备等到关键时刻自己再出手，不但能够教训赵光这个肆无忌惮的富二代，也能够赢得微靓公司女孩们的心，达成自己的目的。

　　而现在，就是他出场的时候了。

　　“你……你竟然也是十夫长，我花费了数年时间，从一星级任务开始做起，耗费了这么长的时间，才提升成为十夫长。你才几岁，二十岁都不到吧，怎么可能也是十夫长呢。”赵光难以置信地看着江心诚：“不可能，把你的十夫长令牌拿出来，我要亲自检查一下，看看你是不是在骗我。”

　　江心诚眉毛一扬：“花费了这么多年才成为十夫长，你真是一个废物呀。”

　　“你说什么？”赵光瞪大了眼睛，死死地盯着江心诚，似乎还没有明白过来是怎么回事儿。

　　江心诚冷冷一笑，一字一顿地道：“我说，你花费了这么久的时间才成为十夫长，真是一个废物，几个月前我刚刚加入盛唐帝国，可是几个月后我就是十夫长了，赶得上你数年苦功，所以你不是废物又是什么。”

　　“别以为你比我升职快你就比我厉害，你只是运气好罢了，连这个小小的三星级任务都搞不定，还需要我来帮忙，你以为你很厉害吗。”赵光大怒，朝着江心诚扑了过来：“区区一个练骨境中期的元士，刚刚加入盛唐帝国的菜鸟，竟然敢这么嘲笑我，今天若是不让你知道一下我们这些资深十夫长的厉害，你就不知道天有多高地有多厚。”

　　看着疾扑而来的赵光，江心诚脸上划过一抹冷笑，不闪不避挥拳迎了上去：“花费了那么多时间才成为十夫长的废物，别以为你有练骨境后期巅峰的实力我就怕你，身为帝国成员，越阶杀敌不过等闲，就算我只有练骨境中期的实力，对付你已经足够了。”

　　冷冷的话语声中，江心诚的拳头和赵光的拳头重重地撞在一起。

　　“当……”

　　“啊……”

　　刺耳的金铁交鸣声中，赵光被江心诚一拳轰飞，狠狠地撞在身后的墙壁上，生生地把墙壁撞塌了。

　　“不可能，这怎么可能，我堂堂练骨境后期巅峰元士，距离凝云境只有半步之遥，怎么可能连你一个练骨境中期的元士都打不过，还是在硬碰硬的对决中，我不相信！”

　　好不容易从废墟中爬起来，赵光一边叫着一边疯狂地冲向江心诚：“我要你死！”

　　“当……”

　　“啊……”

　　“轰……”

　　……

　　响声夹杂着惨叫声，赵光以比扑击过来的时候更快的速度又倒转回去，狠狠地撞进墙壁中，当场昏厥了过去，被一堆破砖烂瓦掩埋其中。

　　看着倒地不起的赵光，江心诚淡淡一笑，对着旁边几个警察道：“把他丢出去，扔到大街上。”

　　“是，江先生。”几名警察崇拜地看着江心诚，忙不迭地把赵光从废墟中拖出来，丢到了外面。

　　“是谁呀，到底在干嘛，不知道旁边还有邻居吗。你们微靓公司这些女孩子家家到底在搞什么鬼，大白天的把我们家墙壁开了个破洞，你们在练习开墙功吗。”

　　就在这时，从破开的墙壁中钻过来一个画着浓妆，穿着苏格兰裙子，分不出年龄的男人，翘着兰花指满脸愤怒地走了过来，然后就看到面前都是持枪的警察，微靓公司的所有女孩都被这些警察押解着，黑洞洞的枪口对准了她们，似乎下一刻就要开枪杀人。

　　浓妆男人浑身一颤，脸上的愤怒瞬间化作尴尬的笑容，忙不迭地朝着江心诚等人躬身道歉：“对不起，我走错房间了，你们继续，我这就回去了，再也不过来打扰你们。”

　　说完话，浓妆男人转身就跑，只是却没有看清脚下的道路，一脚绊在烂砖头上面，狠狠地朝着地上栽了过去，栽的灰头土脸狼狈不堪，哭丧着脸爬起来，回到对面的房间，就消失了人影。

　　“他……他是邻居美容公司的化妆师。”看到江心诚朝她看了过来，陈玲玲连忙道，精致的小脸上划过劫后余生的欢喜。

　　其余微靓公司的女孩们，看着狼狈离开的浓妆男人，再想想刚刚被江心诚丢到外面的赵光，一个个同样露出了笑容，看着江心诚的目光里再也没有了初见时的仇视和愤怒。

　　有对比才有快乐，通过对比她们才发现江心诚对她们的温和，如果不是江心诚的话，只怕她们中的大多数人这会儿就要被送进牢狱了，若是不出意外的话，这辈子都别想出来了，就算是没有被送进牢狱，也将一辈子活在监视之中，从此再也没有自由。

　　甚至很多女孩都看得出来赵光对她们的垂涎，如果真的被赵光抓走的话，等待着他们的到底是监禁还是别的比监禁更加残忍的东西，这谁也不敢确定。

　　江心诚，恍惚间已经由微靓公司的灾难，变成微靓公司的救世主。

　　江心诚想要的，也是这个结果。


第一百四十章 升职在即

　　有比较才有感激，有感激才有忠诚，有忠诚才能够帮自己执掌一家未来的超级集团公司，而不用担心会被她们轻易背叛。

　　江心诚的计划在赵光的帮助下，完成的很圆满，甚至可以说出乎意料的完美，有了赵光的帮助，江心诚才用这种方式收获了人心，赢得了微靓公司所有人的感激。

　　从老板到普通的保安，没有一个不感激江心诚的，尤其是在这种死里逃生的情况下。

　　这让江心诚原本的计划发生了很大的偏差，不过却是好的偏差，赵光从另一方面来说也算是一个福星了，让江心诚很满意。

　　唯一美中不足的可能就是这个举动会得罪赵光这么一个地头蛇了，不过江心诚的根基在金国省天海市，赵光虽然财雄势大，可是他的爪子也伸不了那么远。

　　至于微靓公司，江心诚已经为她们初步做了规划，并不想让她们再待在靓年市。

　　“谢谢你，江先生，如果不是你的话，我们就要完蛋了，谢谢你。”魏婉恭恭敬敬诚心实意地对着江心诚道谢，再也没有了之前的不满和愤怒。

　　见到魏婉道谢了，其余微靓公司的女孩们也紧随其后，朝着江心诚道谢。

　　“江心诚，谢谢您的大人大量，救了我们的命，呜呜呜……”

　　“赵光这个混蛋真是太坏了，江先生您打的真好，打的太帅了，人家好喜欢你。”

　　“我们什么都听你的，你让我们做什么我们就做什么，刚刚好可怕呀，赵光差点杀了我们，他才是真正的大魔头。”

　　……

　　看着哭的梨花带雨的女孩们，江心诚脸上划过一抹笑容，看着魏婉和陈玲玲等人道：“刚刚赵光那个废物已经把原因透露给你们了，想必你们也能够听明白是怎么回事儿，你们的新产品和一些东西融合之后，会形成一种极为可怕的毒素，小小的一瓶就能够让方圆百米成为一片死地。所以一旦新产品流传了出去，很有可能造成无法挽回的后果，因此盛唐帝国才要销毁新产品，如果不是你们是无意中开发出来的，只怕盛唐帝国就要发布剿灭令了，所有和一号试验品有关的人和物都要毁灭。”

　　江心诚森然的话语让微靓公司的所有女孩浑身一冷，有种不寒而栗的感觉，一时说不出话来。

　　“来之前我调查过了，新产品的制作方法只有魏婉和陈玲玲知道，所以你们将会是盛唐帝国以后监视的重点，可能会对你们的生活有所影响，不过盛唐帝国这么做也是无可奈何，希望两位能够理解，这种毒药若是泄露出去的话，影响太大了。不过这也并非全是坏事，你们的安危盛唐帝国也会负责一部分，若是有人想要对付你们，企图得到一号试验品的话，盛唐帝国会随时发布任务救援你们，你们也可以随时向盛唐帝国求救。”

　　江心诚笑道，顿了一下继续道：“至于其它微靓公司的员工，盛唐帝国也会有所关注，所以希望各位千万不要透露一号试验品的事情，否则若是让别人知道了，对一号试验品起了不轨之心，最后受害的仍旧会是你们。”

　　江心诚诚恳的话让微靓公司的女孩们都露出了感激之色，连忙回应着。

　　“我们知道了，我们以后一定会把这个秘密烂在心里，永远也不告诉任何人，肯定不会让这种毒药流传出去的。”

　　“放心吧，江先生，我们晓得了。”

　　“我们这就去销毁关于一号试验品的所有资料，再也不生产一号试验品了，谢谢江心诚这次宽宏大量，放我们一马。”

　　……

　　所有女孩们心有余悸地道谢着、答应着，她们也未曾想到无意中开发出来的一款护肤圣品，竟然会是一种可怕的毒药，能够和别的东西融合形成灭绝一切的毒药。

　　江心诚并没有告诉她们一号试验品和哪几样东西融合会形成这种可怕的毒药，盛唐帝国也是无意中通过监控发现了一号试验品的秘密，还是在极其偶然的情况下，否则知道的越多，这些女孩的危险就越多，不利于他接下来的计划。

　　看到所有女孩对于销毁一号试验品都没有了抗拒之心，江心诚微微一笑：“既然你们都没什么问题了，那我们这就销毁关于一号试验品的一切了。”

　　“嗯，我给你们带路，一号试验品的资料和成品都在实验室里面。”陈玲玲连忙道，主动提出想要带路，江心诚点了点头，亲自带着大批警察，前往微靓公司的实验室，把关于新产品的所有资料统统销毁，新产品也被尽数毁掉，只是所有人没有看到的是，江心诚在不经意间悄悄地隐藏了几瓶新产品。

　　这种恐怖的化学毒药，以后说不定就有用到的时候。

　　销毁完了一切，江心诚用掌上电脑拍了下来，让盛唐帝国仔细审查，半个小时过后，伴随着一声叮当，意味着江心诚正式完成了这个三星级的任务。

　　一千点盛唐值！

　　十夫长令牌上面，十个小人身上都笼罩了淡淡的白光，不过最后一个小人身上的白光略微有些黯淡，意味着只差一点儿功劳，江心诚便可以突破十夫长，成为百夫长，也就是和几个月前到天海大学挑选盛唐帝国预备成员的百夫长施杰文同样等级的大人物。

　　短短几个月时间，江心诚就从一名盛唐帝国的预备成员，即将升级成为百夫长，这样的速度，就算是在盛唐帝国内部也称得上是一流了。

　　外加价值一千多万信用点的盛唐值，这个三星级的任务，奖励不可谓不丰厚了，而且完成的时候并不难，如果不是一号试验品危害极大，盛唐帝国迫切地希望有帝国成员销毁一号试验品，只怕还不会将这个颇为简单的任务定为三星级任务。

　　一切顺利地完成，唯一的小插曲就是赵光同学了，不过对于江心诚来说，他连插曲都算不上，三招两式就能够打发的货色，岂会被江心诚放在心上。

　　既然任务已经完成，那么接下来就该这一次的重头戏了。

　　江心诚微微一笑，脸上划过一抹诡异的神色，看向英武美丽的魏婉，还有温柔动人的陈玲玲。


第一百四十一章 投资

　　此时此刻，眼睁睁地看着数个月的心血化作飞灰，所有的投入全部打了水漂，微靓公司的所有女孩脸色都很难看，大部分都伤心地哭了起来，整个微靓公司一片愁云惨淡。

　　“婉姐姐，怎么办呀，我的所有存款都投入到了一号试验品的研究中，现在一号试验品被毁掉了，我也一无所有了，我该怎么跟我爸爸妈妈交代，呜呜呜……”

　　“我也是，我仅有的十几万存款都投入公司了，一点儿都没有留，本来还想着新产品上市了能够赚点儿钱，可是现在新产品完了，我身上一分钱都没有，这个月的房租该怎么办呢。”

　　“一号试验品是我们所有人孤注一掷的投入了，也是我们微靓公司的命脉，现在命脉被切断了，我们微靓公司还怎么发展下去呀。”

　　“要是早知道这样，我说什么也不会把钱和精力都投入到这里面了，结果落得什么都没有，公司也要倒闭了，魏婉、陈玲玲，你们赔我的钱。”

　　“你们就别说婉姐姐和玲玲姐了，当初是我们自己要把钱投入到微靓公司的，婉姐姐和玲玲姐投入还是最多的，她们甚至连自己的房子都给卖掉了，这才有了我们的微靓公司。现在所有的投入都打了水漂，损失最大的不是我们，而是婉姐姐和玲玲姐，她们才是最伤心的，你们就别说婉姐姐和玲玲姐了。”

　　……

　　一群女孩子哭哭啼啼地说着，满是伤心和绝望，就连魏婉和陈玲玲这两个前世开创出微靓集团伟业的女孩也默默地缩在角落里，漂亮的小脸上带着绝望，看着面前的微靓公司满是不舍和茫然。

　　昨天她们所有人还想着怎样把微靓公司发扬光大，成为靓年市第一时尚公司、川都省第一时尚公司、乃至于全联盟第一时尚公司……可是昨天的憧憬与欢乐还在眼前，仅仅过去了数十个小时，整个微靓公司就成为昨日黄花，她们所有人也陷入了绝望之中。

　　“婉姐姐，我们该怎么办，微靓公司要完蛋了，我们根本付不起下个月的房租，也没钱继续研发新产品了，我们要完了，呜呜呜……”

　　陈玲玲表情茫然，绝望地看着面前的魏婉，哭的快要说不出话来。

　　魏婉同样眼圈发红，抱住了陈玲玲的娇躯：“没事的，只要我们微靓公司的所有成员没事，我们微靓公司就还在，没事的，别哭玲玲。我们应该高兴的，你想啊，之前要不是江先生伸出援手，只怕我们所有人这辈子都要完了，现在因为江先生的缘故，我们不但没有牢狱之灾，相反还躲过了一劫，老天对我们已经够好了，别伤心了。”

　　“钱财是身外之物，人才是最重要的，你的才能还在，我的经营能力也在，我们一定能卷土重来的……”

　　说到这里，魏婉也突然哽咽起来，显然连她自己也不相信她们微靓公司能够卷土重来，所有的积蓄都已经花光了，甚至就连自己的房子也卖了，她和陈玲玲现在都身无分文，连下个月的居住和吃饭都成问题，哪里还能够继续研发新产品。

　　而要想研发新产品，需要原料，需要时间，需要科研设备，更需要大笔的金钱……这些她们现在都没有，要想东山再起何其难也，就连向来坚强的魏婉也有些绝望了，就更别说微靓公司的其她人了。

　　看着满脸绝望的微靓公司成员们，江心诚摆了摆手，示意所有警察先出去，在外面等自己，他饶有兴趣地开始观察整个微靓公司，将整个微靓公司仔仔细细地看了一遍。

　　这时候微靓公司的女孩们也发现了江心诚的异常，有几个女孩不由好奇地注视着江心诚，不明白这个盛唐帝国的大人物既然已经完成了任务，干嘛还留在这里，好像对微靓公司很感兴趣的模样。

　　很感兴趣？

　　一些心思活跃的女孩心中一动，朝魏婉和陈玲玲看了过去，提醒着魏婉和陈玲玲，让她们看到江心诚的异常。

　　魏婉并不傻，立即意识到了什么，朝着江心诚走去，勉强挤出一丝笑容道：“江先生，您好像对我们微靓公司很感兴趣？”

　　江心诚点了点头，笑道：“布局合理，看着很温暖，各种设备也挺专业的，开发出来的一号试验品很不错，若不是有重大安全隐患，只怕你们可以凭此一举成名了。我很看好你们的微靓公司，或许现在遇到了点儿困难，不过只要挺过去，发展前途应该不错。”

　　“可惜我们已经没钱继续坚持下去了，或许今天过后，微靓公司就要不复存在了。”魏婉黯然地道：“江先生是盛唐帝国的大人物，不知道有没有认识什么喜欢投资的富豪？”

　　魏婉并没有掩饰自己的目的，直接干脆地说了出来，江心诚笑着看了她一眼，同样干脆利落地点头：“认识。”

　　“啊……”魏婉一愣，原本只是抱有一点儿想法，并没有把握江心诚会说出来，却没想到江心诚竟然给了她一个意外之喜：“江先生，能不能介绍他给我们认识一下？”魏婉有些迫不及待地继续道，她也知道自己这个要求有些过了，只是这很有可能是微靓公司最后一根救命稻草了，就算是厚着脸皮魏婉也要抓住机会。

　　两人的对话也让周围很多微靓公司的女孩停止了哭泣，满脸期待地看着江心诚，希望他能够再救她们一次，把微靓公司从水深火热之中带出来，不至于走向灭亡。

　　看着魏婉和微靓公司所有女孩期盼的脸庞，江心诚微微一笑，瞧着魏婉道：“你要找的人，远在天边，近在眼前。”

　　“额……”魏婉愣了一下，旋即难以置信地看着江心诚，惊讶地道：“江先生，您……您对我们微靓公司感兴趣吗？”

　　“不错。”江先生毫不犹豫地点头：“我感觉你们微靓公司挺有发展前途的，最重要的是你们这个团队很有前途，我有些看好你们，所以我想要帮你们一次，也算是我的一次投资，不知道你们愿不愿意接受？”


第一百四十二章 得手

　　“您要投资我们微靓公司？”魏婉难以置信地看着江心诚，有些不敢相信自己的耳朵，其余微靓公司的女孩也震惊地看着江心诚，同样有些不敢相信。

　　微靓公司目前的状况江心诚都看在眼里，都已经风雨飘摇，转眼就要破产了，江心诚居然说对自己的公司很感兴趣，还要投资她们的微靓公司，他就不怕投资的钱都打了水漂吗。

　　看着所有女孩瞠目结舌的模样，江心诚笑着点头道：“不错，我想要投资微靓公司，我很看好你们的前途，至少投资了之后，应该不会让我赔钱。”

　　魏婉这时候也回过神来，平息了心中的激动，看着江心诚道：“不知道江先生想要怎么投资？”

　　“我要占60%的股份。”江心诚看着魏婉，斩钉截铁地道：“至于钱，不成问题。”

　　“不行，微靓公司是我们的心血，控股权要在我们手里，我们最多只能给你40%的股份。”江心诚的话让魏婉一愣，连忙摇头道。

　　江心诚嘴角划过一抹笑容，看着魏婉淡淡道：“先不要忙着拒绝，我说说我的条件，我会对微靓公司投资二千万信用点，同时在天海市为你们找一座专门的大厦进行研发，各位的工资待遇也将翻倍。同时我会借助我在盛唐帝国的地位和权力，对你们进行帮助，尽可能地让微靓公司发展的更快。这些，难道不值60%的股份吗？”

　　“啊……”江心诚的优厚条件让微靓公司的所有女孩忍不住惊呼起来，看着魏婉的目光也满是期盼，显然不少女孩希望魏婉能够答应江心诚的条件。

　　只是魏婉漂亮的脸上却满是忧虑：“江先生，我们现在用不了那么多钱，您投资几百万就够我们使用了，至于搬家也不必，靓年市挺好的。所以我们想要接受您五百万信用点的投资，然后付出30%的股份……”

　　“那我还是去投资其它的好了，在我的计划中，新的微靓公司至少要投资二千万信用点以上，添加一些最好的研究设备，使用一些最先进的研究材料，才有可能再次制作出媲美一号试验品的新产品，若是投资太少的话，仅仅依靠现在的研究设备，研究效率太慢了，想要研发出新产品不知道需要多久了，我等不了那么久。”江心诚摇了摇头，想要离开：“说句实话，要不是看在你们这个团队很和谐的份上，我也不会想要投资，你们之前的投资应该有一千万左右，我若是投资五百万的话至少应该占到40%以上的股份，毕竟一号试验品已经不在，想要研究出新的产品不知道需要多久。”

　　“可是……可是我们已经有研发一号试验品的经验了，再研发新产品的话速度会快很多，可谓是颇有前途。我也知道我们的设备有些老旧，可是只要多等一段时间，我们还是能够研发出新产品的。”魏婉有些底气不足地道。

　　江心诚摇头：“我想要的是，是一家一流的时尚公司，所以效率很重要，另外关于一号试验品的一切，希望各位不要再研究了，我们现在也不清楚是哪个环节导致一号新产品成为剧毒，若是你们利用上了那个环节，说不定二号试验品也将被销毁。所以你们若是再研究新产品的话，需要从头开始，并没有多大优势，而且最主要的是，现在微靓公司已经风雨飘摇，还被盛唐帝国时刻监视，我投资的话要冒很大的风险，若是占不了控股权，我投资了又有什么意义。神夏联盟有前途的时尚公司很多，我不缺投资对象。”

　　“可是微靓公司是我们所有人的心血，也是我们的梦想，若是江先生掌握了控股权，我们的梦想就没了。”魏婉知道江心诚说的是事实，可是她却有些无法接受，控股权一旦没了，微靓公司就不是她们的，而是别人的了。

　　她们的所有心血、努力、梦想，都在微靓公司，微靓公司对她们来说就像是孩子一样，她们岂能就这样把自己的孩子送出去。

　　看着脸上带着哀求的魏婉，江心诚淡声道：“若是你们担心我拿了控股权以后会随意插手公司的事情，让微靓公司无法正常运转，我们可以在合同上面注明，就算是我拿到了公司的控股权，但是经营权还在你们手里，我不会插手公司的经营管理，只负责股份分成。”

　　说实话，就算是插手江心诚也没有那个时间，他大多数的时间要忙于修炼，剩余的时间要用来做任务、升职、陪林安安、享受美食……哪里有时间管理微靓公司。

　　管理公司也不是他的长处，所以他早就做好了打算，就算是能够得到微靓公司的控股权，他也只会做一个拿分红的，并不准备干扰魏婉等人，免得因为自己的缘故，导致未来的时尚帝国陨落。

　　“你说的是真的，公司的经营权你不要吗？”魏婉震惊地看着江心诚。

　　江心诚点了点头：“不错，你们是时尚方面的专家，比我更会管理一家时尚公司，所以我不会插手公司的经营管理。不过我会派财务方面的专家监督公司的财务，以保证我的利益，除此之外，凭借我在盛唐帝国的权力，应该也可以对公司提供保护。”

　　顿了一下，江心诚继续道：“至于为什么要搬到天海市，一方面是我的常住地是天海市，在那儿公司若是遇到什么事情的话，我随时可以去处理，成为公司的后盾。另一方面，我们刚刚得罪了赵光，把他教训的那么惨，你觉得以赵光的脾气性格，他会让我们的时尚公司安稳地在靓年市发展吗。”

　　江心诚的话让魏婉一愣，微靓公司的所有女孩也是恍然想到了什么，一时所有人都沉默下来，等待着魏婉的决定，毕竟在这家微靓公司中魏婉占得股份最多，几乎有70%了，只要她答应的话，微靓公司就能够起死回生了，而她们也将保住自己的利益。

　　良久，魏婉抬头看向江心诚：“我……我答应你！”


第一百四十三章 士为知己者死

　　魏婉的答应，在江心诚的预料之中，虽然不知道前世微靓公司是如何度过这道难关的，可是今生对于微靓公司，对于魏婉来说，貌似只有江心诚这么一个救世主了，她不答应也得答应。

　　不过说实话，江心诚提的条件已经够宽松了，二千多万的投资，只要了60%的股份，魏婉等人只需要付出人力就可以了，如果不是知道后世微靓公司的辉煌，江心诚怎么也不会用这样的条件投资微靓公司。

　　这一点儿，不仅仅江心诚知道，魏婉等人也清楚，所以在江心诚说明不需要经营管理权之后，魏婉等人就干脆利落地答应了。

　　如此一来，魏婉等人就保住了微靓公司，保住了自己的梦想，可以继续拼搏下去，并且获得一份优厚的报酬，而江心诚也得到了一棵未来的摇钱树，可谓是双赢了。

　　不过目前看来，显然是魏婉等人占了便宜，江心诚的条件太过宽松，略有些吃亏了，几乎等于白送了她们40%的股份，换做信用点的话也价值近千万。

　　可是随着时间的推移，随着微靓公司的崛起，到底谁吃亏谁占便宜就不好说了。

　　为了安置好微靓公司，江心诚又在靓年市待了几天，把微靓公司搬到了天海市，同时用盛唐值为微靓公司换取了一栋位置颇好，高达18层的大楼，价值一千五百盛唐值，而且还是优惠价，如果不是江心诚是盛唐帝国的十夫长，还买不了这么好的大楼，大楼被江心诚起名为微靓大厦，作为微靓公司的新总部。

　　随后江心诚又花费了一千五百盛唐值，换到了二千多万信用点，购买了大批科研设备，让微靓公司的研发实力猛增一个台阶，鸟枪换大炮。

　　如此一来，江心诚刚刚到手的五千盛唐值，就只剩下二千了，不过跟收获比起来，这点儿投入根本不值一提。

　　不过魏婉、陈玲玲等人却亲眼目睹了江心诚对微靓公司的投入，按照市场价，至少在二千多万的微靓大厦，再加上价值三千万左右的先进科研设备，江心诚对微靓公司的投入最低价值五千万信用点。

　　也就是说现在就算魏婉等人把手里的股份全部卖掉，也立即可以收获投资时四五倍的利润，这样的大手笔，让魏婉、陈玲玲等人清楚地知道了江心诚的财大气粗。

　　虽然也曾心动过，想要把股份卖出去，可是想到这么做有可能得罪江心诚这位盛唐帝国的大人物，这些微靓公司的女孩们还是有些不敢。

　　最重要的是就连江心诚这位盛唐帝国的大人物都如此看好微靓公司，不惜投入了如此巨资，可见微靓公司迟早会赚钱的，而她们握在手中的股份，将来应该会升值，从而让她们收获十倍百倍的利润。

　　所以一些手握微靓公司股份的女孩们，并没有打算出售手里的股份，她们准备在魏婉和陈玲玲的带领下，开拓疆土，为微靓公司创造辉煌，自己也能够收获一份辉煌。

　　魏婉很能干，江心诚仅仅只需要做一些必须的工作，其余的事情就全部交给魏婉了，而魏婉也把一切做得井井有条，丝毫不需要江心诚操心。

　　通过观察江心诚的动作，魏婉和陈玲玲等人也看出了江心诚的认真，而且为了微靓公司江心诚更是投入了这么多的资金，让她们手中的股份价值飙升数倍，这让魏婉和陈玲玲颇为感激江心诚。

　　魏婉更是生起了歉疚之心，当初还以为江心诚是狮子大开口，现在看来狮子大开口的是她们才对，面对一无所有的她们，江心诚竟然直接给了她们40%的股份，价值二千多万信用点了，远远超过了她们当初的投资。

　　若是早知道江心诚会投入这么大的本钱，就算是再多给江心诚10%的股份，那也并不为过，江心诚的慷慨与大方，让微靓公司的所有女孩感激万分，也庆幸万分。

　　江心诚对她们来说，不仅仅拯救了她们的一生，更是拯救了她们的梦想。

　　士为知己者死，江心诚如此对待她们，让微靓公司的所有女孩又怎么能不感动，她们又怎么可以不为江心诚尽心尽力地经营微靓公司。

　　整个微靓公司，被一股熊熊的火焰包裹，所有女孩都热情地投入到工作之中，想要尽快让公司实现盈利，不仅仅是为了让江心诚尽早收回成本，更为了她们的未来和前程。

　　一切很快走上了正规，不需要江心诚再操心了，而江心诚也回到了天海大学附近自己租住的小院，继续着自己勤修苦练的生活。

　　闯高藏、得智慧之石、突破将境、护元凝水、剿灭西华街一群狼、踏足练骨中期、练成无量金身、巧得微靓公司……短短一个月左右的时间，江心诚过的无比的精彩，收获也是前所未有的丰厚。

　　接下来就该好好地沉淀一番，将这段时间的收获仔细地整理一下、锤炼一下，让自己的根基更加瓷实，同时消化这段时间的所得。

　　计议得当，江心诚在接下来的半个月时间里，便再也没有外出，而是细细地打磨根基，吸收这段时间的收获。

　　撼山一拳修炼到巅峰圆满之境……

　　蝴蝶剑法修炼到巅峰圆满之境……

　　五行步修炼到巅峰圆满之境……

　　金刚锻体早就修炼到了巅峰圆满之境了……

　　千锤炼神法修炼到大成之境，距离巅峰圆满很近很近了。

　　吞噬寰宇第三层修炼到了小成之境，吞噬漩涡达到了西瓜大小，距离大成越来越近了。

　　至于无量金身，半个月的时间，加上大量金身石相助，同样进步匪浅，唯一让人觉得郁闷的就是金身石的消耗太快了。

　　为了尽快把无量金身修炼到更高的境界，江心诚几乎把金身石当做糖豆在使用，一天好几块，无量金身固然进步飞快，但是金身石的消耗也是极大。

　　还好，这些消耗都值得，随着时间的推移，随着日子的过去，江心诚的实力每天都在以肉眼可见的速度增长，快的简直不可思议，只等着有一天鲤鱼化龙，带着江心诚登上前所未有的巅峰。


第一百四十四章 十八连环踢

　　一个、两个、三个漩涡！

　　其中两个约有水缸大小，通体透明，看不清模样，另外一个西瓜大小，同样看不清具体的形状，两大一小三个漩涡缭绕在江心诚的身周，把一团团的薄荷叶吞入其中嚼碎溶解，化作最为精纯的吞噬元力，被江心诚吸入体内。

　　薄荷叶！

　　三级元石，已经接近四级了，里面蕴藏着极为丰富的三级元力，元力含量已经达到95%以上，可惜只差百分之几没有成为元晶，所以被现在的地球修炼者们弃之若垃圾，没有人会去珍惜，河边、大山中、垃圾堆附近……生长的到处都是，人们连看都懒得看一眼。

　　江心诚仅仅花费了几百信用点，就买到了数百斤三级元石薄荷叶，放在租住的房间里面尽情地吸收里面蕴藏的庞大元力，用来提升自己的实力。

　　并没有继续服用灵丹妙药，因为灵丹妙药虽然效果极好，可是也不能每天都服用，那样的话实力进步的太快，容易造成根基不稳。

　　所以江心诚是每隔几天才会服用一颗丹药，其余的时间都用吞噬元石的方法进步提升，这样虽然速度远远赶不上吞服灵丹妙药，可是也丝毫不逊色于那些天天使用元晶修炼的天之骄子们。

　　用这种方法吸收的元力极为的稳固瓷实，一砖一瓦慢慢累积起来，消解了服用丹药提升造成的些许根基不稳，也让江心诚的实力一直都在迅速进步中，可谓是一举而数得。

　　吞噬寰宇运转，源源不绝的元力朝着江心诚的体内涌入，薄荷元石当中蕴藏着一股清凉的气息，随着一股股元力吸入体内，江心诚只觉浑身清爽，这种气息并无害处，相反对于清心宁神还有一定的作用，所以江心诚才会选择吸收薄荷元石当中的元力提升实力，而不是其它的三级元石。

　　当然另一方面也是因为相比于其它的三级元石，薄荷元石当中蕴含的元力更为精纯一些，数量也更多一些，吸收起来更加的容易。

　　若是换在六十年后，哪里有江心诚挑选的资格，连沙土石块都被修炼者们抢走储存到月球了，更别说是薄荷这样的珍贵三级元石。

　　也只有在这样元力启蒙的好时代，掌握了吞噬寰宇的江心诚才能够挑剔地选择元石，而不是像后世那样，凡是遇到元石，管它是几级元石，蕴藏的元力有多少，先抢走了再说。

　　像薄荷元石这样的珍贵宝物，恐怕能够引起一大群练骨境、凝云境元士的疯狂争夺，打的头破血流不可开交。

　　脸上划过一抹笑容，江心诚全力运转吞噬寰宇，体内的元力以肉眼可见的速度飞速攀升，距离练骨境中期巅峰越来越近。

　　在江心诚的身周，后世珍贵无比的薄荷元石形成一片炫舞的绿色之墙，在吞噬寰宇的作用下飞速地化作飞灰烟消云散，里面蕴藏的庞大元力被江心诚鲸吞海吸地纳入体内。

　　时间流走，就在这时间流逝中，江心诚的实力一点一滴稳稳地攀升着……

　　千里之行始于足下，要想踏足千里之外的巅峰，需要的就是一步一步的积累，更需要让常人遥望的决心，而有着前世一辈子经验的江心诚，并不缺乏这点儿。

　　他就如同一个跋涉在崎岖山路上的旅人，一步一个脚印，踏踏实实地走向千里之外的山巅，等着一览众山小的那一刻。

　　莫等闲，白了少年头，空悲切！

　　而在修炼元力的同时，江心诚也没有忘记自身战斗力的提升，他开始修炼一门新的元力战技。

　　十八连环踢！

　　顾名思义，十八连环踢是一种脚法和腿法，主攻下路，让人防不胜防，最擅长贴身厮杀，是一种玄级上品的强大元力战技。

　　起源于昔日华国的国术地趟拳，攻击力极为凶猛，稍不留意便会伤残敌人双腿，乃至于要人性命，是一种专事于厮杀的强大战技。

　　原本这套十八连环踢会在几十年后被昔日华国的一位地趟拳宗师创造出来，现在随着江心诚的重生，这门十八连环踢就要成为江心诚的独创了。

　　招数精奇，防不胜防，连环杀人，攻击可怕，贴身而进……这就是前世颇为有名的十八连环踢，实战能力极为强大，甚至赶得上一些地级元力战技了。

　　随着实力的提升，尤其是修炼了无量金身之后，江心诚的身体强度和柔韧度大增，也能够适应十八连环踢的修炼了，而一旦练成了十八连环踢，江心诚的实力将暴增一大截。

　　如果能够将十八连环踢修炼到巅峰圆满的十八连环之境，攻击力之恐怖，简直让人难以置信，能够将修炼者的攻击力提升数倍以上，而且防不胜防，根本无从抵御，所以经过仔细的考虑之后，江心诚才选择修炼玄级上品的十八连环。

　　毕竟江心诚的实力一直在提升，曾经修炼的撼山一拳对江心诚来说已经没有太大的作用了，就连蝴蝶剑法如果不是有玄钢剑为辅助，攻击力也会跟不上了，江心诚需要再掌握新的攻击性元力战技了。

　　而且说实话，江心诚掌握的攻击战技并不多，一方面是重生时间太短，江心诚把大多数时间都用在了元力的修炼上，另一方面也是江心诚迫切地想要获取前世的机缘，把大把的时间用在了寻宝上面，所以耽误了元力战技的修炼。

　　现在时间宽松了一些，也该好好修炼几门厉害的元力战技了，毕竟有过前世经历的江心诚深切地知道，拳头才是硬道理，战斗力才是决定一切的根本。

　　没有足够的战斗力，就算元力境界很高，可以活很久，但是如果遇到敌人的话，照样要挂掉，到了那个时候就算是有再长的寿命又有什么用处。

　　拳头决定一切，枪杆子里面出政权，这是千古不破的事实，江心诚岂会忘记。

　　既然已经决定了要修炼十八连环踢，江心诚也不会耽误时间，每天都会抽出几个小时的时间，开始修炼十八连环踢。


第一百四十五章 大案子

　　十八连环踢分为三个境界，每六踢是一个境界，第一踢到第六踢为小成之境；第七踢到第十二踢为大成之境；第十三踢到第十八踢则为巅峰圆满之境。

　　每练成一个境界，十八连环踢的攻击力便会暴增，修炼者的战斗力也会随之急剧提升，江心诚前世并没有修炼过十八连环踢，所以修炼的时候自然不如撼山一拳和蝴蝶剑法那么得心应手、进步飞快。

　　不过因为智慧之石的缘故，江心诚的悟性大增，这段时间已经完全参透了十八连环踢，剩下的只有勤修苦练，把这门强大的元力战技修炼到巅峰圆满之境了。

　　租住小院的附近有一片竹林，是绝佳的修炼场所，江心诚之所以租住在这里，有一部分原因都是因为这片竹林。

　　在修炼元力的同时，江心诚抽出不少的时间开始修炼十八连环踢。

　　身形如电，脚踢连环，竹林之中，江心诚右脚斜斜踢出，心中默念十八连环踢第一踢的口诀，元力随之运转，朝着第一踢涉及的经脉运转过去。

　　“轰……”

　　飞沙走石，烟尘迷离，这一踢的威势倒是不小，可惜的是基本上是借助了练骨中期元力的作用，而并非是第一踢的力量。

　　腿上各处隐隐有疼痛之感传来，疼痛传来的地方，都是第一踢元力运转的地方，显然这些经脉还有些经受不了元力的冲击，需要好好锻炼一番。

　　若不是江心诚的无量金身已经修炼到了一定的程度，只怕就这一踢便有可能导致他腿部的一些经脉破裂，影响他的根基。

　　元力战技的修炼颇为艰险，稍有不慎便有可能被元力破坏经脉和身体，导致无法挽回的后果，即使再世为人，拥有前世丰富的修炼经验，江心诚也不敢稍有粗心大意。

　　第一踢没有成功，江心诚继续修炼，不过这次他送入腿上经脉中的元力就少了很多，腿部经脉的适应需要一个过程，江心诚会循序渐进地把越来越多的元力送入腿部经脉，增强十八连环踢的威力。

　　一次次、一分分、一秒秒……江心诚专心致志地修炼着第一踢，第一踢也在这一次次的练习中，开始飞速地提升。

　　日升日落，转眼过去了一天。

　　“轰……”

　　某一刻，随着江心诚的右腿踢出，拦在他面前的一块万斤巨石轰然崩碎，而此时此刻涌入他腿上经脉中的元力，远胜第一次修炼时的十倍百倍，完全发挥出了练骨境中期元士的攻击力。

　　这意味着江心诚的第一踢终于登堂入室了，至少能够完全发挥出修炼者全部的攻击力，而随着第一踢的提升，攻击力就会越来越强。

　　当第一踢修炼到大成之境的时候，江心诚便可以开始修炼第二踢，之后是第三踢……第四踢……第五踢……一直到第六踢。

　　若是能够把第一踢到第六踢全部修炼到大成之境，就可以开始试着在攻击的时候同时打出第一踢、第二踢、第三踢……第六踢。

　　环环相扣，连环踢出，一直修炼到能够在瞬间踢出六踢，就意味着江心诚的十八连环踢小成了，接下来就该修炼第七踢到第十二踢，进而试着在瞬间踢出十二踢，攻击力暴增，让人防不胜防，这个时候就修炼到了十八连环踢的大成之境。

　　如是循环，一直到能够瞬间踢出十八踢，十八踢宛若一踢，这时候就意味着修炼者把十八连环踢修炼到了巅峰圆满之境，攻击力之强，能够在瞬间摧毁一座小山，让江心诚拥有初步抗衡练骨境大元士的实力。

　　玄级上品元力战技的威力，远超常人的想象。

　　时间一点一滴地流逝，江心诚的实力也在一点一滴地增长，十八连环踢的修炼也走上了正规。

　　第一踢大成……耗费三天时间。

　　第二踢大成……耗费二天时间。

　　第三踢大成……耗费三天时间。

　　第四踢大成……耗费四天时间。

　　第五踢大成……耗费五天时间。

　　第六踢大成……耗费七天时间。

　　然后该六踢合一，在之前一踢的时间内，踢出二踢……三踢……四踢……直到六踢。

　　十八连环踢进步的同时，江心诚的元力修炼也没有落下，在灵丹妙药和大量元石的帮助下，江心诚的实力继续稳步又迅速地提升，距离练骨境中期巅峰越来越近了。

　　这一天晚上，江心诚把十八连环踢修炼到了小成之境，能够在瞬息之间连踢六次，攻击力极强，已经快要赶得上有玄钢剑为助力的蝴蝶剑法了。

　　十八连环踢的小成，综合实力的稳步提升，让江心诚颇为欢喜，晚上便没有在租住的小院吃饭，而是来到了申庄小吃街的湘南大碗菜，点了几道菜，要了两瓶果汁，一边吃菜一边喝果汁。

　　湘南大碗菜有几道招牌菜做的极为不错，让江心诚吃的满嘴流油。

　　回锅肉肥而不腻，炒的很干，吃着给人一种奇异的干燥感，可是却并不难受，反而极为的享受，微微有些咸，但是这股咸却压下了回锅肉里面辣椒的味道，使得回锅肉显得不那么辣。

　　韭菜炒鸡蛋则是一道经典的家常菜，鸡蛋炒的很嫩，韭菜微微有点儿生，夹杂在一起就一个字，嫩！

　　排骨炖肉更加美味，汤好喝，油油的，满嘴香味，排骨啃着更加痛快，一块块排骨上面满满的都是肉，咬上一口满嘴流油，排骨肉香辣可口，让人回味无穷。

　　……

　　就在江心诚痛痛快快享受美味佳肴的时候，抬头不经意间看到饭店的液晶电视上面，正在播放着关于天海市武安部副部长的事迹。

　　看着电视上天海市武安部副部长郑重春风得意，满脸笑容的模样，江心诚浑身一震，恍然想起了前世发生在郑重身上的一件事，脸上划过一抹兴奋的光彩。

　　那么大的一件事，若是自己能够挖掘出来的话，只怕获得的盛唐值将远远地超过自己的想象，至少也能够获得数万盛唐值吧，至于功劳，更是足够自己升职成为百夫长，乃至于千夫长了。


第一百四十六章 美女打架

　　郑重是天海市武安部的副部长，负责全市一些重大案子，相当于昔日华国省级城市武警部队的二把手，拥有着相当大的权力，手底下掌握的武警至少也有几千人，也是六级八档的公务员，属于天海市上层人物中的一员。

　　可是谁都不知道，这位武安部的副部长居然会是末未帝国的内奸，前世的几年后，他盗取了天海市327研究院的很多重大机密，然后带着这些机密逃往末未帝国，使得神夏联盟损失惨重，末未帝国因此国力增加了几分。

　　郑重更是凭借这个功劳成为末未帝国的一位少将，掌握重兵，呼风唤雨，成为神夏联盟的心腹大敌之一。

　　郑重窃国案前世轰动全球，让神夏联盟蒙受了极大的羞辱和损失，成就了属于郑重的辉煌，就连前世一向不关注外物的江心诚也听说了这件事，并且亲眼目睹了当时因为郑重的事情在天海市造成的杀戮。

　　所以江心诚对这件大事有一定的记忆，不过这么多年过去，重生以来江心诚又忙着修炼提升，所以暂时还没有想起这件事，没想到今晚吃饭的时候竟然在电视上看到了郑重部长，使得江心诚一下子想起了这件事。

　　如果江心诚能够在郑重带着大批窃取的机密逃亡末未帝国之前揭发这件事，让郑重的秘密曝光，可想而知他能够得到多么丰厚的报酬。

　　功劳、盛唐值、地位、权力、名声……还有避免神夏联盟遭受那么惨重的损失。

　　一念及此，江心诚暗下决定，若是能够揭发出郑重这个毒瘤，自己的收获绝对极为丰厚，就算不是为了神夏联盟，单单是这些收获就值得自己努力一番了。

　　随后几天，借助盛唐帝国的势力，江心诚详细了解了关于郑重的很多消息，通过调查知道了郑重一个秘密巢穴所在，而郑重经常前往那个巢穴。

　　考虑一番之后，江心诚决定亲自前往郑重的这所秘密巢穴探查一番，看看能不能有什么收获。

　　秋月山庄！

　　位于天海市郊区的群山当中，环境极美，道路偏僻，很少有人去那里，这里就是郑重在天海市的秘密老巢。

　　江心诚之所以知道这里，除了通过调查之外，最主要的是回忆起了前世的记忆，想起来秋月山庄是郑重的住所。

　　而在整个天海市，九成九的人都不知道秋月山庄是谁的，房产证上的名字也并非是郑重，而是一个很陌生的名字李丁，至于李丁是谁，基本上没人知道。

　　只是有人说李丁是非战公约组织的富商，数年前来神夏联盟天海市游玩，看到天海市郊区风景不错，于是就修建了秋月山庄这座别墅，可是谁都不知道这座秋月山庄竟然会是天海市武安部副部长郑重的，李丁不过是他推出来的一个小卒罢了。

　　江心诚坐公交车来到秋月山庄附近的群山中，然后步行潜入了群山，花费了几个小时时间，来到了秋月山庄。

　　秋月山庄是一座极大的别墅，房间连绵数百间，占地极广，赶得上一个普通的大学了。

　　山庄中有假山、有花园、有游泳池、有果林、有鱼塘……风景极美，可以称得上是世外桃源了，可是通过将境中期的神识，江心诚清晰地感知到一路所过之处，秋月山庄周围埋伏的警卫不下百人，其中不乏练骨境的高手。

　　一座小小的别墅周围居然埋伏了过百名元士，其中近半都是练筋境和练骨境的元士，要说其中没有什么隐秘，谁会相信呢，而且也只有郑重这样的天海市高层，外加末未帝国的重要内奸，才有这么大的手笔布置警卫吧。

　　秋月山庄的防护之森严，让江心诚也为之心惊，这么多的元士守卫，一旦暴露了行踪，后果不堪设想，即使以他的实力，也很有可能被围杀于此，若不是为了揭发这桩震惊全球的内奸案，获得丰厚的报酬，江心诚无论如何也不会来这里。

　　不过有句话说得好，富贵险中求，只要能够揭发了郑重，收获之丰也值得这样的危险。

　　随着这几个月的勤修苦练，江心诚的龙隐术已经修炼到了小成巅峰之境，距离大成只有一步之遥，隐匿效果极为强悍，此时此刻别说是练骨境的同阶元士，就算是凝云境的大元士也发现不了江心诚，甚至就连化雨境的封疆大吏级强者，在江心诚全力运转龙隐术的时候，也难以发现江心诚的踪迹。

　　也是因为有龙隐术护身，再加上将境中期的神识，江心诚才敢如此大胆地独闯虎穴，寻找郑重的把柄，企图将他这颗神夏联盟的大毒瘤揭发出来。

　　小心翼翼地潜藏着，江心诚的速度很慢，就算有将境中期的神识为助力，方圆几十米纤毫毕现，可是江心诚也丝毫不敢粗心大意。

　　秋月山庄周围的警卫实在太过严密，稍有不慎便有暴露的危险，江心诚岂敢粗心大意。

　　短短数百米距离，江心诚足足潜行了几个小时，直到天色昏暗，夜晚降临，江心诚的速度才稍微快了一些。

　　数个小时后，江心诚终于到了秋月山庄的院墙处，这里的院墙很高，足有数米，江心诚根本不敢翻越，因为院墙的墙头还有很多内部监控，墙头周围也闪烁着明灯，比其它地方防卫更加森严。

　　仔细寻找一番后，江心诚在院墙周围发现了一个排水道，小心翼翼地潜行到排水道附近，悄悄挖出了一些泥土，从侧面跃入排水道，通过排水道越过了院墙障碍，进入了秋月山庄内部。

　　不过刚刚越过院墙，江心诚就在排水道侧上方挖出了一个地道，潜入了里面，而江心诚刚刚躲好，一名练骨境初期的元士就从另一头进入排水道，从头到尾检查起来，若不是江心诚躲得快，只怕已经被发现了。

　　这秋月山庄的防护之严密，简直让人叹为观止，赶得上很多军事重地了。

　　可是越是严密，越是说明了这秋月山庄有问题，里面隐藏着不可告人的秘密，江心诚的收获就会越大。

　　从侧面打洞进入秋月山庄，江心诚一眼就看到了不远处是一个巨大的游泳池，而在游泳池中，正有五个女人在打架。

　　不错，就是有女人在游泳池中打架，而且五个女人都是能够打到90分以上的美女，身姿绰约，容颜漂亮，长腿玉臂，各有千秋。


第一百四十七章 密室宝物

　　江心诚目瞪口呆地看着游泳池里面的五个美女打架，怎么也没有想到戒备森严的秋月山庄中，竟然是这么一副情景。

　　自己耗费了那么大的力气，战战兢兢地潜藏进来，首先看到的竟然是如此精彩的画面，当真是……此行不虚呀。

　　五个美女下手都很狠，没有一点儿留手的，你给我鼻子一拳，我给你眼睛一拳，然后一个鼻血横流，另一个则成了熊猫眼。

　　你踹我一脚，我咬你一口，然后一个捂着肚子倒在水里，另一个抱着流血的大腿惨叫。

　　原本五个美女都是很漂亮的，有的风姿绰约、优雅动人；有的清纯美丽、娇憨可爱；有的妩媚娇俏、风情万种……可惜这一切都只是表象，谁也不会想到看起来如此出色的五个美女，打起架来这么的心狠手辣，简直就是往死里打呀。

　　因为都穿着泳衣，所以在打斗的时候自然会露出很多不该露的地方，甚至打的太投入，连对方的泳衣都被撕掉了，光着身子还在打，于是乎场面相当的诱人。

　　周围一些负责警卫工作的元士也被这五个美女的激战吸引，不时地瞥眼看过来，脸上划过贪婪之色，恨不得将五个正在打架的大美女统统按在水里正法了。

　　可惜一想到五个美女的身份，这些警卫就只觉一头凉水浇下来，连忙转过头去，不敢多看，不过过了一会儿，又忍不住偷看。

　　五个美女一边打架，一边还在喋喋不休地骂着。

　　“王小萌，你个贱人，你当我不知道昨天晚上郑哥陪我睡觉的时候你偷偷地把他勾搭走了，让老娘一晚上都没睡好。”

　　“那是你没魅力，我就是叫了郑哥哥几句，他立马就把你丢在床上来找我了，可见在郑哥哥的心里，你是怎么也赶不上我的。”

　　“白玉洁，郑哥给我买的那条项链快点给我交出来，你这个下三滥的小偷，连这种东西都偷，你当我不知道吗。”

　　“我没偷，是郑哥又给我买的，我看到你那条项链挺好看的，所以就央求郑哥也给我买一条，所以我才有一条跟你一模一样的，不信的话你去问郑哥。啊……杨倩你个狗杂种，竟然还敢动手，你看我不撕烂你的大嘴。”

　　“大家别打了嘛，不就是讨论一下今晚谁去陪郑哥嘛，干嘛要打成这样，大家都满身是伤多不好看，还怎么去陪郑哥，不如我们抽签好了，啊……妈了个巴子，白玉洁，你打杨倩就打杨倩吧，干嘛要给我一拳，是不是觉得老娘好欺负，给我去死。”

　　……

　　听着这些美女们的骂声，江心诚总算是知道了是怎么回事儿，原来是在争宠呢，没想到郑重那老家伙倒是会享福，居然在这人迹罕至的秋月山庄养了五个如花似玉的小情人，而且为了郑重的宠爱还打成这样。

　　不对，不是为了郑重的宠爱，最重要的是郑重给予的利益。

　　看了一眼打的头破血流的美女们，还有周围一些把注意力集中在美女打架、春光四射上面的警卫们，江心诚嘴角划过一抹笑容，加快速度朝秋月山庄内部潜入过去。

　　说起来这几个打架的美女还帮了江心诚一把，让江心诚能够更容易地潜入秋月山庄的重地。

　　趁着大多数警卫都在关注游泳池里面的美女们的时候，江心诚悄无声息地进入了别墅当中，仔细观察片刻，朝着书房的位置潜行过去。

　　同时将境中期的神识运转到极致，方圆几十米纤毫毕现，寻找着密室的存在，看看秋月山庄中有没有隐藏东西的密地。

　　小心翼翼，一步一停，别墅中灯火通明，更有数十位练骨境后期的元士坐镇，甚至还有凝云境的大元士镇守，这让江心诚在小心之余，越发地肯定了自己的猜测。

　　这秋月山庄中，绝对有着不可告人的秘密，甚至有着重宝，否则的话这里也不会如此戒备森严。

　　神识波动，朝着地底深入过去，就在这个时候，江心诚骇然地发现，在他刚刚潜入进来的大厅下面几米深的地方，竟然有一个地底密室。

　　这个地底密室只有数米方圆，里面放着一张檀木书架，书架上面有几本元力功法。

　　《元精诀》、《气魄功》、《长河秘典》！

　　这三本秘籍全都是元力功法，元精诀是元极诀的进阶功法，吸收元力的速度比元极诀快了几分；气魄功更是黄级中品的元力功法，比之元极诀和元精诀的等级都要高了一层，吸收元力的速度更快。

　　至于长河秘典，居然是黄级上品的元力功法，远远地胜过了元极诀和元精诀，江心诚也未曾想到，元力才出现了数年，居然已经出现了黄级上品的元力功法，而且还被郑重给拿到手了。

　　对了，是327研究院！

　　江心诚恍然大悟，327研究院是神夏联盟最顶尖的元力研究院之一，甚至元极诀的出现也和327研究院密切相关，327研究院在数年前就能够研究出全球第一门元力功法，而有了元极诀的研究经验之后，花费数年时间再研究出黄级上品的长河秘典也并不奇怪。

　　只是未曾想到327研究院研究出来的珍贵元力功法，竟然会到了秋月山庄，这显然是郑重所为，而且这也解释清楚了秋月山庄为什么有如此多的强大元士层层守卫。

　　现在是元力修炼的启蒙时代，元精诀、气魄功、长河秘典这样的元力功法对于常人来说简直就是无价之宝，长河秘典更是能够对整个帝国都产生深远的影响，别说是派遣凝云境的大元士守卫，就算是更高等级的化雨境元士亲自守护这三门元力功法也并不为过。

　　只是这三门对常人来说堪称无价之宝的元力功法，对于江心诚来说不过是垃圾罢了，他的脑海中记载着过百门天级元力功法，甚至还修炼了神级上品的吞噬寰宇，所以这三门元力功法江心诚是丝毫不放在心上。

　　就在这时，江心诚恍然感知到，一双精光闪闪的眼睛，朝着他所在的角落看了过来……


第一百四十八章 厚土诀

　　感知到那双精光闪闪的眼睛，江心诚不由浑身一震，有一种想要立即逃走的冲动，可是旋即江心诚就屏气敛息，龙隐术运转到了极致，待在门后面的角落不动弹，半晌过后，那双眼睛便离开了。

　　那双眼睛的主人，就位于大厅下面的密室中，属于一个相貌悍勇的中年人，而在他的旁边，则坐着一个中年女人，这两个人都是凝云境的大元士，而且还都是凝云后期的大元士，时时刻刻待在密室当中，守护着三门元力功法。

　　之前是那个中年男人隐约感觉到了什么，所以隔着大地朝江心诚所在的方位看了过来，不过却什么都没看到，神识也没感知到什么，所以便又收了起来，感觉自己有些疑神疑鬼了。

　　屏息了半个小时，江心诚才再次开始行动，此刻他也知道了整个秋月山庄要守卫的是什么东西，不过对此江心诚半点儿也不感兴趣，对郑重等人来说珍贵至极的宝物，对他来说半毛钱都不值。

　　不过感知着大厅下面的密室，江心诚也不由为郑重的心机所感慨，把密室设在大厅下方，刚进门的地方，一般人根本想不到。

　　毕竟像这种藏着珍贵宝物的所在，寻常人都想要隐藏在隐秘的地方，越隐秘越好，哪里会像郑重这样，居然就把密室设在刚刚进门的大厅，这样的胆识和心机，难怪在前世能够掀起那样的轩然大波，震撼了整个世界。

　　还好江心诚的目的并非是郑重等人最为看重的元力功法，而是他的犯罪证据，所以江心诚在确定密室当中的两位大元士不会关注上面之后，继续悄悄地朝别墅深处潜伏进去，速度越来越慢。

　　不过离开了大厅之后，江心诚恍然发现警卫少了许多，看来大厅果然才是守卫的重点，江心诚放心了一些，加快速度在别墅中搜寻着。

　　某一刻，江心诚脸上划过一抹笑容，发现了郑重在别墅中的办公场所，里面有很多文件和资料，其中应该有自己想要的东西。

　　神识波动，探查方圆几十米内一切动静，以江心诚此时此刻的神识境界，一般的凝云境大元士也修炼不到，只有很少一部分化雨境强者才有可能把神识蕴养到此等境界。

　　很快，江心诚挑选了一个没有警卫巡视的机会，潜入郑重在别墅的办公场所，悄无声息地躲在了门后面。

　　办公室里面没有任何人，约有近百米方圆，里面放着数十张书架，书架上放满了各种资料和书，不下万种，没想到身为武安部的副部长，郑重居然还是一个爱读书的鸿儒。

　　仔细探查一番，发现周围无人之后，江心诚一边神识全开，时刻警惕着周围的动静，一边开始翻阅书架上面的资料，寻找郑重的犯罪证据。

　　一份份资料翻阅过去，江心诚很快有了收获，他找到了一份327研究院的架构图，里面详细记载了327研究院内部的情况，显然是在为窃取327研究院的内部宝物做准备。

　　这份资料勉强可以算作证据，江心诚用掌上电脑拍摄下来，掌上电脑并没有连接外网，因为一旦连接了外网，盛唐帝国就可以时刻关注江心诚此刻的情况，几乎等于被监视了，所以一般情况下江心诚都会把掌上电脑的外网关掉。

　　秋月山庄的监控也是这样，同样只有内网，并没有外网，显然也怕盛唐帝国的监视，若是连接了外网的话，只怕郑重的秘密早就暴露无遗了。

　　江心诚准备找到了所有的证据之后，再把它们酌情发给盛唐帝国，作为自己的功劳。

　　既然找到了第一份证据，第二份证据也并不难找，不过可惜的是摆在外面的证据都是一些无伤大雅的，没办法证明郑重的叛国罪，江心诚只好继续寻找。

　　当然，大厅下面密室中的一切能够证明郑重的罪行，可惜的是那里面有两位凝云境后期的大元士守卫，江心诚根本不敢进去，否则就是找死了，所以此刻也只能另辟奇径，搜寻郑重的犯罪资料。

　　一份份文档找过去，江心诚发现的违禁资料越来越多，积少成多，若是数量足够多的话，也能够扳倒郑重，可惜关于他叛国的切实证据，还没有找到，无法作为自己的功绩。

　　这个书房里又有如此多的资料和文档，想要找到需要的资料有点难呀，苦笑了一声，江心诚继续小心翼翼地翻找。

　　“那几个贱女人，天天不让人省心，每天不是无所事事地撒娇发嗲，就是给我找事，现在居然还学会打架了，真他么的奇葩。”

　　“哈哈，她们这么做还不是希望获得郑部长的宠爱，可见郑部长在她们心中的地位，这说明了郑部长有魅力，否则岂会惹来美女们争宠打架。”

　　“呵呵，我的魅力，她们还不是为了想从我这里多得到一些东西，以为我不明白她们的龌龊心思吗，她们岂会为了我打架。”

　　……

　　就在江心诚忙忙碌碌地寻找着郑重的犯罪资料的时候，忽然听到外面传来一阵说话声，脸色微变，四处扫视一番，江心诚轻轻一跃而起，躲在了角落书架的上方，缩成一团藏在一大堆书后面，让人无法发现他。

　　江心诚刚刚躲好，书房门便被人打开，从外面走进来一个满脸威严，五十多岁的中年男人：“一个个打的头破血流，让老子怎么有心情宠幸她们，真是一群蠢货，看着就让人倒胃口。杨文，你对她们几个哪个有兴趣，想要的话拿走两个，省的每天在这里打架斗殴。”

　　“这……”跟在中年男人身后的是一个三十多岁，戴着眼镜，看起来斯斯文文的男人，只是他的实力已经达到了凝云后期，远远不是江心诚能够对付的。听了威严男人郑重的话，这个戴眼镜的杨文连忙摇手：“她们都是郑部长的如花美眷，我怎么敢奢望，只有郑部长才能够享有她们。”

　　威严中年男人就是郑重，听了杨文的话，郑重冷笑一声：“屁的如花美眷，不过是临时找的乐子罢了，等到玩腻了之后，我随手便会把她们给宰了，免得在外面乱跑的时候泄漏了秋月山庄的秘密。好了，不说那几个贱人了，厚土诀的事情怎么样？”

　　听到郑重说到厚土诀三个字，江心诚不由浑身一震，难以置信地朝着两人看了过来。


第一百四十九章 证据

　　厚土诀的玄级下品的元力功法，已经突破了黄级的范畴，远远胜过了元极诀，江心诚也未曾想到这才新元5年，居然已经出现了玄级元力功法。

　　327研究院的实力未免太恐怖了，这才几年时间，居然就研究出了玄级功法，而且还被郑重这个敌国大盗给盯上了。

　　在前世厚土诀是在新元30年以后才开始普及整个神夏联盟了，不过即使到了新元65年，整个世界能够修炼厚土诀的元士也不多，却没想到在新元5年厚土诀就出现了。

　　这让江心诚陡然起了一种紧迫感，原本还想着自己从六十年后回来，掌握的元力功法和战技优势足以保证自己能够以最快速度登上巅峰，任何人都追赶不上。

　　可是没想到地球元力功法的发展如此之快，那些绝世天才如果有这样的功法为助力，再加上大量的元晶相助，实力的提升不会比自己慢太多，要想领先所有人，获得那些前所未有的大机缘，自己必须更加努力地勤修苦练了。

　　不过仔细想想倒也正常，花费举国之力，全联盟几十亿人当中最强大的研究人员夜以继日地研究，还有无数死刑犯为试验品，数年时间创造出厚土诀并不是一件不可能的事情。

　　千万不能小觑了天下英雄呀，江心诚暗暗感叹，刚刚因为实力大幅度提升带来的骄傲之心渐渐地被磨灭了。

　　修炼之道，如逆水行舟，不进则退，心中嘀咕着，江心诚已经暗下决定，以后要加快修炼的速度了。

　　听了郑重的话，杨文满脸凝重之色，有些无奈地道：“厚土诀刚刚创造出来，又是全球第二本玄级功法，珍贵之极，价值连城，所以327研究院对于厚土诀的保护工作做的极好。我们收买的那些研究人员，虽然也接触了一点儿关于厚土诀的秘密，可惜都太过零散，所知有限，连厚土诀百分之一的秘诀都凑不齐，根本无法推演，所以短时间内要想得到厚土诀，难度很大。”

　　“必须加快速度了，我们从327研究院已经窃取出了三门强大的元力功法，盛唐帝国可能已经有所怀疑，前段时间还提醒了327研究院，让他们做好保密工作，所以对于厚土诀的保密工作才会陡然间严密了十倍不止，否则的话就算因为厚土诀太过于珍贵，保密工作也不至于做到这种程度。”郑重满脸凝重地道：“帝国SGB组织S档案局两位副局长再过半个月就会亲自来天海市，护送我们从327研究院得到的元力功法回到帝国，我们必须在这之前拿到厚土诀，否则的话这次就算是有功，也要被他们教训一顿。”

　　杨文点了点头：“部长放心，我会全力做好这件事的，如今我已经初步收买了327研究院一位主研究博士，他亲自参与了厚土诀的创造工作，对于厚土诀了解的极多，只要能够将他完全收买过来，我们至少能够得到厚土诀一半的口诀，甚至更多。”

　　“他也没有得到全部的口诀吗？”郑重问道。

　　杨文摇了摇头：“没有，如今厚土诀的全部口诀只有327研究院的院长知道，就连几个副院长最多也只知道一大半的口诀，如果不是这位主研究博士全程参与了厚土诀的创造研发，只怕他最多也只能知道十分之一厚土诀的口诀。”

　　“没想到这一次327研究院的保密工作做的如此之好。”郑重皱眉道：“待会儿我会让负责327研究院外围保卫工作的楚定队长全力配合你的工作，必要时候不惜用强硬手段，务必要得到厚土诀，让我帝国领先于全球，不至于被神夏联盟拉下。”

　　杨文欢喜道：“谢谢部长。”

　　“对了，我这里还有一份关于327研究院院长的详细资料，其中就包括了他的家人和朋友情况，颇为的机密，你拿过去看一下，看看接下来的行动中能否用得上。”郑重想了一下，从身上拿出一把钥匙，打开了书桌下面的地面，里面竟然有一个用奇特木料做成的封闭空间，放着不少资料，郑重从其中拿出一份资料递给杨文，杨文恭恭敬敬地接了过去。

　　书架的角落，江心诚全力运转龙隐术，将自己隐藏的滴水不漏，满脸震惊地看着郑重从书桌下方拿出资料，没有想到书桌下面居然还有暗格，自己之前竟然没有找到。

　　不过隐约间看到暗格周围的木料，这木料竟然是檀木的木料，能够遮蔽神识探查，难怪自己之前没有用神识找出来这个暗格，原来有檀木的遮掩，那里面放置了那么多的资料，应该就是郑重详细的犯罪资料了。

　　脸上划过一抹笑容，江心诚小心翼翼地把掌上电脑的摄像头调整了一下位置，免得被杨文和郑重发现了不妥，将两人之间的对话和模样清清楚楚地拍下来，作为证据存入掌上电脑。

　　接下来，郑重和杨文又聊了一些关于327研究院和厚土诀的事情，便分别离开了书房，杨文继续去想办法盗取厚土诀了，至于郑重则来到隔壁的卧室，卧室中刚刚进来一个鹅蛋脸、大眼睛，身材极好，满头乌发，能够打到90分以上的漂亮女孩。

　　看到郑重进来了，这个女孩笑着迎了上来，抱住了郑重这个能够做她爸爸的男人脖子：“郑哥，你来了，我等你好一会儿了呢，好想你呦。”

　　“瑞瑞，我也很想你呦，刚从学校回来吗，现在还去那个破学校干嘛，你不都毕业了。”郑重一把抱住瑞瑞，就朝床上走去。

　　若是江心诚能够看到这个女孩的话，就会发现这个女孩是天海大学的学生吴瑞瑞，而且还是天海大学全校武考中大四排名前十的毕业生，也是前十中相貌最漂亮的女孩子，被誉为人文艺术系的系花，文武全才，实力极高，为人有些小骄傲，却没有想到她竟然也是郑重的情人。

　　吴瑞瑞娇声道：“人家在学校还有一些东西嘛，所以要去拿一趟，对了郑哥，你给人家安排的工作不好，那家公司男人太多了，经常来骚扰我，让人家没法安心修炼了，你给人家换一份工作呗。”

　　“男人多不好嘛，那么多的帅哥，每天可以多看看，也能陶冶心情。”郑重坏笑道。

　　吴瑞瑞摇头道：“人家只喜欢郑哥一个，才不看别的男人呢。”

　　“没事的郑哥心胸很宽广，就算你跟那些男人有了什么，郑哥也不会放在心上。”郑重诡异地笑道：“这么漂亮的瑞瑞，只让我一个人享受那可多浪费，要不下次我带个男人我们一起玩。”

　　“啊……”吴瑞瑞愕然，旋即娇声拒绝：“不要嘛，人家才不要，我不喜欢那种游戏，我只想跟一个男人。”

　　郑重淡淡一笑道：“可是我喜欢呀。”

　　吴瑞瑞说不出话了。


第一百五十章 警报器

　　在郑重和吴瑞瑞你你我我共滚床单的时候，江心诚已经小心翼翼地走下了书架，来到郑重的书桌前，发现书桌下面暗格的钥匙孔很小很小，就像一个裂缝，之前进来的时候江心诚也用神识注意到了，可惜却没想到这竟然是个钥匙孔。

　　可惜江心诚并没有钥匙，但是他有玄钢剑，为了避免暗格中做了什么手脚，江心诚将境中期的神识全力运转，包裹了下面的暗格，然后用玄钢剑将暗格上面的地板整个割下来，露出了下方黑色的暗格。

　　暗格上面也有钥匙，整个是密封的，江心诚小心翼翼地观察了片刻，用玄钢剑一点点插入暗格侧面，割出了一个几厘米的孔洞，通过孔洞神识探入其中，仔细地观察。

　　片刻之后，江心诚脸上划过一抹笑容，将暗格上面的盖子割开，露出了里面尺许厚的一叠资料，拿起来一看，果然都是郑重的犯罪资料。

　　这些年来杀了多少人，为末未帝国做了多少贡献；策反的叛国贼有多少个，末未帝国给了他怎样的奖励，还有这些人的详细资料；窃取的元力功法有几门，价值如何；在天海市搞了多少破坏……

　　江心诚一页页地翻看着，用掌上电脑全部拍了下来作为证据，拍摄的同时，江心诚把这些资料放入了事先准备好的防水包里面。

　　半个小时过去，暗格当中的资料就剩下几张，关于郑重的犯罪证据江心诚也收集齐全了，只要将这些犯罪资料交给盛唐帝国，江心诚的所获之丰富，只怕不下于完成一件五星级的任务。

　　金国省同僚名单！

　　就在这个时候，江心诚震惊地发现，最后几页资料竟然是末未帝国派到金国省的内奸名单，眼中光芒一闪，江心诚的脸上划过激动之色，断然没有想到郑重的手里居然还有这样的好东西。

　　单单是这一份名单的价值，就不下于一件四星级的任务了，看来这郑重在末未帝国内部的地位很高呀，不然的话也不可能掌握这份名单。

　　激动地伸手拿起名单，正要拍下来，可是就在这时，江心诚听到名单下面传来刺耳的警报声，翻过来一看，其中一份名单后面有一个黄豆大小的警报器，警报器上面均匀地涂抹着一层檀木灰，难怪能够隔绝江心诚的神识探查。

　　一把将警报器捏碎，江心诚把资料统统放入防水包里面，冲开窗户就朝外面逃窜，身后喧哗声四起。

　　“有小偷，快追。”

　　“不好了，堵住前门后门，绝对不能让这小贼给逃跑了。”

　　“遇到了格杀勿论，不用留活口，千万不能让他把秋月山庄的秘密暴露出去。”

　　……

　　旁边的卧室里，正在忙活的郑重听到警报声，不由浑身一震，一下子软了下去：“不好，最机密的资料被发现了，必须夺回来，不然我的身份就彻底暴露了。”

　　“郑哥，那资料很重要吗？”被他压在下面的吴瑞瑞问道。

　　郑重起身就朝着书房冲去：“事关生死，你说重要不重要，快去追。”

　　吴瑞瑞脸色一变，拿起床单包住光光的身体，一下子冲破了窗户，朝着江心诚追了过去，速度如电，快若奔雷，比全力施展了五行步的江心诚还快了几分。

　　“小偷，找死！”

　　眼看江心诚在数米之外，吴瑞瑞凌空劈出一掌，汹涌的元力宛若长河，滚滚地冲向江心诚的后背，这女人的实力竟然已经达到了元力外放、隔空杀人的凝云境。

　　几个月前她还只是练骨后期巅峰元士，修炼的不过是元极诀，元力根本不是这样的，可是没想到几个月过后吴瑞瑞就从练骨境后期巅峰突破到了凝云境，还掌握了如此厉害的元力功法。

　　长河密典！

　　这吴瑞瑞居然修炼了长河密典，并且借此突破到了凝云境，郑重对她还真是不错呀。

　　感受着身后凌厉无匹的长河元力，江心诚脸色微变，立即知道了吴瑞瑞的打算，想要阻拦他一下，然后让众多警卫围住他，将他活捉，或者击杀。

　　所以稍一考虑，江心诚不但没有阻拦抵抗，反而直接用后背承受了吴瑞瑞的凌空一击，借助这一击之力速度更快，和吴瑞瑞的距离又增加了数米。

　　与此同时，在江心诚的后背上，隐不可察地浮起一层黑铜色的光芒，大幅度地削减了这凌空一掌的威力，可是即使如此，这一掌也让江心诚吐出一口血，凝云境大元士的实力之强，远远地胜过了练骨境的元士。

　　不过还好江心诚已经把无量金身修炼到了黑煞铜身之境，并且黑煞铜身也进阶小成，虽然被吴瑞瑞打的吐出一口血，却并无大碍，反而借助吴瑞瑞的长河元力跑的更快，直接冲出了院墙，逃往秋月山庄后面的大湖。

　　“区区练骨境元士，居然还挺耐打的。”吴瑞瑞冷哼道，再次追击过来，大风飘飘，卷起被单，露出了下面的一些风景，让周围一些追击的警卫不由一愣，呆了片刻，旋即脸色发红地再次追向江心诚。

　　江心诚神识波动，也探查到了吴瑞瑞的容貌，微微愣了一下，没想到郑重在隔壁卧室享受的女人居然是吴瑞瑞，天海大学人文艺术学院的系花。

　　以前看到她的时候觉得这个女孩挺骄傲的，仿佛什么男人都不曾放在心上，却没想到她居然委身给了一个可以做她爸爸的老男人，真是人不可貌相。

　　可是这女人什么时候突破到了凝云境，还练成了长河密典，这次有她拦路，逃跑的可能性又小了几分。

　　顾不得多想，江心诚圆满巅峰的五行步施展到极致，疯狂地朝着里许之外的大湖跑去，身后裹着被单的吴瑞瑞满脸杀机，精致的鹅蛋脸闪烁着冷艳的光芒，追杀着江心诚。

　　劈空掌不时劈出，把江心诚打的东倒西歪，若不是有黑煞铜身护体，只怕江心诚早就受了重创，根本逃不出秋月山庄。


第一百五十一章 突破遁水

　　凭借着黑煞铜身，江心诚在吴瑞瑞的劈空掌下加速逃窜，不时吐出一口鲜血，可见吴瑞瑞劈空掌的厉害。

　　而吴瑞瑞仅仅是刚刚踏入凝云境不久的大元士，实力就远胜江心诚，由此便可以看的出来凝云境元士和练骨境元士的差距。

　　吴瑞瑞的身后，大批秋月山庄的警卫疯狂追来，至少也有几十人，这些人当中，甚至还有一位凝云境后期的大元士如风如电，朝着江心诚追杀过来。

　　而一旦被这个凝云境后期的大元士追上的话，即使有黑煞铜身护体，江心诚也难逃一死，所以江心诚跑的更快，不惜多次承受吴瑞瑞的劈空掌，借助劈空掌加速，逃往百米之外的山中大湖。

　　这片大湖约有几个足球场那么大，就在秋月山庄后面，清可见底，群山环绕，风景极美，秋月山庄之所以修建在这里，其中的主要原因之一就是这片大湖。

　　在潜入秋月山庄之前，江心诚已经详细地了解过秋月山庄的地形，并且做好了被发现后逃走的准备，而这座山中大湖就是江心诚逃命的重要选择之一。

　　“轰……”

　　就在这时，秋月山庄的墙头上，一名练骨境后期的元士扛着一个火箭筒，朝江心诚前面的地面轰了过来，想要拦住江心诚的脚步。

　　只是让这些警卫骇然的是，面对火箭筒的炮弹，江心诚不闪不避，直接冲了过去，炮弹在江心诚脚边爆炸，把江心诚炸的浑身漆黑，衣服也碎了大半。

　　可是让他们没有想到的是，面对如此惊人的爆炸，江心诚似乎并没有受多大伤，反而借助着炮弹的冲击力跑的更快，距离大湖更近了数米。

　　相反追击江心诚的吴瑞瑞反而被炮弹阻隔了一下，似乎是害怕被炸到损伤了容貌，所以吴瑞瑞的速度锐减了数分，虽然躲过了炮弹的轰炸，可是却距离江心诚更远了几米，劈空掌的威力大幅度下降。

　　“轰，给我继续轰，别让他逃入大湖了。”

　　身后传来郑重的厉吼声：“吴瑞瑞，你在怕什么，赶紧给我追上这个蒙面小贼，千万不能让他跑了，否则我们大家都要完蛋。”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　随着郑重的吼声，十几发炮弹接连落在江心诚面前，把地面炸出了十几个大洞，湖边也落了几发，碎石纷飞，湖水激荡，将周围的一切冲击的一塌糊涂，江心诚的脚步为之一顿。

　　旋即感受着身后越来越近的吴瑞瑞和那位凝云境后期的大元士，江心诚咬紧牙关，冒着冲天炮火疯狂前冲。

　　“轰……”

　　可是就在这个时候，一发炮弹落在江心诚面前，将他狠狠地掀飞起来，朝着吴瑞瑞掀去，距离大湖又远了几米，江心诚心中一沉，正要强行控制身体逃窜，却没想到吴瑞瑞又一记劈空掌过来。

　　这一记劈空掌威力极强，远胜之前江心诚承受的十几记劈空掌，显然吴瑞瑞想要一掌劈死江心诚，已经用出了全力。

　　脸色一变，黑煞铜身运转到极致，伴随着一声轻响，江心诚的体内黑铜色的光芒瞬间大放，黑煞铜身就在此时此刻骤然突破了小成的巅峰，踏足大成之境，黑铜色的光芒变得越发深邃，江心诚的防御力暴增数分。

　　原本足以重创江心诚的劈空掌落到江心诚身上之后，效果和之前一样，只是让江心诚吐了口血，可是却让江心诚借用到了更大的劲力，直接冲进了山中大湖里面，潜入了湖水深处。

　　“轰轰轰……”

　　一连串炮弹落在大湖中，激起漫天水花，轰然巨响声中郑重破口大骂：“吴瑞瑞你在搞什么，好不容易把他炸上来了，你怎么又把他打到湖里面了，今天如果抓不住他，你就等着受罚吧。”

　　“我……”吴瑞瑞满脸委屈之色，看着自己的双手，想说我原本想直接把他打死的，已经用尽了全力，按照之前那人的变现，自己这一记劈空掌就算是打不死他，也能够将他重创落地，再也没有还手之力。

　　可是吴瑞瑞怎么想得到江心诚居然临阵突破，把黑煞铜身修炼到了大成之境，生生地以练骨境中期的实力，用后背硬接了凝云境初期吴瑞瑞的全力一掌，除了受点儿轻伤，竟然没什么事情。

　　眼看着江心诚跳入了山湖当中，想到郑重的心狠手辣，吴瑞瑞心中惊悸，一咬牙竟然也跟着江心诚跳了下去，粉红色被单直接被水浸湿张开，阻隔了吴瑞瑞的行动。

　　吴瑞瑞一咬牙，干脆把被单留在水面，光着身子朝江心诚追杀过去，她的水性还算可以，再加上元力已经达到了凝云境，所谓艺高人胆大，并不惧怕江心诚，直接就追杀了过去。

　　看到吴瑞瑞光着身子追入水中，郑重眉头一皱，旋即对着周围的元士厉声道：“凡是会水的全部给我下去，今天若是不抓住那个小贼，我们大家统统完蛋。他不过是一个练骨境的元士，你们大多数人的实力都不比他差多少，快点给我追。”

　　话语落地，几十个元士“扑通扑通”就跳入水中了，不过那名凝云境后期的元士并没有跳进去，而是站在水边观看。

　　“樱木断格，你怎么不下去。”郑重盯着那名留着小胡子的中年男人冷声道。

　　樱木断格瞥了他一眼，用古怪的神夏通用语华语道：“我不会水！”

　　“废物！”郑重冷哼一声，朝身后看了过去“罗瑞和伊莉莎怎么没来，他们两个之中总有一个会水吧。”

　　樱木断格道：“他们两个担心这是敌人的调虎离山计，所以还在别墅中看守，不过已经打电话给井下大人，井下大人正在不远处的山中狩猎，应该很快就能够到了。”

　　“井下大人！”郑重一愣，旋即大笑道：“好，我倒是忘了这一茬，若是井下大人能够到的话，这个小贼的确是别想跑了，我们就静静等着井下大人就好。”

　　华语刚落，就看到刚刚吴瑞瑞追入水中的地方，滚滚漩涡陡然而起，把周围的元士全部搅入其中，身不由己胡乱旋转，这些人忍不住大声呼叫起来。


第一百五十二章 封疆大吏化雨境

　　水底深处，江心诚看着紧追而来的吴瑞瑞，断然没想到这位学姐如此彪悍，光着身子也要追杀他，既然这样的话，那就别怪自己心狠手辣了。

　　眼中厉光一闪，江心诚脑海中划过一个念头，看着越来越近的吴瑞瑞，仔细斟酌一番，确定自己的计划不会有危险之后，江心诚便朝着水底深处继续潜入。

　　他的水性极好，前世曾经专门学过潜水和游泳，堪称大师级了，再加上神识已经达到将境中期，能够利用前世运用神识的精妙技巧，在水中用神识开出一条呼吸通道，想潜水多久便可以潜水多久。

　　所以此时此刻的江心诚在水中的话，堪称同阶无敌手，就算是凝云境元士和化雨境的元士若是跟江心诚一起跳入无边汪洋，熬上一段时间后，死的也一定是他们。

　　将境中期的青色神识蔓延而出，宛若吸管一般，一头连接到水面，一头连接到江心诚的口中，把氧气源源不断地送过来，江心诚的呼吸如常，不像吴瑞瑞那样一直闭气，坚持不了多久。

　　即使有凝云境的实力支撑，吴瑞瑞最多也就能够坚持半个小时罢了，江心诚便带着吴瑞瑞一直在湖水深处游荡，等待着吴瑞瑞的极限到来。

　　这片山中大湖水很深，足足有五六十米深，水中游鱼如织，不乏一些米许长的大鱼，还有一些水蛇之类，江心诚并不畏惧。

　　以他现在的实力，有大成之境的黑煞铜身护体，就算是让一群猛虎狮子扑咬，也伤不了江心诚分毫，所以江心诚岂会怕这湖中的小鱼小虾小蛇。

　　江心诚自由地徜徉在水底，装作一副氧气越来越少，快要忍不住浮出水面的样子，吴瑞瑞见此情景，精致的脸上划过一抹喜色，像一条美人鱼一样疯狂地追杀过去。

　　其余秋月山庄的警卫们也一个个像蛤蟆一样在水中扑腾，跟在吴瑞瑞的身后追杀江心诚，时不时地上去呼吸点儿新鲜空气，对江心诚造不成任何威胁。

　　时间一点一滴地过去，江心诚眼看着一副翻白眼要完蛋的样子，吴瑞瑞也到了强弩之末，脸色发青，苦苦地憋气，却继续追杀着江心诚。

　　心中暗道没想到江心诚的水性如此之好，凭借练骨境的实力就能够憋这么久的气，显然水性极好，再加上元力辅助，身体素质好，才能够坚持这么久，快要赶得上自己这个凝云境的大元士了。

　　蓦然，吴瑞瑞看到江心诚的动作陡然慢了下来，脸色狰狞，似乎窒息了一样，不由大喜，加快速度朝江心诚扑了过去，不惜把最后的一点儿氧气全部耗尽。

　　很快吴瑞瑞就追上了江心诚，一掌朝着在水中挣扎的江心诚后心拍去，眼看着就要得手了，可是让吴瑞瑞没有想到的是，就在这个时候江心诚陡然转身，一把抱住了她，将她光洁的身体死死地抱在怀中，朝着水底深处拉了下去。

　　吴瑞瑞脸色一变，口里的最后一点儿氧气用完，忍不住张开嘴“咕嘟咕嘟”地喝水，精致的脸上一片惊慌之色，两只小手成掌，狠狠地朝着江心诚拍击过去。

　　江心诚任由吴瑞瑞的双手拍击在他的身上，将他打得身上青紫，只是一个劲儿抱着吴瑞瑞不让她逃脱，使劲儿往水底深处拽去。

　　呼吸不了，吴瑞瑞已经到了强弩之末，小脸憋得青白，使劲儿在江心诚的怀里挣扎，想要挣脱江心诚的怀抱，赶紧到水面上呼吸一会儿。

　　可是江心诚就像是铁钳一样，用尽全身的力气死死地抱紧了吴瑞瑞，任由她下死力捶打就是不松手，一点点把她带往死神的世界。

　　吴瑞瑞的捶打越来越无力，就像是情人之间的爱抚，明亮的大眼睛开始翻白，脸色难看之极，渐渐地没了声息。

　　这位凝云境的大元士，就这么被江心诚活活地憋死在深水之中，这是江心诚正面面对的最强大的敌人，也是江心诚这一世击杀的最强修炼者，却没想到是用这种方法。

　　看着吴瑞瑞光洁的身体，江心诚随手把她的尸体放在湖底，用一块儿大石头压着，右手用力在她的脖颈处一扭，扭断了她的脖颈，保证她死得不能再死之后，江心诚才满脸狰狞地看向朝他游了过来的秋月山庄警卫们。

　　一些游得比较快的警卫已经接近了江心诚，看到了倒在江心诚脚边吴瑞瑞光溜溜的尸体，脸色一变就想要回头逃走，可是已经晚了。

　　江心诚抽出玄钢剑，宛若水中游鱼，冲向追杀过来的秋月山庄警卫，冲在最前面的数名警卫不过是练骨境后期元士，就算是在陆地上江心诚也不怕他们，更何况是在主场条件如此好的水底。

　　玄钢剑宛若蝴蝶飘舞，从这数名警卫脖颈处划过，伴随着鲜血流淌，这数名练骨境后期的警卫立即横死当场，朝着水面浮了上去。

　　至于他们的攻击，被江心诚轻轻松松地躲开，没有伤到他分毫。

　　江心诚就如同一头纵横在水中的鳄鱼，扑向秋月山庄的小鱼小虾们，玄钢剑所过之处，一具具尸体接连出现，杀的秋月山庄的警卫狼狈不堪丢盔弃甲，再也不敢追杀江心诚，都一个个哭喊着朝岸上冲去。

　　可惜他们的速度远远不如江心诚，更赶不上江心诚在水中也可以呼吸，之前江心诚又有意把他们引到了山湖的中央，所以最后只有二个警卫逃了上去，其余的全部横尸湖中。

　　湖岸边的郑重和一群不会水的警卫恐惧地看着这一切，一个个浑身发寒，连忙远离湖边几十米，生怕江心诚一下子扑出来把他们给杀了。

　　用神识感知了一下这群吓得瑟瑟发抖的警卫们，江心诚冷笑一声，朝着水底深处潜伏过去，可是就在这时，江心诚的神识感知到几十米外出现了一道恐怖的气息，这股气息之强，远远地胜过了吴瑞瑞和守护大厅密室的两名凝云后期大元士，宛若一方主宰、陆地怪兽，声威赫赫而来。

　　一出现便立即捕捉到了江心诚的神识，疯狂冲杀过来，刀光如练，化作擎天巨刃，狠狠地朝着几十米湖底深处的江心诚劈了下来。

　　封疆大吏！

　　化雨境！

　　将境后期神识！

　　江心诚浑身一寒，脸色瞬间大变。


第一百五十三章 劈碎山湖

　　在这个元力启蒙的时代，练骨境元士都可以称之为一县之豪强，凝云境元士则被誉为大元士，可以雄霸一市，就更别说是化雨境元士了。

　　化雨境元士，体内的元力已经达到聚云成雨的境界，极其的凝练、精纯、庞大，举手投足之间，拥有着粉碎大山的恐怖力量，所以能够雄霸一地。

　　放眼整个世界，化雨境的元士数量也极少，整个神夏联盟拥有的化雨境元士数量，只怕连三位数都凑不齐。

　　在末未帝国，凡是能够踏足化雨境的元士，都有资格执掌一地，成为霸主，所以化雨境元士又被称之为封疆大吏，意思是能够庇护一方安宁，拥有生死予夺的权力。

　　甚至在神夏联盟这个号称民主的强大势力当中，只要是化雨境元士，若是愿意的话，可以直接成为一省之主，统领整个省份，而在神夏联盟，只有百十个省份，可想而知各大势力对化雨境元士的看重。

　　江心诚也未曾想到，在这个小小的秋月山庄，居然还隐藏着一位化雨境的恐怖元士，感知到那足以劈碎山岳的一刀，江心诚脸色陡变，龙隐术运转到了极致，朝着湖水深处逃窜。

　　还好他之前并未浮出水面，原本是担心强力的炮弹轰炸，却没想到正好防住了一位化雨境的恐怖元士，身形灵动，极速逃窜，在长刀落到身上之前，躲过了刀光最凌厉的地方，可是却也被刀光的余波波及。

　　背后重重一震，疼的江心诚满脸扭曲，忍不住就要吐出一口鲜血，可是想到湖面的那位化雨境强者，江心诚还是一口把鲜血吞回去，免得吐了出来出现在湖面，被发现了踪迹。

　　“轰轰轰……”

　　刀光凌厉，再次朝着江心诚附近的湖水劈落下来，接连几记，笼罩了方圆百米，感受着刀光中可怕犀利的气息，还有铺天盖地的威势，江心诚脸色一变，使劲儿朝着水底钻去，躲过刀锋，再次被余波波及。

　　还好有大成之境的黑煞铜身护体，否则单单是这余波，就能够让江心诚重伤无力，被秋月山庄的人生擒活捉。

　　顾不得多想，江心诚使劲儿朝着湖水底部躲去，寻找着裂缝石洞之类的地方，头顶刀光如练，在江心诚的周围肆虐，只是肆虐的越是厉害，江心诚就知道上面那位化雨境恐怖元士找不到自己的具体位置。

　　龙隐术果然不愧是天级上品的强大隐藏战技，隐匿的效果极为可怕，就连高了江心诚两个大境界的化雨境元士都发现不了江心诚的踪迹，即使他的神识境界已经达到了将境后期，比江心诚还要高上一个小境界。

　　不过上面那位化雨境元士劈了二十多刀了，为什么还没下水呢，若是下水的话，自己可就要完蛋了，相差两个大境界，就算是在水中江心诚也逃不了。

　　对方随手一掌就能够打破自己黑煞铜身的防御，重创自己，江心诚连接近都不敢，更别说像淹死吴瑞瑞一样淹死这位化雨境恐怖元士了。

　　莫非上面那位化雨境恐怖元士，并不会水？

　　这样想着，江心诚稍稍安心了一些，加速在水中寻找逃生之法，身周刀光肆虐，几次都差点劈中了江心诚，若不是他水性极好，又掌握了五行步，只怕早就被乱刀劈死了。

　　湖岸上，郑重看着站在湖边刀光肆虐的井下正雄，小心地问道：“井下大人，您怎么不进入湖中寻找那个小贼，这样速度不是更快，可以直接找到他，然后击杀他。”

　　“我不会水。”留着小胡子，身材矮矮短短的井下正雄摇头道，继续刀光如练，劈向江心诚最有可能在的地方，不过还有一句话他没有对郑重说，那就是“我也怕水”。

　　自从小时候有一次差点被水淹死之后，井下正雄就对水起了畏惧之心，平时连游泳池也不敢进去，更别说是这么深的大湖了。

　　江心诚这次也是运气好，遇到了这个一个旱鸭子化雨境恐怖元士，否则的话后果就难料了。

　　“井下大人，就算您不会水，可是以您的实力，这么点儿深的水应该也难不倒您，直接潜入其中，找到那个小贼后劈死他，然后冲出来就可以了。”郑重提议道。

　　井下正雄冷冷地瞥了他一眼：“八嘎呀路，我要怎么做事，还需要你提醒吗。”

　　郑重脸色微变，不再说话了，面色阴沉地看着井下正雄继续劈出刀光，有心想要说以井下正雄化雨境的强大实力，神识境界也极高，莫非连一个练骨境的元士都找不到，怎么在那里劈来劈去，可是看着井下正雄冷漠的脸庞，便没有去问。

　　郑重不傻，井下正雄的举动显然说明他并没有捕捉到江心诚的踪迹，否则不会到处劈刀，何必要询问他，打他的脸呢。

　　井下正雄的脸色越来越难看，他堂堂化雨境大元士，能够轰碎山岳的强者，居然连一个小小的练骨境元士都拿不下来，并且连找都找不到了，周围这么多属下看着，这让他情何以堪。

　　又劈出了几十刀，将整片湖水劈的七零八落，几乎毁于一旦，井下正雄考虑片刻，终于决定劈碎湖岸，让湖水流淌出去，仍旧不愿意入水。

　　考虑得当，井下正雄刀光如练，重重地劈在这片大湖几个薄弱的岸边，生生地把湖岸劈碎，湖水汹涌地朝着外面流淌，水位以极快的速度开始下降。

　　见此情景，郑重等人立即明白了井下正雄的意思，虽然对于井下正雄不下水斩杀江心诚，却用这种麻烦的办法寻找江心诚有些不置可否，不过这也不失为一个好办法，只是花费时间多了点儿。

　　水流哗哗，流淌的极快，井下正雄又劈出十几刀，把缺口开的更大，湖水流的也更快，短短半个小时时间，湖水就下降了十几米，湖面缩小了近倍，江心诚能够躲藏的地方越来越少，渐渐地就要露出行迹。

　　郑重等人的脸上开始浮现出欢喜之色，等待着江心诚的身影出现在面前，然后将他生擒活捉，问清楚来历之后直接击杀。


第一百五十四章 神鞭石

　　一个小时后，湖水几乎全部流出，露出了石块森然的湖底，只是郑重等人的脸色却一个比一个难看，因为湖底中除了秋月山庄警卫们的尸体，并没有江心诚的踪迹。

　　而这些尸体当中最为显眼的，当属郑重最宠爱的小情人，也是他身边实力最强的小情人吴瑞瑞，光着身体，被石头压在湖底，死的不能再死。

　　至于江心诚跑哪儿去了，没人看得到。

　　“怎么回事，那个混蛋跑哪儿去了？”

　　井下正雄一刀劈出，生生地将湖底掀了起来，无数乱石飞舞，把湖周围的树木花草打的乱七八糟。

　　“大人，你们快看，那里好像有个石洞。”

　　就在这时其中一个警卫看到了什么，指着湖底某处惊讶地喊道。

　　井下正雄脸色一变，抬脚如飞，三五步便落到警卫手指的地方，凝目去看，发现这个石洞下面竟然是一条地下暗河，明显有人进入的痕迹。

　　“八嘎呀路，混蛋！”

　　结果已经很明显，那个小贼通过地下暗河逃走了，可是井下正雄却不敢下去追，周围的警卫们就不用说了，练骨境的去了也是送死，唯一的凝云境元士也是个旱鸭子，下去追的话可能也会是送死。

　　“去把罗瑞叫来，他水性不错，让他进入地下暗河，追到那个小贼。”井下正雄厉声道，郑重也心急地立马拿出手机，拨通了罗瑞的电话，让他尽快过来。

　　数分钟后罗瑞过来，跳入地下暗河寻找江心诚的踪迹，可惜进去之后才发现地下暗河四通八达，有数十条水道，根本找不到江心诚的踪迹，找了几个小时之后一无所获，一群人只好悻悻地回去。

　　不过郑重并未放弃，有了井下正雄坐镇秋月山庄，郑重放心地派出了罗瑞、樱木断格、伊莉莎三名凝云境后期的大元士，各自带着一批警卫满山搜寻江心诚。

　　只是郑重等人万万没有想到的是，在他们到秋月山庄外面到处搜寻江心诚的时候，江心诚已经通过地下暗河潜回了秋月山庄，去拿被他放在郑重办公室里面的一大包资料。

　　在逃出办公室的时候，江心诚就想好了要潜入山湖当中躲避，为了避免损毁防水包里面的犯罪证据，江心诚把防水包放在了书架的角落，用几本书遮掩了起来。

　　至于他背在身后的那个防水包，是事先准备好的，为了窃取郑重叛国的证据，江心诚事先准备了三个防水包。

　　而背在身后的防水包已经在江心诚逃跑的过程中，被炮弹炸成了碎渣，又焚烧成灰了，还好江心诚早做了准备，那个防水包里面都是一些无关紧要的资料，就算毁了也无妨，真正的犯罪证据被江心诚放在郑重的办公室当中。

　　最危险的地方就是最安全的地方，郑重等人无论如何都想不到，刚刚逃走浑身是伤的江心诚会再次潜伏回来，更想不到真正的犯罪证据还在郑重的办公室当中。

　　几个小时后，江心诚又回到了郑重的办公室，拿到了装满了郑重犯罪证据的防水包，只是让江心诚没有想到的是，当他准备潜伏离开的时候，办公室的门被打开，郑重带着杨文又回来了。

　　无奈之下，江心诚再次躲到了之前的书架角落，拿出掌上电脑，继续拍摄郑重同学和杨文同学的秘密对话。

　　走进办公室，郑重疑神疑鬼地朝着书房看了一圈，不过旋即脸上划过一抹苦笑，叹了口气坐到办公桌前：“杨文，你怎么又回来了，莫非是听说了刚刚山庄里面发生的事情。”

　　“不是，山庄发生的事情我也是刚才知道，没想到就这么一会儿的功夫，山庄竟然发生了这么大的事情。”杨文心中一动，连忙摇头道：“我之所以回来，是车里有件东西忘记送给部长了，所以就又返回来一趟。”

　　说到这里，杨文顿了一下，满脸担忧地道：“部长，我听说之前在我们两个谈话的时候那个小贼就躲在这办公室里面，甚至还偷走了一些机密的资料，这是真的假的？”

　　“这个嘛……”郑重脸色难看：“我们两个谈话的时候他在不在还不确定，不过在的可能性很大，应该听到了一些东西，不过这些东西没有确凿的证据支持，对我们来说也没什么作用。接下来这段时间要小心一些了，我准备把秋月山庄里面的一切东西全部转移走，免得出现什么意外。”

　　“至于那些重要的资料，哼，已经被炮弹炸成飞灰了，对我们造不成什么影响，还好我在暗格里面放了檀木警报器，否则这次真要完了。”

　　郑重心有余悸地说着，脸上划过一抹庆幸之色：“杨文，你要送过来的是什么东西，明天再送也不迟，何必今晚再赶回来。”

　　“这件东西晚上用着才好。”杨文诡异一笑，将手中拎着的长方形盒子放在郑重面前，打开了盒子。

　　里面是一根暗红色的棍状物，像一根擀面杖，约有半米长，头部为圆锥形，顶部较圆，中下部有细小乳突起，看起来有些糙手。

　　杨文指着盒子里面的东西荡笑道：“部长看看这是什么东西？”

　　“虎鞭！”郑重眉头一皱，冷声道：“这东西虽然稀罕，可是我也吃过不少，只是这根倒是挺大的，远远胜过一般的。只是我现在身强力壮，还不需要这种东西滋补，放在这里吧，有空了我再吃。对了，看你也没什么事情，干脆也带一队人马去找那个小贼。”

　　郑重刚被江心诚这个小贼搅得头昏脑胀，头疼不已，自己最疼爱的吴瑞瑞又死了，现在哪有心情关注女人的事情，心情就有些不悦。

　　杨文看出了郑重的不耐烦，脸上划过一抹笑容，指着虎鞭道：“部长再看看，这根虎鞭除了比一般的大上几倍之外，还有什么奇异的地方，若是一般的东西，我又怎么会大半夜的特意回来送给部长。”

　　“奇异的地方？”郑重一愣，拿起虎鞭仔细地观察起来，半晌之后震惊地道：“变异元晶，这东西竟然还是变异元晶！”


第一百五十五章 日族叛国

　　看着郑重惊讶的模样，杨文笑着点头：“部长明察秋毫，这根虎鞭不但远远地大过一般的虎鞭，而且最奇特的是它居然还是一块变异元晶，拥有着奇异的力量。部长若是服用了这根变异元晶虎鞭，说不定能够收到意想不到的效果，这东西是在东北老林子里一个与世隔绝的山村里面发现的，据说已经保存了数百年，来自于一头奇异的血色东北虎。”

　　“这东西倒是稀罕。”郑重脸上划过一抹笑容，拿起这根虎鞭，仔细观察起来，片刻之后放入盒子中，笑着看向杨文：“杨秘书倒是有心了，这样的好东西不多见呀，今晚你还是尽早回去休息吧，明天来秋月山庄一趟，帮我收拾一下这间办公室的东西，千万不要出了什么岔子。”

　　杨文点头哈腰：“好，部长放心，有我在，明天部长办公室的搬迁绝对不会出问题。”

　　郑重微微一笑，将虎鞭放在办公桌里面，朝外面走去：“走吧，折腾了这么久，也该休息一会儿了，可惜瑞瑞死了，那几个废物娘们又一个个打的头破血流，让人没心情去招呼，今晚也只有独守空房了。”

　　“部长，我还认识几个漂亮的高中校花，您要不要来两个？”杨文笑道。

　　郑重摇了摇头：“发生了这么一档子事情，谁还有心情玩，等搬完了这里的东西，顺利地得到厚土诀再玩也不迟。”

　　两人先后离开了办公室，显然都没有想到江心诚又回到了办公室，并且躲在一边偷拍，最重要的是还对郑重用来补身体的虎鞭起了偷窃之心。

　　“神鞭石！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，原本还以为神鞭石出现于南方繁华城市，茫茫人海之中，自己前世也不知道具体的出处，所以没有去寻找，却没想到居然在秋月山庄发现了。原来神鞭石最初是在东北老林子里面，然后到了杨文手中，杨文送给了郑重，之后郑重应该会送出去，无意中到了南方某个富家公子那里，那个富家公子喝醉之后用吸收元力的方式服用了这块神鞭石，原本以为自己要完蛋了，不曾想因祸得福，拥有了数倍于常人的力量和强大的肾功能，从此名动一方，成为南方霸主之一。”

　　江心诚喃喃自语，贪婪地看着郑重放置神鞭石的办公桌，脸上划过灿烂的笑容。

　　通过仔细观察，江心诚已经认出这根奇异的虎鞭就是前世奇闻轶事当中的至宝变异元晶神鞭石，是出现于第一次元晶狂潮之中的四大神奇元晶之一，之前江心诚就对这块变异元晶有想法，可是却不清楚神鞭石的具体出处，奇闻轶事说的不详细，只说在南方某个城市，被一个富家公子得到了，仗此横行一时，后来被人宰了。

　　因为那个富家公子死的太早，奇闻轶事中记载的并不清楚，所以江心诚也不知道神鞭石的具体出处，虽然对这个神奇的元晶颇为垂涎，可是想要得到耗费的时间太多，将会耽误江心诚的修炼，所以考虑一番之后江心诚就没有寻找，却没想到神鞭石竟然会以这种方式出现在自己面前。

　　难道是天材地宝，有德者居之？

　　江心诚厚脸皮地想着，小心翼翼地下了书架，来到书桌前把郑重的神鞭石拿走，脸上全是灿烂的笑容。

　　第一波元晶狂潮出现的四大神晶，如今已经被自己得到了三枚，看来重生一世，自己的运气好了很多呀。

　　改善资质的神选元晶；提升悟性的智慧之石；再加上如今得到了力量神晶神鞭石，江心诚的收获之大让人咋舌。

　　根据前世奇闻轶事记载，第四枚神晶出现在末未帝国，能够延长修炼者百年寿命，号称长寿之石，可惜具体的出处自己也已经忘记了，想要得到困难重重，只能放弃了。

　　小心翼翼，缓慢前行，因为秋月山庄附近的警卫几乎都去搜查他了，所以江心诚出去的时候更加顺利，短短数十分钟就离开了秋月山庄，潜入了山林之中。

　　进入山林之后，江心诚的速度更快，这片山林极为广阔，秋月山庄警卫有限，根本照顾不到所有地方，凭借着将境中期的神识，江心诚轻易找到了一条安全的路线，悄无声息地离开了这里，回到了天海市。

　　坐在房间里，江心诚拿出防水包，将里面厚厚的一叠资料拿了出来，挑选一番之后，留下了几张，其余的全部收好。

　　留下的几张中，涉及的大多都是日族派往神夏联盟的内奸，若是能够把这些内奸全部挖出来，便可以发现一个惊天动地的大秘密。

　　日族叛国！

　　日族位于昔日的太阳国，在第四次世界大战中还帮过其它国家进攻华国，可惜被华国数万枚导弹打的落花流水，整个国家差点陆沉了。

　　最后在华国向全世界贡献元极诀之后，在全世界的势力划分中投靠了神夏联盟，成为神夏联盟的一份子，自称为天族，不过大多数人习惯称呼他们为日族，沿用了太阳国以前的名字，也有人称呼他们为倭族，这些人基本上都是以前华国的人民。

　　不过现在华国人在神夏联盟内部号称二十亿华族，是神夏联盟内部人口最多的民族，也是议员最多的民族，堪称神夏联盟第一族，也被称之为皇族。

　　华族在议员大选中胜出，获得了最多的席位，日族则大败亏输，偌大的日族，近亿人口，仅仅得到了二个议员的位置，在神夏联盟议员大会中发言权极小，所以对整个议会颇为不满，经常在议员大会中捣乱，想要借此获得更多的席位，加强日族在神夏联盟内部的话语权。

　　可惜有世仇华族当政，日族一直没有达到自己的目的，向来对华族极为仇视，根据前世的历史，在数次议员大会失败之后，日族愤怒地暗中投靠了末未帝国，成为末未帝国的走狗，帮助末未帝国窃取神夏联盟内部的机密，同时掠夺神夏联盟内部的资源给末未帝国，成为卖国族。

　　直到新元10年的时候，这桩叛国秘密才暴露，因为这件事神夏联盟和末未帝国打了一场局部战争，死亡人数不下百万。

　　至于两面三刀的日族，被神夏联盟数枚原子弹直接轰的差点灭族，整个日族岛屿几乎成为绝地。

　　至于他们的新主人末未帝国不但没有帮助他们，反而趁着日族遭受重创的机会，大肆掠夺日族的财富和资源，导致整个日族彻底衰落，再也无力崛起。


第一百五十六章 百夫长

　　关于日族叛国一事，前世造成的影响极大，远远地超过了327研究院一事，对神夏联盟造成了极为沉重的打击，而以江心诚现在的实力，根本无力揭穿此事。

　　一个327研究院事件就让江心诚差点死在湖中，如果不是井下正雄的刀光正好震开了湖底的暗河通道，只怕等到湖水尽数流出，江心诚就要成为瓮中之鳖，被井下正雄生擒活捉。

　　若是落到井下正雄和郑重的手里，等待着江心诚的是什么后果可想而知，327研究院事件已经如此危险，更别说关于日族叛国一事了。

　　以江心诚现在的实力，根本无法得到日族叛国的确切证据，从而揭发这件事，获得前所未有的功劳。

　　日族叛国这件事，至少价值一个九星级任务，能够给江心诚带来的好处可想而知，同样危险程度也是前所未有，别说江心诚区区一个练骨境元士，就算是凝云境，乃至于化雨境的封疆大吏，若是去调查日族叛国的事情，也有八九成的可能陨落。

　　日族在神夏联盟虽然被华族打压的很惨，可是毕竟还是一个人口过亿的顶级大族，高手不计其数，别说是化雨境的封疆大吏，甚至据说还有成溪境的国之支柱，拥有着让江河倒流、山岳崩塌的恐怖实力。

　　他们举手投足之间就能够灭了江心诚，江心诚现在岂敢去调查日族叛国一事，至少也要等到他也拥有化雨境的实力，江心诚才敢着手揭发日族叛国一事，获得前所未有的巨大功劳。

　　至于在这之前嘛，为了避免打草惊蛇，江心诚干脆把日族的内奸都留着，以备后用，同时又将资料中一些有可能对自己不利的部分拿掉，江心诚这才把这些确凿的证据和一些视频资料传给盛唐帝国。

　　仅仅等候了片刻，江心诚就得到了盛唐帝国的回复：“功劳甚巨，联盟之良才。”

　　江心诚的脸上划过一抹笑容，能够得盛唐帝国如此盛赞，看来这次的功劳很大呀，不过为了避免自己的身份暴露，招来末未帝国的报复，江心诚决定隐藏自己的身份，也不插手揭穿郑重一事。

　　江心诚把自己的要求告诉盛唐帝国，很快得到了盛唐帝国的准确回复，盛唐帝国同意了江心诚的要求，不会把江心诚再牵扯到这件事情当中，同时会负责江心诚的安危。

　　身为神夏联盟金国省最大的内奸，郑重一旦被揭穿，可想而知会遭来末未帝国怎样的震怒和报复，这样的报复还不是江心诚区区一个练骨境元士能够承受的。

　　盛唐帝国拥有一定的智能，隐隐明白了江心诚的意思，而江心诚身为盛唐帝国的十夫长，也拥有如此权限，所以递交了这些确凿的证据之后，江心诚便和这件事再无关系。

　　除了江心诚和盛唐帝国，其他人都不会知道江心诚就是揭发327研究院一事的帝国成员，而同意了江心诚的请求之后，盛唐帝国将永远不会把这件事告诉别人。

　　327研究院事件接下来已经不是江心诚能够插手的了，江心诚的退出很及时，虽然获得的收获可能会少点儿，但是十分的安全，和这个比起来，那多了一些的收获根本无足轻重。

　　10000盛唐值！

　　这是江心诚的第一桩收获，赶得上一件五星级高难任务的收获了，价值一亿多信用点，也就是说仅仅是这一桩功劳，就让江心诚成为亿万富豪，并且盛唐值的价值之高，远远地超过了信用点。

　　信用点能够买到的东西，盛唐值都能够买到，可是盛唐值能够买到的东西，信用点就不一定能够买到了。

　　第二桩收获自然是江心诚最为看重的官位了。

　　银色令牌，上面有日月旋转，有江山万里，更有百位栩栩如生的银戈小人，银戈小人旁边，有古朴的“盛唐”两字。

　　令牌的背后，是更加先进的掌上电脑，和江心诚绑定在一起，除了他之外，任何人都无法使用，江心诚获得了盛唐帝国更大的权限，也获得了更大的权力。

　　百夫长！

　　随着揭发了327研究院一事，江心诚获得的功劳将他推上了百夫长的宝座，而在神夏联盟，盛唐帝国的百夫长之位，相当于六级左右的公务员，拥有着战时可以统管一市的强大权力。

　　如果是在军队当中，江心诚可以随时统领千名军人，对他们生杀予夺。

　　短短几个月时间，从被称为废物的大学生，到盛唐帝国的百夫长，想想江心诚就有一种做梦的冲动。

　　虎吼！

　　这是江心诚的第三样奖励品，专属于盛唐帝国百夫长的强大激光兵器，尺许长，口径足足有茶杯口那么大，能够放射出土黄色的激光光线，杀伤力极为恐怖，能够对凝云境大元士也造成伤害。

　　这次的奖励之丰厚，并没有出乎江心诚的预料，比江心诚预料的还要好上一些，让他颇为的满意。

　　另外要说明的是，为了避免江心诚的身份被暴露，引来其他人的怀疑，江心诚的晋升是在无声无息中进行的，其他人现在还不知道。

　　要到几个月后，关于江心诚晋升一事才会传遍整个盛唐帝国，盛唐帝国的服务之好，让江心诚颇为的满意。

　　随后的数天，江心诚便开始安心地修炼，实力继续稳步提升，可是在整个天海市，已经掀起了一场轩然大波。

　　江心诚揭发327研究院一事和郑重叛国一事的第二天，就在秋月山庄开始搬迁的时候，盛唐帝国数十名凝云境大元士，在三位化雨境封疆大吏的带领下，突袭了秋月山庄，当场击杀了秋月山庄五位凝云境大元士，以及一位化雨境封疆大吏，揭开了郑重叛国一事的序幕。

　　盛唐帝国的突袭让郑重等人措手不及，还没来得及反应过来是怎么回事，郑重等主谋已经死的死，抓的抓，其中郑重更是被生擒活捉。

　　随后通过江心诚提供的资料，盛唐帝国在一天之内从金国省抓了数百个末未帝国的内奸，战果之显赫，震撼了整个世界，这是神夏联盟成立以来抓到叛国贼最多的一次。

　　通过被抓的郑重和这些内奸，盛唐帝国发现数年以来，郑重等人从327研究院盗取了数十本元力功法，更是差点盗走了全球第二本玄级元力功法厚土诀，揭开了轰动全球的327研究院事件……


第一百五十七章 同入粪坑

　　关于327研究院的后续事件，江心诚没有再关注，不过郑重等人枪毙的结果已经注定了，这跟江心诚已经没什么关系，江心诚已经得到了自己想要的东西，并且从这件事里面完全撇清出去。

　　除非有人能够掌控盛唐帝国，否则没人会知道327研究院事件的幕后揭发者会是自己一个小小的练骨境元士，一个还没进入大二的菜鸟学生。

　　末未帝国自然是震怒，之后发动了很大的人力物力寻找罪魁祸首，可惜找了数年也没什么收获，反而被盛唐帝国又抓到了一些内奸，无奈之下末未帝国只好悻悻然地撤离，不再关注这件事。

　　当然，这些都发生在以后了，此时此刻的江心诚还在好好地过着自己的修炼生活，任凭外面风吹雨打，我自逍遥自在地提升。

　　不过好日子没有持续多久，在某天晚上江心诚吃过大餐从申庄小吃街回来，走到竹林里的时候，再次遇到了来自柳氏家族的拦路虎。

　　“你就是江心诚？”

　　拦着江心诚的是个二十多岁的青年男子，脸庞瘦削，带着几分疲惫之意，眼睛是杏眼，让人觉得颇为清秀，他赤手空拳地看着江心诚，身上散发着强大的元力波动，时时刻刻都在告诉江心诚他是凝云境初期的大元士。

　　江心诚点了点头，凝重地道：“不错，我是江心诚，你是？”

　　“柳氏家族，柳凯鹏。”杏眼青年男子冷冷地道，脸上划过仇恨之色：“几个月前，就在这里，你杀了我远房表姐柳胜男。所以今天我来找你，就在这里，就在此地，我要虐杀了你，为我胜男表姐报仇雪恨。”

　　“自从我胜男表姐死了之后，这几个月我日日苦修，夜夜不缀，还好苍天有眼，让我踏破练骨境的瓶颈，成为凝云境的大元士，成为我柳氏家族的太上长老，也可以来亲自击杀你了。”

　　“柳胜男的确是我杀的，当时她死的好惨，被我先用石块砸的浑身是血，全身骨头断了一半，受尽了痛苦，然后被我宰了丢进臭水沟里面，泡的不成人样，真是可惜了一个大美女，最后竟然死的那么龌龊和肮……”

　　江心诚的话还没有说完，就看到面前的柳凯鹏厉吼一声，朝着他扑了过来：“你找死，我要把你碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　凌空一拳，是柳胜男也修炼过的罗汉拳，威势十足，用尽全力，面对柳凯鹏的含怒一拳，江心诚圆满巅峰的五行步运转，轻轻巧巧地躲开，转身拔腿就跑。

　　“畜生，你还敢跑，给我回来。”身后柳凯鹏厉吼，加速追向江心诚，他是凝云境大元士，速度胜过江心诚一截，就算江心诚把五行步运转到了极致也躲不开他，所以很快被追上，重重一拳劈空打来。

　　这次江心诚没有躲开，被劈空拳狠狠地劈在身上，打的江心诚喷出一口鲜血，却并没有什么大碍，柳凯鹏的劈空拳虽然威势十足，但是跟吴瑞瑞的劈空掌比起来，还差了些许。

　　江心诚连吴瑞瑞的劈空掌都能够承受，更别说是柳凯鹏的劈空拳了，大成之境的黑煞铜身，可不是一般凝云境大元士能够打破的，除非是拿着元力兵器。

　　借助柳凯鹏的劈空拳，江心诚跑的更快，柳凯鹏紧追不舍，厉吼声响个不停。

　　“畜生，你还是不是个男人，有种的话就跟我正面打上一场，就算是死也死的痛快。”

　　“今天你必死无疑，我看你能够跑到哪儿去，就算你跑到天涯海角，我也不会放过你。”

　　“他么的还跑，你想跑到哪儿去，王八蛋。”

　　……

　　柳凯鹏的心态显然不过关，骂的话语也是幼稚不堪，这是新一代元力强者的通病。

　　元力出现才数年，而二十岁左右到四十岁左右则是元力修炼的黄金时代，也是速度最快的时代，所以短短数年时间，崛起的元力强者年纪都不大，甚至很多都是二十岁出头的小年轻。

　　这些年轻人骤然得到如此厉害的实力，心境又跟不上，最容易被影响坠入魔道，做一些乱七八糟的事情，譬如号称打遍小学无敌手的卓强，就是典型中的典型。

　　卓强空有一身极为强大的元力，可是心性太偏激，稍有不顺就杀人放火，最终酿成大错，被众多强者围杀。

　　柳凯鹏虽然比卓强好了一些，不过打斗的经验显然不多，三言两语就被江心诚气的失去了理智，追着江心诚就像是狗追着骨头，丝毫不考虑后果，江心诚毕竟是盛唐帝国的人。

　　柳凯鹏没有暗杀江心诚也就罢了，还这么大大咧咧地拦路杀人，若是被盛唐帝国的监控发现，少不了发布任务宰了这柳凯鹏。

　　听着柳凯鹏唧唧歪歪地喊着让他停下来硬碰硬，江心诚讥嘲一笑，这货当他是傻瓜吗，一个是凝云境大元士，另一个是练骨境中期元士，傻瓜才会跟你硬碰硬。

　　所以江心诚不但没有停下来，反而跑的更快，惹得柳凯鹏大感丢面子，劈空拳一拳接着一拳，打的江心诚极为狼狈，身上刚刚换的新衣服很快变成了破烂。

　　不过借助柳凯鹏的劈空拳之力，江心诚跑的更快，距离自己的目的地越来越近，江心诚也不时回头挑衅几句，气的柳凯鹏火冒三丈，穷追不舍，半点都没有想到继续追下去会不会遇到什么不测。

　　就算是想到了也不会放在心上，在柳凯鹏看来两人的实力差距这么大，江心诚就算用再多的手段，又岂是自己的对手。

　　所以柳凯鹏追呀追呀追，江心诚跑呀跑呀跑，半个小时后，江心诚的面前出现了一片数百米方圆的大粪坑。

　　在柳凯鹏愕然的目光中，江心诚毫不犹豫地“扑通”一声跳入了大粪坑，朝着粪坑中心游去，柳凯鹏目瞪口呆地停在粪坑边上：“你……你竟然跳到这里面。”

　　“是呀，你来追我呀，我看你还怎么追得上我。”江心诚飘在粪坑上面，满脸讥嘲地看着柳凯鹏：“对了，告诉你一件事，宰了柳胜男之后我就把她丢在了这里面，当时她死的好惨呀，而且还喝了很多屎尿，那么漂亮的一个女孩子，结果变得脏臭……”

　　“你这个混蛋，我要把你也宰杀在这粪坑里面，给胜男表姐陪葬。”话没说完，柳凯鹏再次暴怒，狠狠一蹬湖岸，跃入了粪坑之中，朝着江心诚追杀过去。


第一百五十八章 剑指柳家

　　看着追入粪坑的柳凯鹏，江心诚脸上划过一抹笑容，不顾脏臭地朝粪坑深处潜伏过去，柳凯鹏也豁了出去，紧追不舍地憋了一口气进入粪坑深处，继续追杀江心诚。

　　粪坑很深，足足有几十米深，赶得上江心诚淹死吴瑞瑞的山中大湖了，柳凯鹏若是知道江心诚在水中淹死了吴瑞瑞这位凝云境大元士，肯定不会傻乎乎地也跳进来追杀江心诚。

　　粪池深处，江心诚故作慌张地继续逃窜，不过却一直都在十几米的粪坑深处活动，逼得柳凯鹏也不得不在这里追杀江心诚，一口气憋得越来越少。

　　可是看到江心诚都能够继续坚持，柳凯鹏也无所畏惧，他可是凝云境大元士，正常情况下憋气的时间绝对胜过练骨境元士，既然江心诚都能够坚持，更别说他这位凝云境大元士了。

　　所以江心诚不上去呼气，柳凯鹏也在下面陪他，看看耗到最后谁先上去，然后被他抓到机会，只是柳凯鹏无论如何都想象不到，江心诚一直都没有憋气，他一直都在粪坑深处呼吸，就像是在平地上一样。

　　将境中期的神识妙用无穷，岂是柳凯鹏能够想象的到的。

　　半个时辰匆匆过去，粪坑被两人搅得一塌糊涂，不时有屎尿飞溅，冲天而起，如果不是这个粪坑位置偏僻，只怕周围早就挤满了看热闹的人群。

　　柳凯鹏终于坚持不住了，一口气快要用尽，看着一副快要憋死模样的江心诚，有心想要再追一会儿，说不定只需要再坚持几分钟，这江心诚就要完蛋了。

　　可是考虑了一下，柳凯鹏实在憋得难受，还是先呼吸一口新鲜空气再下来吧。

　　只是就在柳凯鹏准备浮上去呼吸的时候，愕然地发现几米之外的江心诚停了下来，静静地躺在粪坑中，柳凯鹏不由大喜，立即顾不得上去呼吸新鲜空气了，继续朝着江心诚追杀过去，想要灭了江心诚再上去。

　　不过眼看着就要靠近江心诚了，为了避免有诈，柳凯鹏距离江心诚二米之外就打了几记劈空拳，打的江心诚在粪坑中乱动，却没有醒过来。

　　我就说嘛，区区一个练骨境元士，身体素质岂能赶得上自己堂堂凝云境大元士，憋气时间自然也赶不上自己，现在憋得晕了过去也属正常。

　　柳凯鹏大为欢喜，带着几分谨慎接近了江心诚，看着昏迷不醒的江心诚，柳凯鹏冷冷一笑，伸手就想要捏碎了江心诚的咽喉，让他彻底死去。

　　可是就在这个时候，原本呼吸微弱，似乎下一刻就要完蛋的江心诚忽然伸出双手，抱住了一口气用尽的柳凯鹏，把他使劲儿朝粪坑下面拽去。

　　“你竟然是在装死！”

　　柳凯鹏大惊，使劲儿挣扎起来，想要挣脱江心诚，可惜江心诚抱的很紧，一点儿都不松手，这里又是粪坑中，挣脱的时候更加困难，柳凯鹏用尽了浑身力气也没有挣脱分毫，反而被江心诚拽的更深。

　　柳凯鹏张开双拳狠狠地朝江心诚轰去，打的江心诚直吐血，可是江心诚却依旧死死地抱着柳凯鹏不松手，将他往粪坑深处拖去，任凭柳凯鹏的拳头轰击在他的身上。

　　粪坑之中很难施展力气，就算柳凯鹏是凝云境大元士，实力远胜江心诚，力气也胜过了江心诚近倍，可是柳凯鹏的战斗经验就和吴瑞瑞一样，远远不如江心诚，所以就算是空有力量，也摆脱不了江心诚的纠缠，被一点一点拖入粪坑里面。

　　柳凯鹏的挣扎越来越微弱，也越来越无力，恍惚之间，柳凯鹏似乎看到就在这个粪坑中，柳胜男表姐漂浮的尸体，是那么凄惨和冷清。

　　可是旋即柳凯鹏看到自己的面前出现了柳胜男表姐靓丽的身影，她在朝自己微笑，她在朝自己招手，她在让自己陪她。

　　“胜男表姐，我爱你！”

　　柳凯鹏大喊一声，在江心诚愕然的目光中，不再拿拳头轰击江心诚，反而伸手像是要抓住某个人的手，然后柳凯鹏的双手渐渐无力，整个人也渐渐无力，不再挣扎了。

　　江心诚一把扭断了柳凯鹏的脖颈，确定他死的不能再死之后将他丢在了粪坑中，自己游了上去，在附近的小河里好好洗干净，这才回到租住的小院。

　　把身上的破衣服全部丢掉，又好好地洗了一个热水澡，确定身上再也不臭了，这才回到卧室，盘膝而坐，开始修炼。

　　身上的伤势已经好了大半，毕竟受伤不重，又有黑煞铜身的强大恢复力在身，这点儿伤势对江心诚来说不过小意思。

　　只是感受着身上的疼痛，江心诚眼中寒光闪烁，实力达到了练骨境中期接近巅峰，又把黑煞铜身练到了大成之境，拥有了抗衡凝云境大元士的防御力，甚至这几天还接连杀了两位凝云境大元士。

　　神识也达到了将境中期，十八连环踢突破小成之境，快要大成了，那么接下来也该解决柳氏家族的事情了。

　　重生以来，柳氏家族接二连三地对付他，甚至多次对江心诚下死手，江心诚不是什么圣人，自然不会以德报怨，放过柳氏家族。

　　柳义俊、柳义峰、白重、柳胜男、如家宾馆中围杀他的众多柳氏家族高手、还有此刻的柳氏家族第一强者柳凯鹏……柳家显然要置他于死地。

　　以前江心诚没有对付柳氏家族是实力不够，可是现在他的实力已经提升上来，也该去毁了柳氏家族报仇雪恨了，顺便还能捞一笔。

　　一念及此，江心诚不再犹豫，第二天就乘坐了从天海市飞往金国省南方的飞机。

　　自重生以来江心诚就在和柳氏家族的人纠缠，柳义俊无耻地诬陷自己和林安安，被暴打一顿之后找柳义峰来报仇雪恨。

　　如果不是自己实力大进，只怕就被柳义峰给废了，明的对付不了江心诚，柳义俊和柳义峰兄弟先后央求白重和柳胜男废掉江心诚，甚至对江心诚起了杀心。

　　阻人前途宛若杀人父母，更别说柳义俊和柳义峰不仅要毁了江心诚，还要杀了他，如此深仇大恨，江心诚杀了他们并不为过。

　　可是柳氏家族依旧不依不饶，趁着自己对付辣手毒尼的时候偷袭他，差点就把江心诚给杀了，失败之后过去了这么久，仍旧不打算放过江心诚，要对江心诚赶尽杀绝。

　　柳氏家族如此咄咄逼人，时时刻刻想要置江心诚于死地，江心诚岂能放过他们。

　　东风吹，战鼓擂，江心诚的利剑将在柳氏家族掀起一场腥风血雨……


第一百五十九章 怒发冲冠

　　金国省，河唐县，柳氏家族。

　　柳氏家族是河唐县的豪门，族长是河唐县行政部的副部长，乃是五级六档的公务员，掌握着极大的权力，属于神夏联盟县级城市中地位最高的几人之一。

　　河唐县是金国省数一数二的大县，已经超过了很多市级城市，河唐县的高层已经在着手升县为市一事。地域面积极为广阔，四面环山，河唐县位于中央盆地，各方面的环境极好，更有许多全神夏联盟有名的风景胜地。

　　柳氏家族除了族长柳居威是河唐县行政部的副部长以外，还有许多柳氏家族的成员分布在河唐县很多要害部门，暗中掌握了整个河唐县三分之一的权力。

　　在柳氏家族这些高层的支持下，柳氏家族年轻一代成立了柳氏集团，涉足元晶买卖、房地产开发等产业，生意蒸蒸日上，短短数十年时间柳氏集团就发展成为河唐县排名前十的大公司大集团，资产数十亿。

　　商界、政界都发展的极好，柳氏家族在河唐县就属于最顶尖的豪门之一，若不是这样的话，柳氏家族也不可能培养出一大批练骨境的元士，单单是元晶资源的消耗问题，就不是一般家族能够负担的。

　　所以在河唐县，柳氏家族属于真正的巨无霸家族，拥有着一手遮天的恐怖权力，而掌握如此大的权力和财富，如果说柳氏家族没有做一些违背法律的事情，就连柳氏家族自家的成员都不会相信。

　　因此来到河唐县之后，江心诚并没有莽撞地凭借着强悍的实力，到柳氏家族大杀四方，虽然江心诚有这个实力，可是这么做毕竟会触犯法律，也会触怒盛唐帝国，不利于自己以后的升职和进步。

　　神夏联盟毕竟是一个议会制的超级国家，像是灭人满门、当众杀人放火这种事情，还是颇为忌讳的，尤其是江心诚这种行为还属于私人恩怨。

　　所以考虑一番之后，江心诚想到了一个一举数得的好办法，不但能够报仇雪恨，还能够从这件事当中得到丰厚的报酬。

　　杀了柳凯鹏之后，江心诚第一时间就乘坐飞机来到了河唐县，住进了河唐县豪门家族柳氏家族主宅紫鼎花园附近的金龙大酒店，等待着天黑的到来。

　　夜晚降临，江心诚离开了金龙大酒店，换了一身衣服，戴着口罩潜入了紫鼎花园。

　　紫鼎花园虽然也有警卫巡逻，可是跟戒备森严的秋月山庄比起来，还是差了太多太多，所以江心诚轻易就潜入了紫鼎花园，寻找着自己想要的东西。

　　紫鼎花园是河唐县最高档的别墅区之一，里面有十八栋别墅，居住的都是柳氏家族的高层成员，掌握着柳氏家族大部分的权力，其中就包括柳氏家族的族长柳居威。

　　如果说哪里有柳氏家族成员的犯罪资料，无疑紫鼎花园是最有可能的地方，所以江心诚第一时间就潜入了紫鼎花园，一栋别墅一栋别墅地找过去。

　　只是让江心诚没有想到的是，很多别墅里面似乎没有主人，只有巡逻的警卫和他们的家眷，至于别墅的拥有者，也就是柳氏家族的那些高层们，都不知道去了哪里。

　　现在都已经晚上十二点了，怎么会有这么多柳氏家族的高层不在家里睡觉，莫非都去开会了，可是这么晚开会有点儿不对劲儿呀，或者就是柳氏家族有事。

　　正在江心诚疑惑的时候，听到了其中一栋别墅里面一对儿母女的嘀咕，说是自家的男人之前急急忙忙去一号别墅里面开会了，这都过去二个多小时了，怎么这么晚了还不回来，是不是柳氏家族出了什么大事情。

　　江心诚这才知道了这些人的去处，立即赶往紫鼎花园一号别墅，在一个戒备森严的会议室里面，发现了十八栋别墅的所有主人们，也是柳氏家族十八位高层成员。

　　躲在会议室十几米外的葡萄架上面，将境中期的神识蔓延出去，清楚地探查到了会议室当中发生的所有事情。

　　会议室最前方的电子屏幕中，出现的是一具泡的浮肿不堪的尸体，不过还能够看得出主人是谁，正是刚刚被江心诚杀死不久的柳凯鹏。

　　会议室中的柳氏家族成员难以置信地盯着电子屏幕中的尸体，几乎不敢相信自己的眼睛，而在会议室的最前方，坐着一位五六十岁的老人，看起来颇为精神，头发半黑半白，脸上全是伤心之色，满脸愤怒地指着屏幕上面的尸体，对着下面所有柳氏家族的高层厉吼着。

　　“我的兄弟和子孙们，现在我们柳氏家族已经到了最危急的时刻，凯鹏死了，我们柳氏家族新的守护神死了，我们柳氏家族称霸河唐县，入主市级城市的希望落空了。凯鹏有七八成的可能是被江心诚杀的，而且江心诚还动用了一些不光彩的手段，这才能够越阶杀了凯鹏，凯鹏尸体的照片你们都看到了，我们柳氏家族即将面对江心诚这个卑鄙无耻小人的报复。”

　　这个老人就是柳氏家族的族长柳居威，说到这里，他顿了一下，满脸悲伤道：“江心诚的性格如何我们都分析过，绝对不是以德报怨的人，他肯定不会放过我们柳氏家族，之前没有找我们的麻烦，不过是因为实力不够。可是现在他连凯鹏都能够击杀，显然他已经掌握了足够的实力，也许几个月后，也许明天，甚至可能下一刻就会来报复我们柳氏家族。”

　　“他是盛唐帝国的十夫长，地位颇高，已经快要赶得上我了，一旦针对我们柳氏家族，以我们柳氏家族在河唐县留下的那些手尾，绝对会被他抓住这些把柄，借助盛唐帝国之力给予我们柳氏家族致命的一击。”

　　看着愤怒演讲的柳居威，江心诚翻了个白眼，这个老头倒是了解自己，第一时间就想到自己会怎么对付柳氏家族，看来果然是做贼心虚，这也让江心诚肯定了柳氏家族犯罪的事实。

　　而且之前从几栋别墅里面得到的资料，已经让江心诚对柳氏家族的情况有了一定的了解。

　　就在江心诚准备离开这里，不再理会这一群深夜开会商量着对付他的老家伙们时，江心诚听到柳居威说出了一段让他愤怒之极的话语。


第一百六十章 翻手之间柳氏灭

　　“就连凝云境的凯鹏都不是江心诚这小人的对手，那么我们就算是派其他的家族成员过去也没什么用处，所以我们如今唯一能够击杀江心诚这卑鄙小人的办法，就是守株待兔了。”

　　“抓住他的父母和兄弟姐妹，带到河唐县来，然后布置陷阱，引诱江心诚这小人过来，先把他碎尸万段，再杀了他全家，为我们柳氏家族的子孙报仇雪恨。”

　　柳居威满脸杀机地说着，会议室中柳氏家族的高层轰然响应。

　　“族长好计谋，我明天就亲自去把江心诚这畜生的父母和妹妹都带过来，听说他妹妹长得很不错，到时候绝对不能随便杀了她。”

　　“江心诚害了我们柳家那么多的好儿女，必须将他挫骨扬灰，然后将他的家人千刀万剐，方能为我们柳氏家族的儿女报仇雪恨。”

　　“杀了江心诚，一定要杀了江心诚，诛灭他满门，就连他的亲戚朋友也不能放过，胜男呀，我家胜男被他虐杀致死，我也要把他和他的父母妹妹全部虐杀致死。”

　　……

　　会议室中的柳氏家族高层宛若厉鬼嚎叫，一个个商量着该怎么虐杀江心诚和他的父母妹妹，为柳义俊、柳义峰、白重等人复仇，听的江心诚满脸狰狞，恨不得立即跳下去把这些柳氏家族的混蛋们统统砍成碎片。

　　不过有前世几十年的风雨历练在身，江心诚的定力极强，深吸一口气，压下心中的愤怒，转身离开会议室，在整个别墅搜集柳氏家族成员的犯罪资料。

　　杀人、放火、强健、侵占土地……关于柳氏家族的犯罪资料被江心诚一样样收集起来，到了凌晨的时候，江心诚收集的资料已经超过了一千份，囊括了柳氏家族九成以上的成员。

　　江心诚把这些资料统统发给盛唐帝国，因为证据确凿，资料详细，所以短短半个小时，盛唐帝国就确定了这些资料的真实性，并且立即向江心诚发布了铲除柳氏家族这个毒瘤的四星级任务。

　　清晨，六点，紫鼎花园。

　　昨晚开会开到凌晨三点多，刚刚休息了三个小时左右的柳氏家族二代领军者柳正业，满脸狰狞地带着漂亮的秘书朝外面走去，准备召集数名柳氏家族的成员前去活捉江心诚的父母和妹妹。

　　只是走到门口的时候，他发现有些不对劲儿，紫鼎花园大门敞开，看门的警卫一个都见不到了，别说是警卫了，柳正业恍然发现自己走了一路，好像连一个巡逻的警卫都没有看到。

　　这是怎么回事？

　　就在柳正业疑惑是怎么回事儿的时候，就看到数位练骨境后期巅峰的元士陡然从门外冲了进来，他转身就跑，可是他的实力不过练骨境中期，怎么跑的过着数位实战经验丰富的练骨境后期巅峰元士。

　　仅仅跑出几十米，柳正业便被这些练骨境后期巅峰元士生擒活捉，与此同时，在紫鼎花园周围的所有高墙处，数量多达几十的盛唐帝国成员，带着近千名训练有素的精锐军人，杀入了紫鼎花园。

　　一进入紫鼎花园，这些盛唐的帝国成员便分为十几个队伍，分别带着几十上百不等的精锐军人，包围了十八栋别墅。

　　江心诚就在此时踏入紫鼎花园，身形一跃，踩在紫鼎花园门口处的巨大石像上面，遥遥地看着陷入混乱的紫鼎花园。

　　面对盛唐帝国大批练骨境高手的围攻，还有近千名手持现代化枪炮的精锐军人辅助，紫鼎花园的柳氏家族成员根本没有反抗之力，很快被抓的抓，当场击毙的当场击毙。

　　短短一个小时左右时间，所有柳氏家族的成员都被带到了江心诚面前，其中不少身上都带着伤，甚至一些已经被废除了武功，满脸怨恨之色。

　　“是你！”

　　看到站在石像上面的江心诚，柳居威骇然道：“江心诚，你这个小人，你这么做是违法的，盛唐帝国不会放过你的，神夏联盟也不会放过你的。”

　　江心诚没有理会柳居威疯狂的嘶喊，笑着看向被抓过来的柳氏家族高层们，还有他们的妻儿等亲人：“昨天晚上商量的可好，居然还讨论着怎么对付我和我的家人，你们说的一切酷刑我都已经记住了，待会儿等进了牢狱，谁说的是什么刑罚，那就自己亲自尝试一下。”

　　话语落地，柳氏家族的高层们骇然失色。

　　“昨天晚上你偷听了我们开会，你什么时候来的？”

　　“你杀了我们家族那么多人，我们开会的时候自然会说一些收拾你的气话，这又没有犯什么罪，你凭什么抓我们，就算你是盛唐帝国的成员，也没有资格抓捕我们。”

　　“江心诚，老夫是河唐县行政部副部长，五级公务员，你算什么东西，有什么资格抓捕我。”

　　……

　　看着犹自不服的柳氏家族成员们，江心诚淡淡一笑：“你们昨天晚上回去以后就没有好好清点一下家里的东西吗，没发现丢了什么吗？”

　　“丢了什么？”

　　柳氏家族的高层们都是一愣，旋即柳居威骇然道：“你……你把我们放在家里的资料都拿走了？”

　　江心诚笑着点头，脸上寒光升腾：“还是柳老爷子聪明，那些资料现在已经到了盛唐帝国证据库，以及河唐县司安部和武安部的部长那里，没想到你们柳氏家族还真是作恶多端呀，连十几岁的小孩都学会杀人放火了。这些年死在你们柳氏家族手里的人没有一千也有八百了，几乎每一个柳氏家族的成员都犯了杀人罪，真是一个好家族呀。”

　　“你……你……”柳居威脸色苍白如纸，指着江心诚说不出话来，踉跄着倒退几步，忽然倒在地上喘息起来。

　　“老爷子，老爷子你怎么了，你不要这样啊，我们柳氏家族还等着你来拯救呢。”

　　“快拿药，快点去拿药，老爷子又犯病了，快点喂他吃药，不然就完了。”

　　……

　　柳氏家族的人乱成一团，想要去救柳居威，可是却被盛唐帝国的成员押解着，根本动弹不得，江心诚摆了摆手：“让他们其中一个人去拿药，柳居威现在还不能死。”

　　救好了柳居威，江心诚转身就走：“把他们所有人都押回去，根据情况的轻重，分别押送到司安部和盛唐帝国的监狱，然后好好招待他们，等着我过去。至于柳氏家族的产业嘛，先放在那里，我现在资金不够，正好需要一些。”

　　盛唐帝国对于成员借助任务的时候掠取财富的行为并不禁止，甚至可以说有些宽松，只要没有做的太过分，帝国成员在完成任务的同时为自己弄点财富根本不是事儿，所以江心诚才敢如此肆无忌惮地说出来，想要掠取柳氏家族的财富。


第一百六十一章 江氏根基

　　凭借着百夫长的官职，江心诚在赶来柳氏家族之前就调动了金国省几十名练骨境的盛唐精卒，以及周围527部队的一千名精锐军人在紫鼎花园周围的山林里待命。

　　以江心诚现在的权力和地位，想要调动这么多的帝国成员和精锐军人只是说句话的事情，由此可见盛唐帝国成员的权力之大。

　　随后在调查清楚了柳氏家族的犯罪事实之后，江心诚把资料发给盛唐帝国，盛唐帝国果然发布给他一个四星级的任务，江心诚立即让这些帝国成员和精锐军人从山林中赶来，在清晨的时候发动进攻，轻而易举地剿灭了整个柳氏家族，几乎没费什么事儿。

　　当然，之所以会如此容易，一方面固然是因为江心诚带来的人马综合实力远胜柳氏家族的成员，另一方面也是因为经过江心诚之前几次的辣手，尤其是如家宾馆反杀偷袭者的事件过后，柳氏家族的高手损失惨重，几乎连一半都没有了，所以江心诚才能够如此容易地得手，将声名赫赫的柳氏家族高层一网打尽。

　　随后把这些柳氏家族的人抓回牢狱之后，江心诚分别派遣人手，在整个河唐县，乃至于整个金国省抓捕柳氏家族犯罪的成员，高手尽出，行动如电。

　　短短两天时间，柳氏家族一百多个罪行累累的成员都被抓入了监狱，在江心诚的刻意嘱咐下，这些人都被施以残忍的酷刑，尤其是那天晚上商量着虐杀江心诚和他父母亲人的柳氏家族高层们，江心诚以彼之道还施彼身，将他们所说的准备施加到江心诚和他父母亲人身上的酷刑施加到了他们自己身上。

　　仅仅一天时间，这些柳氏家族的高层就死了大半，就连柳氏家族的领头大哥柳居威族长也承受不了这种酷刑，当天就一命呜呼了。

　　其余的柳氏家族高层痛苦难忍之下把自己所犯罪行一一招了出来，有不少都是资料上没有的，更是又挖出了一些潜藏的柳氏家族成员，让江心诚颇为欢喜，再次派人去抓。

　　短短一周时间，柳氏家族近两百成员被抓走了一百七十多个，只有二十多个没有犯过罪，可见柳氏家族已经堕落到了什么地步。

　　这些犯罪成员当中，又有一大半的罪行足以枪毙，剩余的一小半也几乎个个要判处十年徒刑以上，整个柳氏家族经此一役之后，可谓是彻底覆灭。

　　昔日雄霸一方的豪族，在江心诚的全力打压下，半个月不到就毁于一旦，整个河唐县凡是知道此事的家族和势力，无不心惊胆战，生怕江心诚扫灭了柳氏家族之后，把矛头对准他们。

　　毕竟任何一个强大的家族和势力，几乎都不可能没有做过一些见不得人的事情，柳氏家族的覆灭让他们恐惧不已，害怕江心诚把怒火波及到他们身上。

　　不少和柳氏家族交好的势力和家族纷纷向江心诚送礼道歉，显然害怕江心诚因为柳氏家族找他们的麻烦，迁怒到他们身上。

　　至于因为柳氏家族覆灭留下的资源和财富，更是没有一个家族和势力敢伸手去拿，甚至那些和柳氏家族交好的势力还纷纷吐出了一些财富和资源，说是柳氏家族的资产，任由江心诚处置。

　　河唐县是金国省大县，面积丝毫不比大多数的市小，而且四面环山、易守难攻，天地元力又极为充沛，可以说是绝佳的发展之地。

　　环境又很好，适合居住，吸引了不少强大的元士，若是能够招揽这些元士，江心诚的势力必将大涨，也有更强的力量为他搜集宝物，保护他的亲人朋友。

　　最重要的是根据前世的记忆，江心诚知道在数十年后，有人会在河唐县绵羊河流域发现一座大型元晶矿，价值上百亿信用点，足以成为一个家族崛起的根基，而那座大型元晶矿的具体地点江心诚知道的清清楚楚，只要拥有足够的势力之后，江心诚便可以带人前去挖掘，让这座大型元晶矿成为江氏家族崛起的基石。

　　所以来之前江心诚已经制定好了自己的计划，对于现在的他来说，覆灭整个柳氏家族不过是小事一桩，他来河唐县最主要的目的就是占据一方地盘，觊觎绵羊河的大型元晶矿，把河唐县作为自己崛起的根基之地。

　　地理位置好、天地元力充沛、周围群山中有大量自己需要的天材地宝、还有一座大型元晶矿、环境好、强大元士数量多……河唐县坐拥这么多的优势，怎么能不让人垂涎，而柳氏家族就是自己踏入河唐县最好的那个点。

　　剿灭柳氏家族一事，让江心诚在河唐县树立了自己的威名和手段，同时柳氏家族空缺出来的资源和地盘正好自己可以占据，不会跟别的势力和家族发生冲突。

　　而柳氏家族掌握的资源极为不错，江心诚又岂能不拿到自己手中，作为江氏家族崛起的根本。

　　前世经历的一切，让江心诚深刻地意识到了自身实力和麾下势力的重要性，自身实力能够保证自己不被人欺负，可是却不能够时时刻刻守在亲人朋友身边，避免被敌人的阴险手段所害。

　　可是如果拥有了足够强大的势力，派遣足够的高手守护身边的亲人朋友，那么谁还能暗害他们。

　　提升实力、创建势力，说到底最根本的还是为了保护身边的亲人朋友，不让前世的遗憾重演；另一方面这么做也可以加快自己实力的提升。

　　各种天材地宝、各种元力兵器、还有一些自己很难完成的大型任务……这些如果有了足够的势力支持，都不是什么问题。

　　譬如这次轻而易举地剿灭了柳氏家族，就是借助了盛唐帝国和军队的势力，若非如此的话让江心诚一个人想要毁灭整个柳氏家族，不知道要耽误多少时间，而大多数柳氏家族的成员也会趁机逃走，成为江心诚的心腹之患。

　　势力的重要性，经历过前世风雨的江心诚知道的清清楚楚，无论是以后争夺太古神王宝藏、还是夺取月球控制权，抑或是在地球上获得更大的地盘……这一切，都需要一个足够强大的势力，所以江心诚不惜付出不小的代价，开始占据柳氏家族的资源。


第一百六十二章 江河集团

　　柳氏家族的主要产业有两样，价值数亿信用点的小型元晶矿，以及房地产事业，单单是这两样支柱产业就占据了柳氏家族十之八九的财富，约有十亿信用点左右。

　　另外柳氏家族还涉足了超市、农产品、烟酒等行业，不过规模远远赶不上元晶矿和房地产，只价值一二亿信用点，而江心诚的目标就是得到柳氏家族的两大支柱产业小型元晶矿和房地产。

　　而为了得到柳氏家族这两大支柱产业，江心诚把身上所有的盛唐值都投入了进去，原来江心诚有一万两千盛唐值，完成剿灭柳氏家族的任务之后又获得了三千盛唐值，合起来就是一万五千盛唐值，价值近三亿信用点。

　　但是为了弥补那些被柳氏家族所害的人们，江心诚把这些盛唐值全部投入了进去，外加柳氏家族除了元晶矿和房地产事业之外的所有公司和产业，这才勉强弥补了这些受害者们，平息了河唐县的动乱，顺利地得到了柳氏家族遗留下来的小型元晶矿和房地产公司。

　　盛唐帝国默许了江心诚的行为，并没有对此追究，而按照正常的情况，柳氏家族的产业盛唐帝国会拿走一部分充入库房，另外的大部分会拿来补偿被柳氏家族所害的人们。

　　现在江心诚用自己的盛唐值弥补了这些受害者，得到了盛唐帝国的肯定，而且因为江心诚做的比较好，并没有在河唐县激起民怨，所以盛唐帝国就没有向江心诚索要属于自己的那部分资源和产业，而是把这些资源和产业当做江心诚平息民怨的酬劳。

　　当然，这并不意味着江心诚就这么用价值二亿多的盛唐值，获取了柳氏家族价值八亿左右的产业和资源，盛唐帝国现在没有追究江心诚，让他强行上缴收获，以后自然会在其它方面扣除江心诚的收获。

　　不对，或者可以说已经扣除了一些，江心诚不经意间查看百夫长银牌，愕然地发现上面的银戈小人仍旧只有一半左右小人的身上闪烁着淡淡的白光，和完成这个任务之前并没有差别。

　　显然，因为江心诚侵吞柳氏家族两大支柱产业的举动，盛唐帝国扣除了江心诚应得的功劳，脸上划过一抹笑容，但愿盛唐帝国的惩罚就这么点儿，如果再多的话，自己就要考虑要不要侵吞柳氏家族的产业了。

　　不过从这件事上面就可以看得出来，盛唐帝国做事颇为灵活，不愧是领先全球过千年的超级智能系统，凡事都有自己的判断。

　　惩罚与奖励，都有自己的章程。

　　盛唐帝国默许帝国成员在做任务的时候可以获得一些额外的好处，甚至只要手脚做得好，不让盛唐帝国这个智能系统发现把柄，你把所有好处弄走了都无妨，但是需要把握一个度。

　　而盛唐帝国针对的行为多是一些特别恶劣的犯罪行为，一般的贪污受贿之类，除非是数量大到了一定的程度，否则盛唐帝国是不会管的，那些小事情交给司安部处理就好了，盛唐帝国哪会管那么多。

　　可是不论是河唐县的司安部还是武安部，岂敢管江心诚这位百夫长的事情，没看到河唐县的超级豪门柳氏家族都被江心诚整个灭掉了嘛，他们的实力连柳氏家族都得罪不起，更别说是江心诚这位灭了柳氏家族的强人了。

　　于是乎，在付出了还能承受的代价后，江心诚就得到了价值八亿左右信用点的小型元晶矿和柳氏家族的房地产事业，自身的财富得到了翻倍的增长。

　　其实仔细想想，江心诚的付出和收获也勉强实现了平衡，盛唐帝国也并没有吃亏，盛唐帝国效忠的神夏联盟更没有吃亏。

　　一万五千盛唐值，能够在盛唐帝国换取价值近三亿信用点的稀有物资，再加上剿灭柳氏家族的功劳奖励，合起来至少价值四亿多信用点。

　　随后江心诚又把柳氏家族除了元晶矿和房地产之外的产业都卖掉了，加上售出盛唐值获得的财富，全都补偿给了受害者，平息了河唐县的骚乱，避免了河唐县因为动乱造成的损失。

　　这一点儿，至少也价值数亿信用点，救了很多人，所以江心诚接掌柳氏家族两大支柱产业的举动，才没有引起什么反弹，顺顺利利地就让自己的身家实现了一次飞跃，也为未来势力的腾飞打下了稳固的基础。

　　柳氏家族的元晶矿公司和房地产公司被江心诚重新改组，以这两大公司为基础，成立了江河集团，至于元晶矿公司和房地产公司，分别被江心诚命名为银河元晶公司和天河地产公司。

　　前世的时候，有个为他付出一切的温婉女人把自己的公司命名为江河公司，江是江心诚的江，河是大河大江的河。

　　她和江心诚一样，都是华族的人，从小就喜欢昔日华国的河流和大江，无论是现实中的还是虚幻想象中的，她都喜欢，因为她就是一个如同水一般温柔缠绵的美丽女人。

　　如水之柔美，如水之坚韧，如水之绵软……她的眼睛，就像一湖秋水，莹莹生辉，光可鉴人，开合之间让人如同见到了春秋美景。

　　她把自己公司的各个部门分别取名为银河、长江、黄河、天河、汨罗江、淮河……这些河流都属于昔日的华国，可惜在第四次世界大战中，这些河流大多数都被毁灭了，至于虚幻传说中的河流，随着神夏联盟的成立，独属于昔日华国的思想和传说渐渐地消失，取而代之的是神夏联盟大民族的故事和传说。

　　人们不再听银河织女与牛郎的故事，也不再想象天河统领猪八戒的辉煌往事，更不会追忆黄河长江昔日的浩瀚，但是她记得，所以她用自己的方式把这些属于昔日华国的江河记录下来。

　　江心诚曾经对她说过要陪她一起成立一个大集团，然后在集团内部创建一个个小公司，分别把这些小公司命名为银河、淮河、天河、长江……可惜江心诚没有实现自己的承诺，那个对江心诚付出一切，了解他所有的红颜女子为了救他，嫁给了那个白发苍苍的老头，遗憾的是仍旧没有换到江心诚的平安无事，不但自己绝望受辱惨死，江心诚也再次被追杀，一帮兄弟全部惨死。

　　遥想往事，前世记忆缭绕心头，让江心诚不能自己，不自觉地就把集团起名为江河集团，两大支柱公司分别起名为银河元晶公司、天河地产公司，未来还会有黄河公司、长江公司、淮河公司、汨罗江公司……曾经江心诚欠了那个女孩的承诺，这一生江心诚要一一地还给她。


第一百六十三章 天下英雄，尽入我彀。

　　只是现在的江心诚还没有足够的实力和势力，还跟那个女孩的身份差距太远，他还没有资格去拥有那个女孩，也没有机会接近她，所以江心诚不准备去看她，也有些害怕看到她。

　　他要努力地修炼，努力地发展，直到拥有足够的力量，他才会再次去找那个女孩，接近她、帮助她、保护她、拥有她、守护她一生……完成前世对她所有的承诺。

　　现在，他还距离那个境界有很长一段路要走。

　　在河唐县宛若大日横空的柳氏家族面对江心诚的雷霆手段，短短半个月时间就从九天之上坠落下来，变成昨日黄花，随风飘散，取而代之的是声势更隆的江河集团，或者可以说是江氏集团。

　　可惜这个时候江心诚才愕然地发现，自己的手底下好像没有什么值得信任的智囊型人才，根本没人替他管理刚刚成立、资产数亿的江河集团。

　　而江心诚既不是管理这块料，也不会花费大把的时间用在管理上面，从而耽误了自己的修炼，毕竟他之所以成立集团、发展势力，有很大的原因是为了自己的修炼，江心诚不可能舍本逐末。

　　所以考虑一番之后，江心诚决定去请一个人出山，帮助他管理江河集团，这个人就是。

　　相城马青山！

　　前世神夏联盟第一家族轩辕家族，同时也是整个地球排名前五的超级家族轩辕家族的最强智囊马青山，有着诸葛武侯再世、沈万三第二之称的强大商业奇才。

　　自从轩辕家族得到他之后，他在短短十年时间内，就把轩辕家族的经济从联盟一百位往后，带到了联盟前三，资产过万亿，成为神夏联盟第一家族，财富翻了无数倍。

　　并且在随后的几十年来执掌着轩辕家族这尊庞然大物，冲入了全球经济圈，东征西讨、到处圈钱，让轩辕家族获得了巨大的财富和资源，创造了前所未有的辉煌，成为全球排名前三的商业霸主。

　　可惜天妒英才，在轩辕家族走上辉煌的时候，马青山遭人暗杀，因为自身实力不足，身边的护卫保护不力，这位创造了前所未有经济辉煌的商业巨子就此陨落，成为传说。

　　不过即使如此，凭借马青山打下的商业基础，轩辕家族的经济仍旧辉煌了数十年，如果不是因为意外创造出了修炼神典吞噬寰宇，遭遇了全球各大势力的围攻，轩辕家族不会那么快地倾塌倒下。

　　对于这位奠定了轩辕家族经济的商业巨子，在发现自己手下无人可用之后，江心诚第一个想到的就是他。

　　而自己对马青山的事迹也了解的极为清楚，如果没有记错的话，新元5年的马青山在去年的时候因为帮助相城豪门李家挫败了承钢集团对李家的阴谋算计，所以好兄弟陈永被承钢集团暗杀，自己也被承钢集团的凝云境大元士破坏了经脉和丹田，妻子女儿也被承钢集团威胁，所以不得不离开李家，开了一家小商店度日，不敢再插手李家和承钢集团之间的争斗。

　　这时候是马青山的人生最低谷，也是江心诚得到这位商业奇才的最佳时间，当然这么做无疑会让轩辕家族在数年后损失了一位盖世智囊，有些不够厚道，可是江心诚早晚会弥补，不会再让轩辕家族前世的悲剧重演，倒也不会于心不安。

　　想到诸葛再世马青山，江心诚的脑海中恍然回忆起新元5年左右出现的那些强大人物们，第二剑神、天罡一腿、智慧大师、嫦娥仙子、玉皇大帝、还有前世号称神夏最强的蚩尤魔神！

　　新元前三十年，既是元力的启蒙时代，更是天才辈出、强者崛起的时代，单单是新元5年左右就有这么多的强者崛起，更别说随后的几十年时间了，更是天才荟萃、高手辈出。

　　如此多的天才骄子，不说太多，只要自己能够得到其中的几位，便足以奠定江河集团未来的前途，而在新元5年左右，那么多的天才骄子当中，最值得拉拢的两位，无疑就是玉皇大帝娄广志，还有那位号称全球前三的超级强者蚩尤魔神。

　　至于诸葛再世马青山，按照历史的轨迹是在数年后出世的，不过因为江心诚的需要，所以估计这位前世的商界巨子要提前出山了。

　　而有了江心诚的扶持和帮助，这一世的诸葛再世马青山，必然能够取得比前世更加辉煌的事业和成绩，也不会重走前世的悲剧。

　　一念及此，江心诚恍惚有一种热血沸腾的感觉，这么多的天才，这么多的霸主，这么多的未来帝王……如今都处于明珠蒙尘的状态，甚至有不少都过得极为落魄。

　　这些人当中，有不少无论是人品还是性格，都是一等一的，若是自己能够效仿伯乐，利用前世的经验获得他们的帮助，让他们成为江河集团的人，将来江河集团能够达到怎样的地步，想想江心诚就觉得不寒而栗。

　　至少，或许，应该，能够成为全球前三的超级势力吧。

　　江心诚满脸灿烂的笑容，想着未来麾下强者如云、智囊如海的画面，忍不住大笑出声，看来接下来的这段时间除了修炼之外，还要花费一些功夫收拢这些前世的天才霸主们了。

　　不说太多，只需要这些天才和霸主当中有百分之一收归麾下，便可以奠定江河集团崛起的伟业，而这么做也不会耽误江心诚多少修炼时间，却能够在未来帮助江心诚更快地修炼提升，获得前所未有的进步，甚至冲破前世修炼者的禁锢，踏足前所未有的江河境，乃至于传说中的天人境，甚至虚无缥缈的神魔境。

　　对了，还有一个人江心诚倒是忘记了，这位无论是人品还是智慧都是一等一的，前世更是开创了全球数一数二的超级势力丹塔，凌驾于三大势力之上，拥有着跟星球三大势力分庭抗礼的能量，甚至曾经让末未帝国俯首认错，更是以一己之力封锁了非战公约组织的经济。

　　此人就是丹塔之主，前世被誉为星球上最有权力和财富的帝王之一蔡朝安！

　　若是能够借助自己掌握的丹药药方，与这位丹塔之主合作，成为丹塔的股东，未来能够给自己带来的财富和权力有多大，江心诚想想就有一种春光灿烂的感觉。

　　诸葛再世马青山、玉皇大帝娄广志、蚩尤魔神、还有丹塔之主蔡朝安，江心诚都要得到他们，帮助自己实现江河集团的崛起。

　　有了这些绝世天骄、一方雄主的帮助，未来将会越来越好，江心诚微微一笑，朝房间里走去，接下来先把实力提升到练骨境后期，然后就去招揽诸葛再世马青山。


第一百六十四章 进阶

　　大唐酒店，666号总统套间。

　　江心诚盘膝而坐，周围放置着几十斤薄荷叶，吞噬寰宇运转，大口大口地吞噬着薄荷叶当中的精纯元力，将其化作吞噬元力，纳入体内，进入丹田，成为江心诚实力的一部分。

　　此时此刻，经过这些日子的勤修苦练，江心诚的元力终于达到了练骨境中期巅峰，接下来就该突破练骨境中期的瓶颈，踏足练骨境后期。

　　元力汇聚，汹涌澎湃，积蓄着力量，等待着冲击瓶颈的那一刻。

　　将境中期的神识全力运转，如臂指使地控制着庞大的元力，准备等到积蓄了足够多的元力，就开始冲击瓶颈。

　　对于这一次的冲击瓶颈，江心诚并不担心，精纯庞大的元力，稳固之极的根基，将境中期的神识，这一切都决定了江心诚这一次的冲击不会太难。

　　这段时间修炼的过程中，江心诚没有使用太多的灵丹妙药，修炼的时候基本上都是用薄荷叶，所以体内的元力极为稳固瓷实，根基打造的极为牢固，元力也被磨练的极为圆润精纯，使用起来得心应手。

　　某一刻，感受着体内积蓄了足够多的元力，江心诚微微一笑，控制着庞大的元力，重重地轰击在瓶颈上的某个点。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　一次次，一遍遍，不慌不忙，不急不躁，冲击着练骨境后期的瓶颈。

　　瓶颈渐渐地开始松动起来，进而出现裂缝，然后开始崩塌，短短一个多小时时间，属于练骨境后期的瓶颈就轰然崩塌，汹涌的元力踏入更加广阔的空间，引起了更加强大的压力和锤炼之力。

　　在这股压力和锤炼之力的作用下，江心诚体内的元力更加的雄厚和精纯，元力之雾又扩张了数分，然后这些元力朝着江心诚的全身和骨骼蔓延过去，更加深入地锤炼着江心诚的全身。

　　时间推移，缓缓流淌，江心诚的全身骨骼上面，渐渐地浮现起淡淡的金光，在精纯元力的锤炼下，金光越来越盛，越来越亮，江心诚的骨骼和身体也被锤炼的越来越厉害，越来越强大。

　　金光闪烁，万斤之力！

　　这是练骨境后期的标志，意思是踏足了练骨境后期之后，修炼者至少有万斤之力，双手一起就是两万斤之力，在普通人看来，这是宛若神魔一样的力量。

　　至于江心诚，在练骨境中期的时候双手就分别由有万斤之力，而随着踏足练骨境后期，江心诚的力量暴增了一倍，每只手都有二万斤的力量，双手就是四万斤力量，如此恐怖的力量，可见江心诚的身体之强大，根基之稳固。

　　随后的几日，江心诚不但将练骨境后期的实力完全稳固了下来，而且更进一步，元力又提升了几分，距离大元士之境越来越近了。

　　而一旦能够踏足凝云境，元力外放，成为大元士，江心诚的实力将进入一个崭新的篇章，至少是现在的数倍以上，也将初步拥有横行一方的实力。

　　稳固了境界之后，江心诚便乘坐飞机赶往相城，去寻找那位惊才艳艳的商业之王诸葛再世马青山。

　　相城位处南方，此刻正是多雨的季节，天气并不热，相反因为下雨的缘故，进入相城显得有些冰凉，让久居北方，有些闷热的江心诚觉得特别舒服。

　　空气里带着凉凉的湿气，小雨淅沥淅沥地下着，江心诚并没有立即去找马青山，既然来到了相城，早晚是要去的，而在这之前还是先品尝一下相城的特色美食。

　　江心诚品尝的第一道美食自然是相城排名第一的生煎了。

　　生煎在吴地流传至今已经有百年历史，馒底金黄、硬香带酥、馒身白色、松软可爱、一咬汤卤满口的民间食品，吃了还想吃，生煎对于相城人来说是一种口福。

　　相城的生煎满头，论起名气和口味当属哑巴生煎，之所以称其为哑巴生煎，是因为老板是位老实厚道的聋哑老人，由于生煎做的好吃，食客们渐渐地淡忘了他的名字，而直呼其为哑巴生煎。

　　吃到口中，又酥又香，让人回味无穷，江心诚一个人就干掉了几十个哑巴生煎，可见这道美食的味道之好。

　　第二道美食则是松鼠桂鱼。

　　松鼠桂鱼以桂鱼加工制成，活杀后去脊骨，在鱼肉上面制作出菱形状刀纹，深至及皮，蘸干淀粉后，经熟猪油二次炸制，呈浑身金黄，肉粒翻开如毛，头昂口张，鱼尾微翅，形如松鼠，趁热将卤汁淋桂鱼身时，会发出嗤嗤之声，犹如松鼠欢叫，因为其色香味形俱全，堪称相城名菜主角。

　　桂鱼松鼠骨疏刺少，肉质极为细嫩，江心诚吃了几大口都没有遇到鱼刺，入口即化，味道鲜美至极，佐料极为丰富，增加了鱼肉的美味。

　　第三道菜则是相城极为有名的西瓜鸡，也是夏天到了相城不得不吃的一道名菜。

　　西瓜鸡汤清瓜香，鸡肉鲜嫩，而且造型美观，让人观之心动。

　　之后还有碧螺虾仁、清炒三虾、大闸蟹、蜜汁豆腐干、松子糖、枣泥麻饼、猪油年糕等脍炙人口的美食，不可不尝。

　　或许是因为相城美食太多的缘故，江心诚这个吃货第一天因为吃了太多的东西，竟然被撑的浑身难受，只好全力修炼，倒是让实力又进步了一些，不知道是福是祸。

　　接连三天时间，江心诚都在相城尽情地享受美味佳肴，考虑着该怎么说服诸葛再世马青山出山帮他，做正事的同时也满足着自己的口腹之欲。

　　第四天，心中已经有了计较的江心诚不再闲逛相城，换了一身正式的衣服，前去寻找马青山。

　　前世的马青山自传里面有关于马青山的详细事迹，熟读百家的江心诚自然知道马青山此时此刻住在那里，虽然具体的位置已经忘记了，可是还记得大致的街道，只要到了那条街上，自然就能够找到马青山，说服这位后世名动世界的商业巨子。


第一百六十五章 相城马青山

　　河源区，菜园街。

　　这是相城马青山从小生活的地方，也是他现在的住所，同时他这数年都在这条街道上开商店养活一家人，生意不好不坏，足够一家人衣食无忧。

　　江心诚看到这位前世声名赫赫的诸葛再世马青山的时候，他正在扫地，拿着一把小扫帚，不紧不慢地在商店门前扫地，扫的很仔细很认真，不让有一点儿灰尘留下。

　　马青山的商店看起来也很干净，无论是商店内部，还是商店外面都显得干净整洁，给人一种很舒服的感觉，尤其是和周围其它的商店对比的时候，越发凸显的马青山的商店干净整洁。

　　“要买点什么，请进！”

　　看到走到门口的江心诚，马青山抬头笑着道。

　　说实话，马青山长的挺俊朗，天庭饱满，眼睛很大，满脸温和，有着属于高级知识分子的儒雅，只是眼中不经意间划过的精光和探究的异彩，让人隐隐能够察觉到这个中年人的不凡。

　　此时此刻任何人都不会知道，这个整天守着小百货商店的中年男人，后世竟然会开创出那样辉煌的轩辕家族，成为世界上最巅峰的一群人之一，拥有着呼风唤雨的恐怖力量。

　　听到马青山的话，江心诚微微一笑，走进了商店，开始挑选东西。

　　一件……两件……三件……四件……十件……五十件……一百件……

　　马青山的表情，由原本的笑容满面，渐渐地变成平静，然后显得有些冷漠，丝毫不像是遇到了大主顾，要大赚一笔的模样，反而显得有些忧愁。

　　“你就算是把我的东西全部买走，我也不会跟你走，帮你们经营公司的。”马青山皱眉道。

　　江心诚把一瓶食用油拿了下来：“为什么，你的商店里面什么东西都没有了，闲着没事的话可以帮我经营一下公司。”

　　马青山道：“因为你买走了这一批，我还会再进下一批的，所以我不会闲的没事。”

　　“那你进一批，我买一批，这样不就行了。”江心诚笑道。

　　马青山苦了脸：“你这样还让我怎么做生意，我好不容易积累了一点儿名声，要是被你这么一弄，以后哪还有别人来买我的东西。”

　　“我一直买，你一直赚钱，还不会积压货物，这样不好吗？”江心诚道。

　　马青山摇头：“虽然这样我能赚的钱比现在多了十倍不止，可是也就这一段时间，等你确定我不会跟你走之后，你肯定就不会再买了，到了那个时候我的商店哪还有别人来买东西。”

　　“那不如就跟我走吧，我的公司不小，挣的钱远远胜过你在这家商店，而且还有别的收获。”江心诚意有所指地道。

　　马青山仔细打量了江心诚一番，眼神微微波动，很快摇头道：“自从我隐居之后，找我的人有很多，他们开的待遇也很高，只是我从来没有答应过，所以你不用拿钱诱惑我，这点儿定力我还是有的。至于别的收获，莫非是权力吗，美女就算了，有老婆的人，对别的美女不感冒。”

　　说到这里，马青山顿了一下，脸上划过一抹淡淡的笑容：“所以说嘛，现在的我，金钱不缺，权力不缺，美女也不缺，阁下还是离开吧，不要打扰我平静的生活。而且我马青山虽然在相城小有名气，但是整个神夏联盟比我有名气有能力的经理人多的是，用不着在我这棵树上吊……”

　　马青山的话还没有说完，就听到外面传来一个清冷的声音：“马青山，你别把自己说的好像不食人间烟火的仙人，现在的你，缺钱、缺权、也要缺我这个所谓的美女了。”

　　伴随着这个冷冷的声音，一名穿着黑色七分裤，白色T恤，瓜子脸，大眼睛，娇小玲珑的漂亮女人，怀里抱着一个婴儿走了进来。

　　这个漂亮女人就是马青山的老婆王艳，前世江心诚也见过她几次，一个很贤惠很会过日子的女人，跟着诸葛再世马青山几十年，为他管理家里的事情，从来没有出过问题，这才让马青山可以安心地运筹帷幄，决胜于千里之外，带领轩辕家族走上了前所未有的辉煌之路。

　　一个成功男人的背后，一般情况下都会有一个伟大的女人，而王艳无疑就是诸葛再世马青山背后那个伟大的女人。

　　把怀里的婴儿抱进屋里放好，王艳拿着茶壶、茶杯走了过来，为江心诚倒了一杯茶，满脸笑容地道：“这位先生请坐，青山刚刚说的都是屁话，你不要放在心上，我会劝他答应的。”

　　“那就麻烦嫂子了。”江心诚微微一笑，看着王艳一把将之前还满脸傲然之色，现在却蔫了吧唧的马青山拽到了后面的屋子。

　　“艳艳，你要干嘛，我不是说过多少次了，我不想再出山了，一年前的教训你没经历过吗，只差一点点我们一家人都要完蛋了，我的兄弟更是因为我而死，我也无法再修炼元力了。这样的前车之鉴，后事之师能够忘了吗。”马青山看着王艳，苦口婆心地道。

　　王艳认真地看着他，明亮的眸子里渐渐有泪水汇聚：“劝说的话我不想再说了，之前我已经说过太多次，可是你从来没有听过，还找出各种理由反驳，我又说不过你，我想告诉你的只是咱们家现在的情况。”

　　“公公婆婆上个月住院，为了能够顺利地入院治疗，我们把半年的积蓄都用来打点关系了，即使如此公公婆婆还差点被赶出医院，之所以会这样，想必你心里也清楚；萌萌上周感冒去看病，结果却没有一家医院敢收萌萌，要不是后来我跪下来哀求，只怕萌萌已经发烧出事了；还有我的爸爸妈妈，你的岳父岳母们，无缘无故地被小混混威胁，摆摊的时候天天遇到城管，摊位多次被砸，要不是他们年纪都大了，只怕那些混混们已经动手打人了。”

　　说到这里，王艳泪流满面：“我不是爱慕虚荣、贪图享受的女人，更没有太大的野心，可是作为一个女人，我只想过平平安安的生活，不会被别人针对，不会一次次受到不公平的待遇，更不会使得家人整天生活在恐惧之中。有些时候，退后并不能够换来和平，容忍并不能够换来家人的平安无事，所谓的退一步海阔天空，让三分何等清闲，也要看针对的是什么样的人，显然承钢集团并不是什么大度的公司。若是就这么持续下去，退一步又一步，让几分又几分，我不知道将来承钢集团会做出怎样的事情，对了忘了告诉你，今天我又遇到承钢集团高层成员的纨绔儿子们了，要不是在大街上，只怕我和萌萌已经被他们带走了。”

　　顿了一下，王艳冷冷地看着马青山：“话说到这里，要是你还这么继续下去，想要靠做缩头乌龟躲过承钢集团报复的话，我明天就去西扬市，投奔我的弟弟去。”

　　说完这句话，王艳转身离开房间，去给江心诚倒茶了。


第一百六十六章 为你解决三件事

　　屋子里，马青山愣愣地看着王艳远去的身影，良久没有说话，双手却渐渐地攥了起来，脸上渐渐地有狰狞之色升腾。

　　只是不知道想起了什么，马青山脸色陡然一变，划过一抹痛苦之色，又低下头去：“我知道，你说的我都知道，可是不是我不想重回巅峰，而是我办不到。承钢集团的人时时刻刻都在监视着我，我的一举一动他们都知道，我又怎么敢离开这里，去实现我的抱负，让你们都过上好日子。我……无能为力呀……”

　　等到马青山从屋里出来的时候，看到王艳正在收拾小商店，而江心诚坐在木桌旁边，正在悠闲地喝着茶，看到他走了出来，江心诚微微一笑，指了指旁边的一杯茶。

　　马青山眉头一皱，慢慢地朝着江心诚走了过去，一把端起桌面上的茶，“咕咚咕咚”地全部喝了下去，王艳看到马青山颓废的模样，眉头紧紧一皱，长长地叹了口气，显然已经看出了马青山的选择，感觉颇为的无力。

　　“你走吧，我不会跟你离开的，别浪费时间了。”喝光了茶，马青山看着江心诚冷冷地道，态度比起之前更加的恶劣，听的王艳脸色一变，咬了咬樱唇，转身回了里屋。

　　江心诚微微一笑，将一只茶杯放在马青山面前：“马先生所担忧的，第一是因为好兄弟陈永的死，心里有个结，现在还打不开，所以不愿意出山。”

　　“是又怎样！”马青山冷冷地看着江心诚，态度漠然道。

　　江心诚脸色平静，不以为意，拿起第二只茶杯：“马先生担忧的第二件事，就是父母妻儿的安危，害怕因为自己的所作所为，惹来承钢集团的报复，使得承钢集团不顾一切地对付马先生身边的亲人朋友。”

　　马青山不说话，只是看着江心诚，为自己倒了一杯茶，一边喝茶一边看着江心诚。

　　“马先生第三件心事，则是因为自己，承钢集团的人破坏了马先生的丹田和经脉，让马先生拥有的顶尖修炼天赋烟消云散，再也掌握不了强大的力量，无法决定自己的命运。所以马先生在害怕，在担心，更是在恐惧。”江心诚直视马青山，朗声说道。

　　马青山面色冷漠，盯着江心诚：“说完了吗，说完了就离开吧，别耽误我做生意。”虽然没有直接回答，可是江心诚已经从马青山的脸上看出了答案。

　　所以江心诚不但没有离开，反而施施然地给自己倒了一杯茶，一边喝茶一边看着马青山道：“如果我能帮你解决这三件事的话，马先生能否跟随我，帮我打下一片万里江山。”

　　“不可能的事情，就不要再说了。”马青山眼神微微波动，有些冷漠地道，显然并不相信江心诚能够帮他解决这些事情。

　　江心诚看出了马青山的怀疑，从口袋里面掏出一个方形盒子，放在马青山面前：“我们先解决第三件事情，这个盒子里面有五块变异元晶，不过却是有正面作用的神奇变异元晶，不但能够增强修炼者的身体强度和柔韧度，更是可以治疗修炼者的经脉和丹田。我已经服用过一些，剩下的没几块了，这五块是留给你的，若是你不相信的话，可以亲自感受一下，对了，为了避免你觉得我是在害你，我可以先吸收一下，做个示范。”

　　说着话，江心诚正要拿一块变异元晶在马青山面前吸收一下，马青山却一把打开盒子，拿了一块放入手中，脸上有激动，也有迫不及待地道：“反正我已经是这样了，再差又能差到哪儿去，不用你试了。”

　　话语声中，马青山开始吸收变异元晶中的力量，随着这种力量入体，马青山很快感觉到了它们对自己经脉和丹田的修复，并没有半点儿害处，马青山浑身一震，难以置信地盯着手中的变异元晶，良久说不出话来。

　　这五块变异元晶就是江心诚用剩下的变异元晶金身石，也是后来几波变异元晶狂潮当中出现的超级变异元晶神石之一，不仅仅能够用来锤炼身体，增强身体强度和柔韧度，更是可以修复修炼者受损的身体，无论是五脏六腑还是经脉和丹田。

　　在前世，轩辕家族之所以能够请动马青山出山辅助轩辕家族，就动用了几块珍贵之极的变异元晶金身石，帮助马青山恢复了经脉和丹田，重新走上了修炼之路。

　　只是那个时候马青山已经耽误了数年时间，就算后来有大把的修炼资源辅助，强大的元力功法为根基，马青山仍旧没有踏足巅峰，本身实力不强，才导致了后来被袭杀的结局。

　　可是现在，江心诚提前了将近十年把变异元晶金身石拿了过来，若是马青山能够抓住这个机会修复好经脉和丹田，重新走上修炼之路的话，以他的天赋资质，未来的成就绝对远超前世，不会重蹈前世的覆辙。

　　看着马青山死死地抓着变异元晶金身石，仿佛生怕被人抢走的模样，江心诚知道这一步棋走对了，虽然为此付出了五块金身石，可是跟马青山这位超级商界奇才相比，这点儿付出很值得。

　　江心诚把盒子里剩下的四块变异元晶金身石全部推到马青山面前：“马先生，这五块变异元晶，不仅仅可以修复马先生的经脉和丹田，而且还能够让马先生的身体强度和修炼根基更上一层楼，未来修炼的时候有事半功倍的效果。这样马先生第三个难题就解决了，接下来我们开始解决第二个难题。”

　　说着话，江心诚把一枚银色令牌放在马青山面前：“我是盛唐帝国的成员，目前忝为盛唐帝国的百夫长，拥有和神夏联盟六级公务员相当的权力，也就是和相城司安部、武安部的部长同样的权力。虽然还不能够铲除恶贯满盈的承钢集团，为马先生报仇雪恨，可是只要我出面保马先生，承钢集团的任何人在接下来的十年内都不敢再对付马先生了，马先生的亲人朋友也将安全下来。”

　　“而若是马先生答应我的招揽，跟我去河唐县，为我执掌江河集团，便可以调动高手保护马先生的亲人朋友，这样马先生的亲人朋友会更加的安全。”


第一百六十七章 君以国士待我

　　“你是盛唐帝国的百夫长？”

　　看着桌面上银色的令牌，马青山难以置信地道，关于盛唐帝国他也听说过一些，虽然不多，可是也知道盛唐帝国不收废物，每一个能够进入盛唐帝国的元士，都是万中无一的元士，能够加入盛唐帝国，本身就是一种荣耀。

　　更别说成为盛唐帝国的百夫长，位于盛唐帝国第三等级的统治者，拥有着和六级公务员相当的权势，这样的大人物，马青山也难得一见。

　　即便在他最辉煌的时候，也就是成为相城排名前三的大家族李家智囊的时候，这样的大人物也就偶尔见过五六个，没有一个会如此平易近人地跟他交流谈话。

　　看着马青山瞠目结舌的模样，江心诚笑道：“马先生若是不信的话，可以跟我去相城武安部一行确认一下。”

　　“能够拿出修复经脉和丹田这样的宝物之人，怎么可能会在这种小事上骗我，我相信你。”马青山深吸一口气，压下心中的震惊：“之前想要招揽我的那些势力和个人，没有一个有江先生这样的权势和地位，也不能够保证我亲人朋友的安全，江先生解决了我的第二个难事。至于第一个，等我的经脉和丹田好了以后，花费十年时间，我必然能够赶上承钢集团那些杀了我陈永兄弟的人，到时候我会亲自报仇雪恨，所以第一桩难事，江先生也帮我解决了，所以我……答应江先生的招揽。”

　　看到马青山答应了为他管理江河集团，江心诚脸上划过一抹笑容，有了马青山这位不出世的绝世商业天才相助，江河集团就算是想不发展壮大都不可能了。

　　熟知马青山情况的江心诚清楚地知道，诸葛再世马青山无论是商业能力，还是修炼速度，抑或是人品为人，都是一等一的，若是能够收归麾下，背叛自己的可能性不足万分之一。

　　况且自己以诚心对待马青山，为他不惜付出金身石这样的至宝，又帮他摆脱了承钢集团的纠缠，接下来还有重宝相赠，马青山背叛的可能性将会再一步降低。

　　所以诸葛再世马青山对江心诚来说，绝对是值得信赖的人，也值得江心诚在他身上加大投资，而诸葛再世马青山也将会给自己带来十倍百倍，乃至于千倍万倍的收益。

　　而单单从自己帮助马青山解决了两个难题，第三个难题没说马青山就自己解决了，并不想要继续麻烦江心诚，就可以看出马青山的为人。

　　不过为了让马青山成长的更快，给自己带来更大的帮助，江心诚自然会帮他更快解决第一个难题。

　　“好，仇人留给你自己解决，不过我会帮你一把。”江心诚微微一笑，将一本手抄书放在马青山面前：“想必你也知道，修炼界对元力功法有一个粗略的划分，天、地、玄、黄，以及存在于传说之中的神级元力功法，这是一本玄级下品的元力功法厚土诀，327研究院刚刚研究开发出来的，是世界上数一数二的元力修炼功法。”

　　“听说你之前已经修炼到了练骨境后期巅峰，有了这本玄级下品的元力功法相助，修炼速度必将突飞猛进，再加上你之前的修炼经验和顶尖天赋，只需要一两年时间你就能够重回巅峰，甚至进入更高的境界。这本厚土诀就当做我帮你解决第一个难题的办法，你觉得如何？”

　　“这……这是玄级下品的元力功法？”马青山难以置信地看着面前灰色的手抄本，嘴巴张得可以塞下一个鸡蛋。

　　要知道当今世界，最流行的也是唯一公开的元力修炼功法就是黄级下品的元极诀了，可以说世界上99%以上的人修炼的都是黄级下品元极诀，至于更高等级的元力功法，99%的人都以为还没有研究出来，全球只有元极诀这一本元力修炼功法。

　　别说是像马青山这样的普通市民，就算是相城的高层，乃至于省里的高层，修炼的基本上都是元极诀，普通人根本没有听说过其它的元力修炼功法，更被说是去修炼了。

　　可以说，此时此刻如果有人告诉相城市的高层们有一本黄级中品的元力功法要出售，这些相城的高层们绝对会不惜一切代价，甚至做出杀人放火满门灭绝这种事情，也要得到这本黄级中品元力功法。

　　更高等级的元力功法，不仅仅意味着更快的修炼速度，更意味着更悠久的寿命，更强大的家族，更多的资源和财富，以及更高的权力和地位……新元时代，是属于元力修炼的时代，强大的元力修炼者可以呼风唤雨，可以长命百岁、二百岁、三百岁，乃至于五百岁，拥有毁天灭地的力量。

　　所以凡是能够提升修炼速度的宝物，都会受到所有势力趋之若鹜的疯狂追逐，更别说是元力功法这种能够作为一个家族立足根基的珍贵至宝。

　　黄级中品的元力功法已经能够引起相城市，乃至于整个省大乱，血流成河，人头翻滚，更别说是比黄级元力功法还要高上一个大等级的玄级下品元力功法。

　　这样的神功宝典，在这个时候就是堪比神器的至尊宝物，是能够引发一场国家大战的至宝，他马青山何德何能，以区区一个普通市民的身份，居然有机会染指厚土诀这种神功宝典。

　　江心诚给予他的，不仅仅只是一本厚土诀，更是一本足以奠定马氏家族百年基业的宝典，能够让马青山走在全球的最前方，以最快的速度达到更高的巅峰，实现自己的抱负和愿望。

　　看着面前的厚土诀，马青山浑身都开始颤抖起来，第一次生起了一种君以国士待我，我必还君以国士的感觉。

　　士为知己者死，江心诚对他如此恩义深重，马青山又有什么理由不为江心诚效忠，不为江心诚鞠躬尽瘁死而后已。

　　此生此世，从此刻起，只有君负我，无有我负君！


第一百六十八章 蚩尤魔神

　　“我只是一个在相城有点儿小名气的经理人，你在我身上投资这么大，就不害怕会赔的血本无归吗？”

　　马青山看着江心诚，认真地问道，脸上有忐忑，也有不安，显然觉得以自己现在的名气和实力，根本不值得江心诚如此拉拢，付给他如此丰厚的报酬。

　　江心诚微微一笑：“可是我却觉得，马先生的才华和实力，还有人品与为人，远远地胜过我所给予的，这一次招揽是我占大便宜了。”

　　马青山浑身一震，缓缓起身，对着江心诚深深地鞠躬：“士为知己者死，江先生，您的江河集团就交给我吧，若是不能带领江河集团成为神夏联盟排名前十的超级集团，我便主动离开。”

　　“前十怎么够，以马先生的实力，我看前三也是指日可待，我还等着江河集团能够升级成为江河王朝的那一天。”江心诚微微一笑，起身握住马青山的手：“以后江河集团的所有一切就都交给马先生了，里面百分之一的股份是马先生的，月薪暂定为百万信用点，江河集团的一切就都靠马先生了。”

　　“这……”马青山一愣：“这样的待遇太丰厚了，江先生已经给了我这么多，我不能再拿这么优厚的工资了。”

　　江心诚笑道：“江河集团资产近十亿，身为江河集团的总经理，你拿这么多工资是应该的。”

　　这时候，王艳从里屋走了出来，深深地朝着江心诚躬身一礼，江心诚连忙扶起她。

　　“江董，谢谢你帮我劝醒了他，我一直觉得以他的实力，一直窝在这个小百货商店里面是在浪费才华，也是在浪费时间，辜负自己的所学。我也看的出来这样的生活让他极为痛苦，一天都没有开心过，可是我又劝说不了他，谢谢你劝动了他，也谢谢你让我们能够摆脱承钢集团的纠缠。”

　　王艳认真地说着，明亮的眸子里有泪光闪烁，侧头看向马青山：“青山，之前我一直有些不理解你，今天听了江董说你的三个顾虑，才知道以前是我考虑不周了，对不起，不该那么骂你。”

　　“我知道你是为我好，所以从来没有放在心上，而且我也想一展所学，实现青云之志，谢谢你的不离不弃。”马青山伸手抱住王艳。

　　江心诚微微一笑，并没有打扰他们的两人世界。

　　第二天，江心诚便带着诸葛再世马青山一家和王艳一家离开了相城，期间自然遇到了承钢集团的阻拦，却被江心诚一个电话叫来武安部和司安部的大批警察、武警护卫，承钢集团立即偃旗息鼓，甚至还送上了赔礼道歉之物，目送着江心诚等人离开。

　　马青山、王艳等人也再次深切地感受到了江心诚所拥有的权势和力量，把马青山等人带到河唐县之后，江心诚把他们安置在了河唐县最高档的别墅区之一紫鼎花园当中。

　　随着柳氏家族的覆灭，江心诚接掌了柳氏家族的两大主要产业元晶矿和房地产，这紫鼎花园属于房地产，自然就归了江心诚所有。

　　考虑一番之后，江心诚决定把紫鼎花园作为江河集团高层成员的住所，身为江河集团的总经理，马青山自然拥有了紫鼎花园一号别墅楼。

　　一号别墅楼分为三层，占地面积极广，有过百个房间，里面有假山湖水，有练功室，有小花园，环境极好，价值过千万信用点，远远胜过马青山、王艳之前在相城的居所，足够他们两家人居住，所以对此颇为的满意。

　　而且这栋一号别墅楼江心诚直接送给了马青山，让马青山极为感动，已经下定决心绝对要竭尽所能，把江河集团带上前所未有的巅峰，甚至问鼎全球超级集团的行列。

　　马青山不愧是诸葛再世，沈万三第二，进入江河集团仅仅三天时间，就把有些混乱的江河集团经营的井井有条，并且立即开始正常地运转营业。

　　新官上任三把火，随后马青山又进行了公司严打、按成绩升职计划表、资历废除等，一个月不到就让江河集团恢复了以前的盈利，而且越发的蒸蒸日上，第二个月的盈利绝对能够超过之前柳氏家族经营的时期。

　　看到江河集团的一切都走上了正规，江心诚这才放心地离开了河唐县，不再为马青山保驾护航，以他的能力，只要能够站稳脚步，绝对可以打下一片朗朗青空，根本不需要江心诚再为他操心了。

　　那么接下来就该招揽另一位绝世霸主了，也是前世号称神夏联盟最强者的蚩尤魔神，亦正亦邪，杀人无算，也曾屠城灭国，也曾拯救苍生。

　　按照前世的历史记载，就在这新元5年后半年，他会遇到一件改变他一生的大事，可惜的是当时自己阅读这位蚩尤魔神生平事迹的时候，看的并不仔细，而且时间又相隔太过遥远，所以江心诚没有记清蚩尤魔神遭遇劫难的具体月份和日期。

　　只是模糊地记得就在新元5年后半年，九月份往后，也是因为发生了这件惨事，昔日的憨厚青年才会陡然爆发，激发出了前所未有的潜力，发挥了前所未有的毅力，又遇到了前所未有的好运气，这才一飞冲天，势不可挡，在短短十年内就成为神夏联盟绝世强者中的一员，闯下了蚩尤魔神的封号。

　　随后又是三十年，一览众山小，会当凌绝顶，成为神夏联盟至强者，横行九州，雄霸天下，以一己之力，压制全球五大超级势力，被誉为全球霸主级的恐怖强者之一。

　　有情有义，因情所变，为情所苦，一生困于情之一字，从来没有过上一天幸福的日子，这就是蚩尤魔神，一个重情重义、顶天立地的好男人。

　　虽然前世造下无边杀戮，可是仍旧没有人把他完全列入魔道，这样一位大人物，前世的江心诚只有仰望，可是今世重生，江心诚却有机会将他收归麾下，让他成为自己的左膀右臂，带着江氏集团走上辉煌。


第一百六十九章 朴实憨厚的蚩尤

　　玉阳市有阳石山，阳石山有阳山玉，阳山玉是神夏联盟五大名玉之一，所以玉阳市在整个神夏联盟都很有名。

　　不过就算玉阳市再有名，也赶不上后世以一把蚩尤战斧，力压天下百万修炼者的蚩尤魔神，玉阳市后来因为蚩尤魔神名动全球，号称魔神诞生之地，可是后来也因为蚩尤魔神毁于一旦。

　　江心诚来到玉阳市的第一件事就是赶往玉阳市康年科技集团，寻找蚩尤魔神的踪影，确定蚩尤魔神在不在康年科技集团，然后再进行下一步行动。

　　康年科技集团是玉阳市最大的工厂，专门生产手机零件，江心诚赶到康年科技集团的时候是上午十一点多。

　　走进康年科技集团，江心诚循着前世的记忆，到康年科技集团的工程部去找蚩尤魔神，按照历史记载，新元5年的时候蚩尤魔神还是康年科技集团工程部的一名工程师，却拥有着上等的修炼天赋，可惜和前几年的自己一样，一直不怎么用心修炼，所以到现在还没突破练肉境。

　　康年科技集团的工程部遍布整个厂区，约有十几个办公室，找起来还有点儿小麻烦，江心诚一个一个找过去，很快发现了一个熟悉的身影。

　　身材有些微胖，方方正正的脸，看起来也有些胖，不过却显得极为憨厚和朴实，给人一种很踏实很安全的感觉。

　　上身穿着白色的长袖衬衫，下身是蓝色牛仔裤，手里拿着一个黑色的背包，小小的，很精致，应该是女孩子的。

　　脸上带着笑容，天真灿烂，有一种农村人特有的朴实，而蚩尤魔神就是出身农村。

　　看着面前这个憨厚老实的青年，江心诚满脸感叹之色，任谁也想象不到，这个看起来颇为淳朴善良的农村青年，后来竟然会成长为杀戮无数、聪明狠辣、横行天下的绝世霸主。

　　这个农村青年，也就是蚩尤魔神有一个很朴实很大众化的名字，那就是鲁广伟，一点儿也不出彩，听过之后不会让人立即记住，可是就是这么一个长的不出彩，名字不出彩，相反显得有些平凡朴实的人和名字，未来会成为玉阳市的象征，以一己之力压制天下修炼者。

　　南海之战横扫末未帝国三千修炼者，击杀十几位同阶强者；太古神王宝藏一战一夫当关，阻拦全球强者，独得一半宝藏离开；月球之战连杀非战公约组织一百八十二个化雨境以上的强者，占据了三个大型元晶矿……他的事迹多不可数，他的传说轰动全球，他的故事流传世界。

　　他是蚩尤魔神，他是农村青年鲁广伟，他是面前这个朴实憨厚，看到老婆王改英之后喜形于色，欢快地跑过去的底层工程师。

　　王改英是鲁广伟的老婆，看起来青春靓丽，打扮颇为时尚，明亮的丹凤眼，白白嫩嫩的脸蛋，修长的玉腿，身材极好，约有一米六左右，娇小玲珑，颇为娇俏可爱。

　　巧笑倩兮，抱着鲁广伟的胳膊，背上了黑色的小书包，时而撅嘴，时而欢快地蹦上几下，时而瞪鲁广伟一眼……满满的全是幸福。

　　今年鲁广伟和王改英刚刚结婚，新婚燕尔，幸福至极，可是谁都不会想到要不了多久，这对儿刚刚新婚的小夫妻就会遇到一次前所未有的大灾难。

　　在这场灾难中，可爱漂亮的妻子活活被撞死，憨厚淳朴的丈夫告状无门，却招来敌人的残酷报复，家人被杀戮一空，自己也被活捉到了实验室，去试验新的元力功法。

　　生死存亡的关头，让所有人未曾想到的是，就在这种十死无生的残酷元力功法试验中，却硬生生地被鲁广伟闯出了一条生路，还意外地练成了前所未有的绝世功法蚩尤玄神经，这是全球第一本天级上品的元力功法，也是只适合鲁广伟修炼的一门绝世魔功。

　　凭借着这门前所未有的绝世魔功，鲁广伟暗中积蓄实力，逃出了囚禁他的方家地底实验室，潜伏到了玉阳市附近的卧牛大山。

　　鲁广伟在卧牛大山中苦修十年，凭借无上的毅力和上等的修炼天赋，还有蚩尤玄神经这门前所未有的天级上品元力功法，鲁广伟一路势如破竹，短短十年时间，连续破关，踏足成溪境，一出现就名动天下。

　　不仅如此，鲁广伟还在卧牛大山中得到了上古神兵蚩尤战斧，手持这把神斧，鲁广伟在玉阳市掀起了腥风血雨，连杀方家分支二百三十口人，即使如此仍旧恨意难当，随后接连诛灭了数十个方家的支干家庭，最后一人一斧，杀入天海市方家老巢。

　　那一站，蚩尤魔神鲁广伟在天海市杀的血流滚滚，十步杀一人，千里不留行，血流漂橹，人头乱滚，整个方家被彻底毁灭。

　　此战过后，鲁广伟奠定了自己蚩尤魔神的绝世凶名，并且被誉为神夏联盟的霸主之一，更是获得了屠城灭国、血海魔头等称号。

　　而这个时候，昔日那个憨厚朴实的农村青年再也看不到了，取而代之的是一个心狠手辣、城府深沉、杀人如麻、屠城灭国、雄霸天下、亦正亦邪的绝世凶人、巨头怪物。

　　甚至因为别人嘲笑他的名字普通老土，就掀起一场腥风血雨，可见那时候的鲁广伟是何等霸道与暴躁。

　　看着前面满脸憨厚的鲁广伟，江心诚恍惚有一种难以置信的感觉，恐怕谁也不会想到，即使是他的家人和朋友都想象不到，数十年后，这个看起来过于老实，颇为忠厚的青年，未来竟然会变成那样的大魔头。

　　唯一值得称许的地方就是这位蚩尤魔神鲁广伟，虽然杀人如麻辣手无情，可是却有自己的底线，有恩报恩，有仇报仇，从不亏欠别人的，也有豪气在心头，也曾为了守护神夏联盟不惜孤身一人闯入末未帝国，掀起滔天杀戮。

　　所以神夏联盟的所有人对他又爱又恨，也从来未曾抓捕过他，甚至就连盛唐帝国后来也撤销了对他的任务，可见鲁广伟的为人。

　　这是一个值得拉拢的绝世霸主，也是一个不用担心背叛的左膀右臂，前世几十年的风风雨雨已经证明了鲁广伟的为人，所以这一生江心诚要把他收归麾下，更要让他不会重蹈前世的悲剧。

　　江心诚会在鲁广伟和王改英遇到那场灾难的时候，帮助他们渡过难关，并且凭借这个机会招揽鲁广伟，赢得他的心，让他成为江河集团的守护者。


第一百七十章 阳山丹

　　跟随了鲁广伟和王改英一阵，江心诚便离开了，并没有打扰两人之间的幸福生活，而是在康年科技集团附近找了几个混混，让他们帮自己盯着鲁广伟和王改英，吩咐他们在发现两人遇到危险的时候通知自己。

　　为此江心诚给了这几个混混丰厚的报酬，并且向他们稍稍展露了自己的实力，几个混混立马点头哈腰地答应了，尽心尽力地开始按照江心诚的吩咐做。

　　至于江心诚，一边等待着招揽蚩尤魔神鲁广伟的良机到来，一边前去享受玉阳市的美食，最重要的还是要买一些极品的阳山玉，炼制那种药性温和，大幅度提升实力的阳山丹。

　　玉阳市的美食并不多，可是每一样都颇有特色。

　　江心诚品尝的第一道玉阳美食是玉阳蒸菜，这样的蒸菜种类繁多，操作方便，色香味俱全，鲜嫩可口，营养价值极高，绝对堪称一绝。

　　江心诚还是第一次尝到如此风味独特，可是却又种类繁多的佳肴，接连吃了一天，吃了几十种蒸菜，居然还没有吃过来遍，这让江心诚颇为不服气，决定每待在玉阳市一天，都要品尝数道不同的玉阳蒸菜。

　　第二道佳肴是野山板面，野山板面吃到口中爽口、耐嚼、香中泛辣、辣中透香，享誉整个玉阳市，江心诚原本只是要了一碗野山板面。

　　单单是这一碗就有小水盆大小，简直就不能称之为碗了，而是可以称之为盆了，原本以为这一盆就可以吃饱了，只是让江心诚没有想到的是这野山板面越吃越好吃，越吃越美味，吃完了这一碗之后，竟然颇为意犹未尽，于是乎江心诚又要了一大盆，吃的大快朵颐。

　　第三道菜是肉肠，原本江心诚还以为肉肠是肠，可是没想到吃到口里才知道肉肠并不是肠，而是一种用面粉和红曲做成的像腊肠一样的东西。

　　虽然不是肠，可是吃起来却极其美味，比一般的肠还要好吃千百倍，让江心诚大感惊奇。

　　除了这三样美食之外，还有硬面勃勃，还有艾窝窝，还有焦圈、还有芝麻叶面条、还有炒凉粉……各种各样的美味让江心诚极为享受，赖在玉阳市都不想走了。

　　而在享受美食的同时，江心诚也没有忘了干正事，最主要的正事自然是招揽未来的蚩尤魔神鲁广伟，几个混混每天二十四小时都在悄悄地跟着鲁广伟和王改英，时刻将他们的情况告诉江心诚，等待着鲁广伟和王改英遇到危险的那一刻，江心诚前去救人。

　　第二件正事自然是修炼，以及炼制元力丹药，提升自己的实力。

　　玉阳市的阳山玉号称神夏联盟五大名玉之一，除了白皙无暇，宛若有流云波动之外，任何人都不会想到阳山玉还是一种绝佳的灵草，品质越好的阳山玉，药效就越好，能够炼制出的灵丹妙药等级就越高。

　　最主要的是，阳山玉和和田玉相互搭配，能够炼制出前世最为知名的四级上品灵丹阳山丹，而阳山丹也是前世江心诚能够炼制出的最好的元力丹药，代表着江心诚炼丹术的最高水平。

　　前世江心诚炼制最多的元力丹药就是阳山丹了，而炼的最好的灵丹妙药也是阳山丹，甚至江心诚在前世还被一些修炼者称之为阳山大师，可见江心诚在炼制阳山丹上面的造诣。

　　而以江心诚如今将境中期的神识境界，雄厚之极的练骨境后期元力，再加上前世千百次炼制的经验，以及青冥玄炉的帮助，江心诚有八成以上的把握能够炼制出这种极为珍贵的四级上品灵丹妙药，帮助自己突破到更高的境界。

　　想到就做，江心诚立即离开总统套间，前往玉材市场，购买所需的阳山玉和和田玉。

　　这一次来玉阳市，江心诚足足从江河集团带来八千万的信用点，为的就是购买阳山玉和和田玉，炼制极为珍贵的阳山丹。

　　明玉大厦是玉阳市第一玉材市场，也是信誉最好，规模最大的玉材市场，既然要买正宗的阳山玉和和田玉，江心诚自然第一个来的就是明玉大厦。

　　明玉大厦分为二十层，层数越高玉的质量就越好，相应的店面就越少，既然要炼制阳山丹，为了得到效果最好的阳山丹，江心诚自然要去最好的店铺。

　　江心诚直奔明玉大厦二十层，而要想上明玉大厦的后面六层，都需要证明自己的实力，这才有资格进入其中，购买最好的玉石。

　　江心诚的证明方法，就是直接拿出盛唐帝国的百夫长令牌，证明自己的百夫长身份，于是乎一路畅通无阻，直达明玉大厦第二十层。

　　来到二十层，发现只有六家店铺，每家店铺门口都站着极为漂亮的年轻女孩儿，莺莺燕燕，或者娇媚、或者清纯、或者高贵、或者知性、或者可爱……不一而足，来来往往的客人只有十几个，可是漂亮的服务女孩却有五六十个。

　　看到江心诚从楼梯中走了出来，顿时有两个十八九岁的漂亮女孩迎了过来，一个清纯如画，一个娇媚多姿，一起走到江心诚面前躬身行礼：“欢迎老板光临，不知道老板想要什么样的玉石，我们千玉斋各种玉石应有尽有。”

　　其余五家玉石店铺的漂亮女孩们只是微笑着看向江心诚，并没有人上前，看来这六家店铺之间也有了一层默契，对于有资格登顶二十层的客人轮流前去招待。

　　不过这样正好，省的一大堆人围上来，一个个叽叽喳喳地说个不停，这样做不但起不到好的效果，相反还会弄巧成拙，让客人离开。

　　江心诚对此颇为满意，这六家店铺的负责人倒是挺会做事，一切以客人为主，不过想想有资格登顶二十层的人，若是购买玉石的话一般都不吝于一掷千金，他们能够获得的利润极大，甚至有可能拉拢到一些大人物，这样做倒也正常。

　　江心诚微微一笑，在两个漂亮少女的带领下，朝柜台走去，只是刚刚走了几步，就看到从千玉斋里面快步跑出来一名二十多岁，极为知性优雅的女人，看到江心诚立即低身鞠躬：“不知江先生大驾光临，未曾远迎，还请江先生见谅。”


第一百七十一章 大人物

　　看着优雅知性女人恭敬的模样，听到她喊出“江先生”三个字，江心诚立即知道是怎么回事了，应该是负责守门的警卫在看到他身份证明的时候，把消息传了上来。

　　不过江心诚并未生气，在决定亮出盛唐帝国百夫长身份证明的时候，江心诚已经预料到可能发生这样的事情了。

　　盛唐帝国的百夫长，一般情况下实力至少也在凝云境以上，足以称雄一市，拥有着极为强悍的实力；除了自身实力之外，更是掌握着相当于六级公务员的权力，放眼整个玉阳市，也没有多少六级公务员。

　　对于明玉大厦来说，一个月也不一定能够迎接到这样一位客人到来，对于明玉大厦任何一个玉石公司来说，盛唐帝国的百夫长都属于大人物了。

　　所以在得知了江心诚盛唐帝国百夫长的身份之后，这位千玉斋的经理忙不迭地赶紧跑出来迎接，精致的脸蛋上全是恭敬之色。

　　江心诚微微一笑，摆了摆手：“不用这么客气，带我去看看你们的玉石，我想要最好的阳山玉和和田玉。”

　　“是是是，江先生请跟我来，我这就把店里最好的阳山玉和和田玉拿出来。”优雅知性美女恭声道，亲自带着江心诚朝店里走去，身后两名店里的接待少女震惊地看着这一切，面面相觑一下，明亮的眸子里都划过骇然之色，知道两人接待到了不得了的大人物。

　　一念及此，两人连忙跟了上去，小脸上的表情颇为温顺，忙前忙后地去端茶递水，像一对儿小奴仆一样。

　　周围其它五家店铺的招待小姐们看到千玉斋发生的事情，相互之间看了一阵，很多人脸上都划过羡慕之色，显然对于千玉斋接待到了这样一位大人物感觉颇为羡慕。

　　优雅知性的经理很快将数块千玉斋最好的阳山玉和和田玉都拿了出来，江心诚看着这几块阳山玉，一块块晶莹剔透，里面却有云彩飘动，看起来美轮美奂，宛若阳光下的白云，不愧是极品的阳山玉。

　　至于二三块和田玉，同样是极品的和田玉，绝对是炼制阳山丹的至宝，放在后世几十年后，这样的阳山玉和和田玉，绝对属于有价无市的超级宝物，想买都买不到，更别说像现在这样，随便来到一家玉石店铺就遇到了三四块。

　　元力启蒙的年代，对于自己这个重生者来说，果然是最好的年代呀。

　　我喜欢这个年代，江心诚微微一笑，拿起一块阳山玉和和田玉：“这两块玉多少钱？”

　　“按照原价，阳山玉价值二千万信用点，和田玉价值一千万信用点，不过我们可以给江先生打个八折，江先生如果想要的话，两块玉石只需要拿出2400万信用点就可以了。”优雅知性女人笑道。

　　江心诚点了点头，心里笑开了花，放在后世，这样的两块阳山玉和和田玉没有数亿信用点根本买不了，可是现在只需要二千四百万信用点就能够买到，绝对属于挥泪大甩卖了。

　　不过在如今这个灵丹妙药未曾出世的年代，这两块玉石最多也就价值三千多万信用点，千玉斋给的价格的确很公道，显然是看在他是盛唐帝国百夫长的份上，所以想要结个善缘。

　　“那么这四块阳山玉和两块和田玉加起来值多少钱呢？”江心诚再次问道。

　　优雅知性女人一愣，看了江心诚一眼，旋即嫣然一笑道：“这六块玉石按照市场价的话需要一亿信用点，不过因为是江先生买，又买的这么多，若是打包一起买的话，只需要给七千六百万就可以了。”

　　“谢谢。”江心诚笑道，把不记名银行卡拿了出来递给优雅知性女人：“这六块玉石我全都要了，刷卡吧。”

　　“是，江先生。”优雅知性女人轻轻行礼，翩翩然走向刷卡机。

　　付过帐，江心诚在千玉斋二十多名漂亮女孩的恭送下，朝着外面走去，至于优雅知性女人对他的邀请，江心诚并没有理会，不过却也给她留下了联系方式，以后若是有机会的话，说不定还有相见之日。

　　身后有低低的议论声响起。

　　“利姐，那位江先生是什么身份呀，你对他那么客气干嘛，他的来头很大吗，可不可以告诉我们呀。”

　　“呵呵，你们呀，可别打他的主意，也别打听他的身份，这样的大人物不是你们能够降得住的，放眼我们整个玉阳市，都没有几个人的身份地位比他大了。而且他的实力也很强，这个倒是可以告诉你们，如果不出意外的话，他应该是凝云境的大元士。”

　　“哇塞，不会吧，他看起来好年轻呀，居然是凝云境的大元士，这也太恐怖了，放眼我们整个玉阳市，这样的大元士都没有几个呢。”

　　“要是能够把他勾搭到床上去，这辈子就吃喝不愁喽，好可惜呀，连个联系方式都没有留下来，对了利姐你这里有吗，给我一个呗。”

　　“你这个死丫头，别想这件事了，就连我都不敢想，你们还敢乱想，这联系方式一会儿我会亲自交给大老板的，没有他的首肯，谁也不能跟这位江先生联系。”

　　……

　　买好了炼制阳山丹最主要的材料阳山玉和和田玉之后，江心诚便去搜集别的材料，其余的材料价值并不高，仅仅花费了百万信用点，别的材料就收集齐全了。

　　放在几十年后，这些辅助的材料也要近亿信用点，哪像现在这么便宜，甚至很多材料根本就不需要花钱就能够买到，绝对便宜的不能再便宜了。

　　收集好了所有的材料之后，江心诚并没有在居住的酒店里面炼制丹药，炼制丹药最为危险，就算江心诚对炼制阳山丹把握极大，可是这毕竟是四级上品的元力丹药，一旦出现问题的话，有可能将方圆数百米都炸为灰烬，肯定会死很多人，到时候盛唐帝国一旦追究江心诚的责任，江心诚就完蛋了。

　　所以考虑之后江心诚独自来到玉阳市郊区一片山林里面，在山林里找了一个几十米深的隐秘地洞，躲入其中开始修炼阳山丹，一旦炼成了阳山丹，就意味着江心诚恢复到了前世四级上品炼丹大师的实力，可以试着开始冲击更高的炼丹境界，炼制出更好的丹药。

　　一切准备就绪，接下来就该炼制阳山丹，使自己得到更大的提升与进步。


第一百七十二章 玉液

　　炼制阳山丹的第一步难题，就是剥玉，剥阳山玉。

　　阳山玉中能够用来做灵丹材料的只有玉中含有烟云的一部分，其余的都不是药材，只是普普通通的玉石，所谓的剥玉就是把含有烟云的玉石从阳山玉中剥出来。

　　剥出来的玉，不能沾染半点儿普通的玉石，只要沾染了万分之一克的普通玉石，就有可能导致炼丹失败。

　　所以江心诚剥得很认真，以将境中期的神识为辅助，以练骨境的强大元力为刀刃，一点一点地将没有烟云的玉石剥出来。

　　剥玉最难的一是不能让烟云玉石上面带有普通玉石的渣滓，这需要的不仅仅是心细如发，更需要极强的眼力；第二就是尽可能地保留更多的烟云之玉，这样才能够炼制出更多的阳山丹。

　　还好有着前世炼制阳山丹数十年的经验，剥玉这一点儿虽然难，可是却难不倒江心诚，花费了数个小时的时间，江心诚把四块阳山玉里面的烟云之玉全部剥了出来，损耗不超过一克，可见江心诚的手段。

　　看着面前堆积的烟云之玉，江心诚微微一笑，这么多的烟云之玉，至少能够炼制数十枚阳山丹了。

　　剥完了阳山玉，接下来就该剥和田玉，炼制阳山丹的时候只需要和田玉的玉心，也就是和田玉最中心的一部分，难度虽然比剥阳山玉小了一点儿，可是也差不到哪儿去。

　　最关键的是能够做药材的玉心看着跟周围的玉一模一样，极其容易弄混，这就需要剥玉者拥有不凡的经验了，而这个江心诚并不缺。

　　又是几个小时过去，江心诚剥好了和田玉，开始炼制阳山丹。

　　煤炭元火熊熊燃烧，闪烁着蓝紫色的火焰，在元力之火燃烧的同时，江心诚把一块烟云之玉和一块和田玉心按照一定的比例，各自分为三十六份。

　　每一份都有一小块烟云之玉和一小块和田玉心，比例则为2.21:1.13，不能偏差超过万分之一克，否则便会丹毁，甚至是炸丹。

　　炼制阳山丹的第二个难关，就是融合这三十六份烟云之玉和和田玉心，因为整个融合起来太过艰难，失败的几率过高，所以才分成三十六小份，一小份一小份融合，然后再将融合成功的一份份玉液汇聚在一起。

　　即使以江心诚前世炼制阳山丹的经验，也要把足够一枚丹药的烟云之玉和和田玉心分为三十六份，才有把握最快最节省地完成这一步的炼制。

　　前世很多炼丹大师要想炼制阳山玉，很多都把阳山玉和和田玉心分为一百多份，乃至于几百份，甚至还有上千份的一点点炼制，只为了减少损失，有更大的把握。

　　江心诚前世的炼丹术已经修炼到了四级上品炼丹大师的地步，甚至距离五级下品炼丹师已经很近了，再加上多年炼制阳山丹的经验，这才能够把烟云之玉和和田玉心分为三十六份炼制。

　　准备妥当，江心诚先把一块烟云之玉放入青冥玄炉中，等到烟云之玉在元力之火的作用下融化了小半，这才放入一块和田玉心，两者相对而立，在元力之火的作用下，渐渐地化作乳白色的液体和透明的液体。

　　时间推移，等到两块玉石全部化作液体之后，江心诚开始小心翼翼地控制着两者进行融合，从少到多，一点一点，有一定的比例，分毫不乱。

　　江心诚的额头上出现了汗水，这样的融合，稍有不慎便有爆炸的危险，而以这一小块烟云之玉和和田玉心中蕴藏的能量，一旦爆炸的话至少也能够让方圆数米变成碾粉，江心诚也不敢粗心大意。

　　良久，看着交织在一起，散发着毫光的一滴水蓝色玉液，江心诚脸上划过一抹笑容，第一份烟云之玉和和田玉心终于融合成功了。

　　看来自己的炼丹术正在一点一点恢复到巅峰，若是不出意外的话，再炼制几枚阳山丹，自己的炼丹术便可以恢复到前世的巅峰，也就是四级上品的大师之境，可以试着开始冲击更高的炼丹境界了。

　　这样的恢复速度，就算是江心诚也不敢想象，他原本以为至少要花费二三年的时间，却没想到在智慧之石的帮助下，他的神识境界突飞猛进，直接飙升到了将境中期，为炼制四级上品灵丹妙药打下了牢固的基础。

　　再加上比同阶修炼者强大雄厚四倍的元力，还有前世丰富的炼丹经验，这才让江心诚势如破竹，在短短时间内炼丹术就要恢复了，如此速度简直堪称奇迹。

　　不过说起来有了前世的炼丹经验，今生江心诚只要元力和神识境界达到标准，恢复起来也没有想象中那么难。

　　最难的就是神识境界的提升和元力的提升了，还好这两样江心诚已经初步达标，这才有把握炼制出阳山丹。

　　第一份烟云之玉和和田玉心已经炼制成功，江心诚开始炼制第二份，有了第一份的经验，第二份的炼制并不难，短短数十分钟时间，青冥玄炉中便出现了第二滴水蓝色的玉液。

　　然后是第三滴、第四滴、第五滴、第六滴……很快就炼制到了第七滴。

　　第七滴烟云之玉和和田玉心的融化都很顺利，分别变成乳白色的液体和透明的液体，江心诚控制着两团液体小心翼翼地融合。

　　一点点、一丝丝，不敢有半点儿粗心大意，第一步的融合很顺利，乳白色液体和透明液体融合之后，形成一丝水蓝色的玉液。

　　江心诚微微一笑，继续将更多的乳白色液体和透明液体融合，渐渐地融合的越来越多，第七滴水蓝色玉液眼看着就要形成了。

　　可是就在这个时候，江心诚的神识感知到水蓝色液体中划过一抹红光，脸色一边，江心诚顾不得多想，双手一指，一枚水蓝色玉液陡然跃出，“嗖”的一下飞到数十米外的空旷地方。

　　“轰……”

　　伴随着震耳欲聋的爆炸声，在江心诚难看的脸色中，这滴水蓝色玉液陡然爆开，绽放出夺目的红光，将周围数十米的一切炸成碎渣，剧烈的冲击波朝着江心诚咆哮而来。


第一百七十三章 准五级灵丹

　　看着咆哮而来的冲击波，江心诚不但没有闪躲，反而一跃而起，挡在青冥玄炉和各种炼丹材料前面，身上闪烁起黑铜色的光芒。

　　冲击波瞬间将江心诚的衣服撕得四分五裂，破破烂烂的像个乞丐，还好并没有波及到青冥玄炉和炼丹材料，至于江心诚有黑煞铜身护体，这点儿冲击波除了能够把他的衣服撕破，别的就没什么威胁了。

　　脸上划过一抹苦笑，江心诚仔细回顾一会儿，立即知道是怎么回事儿了，之所以会发生爆炸，是因为和田玉心上面沾染了普通的玉石，数量超过了万分之一克，自己没有看出来。

　　这种事情很正常，即便是五级炼丹师在炼制阳山丹的时候，也会出现这样的情况，摇了摇头，江心诚继续开始炼制阳山丹。

　　接下来江心诚的炼制更加细心谨慎，一滴滴玉液接连浮现，第七滴、第八滴、第九滴、第十滴……一直到第二十滴的时候，才又出现了状况。

　　江心诚控制融合的时候节奏所有偏差，还好没有导致爆炸，只是这一份烟云之玉和和田玉心算是浪费了。

　　之后是第二十一滴、第二十二滴、第二十三滴……一直到第三十滴，炼制一枚阳山丹需要的玉液，才算是准备齐全了。

　　三十六份烟云之玉和和田玉心，还剩下四份，浪费了两份，这样的效率已经很高了，对此江心诚也颇为满意，就算是在前世，炼制阳山丹的时候在这一步仅仅浪费两份已经算不错了，更何况今生是第一次炼制。

　　不对呀，前世最后一次炼制阳山丹和现在好像也就间隔了一年左右，有这样的实力倒也正常，江心诚微微一笑，开始将三十滴玉液融合。

　　这一步很简单，没有失败，一次成功，之后的几步相对来说简单了很多，江心诚顺顺利利地完成，距离丹成越来越近。

　　而在这之前，还要经历最后一个难关，融香入丹。

　　神识波动，感知着青冥玄炉中乳白色的丹丸，江心诚脸上划过一抹凝重之色，将准备好的桂花放入青冥玄炉，在元力之火的作用下，生生地将这些桂花炼化为一团黄色烟雾。

　　这是桂花香雾，接下来要做的就是将这桂花香雾一点一点融合进入丹丸之中，这一步最为危险，稍有不慎便会导致炸丹，而以此时此刻的丹丸力量，一旦炸丹的话整个地洞都会被掀飞。

　　江心诚岂敢粗心大意，感知着青冥玄炉中的丹丸和桂花香雾，江心诚控制着一丝丝的桂花香雾，朝着丹丸融合过去。

　　时间如水，江心诚的额头上出现了汗水，融合进行的很慢，青冥玄炉中，黄色的桂花香雾飘渺缭绕，一点点浸入丹丸之中，乳白色的丹丸上面渐渐地浮现出一层黄色花纹，美轮美奂，宛若花朵。

　　江心诚却面无表情，专注到了极点，距离成丹越来越近，这也是最后几步了，一旦失败，这两三天的心血就算是白费了。

　　每一分每一秒都过的很慢很慢，江心诚全神贯注，继续融合着桂花香雾。

　　“呱……”

　　就在这个时候，让江心诚万万没有想到的是，在他全神贯注心无外物地全力融香入丹的时候，一直癞蛤蟆不知道从哪儿蹦了出来，陡然蹦到了青冥玄炉上面。

　　江心诚脸色一变，毫不犹豫地直接打开丹炉，将里面的丹丸丢了出来，同时牢牢地抱住青冥玄炉，趴在了地上。

　　“轰……”

　　伴随着震耳欲聋的爆炸声，整个地洞轰然倒塌，把江心诚埋入其中，方圆数百米被炸成黑色，至于那个趁着江心诚全神贯注炼制丹药，无意中循着丹香跳到青冥玄炉上面的癞蛤蟆，更是已经化作飞灰了。

　　良久，江心诚灰头土脸地从地底爬了出来，脸上一片难看，怎么也没想到在最关键的时候，被一直癞蛤蟆毁了即将练成的阳山丹，只是仔细想想，也并不能全怪那只癞蛤蟆。

　　如果不是自己练成的丹丸并不稳定，有些疏散，也不至于被一只癞蛤蟆扑击一下，稍有震动就裂开了，说到底癞蛤蟆只是一个引子，关键还是丹丸没有炼制好。

　　毕竟很久没炼了，神识境界也没有达到前世的地步，元力境界也未曾踏足凝云境大元士的地步，炼制这阳山丹还是有些困难的。

　　如果不是前世炼制阳山丹炼制了十几年，经验极其丰富，江心诚也不敢以练骨境的实力，越阶炼制阳山丹。

　　不过有了第一次的教训，接下来的炼制就会容易很多了。

　　花费了一天时间，恢复了精气神，江心诚开始第二次炼制阳山丹。

　　剥玉、融合玉液两道难关接连度过，再次来到融香入丹这一步，有了之前的教训，江心诚这一次更加谨慎认真，初步炼成的丹丸极为瓷实，比起之前好了数倍。

　　看着一缕缕融入丹丸的桂花香雾，江心诚脸上划过一抹笑容，只剩下最后几缕的，这几缕一旦融合进去，炼制阳山丹最难的这一关就过去了。

　　数十个呼吸过后，最后几缕桂花香雾也融入了丹丸，意味着江心诚初步练成了阳山丹，接下来的几步都颇为容易，远远比不上这三大难关。

　　时间推移，一个小时过后，江心诚双手一指炼丹炉：“天旋地转，灵丹乃出！”

　　随着江心诚的话语，一枚拇指大小，通体莹白如玉的阳山丹一跃而起，落在旁边的玉盘中，“滴溜溜”地转个不停，随着阳山丹的转动，一股醉人的芬芳飘散开来，让人心旷神怡。

　　江心诚把这枚阳山丹拿在手中，仔细观察起来，里面有朵朵白云漂浮，散发着极为强大的药力波动，已经超过了一般的四级上品丹药，几乎无限接近五级下品丹药了。

　　准五级！

　　这是准五级的阳山丹，就算是在前世，江心诚也很少炼成如此品质的阳山丹，却没有想到失败了一次之后，居然炼制出了如此好的阳山丹。

　　江心诚脸上划过一抹笑容，有了这枚准五级的阳山丹，自己踏足凝云境已经指日可待了。


第一百七十四章 风雨故人来

　　看着手中的阳山丹，江心诚清楚地知道，如果他服用了这枚阳山丹，今天就可以突破练骨境的瓶颈，踏足凝云境，只是这样的提升跨越的幅度太大，定然会导致根基不稳。

　　三练之境，练肉、练筋与练骨，每一个境界都是在打基础，每一个境界都是修炼者最关键的时刻，宛若打地基，三练之境就是打地基的境界。

　　万丈高楼平地而起，没有足够强大的地基，根本无法建起无尽高楼，而一旦服用了这枚阳山丹，固然可以在短时间内一步登天，成为横行一方的凝云境大元士。

　　可是这样做也把自己最后一点儿打根基的时间给用掉了，也用掉了一个大幅度提升根基的机会，揠苗助长这种事情，经历过前世艰难与挫折的江心诚怎么会去做。

　　几十年的风雨阅历，让江心诚有足够的意志和耐性好好地磨练自己的修炼根基，为突破到更高的境界做准备。

　　所以考虑再三，江心诚还是没有服用这枚阳山丹，而是将它好好地放了起来，准备再花费一段时间，好好地磨练一下自己的修炼根基，争取做到稳固如铁，然后再服用阳山丹，突破到前所未有的凝云境，成为横行一方的大元士。

　　放好了这枚阳山丹，江心诚长出一口气，脸上划过一抹笑容，心中忽然平静了很多，休息一番，将精气神恢复之后，江心诚再次开始炼制阳山丹。

　　此后数十天左右，江心诚把所有的烟云之玉和和田玉心全部用掉了，而他的身上也多了十枚价值连城的四级上品阳山丹，其中两枚都是准五品的。

　　期间又失败了两次，其中一次爆炸了，还好江心诚已经把黑煞铜身修炼到了大成之境，身体防御力极强，面对丹药的爆炸，虽然有些灰头土脸，可是却没有受一点儿伤。

　　有了这十枚阳山丹，江心诚暂时就不用为元力丹药的问题发愁了，只等着把修炼根基打牢，然后就服用阳山丹，突破到凝云境，踏入修炼的大门。

　　剩余的阳山丹也足够江心诚在凝云境初期和中期使用了，若是不出意外的话，这数枚阳山丹应该能够把江心诚的实力突破到凝云境中期巅峰，到了那个时候江心诚也该炼制更好的元力丹药，突破到更高的境界了。

　　用完了所有的炼丹材料，江心诚在附近的小溪里好好洗了个澡，收拾了一番，换上早就准备好的衣服，回到了玉阳市繁华的商业街。

　　半个月没有进入城市，一直待在地洞山林里面，忽然来到繁华的都市，江心诚有一种不习惯的感觉，不过想到玉阳市的各种美食，这种不习惯立即扔到一边儿去了，吃货江心诚同学立即马不停蹄地赶往附近的美食街，去享受玉阳市的特色佳肴了。

　　虽然不喜欢喝酒，不过当遇到了玉阳市特有的平镇黄酒之后，江心诚还是忍不住喝了一杯，结果越喝越好喝，越喝越爱喝，短短时间内江心诚就“咕咚咕咚”灌下去一大壶，如果不是掌握了元力逼酒的技巧，只怕这一壶温和的黄酒就能够把江心诚给撂倒了。

　　平镇黄酒以小米、糯米、林米为原料，小麦作曲，按照特定的工艺流程酿制而成。酒色褐而透明，酒味醇厚可口，浓郁芳香，甜苦适宜，回味悠久。

　　夏季喝了可以防暑降温，冬季喝了可以御寒强身，最主要的是美味，让江心诚这个向来不爱酒的人也忍不住贪杯了。

　　有酒自然就要有美食，平镇不仅仅有黄酒，还有烧鸡。

　　平镇烧鸡也称为侯氏烧鸡，色泽鲜艳，断筋离骨，皮香肉烂，肥而不腻，创制者是侯稀山。江心诚从小就喜欢吃鸡，此刻遇到了平镇烧鸡当真有一种下雨遇到伞的感觉，一个人整整吃了三只烧鸡，不愧吃货之名。

　　还好有元力在身，吃了之后若是觉得撑的话，可以用元力化去，既不会撑到胃，也不会变胖，所以江心诚这个吃货才能如此肆无忌惮地享受美味佳肴。

　　吃完了平镇烧鸡，江心诚又吃了博望锅盔，博望锅盔是用白面烤制的一种特色食品，外形似锅，又似头盔，通体白色，像生面晒干了一般，直径一尺余，厚二寸，每个重达四斤，食之酥香爽口，耐嚼耐饥，并且久放不坏。

　　不过这东西也太大了，一个就让江心诚吃的满足的很，有一种再也吃不下别的东西的感觉，这东西不亏耐饥之名。

　　之后江心诚又吃了玄妙观斋菜，这种斋菜制作考究，选料严谨、广泛，主、辅料都必须是真素，既选天南地北之珍品，又充分利用本地的各种土特产。

　　菜肴看起来赏心悦目，可谓是色香味俱全，原本是斋菜，但是看着却是荤菜，吃到嘴里才恍然发现竟然是素菜，调制巧妙，引人入胜，江心诚也大为惊奇，忍不住连吃了二十多道，把自己吃的都快走不动了还想继续吃下去。

　　最后一道美味吃的是桐河铜蛋。

　　桐河铜蛋盛产于桐河内，桐河河道弯曲，滩涂众多，水草丰茂，是放牧鹅鸭的好地方，这一条河所产的优质甜蛋，个大皮薄，蛋形美观，经过复杂的工艺腌渍之后，味香可口，余香不尽，所以被称之为铜蛋。

　　铜蛋味道虽好，却不怎么合江心诚的口味，所以只是吃了一个，江心诚就不再吃了，摸摸肚子已经很饱，便准备去附近找一个不错的酒店住下，好好休息一番，继续勤修苦练，同时等待着那几个混混传来消息。

　　这半个月几个混混每天二十四小时不间断跟踪鲁广伟和王改英，不过两人日子很甜蜜，并没有遇到什么危险，所以江心诚也没有出手的机会，只得继续等待。

　　对了，前几天好像开学了，不过跟招揽蚩尤魔神比起来，上学又算得了什么，江心诚继续在玉阳市等待时机，准备招揽了蚩尤魔神鲁广伟之后，再去上学。

　　江心诚正在走着，天上忽然下起了雨，看看附近有一座装修豪华的五星级蓝天大酒店，江心诚立即走过去，准备晚上就住在这里。

　　只是让江心诚没有想到的是，他刚刚走进蓝天大酒店，就看到柜台前有一个熟悉的身影正望着外面的风雨，脸上带着淡淡的笑容，极为美丽动人。


第一百七十五章 升职达人

　　那女孩有着精致无暇的瓜子脸，略略有些苍白，却越发地显得精致漂亮，明亮无暇的大眼睛，光芒锐利，给人一种英气勃勃的感觉。

　　一头乌发飘扬，闪烁着玉亮的光泽，隔得老远似乎就能够嗅闻到秀发传来的芬芳。

　　上半身穿的是白色的短袖衬衫，修身而得体，露出皓白无暇的玉臂，闪烁着淡淡的莹光，下面是黑色的七分裤，勾勒出修长的玉腿。

　　脚上是粉色的高跟凉鞋，露出白白嫩嫩的小脚，这是一个可以打到99分以上的佳人，更是一个能够倾城倾国的美人。

　　她是轩辕凝霜，林安安的舍友加闺蜜，江心诚曾经指点过她蝴蝶拳法，江心诚也没有想到，居然会在这玉阳市的蓝天大酒店，遇到这位本来该在学校的绝代佳人。

　　她的身边跟着两个中年人，一个是男的，一个是女的，神识感知，竟然都在凝云境以上，看样子是保镖，正在开房间。

　　就在这个时候，轩辕凝霜游目四顾，一下子就看到了刚刚走进蓝天大酒店的江心诚，不由眼前一亮，朝着江心诚挥手道：“江心诚，你怎么也在这里，没去上学吗？”

　　“没有，我在玉阳市有些事情要做。”江心诚摇头笑道，朝着轩辕凝霜走了过去：“你在这里干嘛，怎么也没去上学？”

　　轩辕凝霜嫣然一笑：“家里有些生意上面的事情需要我来处理一下，处理之后就回去了，赵叔，你给江心诚也开个房间。”

　　跟着轩辕凝霜的中年男人有些警惕地看了江心诚一眼，点了点头道：“好。”

　　房间很快开好，两人房间距离不是太远，一边走着一边聊天：“江心诚，你是来做任务的吗？”

　　轩辕凝霜好奇地问道，江心诚笑道：“差不多吧。”

　　“这段时间都没有你的消息，暑假去哪儿玩了，回家了吗？”轩辕凝霜笑问道。

　　江心诚摇了摇头：“去了高藏省一趟，之后又去了靓年市和相城，前些天到了这玉阳市。”

　　“在旅游吗，还是因为任务？”轩辕凝霜好奇地问道。

　　江心诚微微一笑道：“任务，美食。”

　　“美食？”轩辕凝霜一愣，旋即微微一笑，羡慕地道：“没想到你暑假过的这么精彩，我这些天基本上都待在天海市，今天才刚刚来玉阳市，还是因为有事，可没有时间享受美食了，而且吃的太多会发胖。”

　　“发胖？”江心诚一愣，打量了一下轩辕凝霜的身材，多一分嫌胖，少一分嫌瘦，一点儿都不胖：“我前些天在高藏省的时候无意中琢磨出一种使用元力化解脂肪的奇特元力使用技巧，你要是想学的话回到学校我可以教教你，这样一来就再也不用担心吃得太多会发胖的问题了。”

　　“真的吗？”江心诚的话让轩辕凝霜一愣，满脸惊讶地喊道，就连两人身后那个中年女人也豁然一惊，忍不住朝着江心诚看了过来。

　　江心诚笑道：“当然是真的，回去之后我教给你，如果不是掌握了这个技巧，我这些天也不会吃遍这些地方的美食。”

　　“好啊，谢谢你了，江心诚。”轩辕凝霜笑容满面：“这下子终于可以享受美食，再也不用担心发胖的问题了，对了江心诚，你猜我们宿舍谁最希望掌握这种技巧？”

　　看着轩辕凝霜戏谑的模样，江心诚笑道：“除了安安姐那个小吃货，还能有谁。”

　　“咯咯。”轩辕凝霜忍不住笑出声来：“你对安安了解的真多，她肯定特别希望能够掌握这种元力技巧。”

　　江心诚道：“放心吧，回去我肯定会教她的，省的她每天发愁越来越胖了。”

　　“对了，江心诚，安安在暑假的时候还抱怨你呢，说你暑假也不说去带她出去旅游一下。”轩辕凝霜明眸如星，看着江心诚道，隐隐有一种别样的味道。

　　江心诚心中微微一暖，没想到安安姐也在想着自己：“等回到学校，我再带她出去玩，这里的事情忙完就回去。”

　　这时候轩辕凝霜来到了房间前，笑着对江心诚道：“江心诚，我先进去了，我这两天就回去，你也早点回学校。”

　　“嗯。”江心诚点了点头：“晚安。”

　　回到了自己的房间，脱掉衣服准备洗澡，洗完之后继续修炼。

　　轩辕凝霜的套间中，中年女人好奇地问道：“小姐，刚刚那个男生是你的同学？”

　　“嗯，很厉害的一个同学。”轩辕凝霜点了点头：“几个月前的全校武考中，他是大一、大二、大三的首席生，还是大四排名前三的高手。”

　　“这么厉害！”中年女人和中年男人都是豁然一惊，第一次开始正视起那个看起来只是有些小帅的男生。

　　轩辕凝霜点头：“不仅如此，他之后就直接加入了盛唐帝国，第一次做任务就选择了一个三星级任务，并且顺利地完成，随后又接连完成了几个任务，若是不出意外的话，他现在应该已经是盛唐帝国的百夫长了。”

　　“啊！”

　　这下子，中年男女就不仅仅是震惊，而是骇然了，身为轩辕家族的核心成员，他们清楚地知道盛唐帝国的很多事情，更知道在盛唐帝国升职是何等艰难，很多帝国成员花费数年时间，也不过升了一两级而已，可是江心诚倒好，才刚刚进入盛唐帝国不到一年时间，就由一个预备精卒升职成为百夫长。

　　这样的升职速度，简直让人悚然。

　　洗完了澡，江心诚便盘膝而坐，开始修炼元力，这一次既没有使用丹药，也没有使用薄荷叶，在练骨境后期的最后一段时间，江心诚准备纯粹地依靠吸收天地元力，来巩固自己的修炼根基，为踏足修炼的正式殿堂打下最为坚固的基础。

　　不过即使没有使用任何辅助宝物，可是凭借着吞噬寰宇第三层恐怖的吞噬速度，江心诚的修炼速度之快，仍旧远远地胜过了一般人。

　　感受着体内一点一滴进步的元力，还有越来越巩固的修炼根基，江心诚脸上划过一抹笑容，闭上了眼睛，任凭时间流逝。

　　不知道过了多久，江心诚忽然听到外面传来敲门声，神识波动，从身周数米蔓延到了门外，立即看到了一个熟悉的身影，只是这个身影此时颇为惊慌，精致的小脸上已经被愤怒和惊惧填满。


第一百七十六章 宿世仇敌

　　江心诚脸色微变，连忙起身打开房门，把外面满脸惊慌的女孩接了进来：“凝霜，你怎么了，出了什么事情？”

　　“我之前在酒店里面遇到了西门家族的继承人西门长空，他邀请我一起吃饭，我不疑有他，就带着赵叔和赵婶去吃饭，可是没想到他竟然在饭菜里面下毒，要不是我身上带着避毒的玉佩，只怕现在已经着了他的道。不过赵叔和赵婶现在应该被他抓住了，我借着去洗手间跑了出来，他应该很快就找过来了，江心诚，想在该怎么办才好？”轩辕凝霜浑身虚弱无力，满脸惊惧地道，显然那块玉佩虽然有避毒的功效，却并不能够解毒。

　　轩辕凝霜并没有发现，在她说到西门长空的时候，江心诚眸子里划过的寒光，宛若九天雷霆，冰冷而无情，让人浑身发寒。

　　看着满脸慌乱的轩辕凝霜，江心诚连忙拉着她朝自己的大床走去：“你先躲在这里。”

　　“床上？”轩辕凝霜一愣，玉脸通红：“这恐怕没用，西门长空应该很快搜查过来了，躲在床上一下子就会被他找到的。”

　　江心诚眉毛一扬，掀开床板：“不是床上，是床板下面，至于西门家族的搜查者，交给我来应付就好了。”

　　“这……”轩辕凝霜有些犹豫，不过旋即想到此刻也唯有相信江心诚了，精致的玉脸上划过一抹感激之色：“江心诚，这次就靠你了，谢谢你。”

　　说完话，轩辕凝霜立即躺到了床下面，江心诚合上床板，打开窗户，瞧了数米外的一个房间一眼，飞身一跃，跳到了那个房间的窗户上。

　　窗户并没有关，江心诚直接进入房间，走向卧室，卧室的大床上有两个女孩正在睡觉，仅仅穿着睡衣，展露出曼妙玲珑的娇躯。

　　“抱歉！”

　　江心诚说了声抱歉，将其中一个瓜子脸，看着颇为精致漂亮的女孩抱起来，朝外面走去。

　　“嘤咛……”

　　就在这时，怀里的女孩仿佛感觉到了什么，娇声轻呼，想要睁开眼睛，可是就在这个时候，江心诚伸手敲了她一记，顿时怀里的漂亮女孩就晕了过去，暂时是睁不开眼睛了。

　　江心诚抱着已经昏迷不醒的漂亮女孩儿，跃出窗户，跳到了自己房间的窗户上面，然后关上窗户，把女孩扔到了自己的床上，脱得只剩下睡衣，和这个漂亮女孩一起钻进了被窝。

　　“开门，开门，快点给老子开门，再不开门踹烂你的门。”

　　刚刚做完这一切，江心诚就听到门外传来敲门声，伴随着敲门声的是一个恶劣又熟悉的声音，前世曾经多次午夜梦回中听过，宛若恶鬼吟唱，让江心诚一次次从噩梦中醒来。

　　脸庞瞬间扭曲的不成模样，江心诚咬牙切齿，胸中的怒火几乎冲天而起，他恨不得立即冲出去，将门口那个纨绔歹毒的公子哥儿撕成碎片，然后一片一片放到盐里腌制十天十夜，丢出去喂狗吃。

　　前世一年之后，这个西门世家的畜生继承人路过江心诚老家小镇，无意中看到他还在上高中的妹妹，立即起了邪念，为了得到江心诚的妹妹，西门长空心狠手辣地杀了江心诚的父母，在他们的家里强上了他的妹妹。

　　甚至还把他的妹妹带到了西门世家，玩弄了几个月才放过他妹妹，江心诚上门讨要，去检察院告状，结果被打的奄奄一息，几个月后在西门世家的后门垃圾堆里面，捡到了奄奄一息的妹妹。

　　妹妹已经被蹂躏的不成人样，江心诚刚刚让妹妹恢复了一些，受不了这个打击的妹妹无颜面对江心诚，立即离开了江心诚，不知道在何方流浪。

　　一直到十几年后，一个白发苍苍的老人找到了江心诚，告诉他自己是他的妹妹，并且已经成为神夏联盟顶级大家族之一轩辕家族的直系成员，这些年为了修炼武功，原本靓丽青春的容颜变得苍老而难看。

　　江心诚几乎不敢相信自己的眼睛，自己那个向来可爱清纯的妹妹，竟然会变成这样，即使她知道了自己的身世，也找到了自己的真正亲人，可是江心诚心中却没有一丝一毫的开心，反而说不出的痛苦和悲伤。

　　很长一段时间，妹妹那张脸庞都是江心诚的噩梦，让他不敢面对，一直责怪都是因为自己，如果自己那时候勤修苦练，拥有足够强大的实力，能够救出妹妹的话，妹妹就不会遭受那样残酷的折磨了。

　　西门长空，这个神夏联盟一流大家族的第一继承人，修炼元力的顶尖天才，杀了前世江心诚的父亲母亲，毁了他妹妹的一生，让江心诚从一个家庭美满的幸福孩子，变成了一个家破人亡的凄惨孤儿，一生受尽折磨，一生不能忘怀。

　　可以说在前世，江心诚最恨的人就是西门长空，可是限于实力，江心诚一直未曾报仇雪恨，他没有那个能力，也没有那样的势力。

　　甚至就连妹妹后来虽然成为了神夏联盟第一大家族的家主，可是也无法轻启战端，对付同样跃居超级家族行列的西门世家，还有已经成为西门世家家主的西门长空。

　　一直到前世跳海而死，西门长空仍旧活的逍遥自在，这是江心诚前世一生的痛，也是前世妹妹一辈子的恶魔，前世如果可以的话，江心诚愿意用自己的性命，去换西门长空的性命。

　　挫骨扬灰，碎尸万段，食其肉喝其血，千刀万剐，五马分尸……江心诚前世无数次地想过怎么对付西门长空，怎么杀了这个毁了他一生的畜生，可是这些都只是做梦罢了。

　　重活一世，江心诚一直在勤修苦练，期待着尽快修炼到大元士之境，乃至于更高的境界，然后把前世想过的酷刑用在西门长空的身上，让他家破人亡，将他满门灭绝。

　　只是江心诚没有想到，他还没有积蓄到足够的实力，就提前遇到了西门长空这个灭绝人性的人渣，并且这个人渣正要欺辱安安姐的闺蜜。

　　前世一生的仇恨，今世也躲不过去吗，江心诚眼中光芒闪烁，恨意冲天而起，脸上却满是不情愿地高声道：“来了来了，敲什么门呀，不知道会打扰别人睡觉吗。”


第一百七十七章 另一个人是谁

　　江心诚故作睡眼惺忪地打开房门，立即被人一下子推倒在地，忍不住张嘴就道：“你这是干嘛，这是我的房间……”

　　话没说完，感知到从面前青年身上散发的属于凝云境后期大元士的气息，江心诚作出一副害怕的模样，不再说话了。

　　看着江心诚畏惧的模样，面前的青年冷哼一声，朝着屋里走了进去：“一个贱人偷了我的东西跑了，不知道躲哪儿去了，我进来搜搜，你待在那里别动，若是让我查到你私藏了那个贱人，我必将你挫骨扬灰，滚。”

　　“是是是。”江心诚满脸畏惧地道，小心翼翼地跟了上去，装出一副很害怕的样子，让这个青年颇为满意。

　　这时候江心诚才仔细地打量这个青年，瓜子脸，面容极为俊美，丹凤眼，皮肤白皙，除了看起来略有些阴冷，这个青年竟是一个能够打到90分以上的帅哥。

　　只是看着这个俊美的青年，江心诚的瞳孔深处翻涌着无边无际的仇恨，所谓的不共戴天，也不过如此吧。

　　西门长空，你逃不了的，要不了多久，我就会将你挫骨扬灰，将你满门灭绝，让我前世受过的痛苦，十倍百倍地还到你的身手。

　　江心诚忽然有一种吃掉阳山丹，突破到凝云境的冲动，一旦服用阳山丹突破到了凝云境，江心诚便拥有了和西门长空一战的实力。

　　只是这种冲动很快被江心诚压了下去，前世几十年的风雨历练，江心诚无论是意志还是耐性都锤炼的强大之极，这点儿冲动岂能控制得了江心诚。

　　而且江心诚想要的，不仅仅是毁了西门长空这么简单，他还要毁了西门世家，毁了这个前世成为他的梦魇，也成为妹妹梦魇的恐怖家族。

　　他要让西门家族家破人亡，这样才能够稍解他的心头之恨，一个西门长空远远不够。

　　而要想拥有覆灭西门家族的实力，江心诚就必须打好根基，这样才能够走的更远，飞的更高，拥有更强大的实力，所以现在他要隐忍。

　　而且此时此刻江心诚的神识清楚地感知到周围还有三位凝云境后期以上的大元士搜查着一个个房间，都是西门家族派来保护西门长空这位唯一继承人的强者，其中更是有一位封疆大吏级的化雨境强者，江心诚此刻就算是突破到了凝云境，也不敢对付西门长空。

　　不说江心诚此刻能不能够杀了西门长空，就算是江心诚能够杀了西门长空，等待着他的也是死路一条，甚至他的家人也将因此满门灭绝，江心诚岂会做这种送死的事情。

　　“哐当哐当……”

　　一件件东西被西门长空随意踢飞，搜查着轩辕凝霜的下落。

　　“他么的，这贱人跑哪儿去了，真他么的会躲。”

　　“那个蠢货过来，你的房间刚刚没有进人吗，别让我找到她，否则你就死定了。”

　　“躲哪儿去了，一转眼的功夫就不见了，这个贱人还真会躲，不行，待会马上要让人包围整座酒店，否则若是让她跑了，轩辕家族和我西门家族的关系就完了。”

　　……

　　骂骂咧咧着，西门长空很快搜到了江心诚的卧室，只是就在这个时候，原本有些唯唯诺诺的江心诚忽然快走几步，来到西门长空身旁：“先生，这卧室就不用搜了吧，里面睡的是我女朋友，她没穿衣服。”

　　卧室里面，床板之下。

　　轩辕凝霜捂住嘴巴，努力不发出一点儿声音，心中却极为忐忑，刚刚躲进床板下面之后她的神识就被屏蔽了，再也探查不出去。

　　旋即就发现屏蔽她神识的竟然是江心诚，要知道她的神识已经达到了兵境后期，在练骨境元士中属于佼佼者了，可是没想到江心诚的神识如此之强大，轻而易举地就屏蔽了她的神识，让她的神识再也探查不出去，这时候轩辕凝霜才知道江心诚为什么有把握隐藏她。

　　若不是有如此强大的神识，江心诚根本瞒不过西门长空等人，到时候西门家族那位化雨境封疆大吏级强者只需要神识一扫，就能够发现她了。

　　可是江心诚的神识到底达到了何种境界，居然能够瞒过西门家族元士的探查，要知道西门世家那位化雨境强者的神识境界已经达到了将境初期。

　　江心诚的神识既然能够瞒过他，莫非江心诚的神识已经达到了将境初期……之上，一念及此，轩辕凝霜不由悚然一惊，几乎不敢相信自己的推测，只是自己身周并无檀木之类能够隔绝神识的东西，身上也没有戴着隔绝神识探查的宝物，结果西门世家的强者们都发现不了她。

　　那么答案也只有一个了，那就是江心诚的神识的确已经达到了将境初期以上，唯有如此才能够瞒住那位化雨境的封疆大吏。

　　一念及此，轩辕凝霜恍然有一种做梦的感觉，要知道几个月前，江心诚不过是一个练肉境的小元士，还被所有人嘲笑为废物，连女朋友也弃他而去，觉得跟着他没有什么前途。

　　可是这才过去了多长时间，江心诚的元力境界她已经探查不出来了，不过很有可能已经接近凝云境了，神识境界更是达到了将境初期以上，如此天赋资质，如此天纵之才，江心诚到底是怎么修炼的，他以前又为什么隐藏了他的天赋资质，被所有人嘲笑看不起呢，还是其中有别的原因。

　　只是就在轩辕凝霜思绪飞扬的时候，听到头顶传来重物落地的声音，似乎是有人躺到了床上，莫非是江心诚，轩辕凝霜不由玉脸一红。

　　可是很快又一个人躺到了床上，然后传来“窸窸窣窣”的声音，显然是在脱衣服，这个人是谁呢，轩辕凝霜一愣，暗道莫非之前那个不是人，可是明明听到头顶有两个呼吸声，那么另一个人是谁呢。

　　轩辕凝霜忐忑不安地想着，有一种想要掀开床板一看究竟的冲动，只是想到江心诚对她说过的话，轩辕凝霜还是动也不动，决定暂且相信江心诚一次，此刻也只有相信江心诚了。

　　而就在这时，外面传来一个熟悉的声音，伴随着的是剧烈的敲门声。


第一百七十八章 重迭元晶矿

　　轩辕凝霜听到了西门长空的声音，更听到了江心诚唯唯诺诺的声音，而此时此刻西门长空距离她越来越近，已经离她不足五米远了。

　　“先生，这卧室就不用搜了吧，里面睡的是我女朋友，她没穿衣服。”

　　然后轩辕凝霜就听到了江心诚小心翼翼的声音，脸上不由一红，谁没穿衣服，自己明明是穿着衣服的，可是旋即轩辕凝霜就想到了头顶床上的另一个人，脸色微微一变，隐隐猜到了什么，精致如画的小脸上划过一抹敬佩之色，还有隐隐的红晕。

　　“没穿衣服？”西门长空一愣，旋即冷笑道：“我就喜欢没穿衣服的女人，怎么你有意见，而且说不定里面是那个贱人呢，滚开！”

　　冷哼一声，西门长空一把推开江心诚，踹门走进了卧室，一眼就看到了被窝中的女人。

　　西门长空脸上划过一抹冷笑，直接掀起了被子，露出了下面仅仅穿着睡衣，春光外露的年轻女孩。

　　“先生别这样，我们还没结婚呢。”江心诚连忙挡在西门长空面前，做出一副捍卫女友尊严的模样，却被西门长空一把推开，重重地撞在墙壁上，头昏脑涨地坐倒在地上。

　　“你说她是你女朋友？”西门长空拍了拍床上女孩的脸蛋，却发现这女孩动也不动，仍旧昏睡着，脸上划过一抹讥嘲之色，盯着江心诚道。

　　江心诚愣了一下，有些不自在地道：“是呀，她是我的女朋友。”

　　“那她叫什么名字？”西门长空忽然饶有兴趣地问道。

　　江心诚干笑一声，结结巴巴地道：“她……她……她叫小薇。”

　　“小薇尼玛，你当我是傻子呀，这女孩分明已经被你打晕了，显然是你从哪儿偷来的女孩，你知道个屁的名字，这种事情老子见多了。”西门长空冷笑，狠狠地踹了江心诚一脚：“废物一个，只会干这种偷鸡摸狗的事情，这女孩我带走了，他么的，老子没干成的事情，倒让你这个废物给干成了，真他么的晦气。”

　　说着话，在江心诚满脸沮丧的目光中，西门长空抱着床上的漂亮女孩就走，徒留下满脸沮丧的江心诚，甚至连继续搜查的兴趣都没有了。

　　显然在西门长空看来，轩辕凝霜应该不在这里，更不会在这个垃圾男人的床下面，而且刚得了一个质量颇佳的大美女，西门长空也没心情继续搜查这里了。

　　他的神识也探查了整个卧室，并没有发现轩辕凝霜的踪迹，于是西门长空得意地离开了，留下了看似很失望很沮丧的江心诚。

　　看着西门长空离开房间，江心诚关上了房门，神识波动，发现西门世家的人朝着远处搜查过去，这才锁上门回到了卧室。

　　“没事了吗？”轩辕凝霜小心翼翼地掀开床板，露出一张精致无暇的小脸。

　　江心诚点了点头：“你还是先躲在下面，免得西门家族的人去而复来，躲在这床下面我还可以用神识保护你，免得被西门家族的高手发现。”

　　“嗯，谢谢你，江心诚，要不是你冒着这么大的危险救我，只怕今天我就完了。”轩辕凝霜柔声道。

　　江心诚好奇地问道：“轩辕凝霜，你怎么会和西门长空在一起，还被他下了药？”

　　“这……”轩辕凝霜犹豫了一下道：“我来玉阳市是家族在这里发现了一座中型元晶矿，准备开采这座元晶矿，我来提前安排一下。没想到西门家族的人看上了这座元晶矿，想要从我们这里买过去，所以就邀请我一起吃饭，商量购买元晶矿的事情，却没想到西门长空居然在饭菜里面下药，想要对我图谋不轨，逼迫我帮他们得到这座元晶矿。”

　　“原来是这样。”江心诚点了点头：“不过只是一座中型元晶矿罢了，西门长空身为西门家族的继承人，犯得着冒着得罪整个轩辕家族的危险对付你吗？”

　　江心诚的话让轩辕凝霜脸上划过一抹苦笑：“我只是轩辕家族一个分支的继承人罢了，西门长空却是西门家族的唯一继承人，他就算是对我做了什么，被查出来了家族也不会因为我跟西门家族开战，只会掩盖住这件事。除此之外西门长空好色如命，想要把我变成他的情人，暗中为他办事，把家族的产业奉送给他。”

　　说到这里，轩辕凝霜顿了一下，似乎在犹豫些什么，不过旋即想到今晚如果不是江心诚出手相救，她就完蛋了，而之前要是西门长空稍微细心一些，掀开床板看一下，发现她的话，不但她要出事，江心诚也必死无疑。

　　江心诚冒着这么大的危险救了她，那件事又怎么能继续瞒着他，这样一想，轩辕凝霜继续道：“而且从西门长空的话语中可以推测中，那座中型元晶矿好像另有玄机，很有可能在它的下面，还有一座元晶矿，甚至不仅仅是中型元晶矿。”

　　“原来是这样。”江心诚点了点头，恍然想到了什么，前世玉阳市出了一座大型元晶矿，价值数百亿信用点以上，是玉阳市最大的元晶矿，也是因为这座大型元晶矿，帮助西门家族走向了新的辉煌，一举从神夏联盟一流家族迈入了顶尖家族的行列。

　　莫非那座大型元晶矿就是这座，对了，江心诚再次想起来那座大型元晶矿的出现还带着一些传奇色彩，说是重叠元晶矿，应该就是这一座了。

　　一念及此，江心诚脸上划过一抹庆幸之色，还好自己帮了轩辕凝霜一把，间接地破坏了西门长空的计划，如果能够把轩辕凝霜顺利地带出去，西门家族就很难得到这座元晶矿了。

　　而失去了这座重叠元晶矿，必然会减缓西门世家的崛起速度，削减了自己将来报仇雪恨的难度，所以这么做不但是在帮轩辕凝霜，更是在帮他自己。

　　既然这样的话，看来自己必须好人做到底，将轩辕凝霜安全地送出去了。


第一百七十九章 从安安那里抢走你

　　对于那个被西门长空带走的女孩，轩辕凝霜并没有询问，她也知道是因为她的缘故，那个女孩才被带走的，心中已经打定了主意，这件事过后一定要找到那个女孩，好好地补偿她一番。

　　至于埋怨江心诚，轩辕凝霜才不会做这种恩将仇报的事情，只是心中对于江心诚又多了几分看重，拿得起放得下，关键时刻心肠很硬，不是一般的学生。

　　不过说实话，能够在短短几个月内就在升职艰难的盛唐帝国从预备精卒升职成为百夫长，这样的人物岂是一般，就算是轩辕凝霜，自问如果没有家族相助的话，也不可能在短短几个月内升职这么快。

　　江心诚并没有太多的愧疚，不过也准备在事后给予那个女孩几分补偿，说实话即使没有他的所作所为，这个女孩今晚也会出事。

　　以西门长空的人品为人，在搜查的时候遇到这样的美女，肯定不会放过，江心诚的所作所为只不过把这个时间提前了一些罢了。

　　又等候了几个小时，西门世家的人朝其它楼层搜查过去了，江心诚这才让轩辕凝霜出来，看着她道：“轩辕凝霜，我给你易容一下，天亮的时候带你离开蓝天大酒店。”

　　“易容？”轩辕凝霜一愣。

　　江心诚点了点头：“现在外面已经被西门世家的高手层层包围，若是不易容的话，你根本逃不出去。”

　　“嗯，好的。”轩辕凝霜点了点头，隔着窗户往下看，发现整个蓝天大酒店周围都是人，显然西门家族已经动用在玉阳市的关系，包围了蓝天大酒店。

　　旋即轩辕凝霜想到了什么，拿出手机一看，发现手机已经没信号了，看到轩辕凝霜的举动，江心诚苦笑道：“西门长空那小子可不傻，你一逃走他立即就屏蔽了整栋蓝天大酒店的信号，不仅如此，就连网线也被切断了，现在整个蓝天大酒店已经无法跟外面联系了。”

　　拿出百夫长令牌看了一下，发现就连百夫长令牌背后的掌上电脑都没信号了，这可是盛唐帝国出品，没想到西门世家拿出的屏蔽装置还真强大，不过如果自己现在是千夫长，乃至于万夫长，所用的掌上电脑等级更高，这样的屏蔽装置应该没什么用处了，可惜江心诚现在只是个百夫长。

　　无奈地摇了摇头，江心诚看向轩辕凝霜道：“现在根本无法和外面联系，至少在天明之前，整个蓝天大酒店应该没有人能够出去，这点儿能量西门家族还是有的。要想出去的话，只有等到天亮以后了，到时候你们家族的人应该能够发现不对劲儿，这里又是五星级酒店，里面住的人非富即贵，西门家族最多阻拦他们到天明，天明以后即使以西门家族的权势和地位，也阻拦不住了，那个时候我们便可以出去了。”

　　“嗯，我知道了。”轩辕凝霜点头，好奇地打量着江心诚：“江心诚，你还懂得易容吗？”

　　几个月未见，两人之间稍微有些陌生了，并不像在学校时候那么熟悉，不过说实话就算是在学校的时候，两人之间也不是多熟，如果不是因为林安安的关系，两人也许根本不会有什么交集。

　　不过经历了之前的事情，很快就恢复了之前的关系，并且有更亲密的趋势。

　　江心诚笑道：“稍微涉猎了一些，不用担心，易容之后西门长空应该看不出来。”

　　说着话，江心诚开始准备易容所用的东西，前世被西门家族追杀那么多年，东躲西藏那么多年，对于易容方面的技巧江心诚早就已经炉火纯青。

　　前世妹妹不知所踪以后，江心诚愤怒之下趁着夜黑风高，烧了西门家族的一座油田，让西门家族损失惨重，对江心诚下达了追杀令，追杀了江心诚十几年。

　　后来如果不是有妹妹相救，只怕江心诚早就已经死了，哪还有跳海重生的一天。

　　酒店中的材料不多，江心诚扒扒拣拣，也不过找到了杜丝安、可口可乐、卫生纸、洗头膏、面膜等几样易容材料，一起放到了客厅的桌子上，看的轩辕凝霜目瞪口呆。

　　“这……这也是易容材料？”轩辕凝霜指着杜丝安，满脸红晕地问道。

　　江心诚点了点头，嘴角划过一抹笑容：“不错，这是最重要的易容材料之一，你可不要嫌弃。”

　　“额……”轩辕凝霜无言以对，小嘴撅了起来：“不能换一样嘛，这东西真的好……”

　　看着轩辕凝霜张口结舌的模样，江心诚拿起杜丝安笑道：“别怕，这东西还没人用过，很干净的，而且如果缺了这样东西，易容就会不完美，很容易就会被看出来。”

　　“这……”轩辕凝霜满脸尴尬，不过她是明白大局的人，既然知道已经无法更改，立即放下心中的芥蒂，看着江心诚满脸红润地道：“嗯，那好吧，谢谢你了，江心诚。”

　　江心诚微微一笑，拿起东西开始为轩辕凝霜易容，精致的小脸在江心诚的妙手下，渐渐地变胖变丑变黑，明亮璀璨的眸子变小，樱桃小嘴变大，乌发变得灰暗干燥……

　　短短一个小时过后，原本倾国倾城、精致如画、沉鱼落雁、能够打到99分以上的轩辕凝霜大美女，就变成了一个又胖又粗，画着浓妆，方脸小眼的中年妇人。

　　身上的衣服也被江心诚换成了昂贵的丝绸长袖加蓝色的九分裤，以及镶满了金玉的凉鞋，这一身衣服是江心诚从隔壁一个暴发户贵妇人那里弄到的，至于衣服的原主人已经被江心诚打晕，不知道何时才能够醒来了。

　　看着镜子里那个和原来的自己截然不同的中年妇人，轩辕凝霜瞪大了眸子，几乎不敢相信自己的眼睛，这真是的自己吗……好丑呀。

　　不过却也好厉害呀，简直就像是来了一次三百六十度的大变身，江心诚未免太厉害了，他到底是从哪儿学来的这一切。

　　一念及此，轩辕凝霜不由看向江心诚，眼中闪烁着敬服之色，隐隐有崇拜的光芒闪烁：“心诚，你太厉害了，真的好想从安安那里把你抢走。”


第一百八十章 小弟弟断了

　　对于轩辕凝霜的玩笑，江心诚并没有放在心上，不过对于轩辕凝霜的满不在乎，江心诚也颇为欣赏。

　　换成了有些女孩，看到自己被易容的这么难看，只怕已经唧唧歪歪地发起了牢骚，哪会像轩辕凝霜这么豁达。

　　易容之后，看看时间也天亮了，西门家族果然没有继续封锁下去，虽然还有人在周围搜查，不过酒店里面的客人却可以离开了，不过要经过大门前西门家族高手的检查。

　　轩辕凝霜趾高气扬，一副贵妇人的姿态在前，江心诚跟在后面，一前一后朝着酒店外面走去。

　　走到酒店门口的时候，再次看到了那个让他恨之入骨的西门长空，江心诚眼中划过一抹无尽的恨意，低头朝酒店外面走去。

　　酒店门口站着数名凝云境的元士，对每一个经过的人用神识仔细探查，对于一些拿着大件物品的客人更是让他们放下东西检查，确保里面没有藏人。

　　这数名凝云境大元士的身后，一位化雨境封疆大吏漠然地坐着，强大的将境初期神识无孔不入地搜查着方圆十米内的一切，确保每一个从门口经过的客人都要经过自己的检查。

　　西门长空就坐在他的旁边，冷冷地看着过往的客人。

　　“你给我过来一下！”

　　就在这时，江心诚听到了西门长空戏谑的声音，江心诚和轩辕凝霜都是一愣，看向西门长空。

　　西门长空指着江心诚：“滚过来，说的就是你。”

　　“这……”江心诚小心翼翼地朝着西门长空走过去，满脸堆笑地道：“先生，有什么事情吗，我……我可不是你们要找的人。”

　　趁着江心诚走向西门长空的机会，肥胖的轩辕凝霜一摇一晃地走出了酒店，顺利地离开了西门家族的包围圈，脸上划过一抹担忧之色。

　　“你的确不是我们要找的人，不过你却是昨晚那个被你侵害的女孩要找的人。”西门长空冷笑道。

　　江心诚一愣，故作害怕地道：“我……我昨晚可没有对她做什么，她不是被你带走了吗。”

　　“我是带走了她，不过却是从你那里带走的她。”西门长空讥嘲道：“昨晚她很配合，我玩的很爽，所以决定答应她一个条件，她的条件就是让你变成太监，以后永远不能祸害女孩子了。”

　　说话之间，西门长空飞身而起，狠狠地一脚踢向江心诚的小弟弟，江心诚有心想要躲闪，可是旋即想到了什么，故意作出一副呆傻的模样，被西门长空重重地一脚踢在裆下，惨叫一声飞了出去。

　　“啊啊啊……”

　　江心诚抱着断掉的小弟弟惨嚎，不过大部分是装出来的，西门长空厌恶地看了他一眼，摆了摆手道：“把他扔出去，叫的我心烦。”

　　两个凝云境大元士“嘿嘿”一笑，架着江心诚就狠狠地丢了出去，周围西门家族的人一阵哄笑，显然对于江心诚这个新出炉的太监颇为瞧不起。

　　江心诚惨嚎了一阵，眸子里划过深沉之极的恨意，前世今生，家破人亡之仇，小弟弟被踢断之仇一起涌了上来，让江心诚已经下定了决心定然要毁了西门长空，将他全家满门灭绝，一个都不留下。

　　故作痛苦地晕眩了半天，又惨嚎了一阵，江心诚这才踉跄着离开了蓝天大酒店，对于小弟弟被踢断一事，江心诚并没有放在心上。

　　有变异元晶金身石在身，别说小弟弟被踢断了，就算是被踢成七八截也能很快治好，最重要的是江心诚还有变异元晶神鞭石。

　　小弟弟虽然断了，却可以借此机会服用了神鞭石，破而后立，拥有更加强大的小鸟，这对江心诚来说何尝不是一件好事。

　　只是对于小弟弟被西门长空踢断一事，如此奇耻大辱，江心诚已经深深地记在心底，成为他前进的动力之一。

　　离开了蓝天大酒店之后，江心诚立即找了一个隐蔽的四星级酒店住下，吩咐服务员没有什么事情不要来打扰自己，又要了一堆吃的之后，江心诚便来到自己的房间，关上手机，盘膝而坐开始修复自己的小弟弟。

　　感受着生生地被西门长空踢断的小弟弟，江心诚苦笑一声，脸上满是恨意，要不是自己有变异元晶金身石，只怕这次真的要变成死太监，这辈子恐怕要比上辈子还要悲惨了。

　　还好在火车中无意中得到了这金身石，否则真要完了。

　　不再多想，江心诚立即拿出一块金身石，开始吸收里面的奇异力量，修复自己的小弟弟。

　　随着金身石力量的涌入，江心诚的小弟弟以肉眼可见的速度开始被修复，就在这时，江心诚拿出了神鞭石，运转吞噬寰宇，吸收神鞭石的力量。

　　江心诚要趁着小弟弟被修复的同时，将神鞭石的力量也糅合进去，让自己的小弟弟变得更强更猛，从而因祸得福，成为男人中的男人。

　　神鞭石的力量极为火热，让江心诚有一种浑身被火焰灼烧的感觉，而随着神鞭石的力量涌入江心诚的小弟弟，江心诚的小弟弟陡然一抖，以肉眼可见的速度增长了些许，让江心诚惊喜莫名，加快了对神鞭石力量的吸收。

　　与此同时，小弟弟吸收不了的神鞭石力量开始朝着江心诚的全身奔腾过去，宛若火焰一般，灼烧着江心诚的身体，锤炼着他的肌肉骨骼，提升着江心诚的力量。

　　最重要的是对肾的提升，而神鞭石中的奇异力量本就是针对肾部的，所以对肾部的提升效果最为明显，其次就是小弟弟了。

　　短短一个多小时时间，江心诚的小弟弟就被变异元晶金身石完全修复，并且在神鞭石的作用下变得更加强大，同时神鞭石的力量还在源源不断地提升着江心诚的肾功能。

　　江心诚此时此刻感觉自己就像是在火焰中灼烧一样，而随着火焰的灼烧，他的力量和肾功能以一日千里的速度飙升着、进步着，变得越来越强悍，渐渐地强悍到让江心诚都有一种震悚的感觉。

　　这样的小弟弟，还是人的吗？


第一百八十一章 蚩尤的恳求

　　数个小时过后，神鞭石中的奇异力量被江心诚完全吸收，而此时此刻江心诚无论是力量还是肾功能，乃至于小弟弟，都强到了一个不可思议的地步。

　　举手投足之间，单手便有十万斤之力，足足是之前的五倍，双手之力就是二十万斤，是同阶练骨境后期元士的十倍。

　　如此恐怖的力量，让江心诚的战斗力飙升倍许以上，此时此刻的江心诚就算是不用元力，单凭全身的力量便可以跟练骨境后期元士一战。

　　肾功能更是飙升到了原来的十倍以上，让江心诚有一种全身精力源源不绝，永无止尽的错觉，如此强大的肾功能，若是在床上的话，那该发挥多么强大的战斗力，夜御十女对江心诚来说不过是小事一桩。

　　而且他的小鸟也变成了老鹰，足足是原来的数倍以上，看的江心诚也为之心惊，还好可大可小，不然就太恐怖了。

　　神鞭石不愧是第一次变异元晶狂潮时的四大奇石之一，果然名不虚传。

　　实力得到如此巨大的提升，更是变成了铁血真男人，哪还有什么话说，江心诚长身而起，准备好好享受一番美食，继续勤修苦练，准备突破凝云境的瓶颈。

　　力量得到骤然的提升，双臂之力足有二十万斤，此时此刻的江心诚自信综合实力已经堪比凝云境初期的修炼者，甚至只有过之而无不及，只要元力再突破到凝云境，江心诚便有足够的把握在凝云境也占据一席之地。

　　到了那个时候别说是凝云境中期的修炼者，就算是遇到了凝云境后期的修炼者，谁输谁赢还不好说。

　　微微一笑，江心诚朝着外面走去，顺便打开手机，看看有人打来电话没有，只是刚刚打来手机，一连串的短信就飙飞而来，让江心诚喜笑颜开的脸庞，渐渐地变成了阴沉之极的黑色。

　　这些短信，大约有几十个都是轩辕凝霜打来的电话，可是更多的却是自己找的那几个混混打来的电话，到底出了什么事情，让他们如此疯狂地打电话过来。

　　江心诚心中升起了不祥的预感，连忙打电话给那几个混混中领头的大狼：“大狼，发生了什么事情，你们打来那么多的电话？”

　　“江先生，不好了，鲁广伟和王改英上午的时候遇到方家的继承人方少明，方少明喝醉了在大街上开车乱撞人，鲁广伟和王改英上去阻止，可是却被方少明一起给撞了。王改英被撞成了植物人，刚刚抢救过来，鲁广伟双腿和双臂也被撞断了，现在都快成了废人。”大狼焦急的声音传来。

　　江心诚脸色大变，旋即心中升起疑惑，按照前世的轨迹，这次撞人事件王改英应该是被直接撞死了，至于鲁广伟则被撞的昏迷了过去，却并没有什么大碍，怎么现在和前世差这么多。

　　不过很快江心诚想到了什么，询问道：“大狼，你们插手了这件事没有？”

　　大狼一愣，旋即愤愤地道：“当然插手了，我们虽然是小混混，可是也懂得见义勇为，那个方少明太过分了，所以我们上午就出手救了王改英，否则她就被撞死了。可是当时没看好鲁广伟，他愤怒地冲上去报仇，结果被方少明撞断了四肢，差点就死了。”

　　原来如此！

　　难怪和前世差距这么大，原来是大狼他们插手了，而他们之所以插手也是因为自己，不过还好他们插手了，否则前世的悲剧又要重演了。

　　江心诚心中满是后悔，要是早知道这样，自己就不该关上手机的，原本是为了好好修炼，修复小鸟，提升实力，可是却没想到鲁广伟和王改英的悲剧正好在这个时候发生。

　　自己等了这么久，结果还是错过了救助鲁广伟和王改英最佳的时机，深吸一口气，满脸自责的江心诚加速朝着玉阳市骨科医院赶去。

　　来到医院的时候，大狼等人都在外面等着，看到江心诚来了，连忙迎了过来：“江先生，鲁广伟和王改英现在都在123号病房，医生说鲁广伟的四肢都碎了，恐怕接不上来了，而王改英醒来的希望也很渺茫，现在该怎么办？”

　　“你们先在外面等着，我进去看看。”江心诚摆了摆手，径直朝着123号病房赶去，很快就来到了病房，看到了病房中那个四肢上包满了白布，躺在一张病床上痛苦地看着对面王改英的憨厚青年。

　　王改英昏迷不醒地躺着，身上插满了各种管子，受伤颇重，鲁广伟虽然好了一些，可也好不到哪儿去，浑身是伤，四肢的伤势尤为惨重。

　　江心诚关上病房的门，走到鲁广伟身边坐下，鲁广伟置若罔闻，只是呆呆地看着昏迷不醒的王改英，脸上满是自责之色，更有深深的痛苦和悲伤浮现在脸庞上。

　　江心诚安静地陪着他，良久才道：“对不起，你的事情我都知道了，你想报仇雪恨吗？”

　　鲁广伟没有回答，沉默了良久，才轻声道：“我们年初刚刚结婚，婚后的日子很幸福，她对我说我们要好好过日子，把生活经营的越来越好。”

　　顿了一下，鲁广伟继续道：“今年先把房贷还一半，明年买辆车，后年就要一个孩子，然后一家三口幸福地生活。她希望是个男孩，只是我希望是个女孩，等孩子长大了几岁，就再要一个，让他们长大了不孤单。”

　　江心诚安静地听着，并没有插嘴，脸上划过淡淡的悲伤，简简单单的愿望，平平淡淡却幸福的生活，是多少家庭美好又平静的生活，可是到了鲁广伟和王改英这里，却再也实现不了了。

　　“可是现在一切都没了，我的梦想，她的梦想，我们的梦想，一切的一切，都已经没了。”鲁广伟平静地说着，江心诚却从他的话语中听到了滔天的仇恨和痛苦：“我会一直等她，等到她醒来的那一天，然后陪着我继续过没有走完的人生，还有我们的那些梦想和愿望，我都要继续跟她一起实现。只是在她醒来之前，我要拥有足够强大的力量，无论是个人实力还是势力，唯有拥有了足够强大的实力，才能够保护她，保护我们的幸福和生活。”

　　说到这里，鲁广伟看向江心诚，满脸恳求之色：“你……能帮我拥有足够的实力和势力，然后报仇雪恨，保护我所珍视的一切吗？”


第一百八十二章 魔神崛起

　　听了鲁广伟的问话，江心诚正要说话，鲁广伟却忽然满脸苦笑地道歉道：“对不起，是我魔怔了，我现在四肢被废，全身是伤，恐怕再也没有成为强者的那一天。至于势力，就以我的经营水平，恐怕也经营不起来什么大势力，谈何跟南河省的超级势力方家报仇。你帮不了我的，谁也帮不了我的，呵呵，哈哈，呵呵哈哈……”

　　说着说着，鲁广伟忽然满脸绝望之色，笑的流出了眼泪，笑的喘不过气来，只是笑声中的痛苦与悲伤清晰可见，让江心诚浑身一震，心中的自责翻涌上来，已经下定了决心，定要好好帮鲁广伟一把。

　　“我能帮你！”江心诚一字一顿地看着鲁广伟道。

　　鲁广伟一愣，苦涩地道：“你别哄我了，我现在已经是废人一样，谁又能帮得了我。”

　　“我这里有至宝十块，你若是用了之后，不但四肢会完全被修复，就连身体强度也会突飞猛进。”只是稍一犹豫，江心诚便决定拿出十块变异元晶金身石帮助鲁广伟，既是为了得到这位天资纵横、毅力绝顶的盖世天骄，也是为了弥补心中的自责，而现在他身上剩余的变异元晶金身石，已经只有三十块了，其余的要么用掉了，要么送出去了，五块送给了相城马青山，十块即将送给鲁广伟。

　　鲁广伟看着江心诚手中黑黝黝的石块，难以置信地道：“你……你说的是真的？”

　　“你可以试试。”江心诚微微一笑，看着鲁广伟道。

　　鲁广伟脸上光芒一闪，划过一丝丝期待，小心翼翼地拿起一块儿变异元晶金身石，开始吸收里面的奇异力量，很快鲁广伟就吸收到了一股奇异的力量，控制着朝手臂涌去，然后在鲁广伟骇然的表情中，这股奇异的力量将他的手臂修复了很多。

　　这种黑黝黝的石块，竟然真的能够修复他碎掉的四肢，让他重新走上修炼的道路。

　　深吸一口气，鲁广伟看着面前十块变异元晶金身石，朝着江心诚躬身道：“此恩此情，无以为报，先生以后若有吩咐，鲁某人定然赴汤蹈火，在所不辞。”

　　看着鲁广伟认真的模样，江心诚知道自己收服了未来的神夏联盟第一强者，冠绝当代的蚩尤魔神，重承诺，有情义，这就是蚩尤魔神，也是前世经过时间磨练所有人众所共知的。

　　等待这么久，又付出了十块变异元晶这样的至宝，江心诚下的本钱不可谓不大，可是跟收服蚩尤魔神鲁广伟比起来，这点儿本钱还算不得什么。

　　前世的各大超级势力，别说是几块金身石，就算是十座超大型元晶矿都愿意付出，只为招揽蚩尤魔神鲁广伟，因为神夏联盟第一强者的价值远远不是十座大型元晶矿能够比拟的。

　　鲁广伟一人，可抵神夏联盟一州之地，可想而知蚩尤魔神鲁广伟的价值有多大。

　　可是现在，江心诚仅仅用了十块变异元晶金身石，就收服了前世无数大人物费尽心思也想要收服的蚩尤魔神，这让江心诚怎能不欣喜若狂。

　　而且熟知前世鲁广伟一切的江心诚清楚地知道，如果说相城马青山背叛他的几率是十万分之一以下，那么鲁广伟背叛他的几率就在百万分之一，乃至于千万分之一，甚至几乎不可能。

　　只要自己不负他，鲁广伟基本上不可能背叛他，这是一个有情有义知恩图报的真男人，更是一个大智若愚能力绝顶的男人。

　　前世的江心诚仅仅见过他几次，可是每次都被他的风采所摄，豪气冲云霄，真情动九州，只是他的有情有义和他的心狠手辣一样出名。

　　因为家人和爱人的惨死，前世的鲁广伟动辄杀人，遇到恶人必要满门灭绝，更是将他的仇人方家杀的一干二净，上至八九十岁的老人，下至几岁的小孩，一个都没有留下，近乎入魔。

　　这是一个毁誉参半的超级强者，他会杀人如麻，他也会救万民于水火，他会残忍狠毒，但是也会普渡众生，后来如果不是他，在月球之战中神夏联盟就要一败涂地，波及到地球恐怕神夏联盟会有覆灭的危机，也是他力挽狂澜，拯救了神夏联盟。

　　无法判断他是好人还是坏人，他杀的人并不比救的人少多少，这是一个矛盾的绝世强者，也是一个亦正亦邪的世界霸主。

　　而现在，他属于江心诚了！

　　即使以江心诚的城府和心机，也有一种激动万分的感觉，要知道这可是前世让他也为之仰望的大人物，也是他曾经崇拜的大人物，可是现在他效忠了自己，这让江心诚怎能不欣喜若狂。

　　今生有了他的帮助，这位蚩尤魔神鲁广伟未来能够走到哪一步，谁又能够断定呢。

　　而没有了前世爱人和家人惨死的经历，这一生的蚩尤魔神鲁广伟，应该不会再像前世那样屠尽全城，杀人如狂吧。

　　今生的蚩尤魔神鲁广伟，将比前世更加的可怕，也更加的优秀。

　　想到这里，江心诚从怀中取出一本小册子，放在鲁广伟面前：“这是一本修炼功法，是我无意中得到的，我感觉很适合你的体质，你可以试着修炼一下。”

　　蚩尤玄神经就是前世鲁广伟修炼的元力功法，也是他在方家的试验中误打误撞学会的全球第一本天级上品元力功法，据说前世鲁广伟在试验中得到蚩尤玄神经的几率不足亿万分之一，可见前世鲁广伟的运气之好。

　　原本方家的所谓元力功法试验不过是一群研究者的异想天开，成功率极低，死亡率高达99%以上，就算是偶尔成功了，得到的元力功法等级也大多数很低，却没想到无数次的试验中，居然偶然间造就了鲁广伟这个毁灭了方家的绝世魔神。

　　而且这本蚩尤玄神经只适合鲁广伟的体质，鲁广伟小时后玩火的时候被火烧坏了左掌上的经脉，治好以后鲁广伟左掌的经脉出现了奇异的变化，而蚩尤玄神经运转的最重要几条经脉中就有手掌上的那条经脉，也是鲁广伟那条发生了奇异变化的经脉。

　　也是因为这条奇异的经脉，前世的鲁广伟才能在这十死无生的试验中得到了一线生机，侥幸保住一命，并且练成了举世无双的蚩尤玄神经。

　　这是为蚩尤魔神鲁广伟量身打造的一本功法，也是一本天赐的玄功，前世在蚩尤魔神鲁广伟的崛起过程中，这门功法起到了极大的作用。


第一百八十三章 蚩尤归心

　　江心诚之所以知道这门蚩尤玄神经，是因为前世鲁广伟用这本只有他能够修炼的蚩尤玄神经坑了轩辕家族一位太上长老，白得了轩辕家族价值万亿的修炼资源，使得鲁广伟实力暴增。

　　结果轩辕家族得到这本蚩尤玄神经之后，才发现轩辕家族的所有人根本没法练成这门强大的天级上品功法，不由气得吐血，购买了这本蚩尤玄神经的太上长老直接气晕了过去。

　　随后这本强大的天级上品元力功法就被随手丢进了轩辕家族的藏经阁，熟读百家的江心诚自然也对这本造就了神夏联盟第一强者的蚩尤玄神经颇感兴趣，认真记了下来，没想到还有派上用场的一天。

　　而现在，比前世早得到蚩尤玄神经几年的鲁广伟将会有怎样的成就，想想江心诚就有一种想笑的冲动，如此强大的未来霸主，就这么被自己收为麾下了。

　　“这是什么元力功法？”鲁广伟看着面前的小册子，有些好奇地问道。

　　江心诚微微一笑，一字一顿地道：“蚩尤玄神经！”

　　蚩尤玄神经！

　　鲁广伟一愣，如此霸气的名字，听着就极为不凡，最重要的是听着这个名字，他隐隐有一种熟悉的感觉，可是仔细想想，自己以前从来没有听说过呀。

　　鲁广伟拿起蚩尤玄神经，认真地翻看起来，刚刚翻了两页，鲁广伟脸色一变，连忙又翻了回来，骇然地盯着蚩尤玄神经第一页右上角的四个小字，眼睛都快瞪了出来。

　　天级上品！

　　这竟然是一本天级上品的元力功法，怎么可能，不是说当今世界上只有一本元力修炼功法，也就是黄级下品的元极诀吗，这蚩尤玄神经怎么可能是天级上品的元力功法，是不是别人标错了，鲁广伟看着江心诚，满脸疑惑之色。

　　江心诚微微一笑：“你没看错，这的确是一本天级上品的元力功法，这是我在327研究院无意中发现的，据说是327研究院偶然当中创造出的一本玄功秘诀，可惜有很大的缺陷，所以是一本废功法。”

　　“废功法？”鲁广伟一愣。

　　江心诚点了点头：“不错，它就是一本废功法，因为一般人修炼它的话，在元力运转到手掌上方经脉当中的时候，会导致手掌爆开，从此再也无法修炼这门功法，还会导致手掌残疾，乃至于有性命之危，就算没死也会影响以后的修炼。所以我一直在寻找手掌经脉有特异之处的人，想让他尝试修炼这门玄奇的功法，也是全球第一本天级上品元力功法。”

　　说到这里，江心诚心中有歉然划过，抱歉了，为了不至于引起怀疑，自己也只能撒一个善意的谎言了：“我找了很久都没有找到这样的人，可是没想到这次来玉阳市办事的时候，从医院的体检报告中发现你的手掌经脉有些特殊，经过仔细的观察之后，发现你的手掌经脉有很大的可能契合这门元力功法。就觉得你应该可以修炼这门前所未有的元力功法，一直都在观察你，很抱歉上午因为有事，没有及时赶过来，导致了上午的事情发生。”

　　“这……”鲁广伟满脸愕然，旋即仿佛想到了什么，大声道：“这几天我和改英一直觉得有人在跟踪我们，莫非是你的人，对了，是那几个救了我们的人吗？”

　　江心诚知道他说的是那几个混混，苦笑着点头：“那是我派出去的，想让他们观察一下你是个什么样的人，然后决定要不要让你做这个实验，试试这门有缺陷的废功法，可是没想到会发生这样的事情，是我来晚了。”

　　“谢谢你！”让江心诚没想到的是，鲁广伟却立即朝他躬身道谢，满脸真心实意的感激之色：“谢谢你，如果不是那几个人的话，只怕改英已经被撞死了，我也被那些人打死了。所以说起来你已经救了我和改英一命，如今更是给我这样的造化，谢谢你，这个实验我会做的。”

　　看着鲁广伟感激涕零的模样，江心诚不由一愣，旋即连忙扶住鲁广伟，他也没有想到事情会发生这样的变化，心中又是愧疚又是感动，这位蚩尤魔神鲁广伟，果然如同前世传说中那样有情有义。

　　如果不是因为这件事的话，或许他这一生都是一个憨厚朴实的好男人、好丈夫、好爸爸，而不会是前世那个杀人如麻、屠尽苍生的刽子手。

　　江心诚把蚩尤玄神经留给了鲁广伟，并且吩咐他不要告诉任何人，甚至就连自己的亲人朋友也不许告诉，这才暂时离开，开始帮鲁广伟安排一下。

　　譬如给王改英转院，转到河唐县最好的神经医院，请神夏联盟最好的神经科医生；譬如安排好鲁广伟的家人，把他们安排在河唐县的别墅里，让鲁广伟可以安心地修炼；譬如帮鲁广伟和王改英辞去工作的事情……为了拉拢这位将来的盖世战神，江心诚可谓是尽心尽力。

　　俗话说的好，君以国士待我，我以国士还之，鲁广伟重情重义，江心诚现在为他做的越多，他就越不会背叛江心诚，也会对他越好、越忠心耿耿。

　　所以一切事情江心诚都亲自操持，这一切鲁广伟都看在眼中，心中除了感动还是感动，暗下决心定然要勤修苦练，尽快拥有足够强大的实力，报答江心诚对他的照顾。

　　而且还有王改英的仇，自己的仇，这些都要报，而经历了这样一件事之后，鲁广伟也醒悟了，自古以来强者为尊，若是没有足够强大的实力，像这样的事情以后还会发生，而且不仅仅会发生一次。

　　所以他要奋发图强，他要不顾一切，他要以最快的速度崛起……坚强的毅力、上等的天赋、完全合身的元力功法……这一切造就了一个突飞猛进的修炼狂人。

　　鲁广伟的实力每天都在进步，每天都在提升，蚩尤玄神经自然是顺利地学会，对于这种结果江心诚并不意外，倒是从这件事中江心诚再次看到了鲁广伟的决绝与果断，面对蚩尤玄神经这本很有可能带来巨大危险的功法，二话不说就敢修炼。

　　这不仅仅是报仇心切，更是对江心诚的信任与感激，这位曾经力压全球的盖世霸主，就这么成为江心诚麾下最锋利的一把刀。

　　未来将替他扫清障碍，登上更高的巅峰，重活一世，江心诚占得便宜太大太大了。


第一百八十四章 紧急任务

　　河唐县第一医院，16号豪华病房。

　　窗明几净，绿荫葱葱，这是一个三室两厅的豪华病房，浴霸、卫生间、卧室、空调、冰箱、厨房……各种设备齐全，几乎不像是病房，像是一个精装修的豪宅。

　　这是江心诚专门为王改英找的一间病房，她仍旧静静地躺在床上，接受着最好的照顾。

　　经过这半个月的治疗，就连神夏联盟一流的神经学医生都治不好王改英，只能告诉所有人一个模棱两可的数字，王改英有可能在三十年内醒来。

　　现代的医学暂时还治不好王改英，不过还有一个办法，那就是拥有足够强大的元力，譬如……虚无缥缈的天人境。

　　到了那等境界，便可以跟天地沟通，借助天地之间一种奇异的力量，试着修复王改英受损的神经，从而让她醒过来，可是这个希望比三十年还要令人绝望。

　　江心诚清楚地知道，就算到了后世新元65年，也就是六十年后，也没有人修炼到天人境，甚至连江河境的修炼者都屈指可数。

　　要想修炼到天人境，不知道要到猴年马月了，就算他也没有足够的把握，只是让江心诚没有想到的是，这个治疗方法却成为鲁广伟修炼的最强动力之一。

　　看着房间里盘膝坐在王改英的病床边勤修苦练的鲁广伟，江心诚轻轻叹了口气，离开了这里，或许这也是一件好事吧，至少让鲁广伟的修炼动力飙升了数倍，果然情之一字最为动人，也最有动力。

　　不过鲁广伟不愧是前世的盖世魔神蚩尤，有仇恨、恩情和爱情为动力，有上等的修炼天赋，有强悍到惊人的毅力，还有蚩尤玄神经这本极其适合鲁广伟体质的天级上品元力功法，短短半个月左右，鲁广伟的实力就从练肉境后期飙升到了练筋境初期，跨越了练肉境到练筋境之间的大境界。

　　而且从今天起江心诚每个月都会给予鲁广伟一定的元晶配额，有了这些元晶辅助，鲁广伟的修炼速度必将再上一个台阶，达到让寻常天之骄子恐怖的地步。

　　未来鲁广伟将达到何等境界，就连江心诚也不敢妄言，天赋、毅力、元晶、功法、动力……这一切鲁广伟都不缺，将来必将造就一个比前世更加恐怖的蚩尤魔神，手持蚩尤战斧，为江心诚扫清障碍，开创不世之基业。

　　莫等闲，白了少年头，空悲切。

　　最后看了一眼勤修苦练的鲁广伟，江心诚离开了医院，准备回到天海大学，继续勤修苦练，准备突破凝云境的瓶颈。

　　当天下午，江心诚打车赶往机场，准备乘坐从河唐县飞往天海市的飞机，离开学校这么久，也该回去了。

　　只是眼看着就要到机场了，江心诚腰间百夫长令牌上面，忽然传来一阵提醒声。

　　紧急任务！

　　江心诚一愣，立即拿出百夫长令牌，朝着背面的掌上电脑看了过去，果然盛唐帝国给他发布了一个紧急任务。

　　诛杀黄河三鬼，拯救豪华大巴上的所有人。

　　紧急任务是盛唐帝国偶尔会主动发布给帝国成员的一种任务，而且一般情况下因为是盛唐帝国主动发过来的，并非是自己所接，这样的任务奖励都较为丰厚，甚至可以跨星奖励。

　　所谓的跨星奖励就是一星级紧急任务可以拿到二星级普通任务的奖励，二星级紧急任务可以拿到三星级普通任务的奖励，以此类推。

　　盛唐帝国一般会把紧急任务发布给距离任务点最近的数名帝国成员，谁若是完成了谁便可以拿到奖励，紧急任务是临时发生的任务，一般情况下都极为紧急，若是不及时赶到的话就会出事的那种。

　　看着掌上电脑屏幕上面的紧急任务，再看了看任务地点，想想登机时间，江心诚目光闪动，对前面的出租车司机道：“师傅，去宁河高速公路中段，以最快的速度，我可以给你十倍的费用，赶到的时间越短，我给的费用越高。”

　　出租车司机一愣，旋即大声道：“好嘞，小伙子看我的，保证二十分钟内就赶到宁河高速公路，这条路我简直太熟了。”

　　说着话，出租车司机一踩油门，速度顿时飙升数倍，风驰电掣地朝着宁河高速公路的方向奔腾而去。

　　宁河高速公路中段，一个豪华的大巴车上，正在发生着抢劫。

　　三个戴着鬼脸面具的男人冷冷地看着车上的所有人，青面獠牙鬼一把抓起一个三十多岁的中年男人，在所有人骇然的目光中，一巴掌拍在他的脑袋上，生生地把他的脑袋拍烂，倒在地上死的不能再死。

　　“啊啊啊……”

　　“杀人啦，杀人啦，救命啊。”

　　“呜呜呜……谁来救救我们。”

　　……

　　看到三个鬼脸面具男人竟然真的敢杀人，车上的所有人都慌了，或者惨叫，或者喊救命，或者大哭大叫。

　　“都给老子闭嘴！”青面獠牙鬼旁边的牛头鬼厉吼道：“谁他么的再叫这个老男人就是他的下场。”

　　车上顿时安静了下来，在死亡的威胁下，所有人都不敢吭声了，都安静地看着三个鬼脸男人，颤栗着乖乖坐好。

　　青面獠牙鬼冷冷一笑，指着脚下死了的中年男人道：“我说的话，现在你们应该不会不相信了，还需不需要我再重复一遍呢。”

　　说到这里，青面獠牙鬼顿了一下，冷冷地盯着所有人，厉声吼道：“现在，立即，马上，每个人按照我之前所说的，无论你们用什么方法，都必须在三十分钟内往我的不记名银行卡上面打一万信用点。这是你们的买命钱，打的人没事，没打的都宰了。”

　　有人命为例子，车上的所有人岂敢不相信，这些心狠手辣的歹徒绝对说的出做得到，立即就有人开始筹钱。

　　不过也有人小声地抗议着。

　　“身上没有那么多钱，家里也没有那么多钱，该怎么办呀。”

　　“可不可以少点儿，我家真的很穷，五千信用点可以吗？”

　　“一万信用点真的太多了，半个小时内根本凑不齐，能不能再宽限一个小时，求求你们了。”

　　……


第一百八十五章 学妹

　　“只有半个小时时间，凑不齐一万信用点的，直接杀了！”

　　对于一些人的抗议，第三个马面鬼冷漠地道，手持长刀，对准了抗议最厉害的妇人：“你若是实在凑不齐一万信用点的话，现在就过来让我砍死你。”

　　“能能能，我能凑齐！”这个中年妇女连忙道，脸上全是恐惧之色。

　　马面鬼冷笑一声：“贱人！”

　　这三个人就是黄河三鬼，也是河唐县周围有名的劫匪，随着元力的出现，元极诀的普及，拥有强大力量的一些人很快就堕落了。

　　侠以武犯禁，这些人依仗着元力强横，肆无忌惮地欺凌弱小，获得自己想要的东西，甚至不惜杀人放火，视人命为草芥。

　　神夏联盟犯罪率直线飙升，每天死亡的人数远超旧元时代十倍百倍，而黄河三鬼显然就是这些堕落修炼者中的成员，也是盛唐帝国首要诛杀的社会败类。

　　“我……我凑齐了。”

　　就在这时，一个胖子小心翼翼地道。

　　青面獠牙鬼微微一笑，朝他摆了摆手：“不错，过来吧，看着帐号，马上转过来一万信用点。”

　　“是是是。”胖子立即拿出手机，看着青面獠牙鬼的银行卡帐号，给他转了一万信用点，收到短信以后，青面獠牙鬼指着外面道：“做得很好，你出去吧，现在你安全了。在外面等着，半个小时后再上车离开。”

　　“是是是。”胖子显然没想到这些劫匪真的说话算数，满脸感激地道：“谢谢，谢谢你们，我这就下去。”

　　胖子浑身颤抖着下了车，躲到了高速公路下面，这时身后传来牛头鬼冷厉的声音：“别跑那么远，免得我看不到你在干什么，你若是敢打电话报警的话，我一枪崩了你。”

　　说着话，牛头鬼拿出一把手枪对准了胖子，胖子都快吓尿了，连忙躬身道：“我就站在这里，我不跑远，你别开枪。”

　　牛头鬼满意地点了点头，看着胖子，车上的几十个乘客看到胖子交了钱安全地离开了，立即轰动了，马上就有几个人一起冲了过来：“我也凑够了，我也要交钱。”

　　“一个一个来，别他么的乱挤，谁挤砍死谁。”青面獠牙鬼寒声道，吓得一众乘客浑身发冷，连忙排成一队，一个一个交钱买命。

　　很快就有一大半人交钱买命了，剩下的还在满脸惊慌地凑钱，电话一个接一个打出去，等待着家人，或者朋友汇钱过来。

　　时间一点一点流逝，车上的人一个接一个凑够了钱离开，剩下的人越来越少，很快就只剩下一个十八九岁的漂亮少女了。

　　而此刻距离三十分钟只有几分钟了，黄河三鬼的眉头都皱了起来，青面獠牙鬼和马面鬼朝着这个少女走了过去：“钱还没凑够吗？”

　　“我……我爸爸妈妈不在了，只有一个奶奶捡破烂为生，她现在正在给我凑钱，请再等等我好不好？”少女扬起脸哀求道，露出一张文静无瑕，精致如画的瓜子脸儿，眼睛很大，带着水汪汪的泪光，看起来颇让人心动，戴着眼睛，配合着少女身上那股文静知性的气质，说不出的动人心魄。

　　尤其是此刻梨花带雨，更是显得极为楚楚可怜，让人心动。

　　青面獠牙鬼和马面鬼都看的一愣，之前还没发现，这个打扮的不怎么样，穿着不怎么样的女孩，竟然长的这么漂亮。

　　两人相视一眼，青面獠牙鬼狰狞一笑，伸手朝着女孩抓了过去：“只有半个小时时间，马上就要到了，我们不会等任何人，既然拿不出钱，那就拿你抵债了。”

　　“不错不错，长的还真不赖，绝对值一万信用点，好好陪大爷们一个月，就当作你的买命钱了，走吧。”

　　马面鬼也满脸垂涎地大笑，抱起女孩就往车下走去，女孩在马面鬼怀里挣扎：“放开我，我马上就凑够一万信用点了，求求你们放开我。”

　　“放开你，这么漂亮的妹子，不玩玩岂不是亏了。”青面獠牙鬼笑道，朝外面的牛头鬼喊道：“二弟，我们该走了，这个妹子拿不出一万信用点，我们就用她抵债。”

　　“好嘞，老大看上的女人，绝对不会差了。”牛头鬼看了过来，眼前一亮：“我去，这好像还是一个雏儿呢，真是稀奇，这都快二十岁了居然还没被人开过苞。”

　　“真的？”青面獠牙鬼惊讶地问道。

　　牛头鬼笑道：“以我阅女无数的经验，怎么会看错。”

　　“不错不错，我看这个妹子何止值一万，简直值十万，她的第一血我要定了。”青面獠牙鬼大笑：“走了，又赚了五十万，可以好好逍遥几天了，而且有了这个妹子，可以省不少找美女的钱。”

　　“不要不要，放了我好不好，我马上就凑够钱了，我找我的同学借钱好不好，他们都是天海大学的学生，很多人都挺有钱的，你们就放了我好不好。”女孩在马面鬼肩膀上泣声道。

　　牛头鬼脸色一变：“你是天海大学的学生？”

　　“是的，我是天海大学的学生，我有天海大学的学生证，你们就放我一次吧。”女孩连忙道，从身上拿出学生证。

　　牛头鬼接过来一看，忍不住放声大笑，脸上的贪婪之色更盛了几分：“不错不错，这次我们真要占大便宜了，郑欣欣，天海大学外语学院大一一班学生，好好好，没想到我们兄弟几个也能玩到这么高质量的美女，我还从来没有上过这么出名的大学女生呢，最重要的是她还是个雏儿，哈哈。”

　　“这么极品的美女，一个月怎么玩的爽，我看至少要玩一年才行。”马面鬼荡笑道。

　　青面獠牙鬼摆手道：“开车走了，别耽误时间，他么的老子现在就想上了这个女人，赶紧去酒店爽爽。”

　　“好！”

　　马面鬼和牛头鬼一起欢呼，带着郑欣欣就要去后面的车上，郑欣欣满脸泪水地挣扎：“求求你们，放过我吧，呜呜呜……”

　　只是自己也知道哭泣和哀求并没有什么作用，若是不出意外的话，接下来等待着她的将是无比悲惨的事情。


第一百八十六章 江学哥

　　郑欣欣一直在想，如果在那天江心诚没有来救她的话，等待着她的将会是什么样的人生，只是稍微想一下，郑欣欣就有一种不寒而栗的感觉。

　　那种感觉太恐怖，恐怖到郑欣欣都不敢多想，只是一次次地庆幸自己遇到了江心诚，这个让她一辈子都忘不掉也甩不脱的大男人。

　　“好美的妹子，可惜不会打扮，等到了酒店以后，我们兄弟三个好好给她打扮一番，保证漂亮的像仙女一样，然后再玩。”

　　“我要看黑丝袜超短裙，最好是和大腿根平齐的超短裙，对了还要穿着西服职业装，来一个制服诱惑。”

　　“那太妖媚了，还不如学生装，对，就要天海大学的学生装，穿着那样的衣服玩起来才过瘾。”

　　……

　　黄河三鬼一边放荡地讨论着，一边抓着郑欣欣就要把她塞到车里面去，就在这个时候，一辆出租车从远处驶来。

　　不过对此黄河三鬼并没有放在心上，路上来来去去过了那么多辆车，很多人都看到了豪华大巴上面发生的事情，可是也没见谁来见义勇为。

　　这是一个各人自扫门前雪的年代，也是一个冷漠冰凉的年代，见义勇为的很少，趁火打劫的倒是有不少，如果不是有盛唐帝国约束着，只怕神夏联盟早就变成像非战公约组织和末未帝国那样黑暗势力横行的地方了。

　　但是让黄河三鬼未曾想到的是，这辆出租车中的人是专门为他们所来，在几人还没有反应过来是怎么回事的时候，从出租车里面射出三道茶杯口粗细，土黄色的光线，瞬间落在黄河三鬼的脑袋上。

　　黄河三鬼中实力最强的不过练筋后期巅峰，又怎么挡得住虎吼的恐怖威力，瞬息之间三人都被射杀，脑袋上出现一个大洞，直直地倒在地上。

　　在场的所有人还没有意识到发生了什么事情，黄河三鬼就被人全部射杀，速度快的不可思议，郑欣欣呆呆地跌坐在地上，看着倒在面前的黄河三鬼，愣愣地良久说不出话来。

　　直到从出租车中走出一位穿着休闲西服，挺拔清秀的男人，所有人才回过神来，一起欢呼起来。

　　江心诚拿出掌上电脑，把黄河三鬼伏诛的画面拍下来发给盛唐帝国，同时让盛唐帝国拍摄了一段视频，确定黄河三鬼已经死了，又揭开了三人的面罩审查了一番，这才发来消息告诉江心诚完成了这个任务。

　　1000点盛唐值！

　　仅仅一个二星级的任务，短短几枪的功夫，江心诚就拿到了价值一千多万信用点的一千盛唐值，不愧是紧急任务，不愧是盛唐帝国发布的紧急任务，奖励就是这么丰厚，赶得上很多三星级普通任务了。

　　微微一笑，江心诚看向围过来的乘客：“黄河三鬼抢劫你们的信用点，待会儿便会还给你们，不用担心。”

　　“谢谢，谢谢您了大侠。”

　　“那是我一年的收入了，谢谢您救了我们。”

　　“死了的人怎么办，谁负责补偿他的家人？”

　　“你是司安部的吗，这件事你们要负责，快吓死我们了，要不是我们机灵了一点儿，只怕都要死在这里了，你们司安部就没有赔偿吗。”

　　……

　　一群乘客或者感谢，或者发怒，或者威胁要赔偿，对此江心诚置若罔闻，仿佛没有听到一样，转身就要离开。

　　“这件事你就没有一个交代吗，你是司安部哪个分部的？”只是就在这时，一个微胖的中年女人拦住江心诚厉声道：“我们的损失怎么办，这几个死了的劫匪怎么办，还有大巴车也坏了，你让我们怎么回去，这些你都不管吗。今天必须给我们一个交代，否则别想走。”

　　看着这些胡搅蛮缠的乘客，江心诚脸上一片漠然，直接朝着中年女人撞了过去：“滚，别耽误我的时间，我不是司安部的。”

　　江心诚已经给司安部打了电话，善后的事情自然是他们来做，江心诚岂会做这种事情，对于面前这些知恩不报，反而找茬的乘客，江心诚半点儿好感也欠缺。

　　江心诚冷漠的样子让中年女人一愣，旋即身上一寒，不自觉地就退到了一边，目送着江心诚走到出租车旁边，准备打开车门进去。

　　“江学哥，谢谢你！”

　　就在这时，身后传来一个怯怯的声音，江心诚回头一看，是一个文静知性的漂亮女孩，江心诚眉毛一扬：“你是天海大学的学生？”

　　“是的，我是今年刚入学的新生郑欣欣，就读于外语学院大一一班，我在学校的龙凤公告栏中看到过学哥的照片。”郑欣欣小心地道，精致如画的小脸上还残留着泪痕。

　　江心诚点了点头，微微一笑：“嗯，你也是准备去上学吗，等到了学校有空可以请你吃饭，我走了，你小心一些。”

　　“好的，谢谢学哥。”郑欣欣连忙道。

　　江心诚笑了一下，坐进出租车，赶往机场。

　　“原来他真的不是司安部的人，只是一个见义勇为的学生，可是他怎么说会把黄河三鬼抢劫我们的信用点退回来。”

　　“他的意思应该是司安部的人很快过来，司安部会帮我们把钱拿回来。”

　　“不愧是天海大学的学生，就是厉害呀，黄河三鬼在我们这里很有名的，结果在他手底下连一合都没有走过去，便被他杀的干干净净。”

　　……

　　看着江心诚远去的身影，一众乘客低声议论着，满脸钦佩之色。

　　“对了，那个学生妹，你的这个江学哥在学校很有名吗？”其中一个乘客忽然看着郑欣欣问道，满脸好奇之色。

　　听了这个人的问话，郑欣欣精致的小脸上划过一抹崇拜之色，激动地道：“我们江学哥在天海大学很有名的，在今年六七月份的天海大学全校武考中，江学哥连夺大一首席生、大二首席生、大三首席生之位，还成为大四学生排名前三的强者。江学哥甚至被誉为全校最有可能突破化雨境的绝世天才，要不了多久江学哥恐怕就能够进阶凝云境大元士之位，成为一市之豪强。”

　　话语落地，周围一片安静，对于这些实力不过在练肉境徘徊的普通人来说，练筋境的元士已经很了不得了，更别说练骨境，乃至于更高的凝云境大元士了。

　　那是他们这一生遥不可及的美梦！


第一百八十七章 你被那个了

　　开车的老司机速度很快，短短二十多分钟，就又把江心诚送到了机场，而机场距离高速公路这里足足有几十里远，速度之快可想而知。

　　只是在江心诚要给他钱作为报酬的时候，老司机却说什么也不收，询问了之后才知道江心诚所救的人当中，其中一个是他的媳妇儿，之前在高速公路上的时候人多他没有看到，之后开车离开了他媳妇儿给他发短信，问是不是他在开着出租车。

　　老司机这才知道江心诚所救的人当中，居然还有他的媳妇儿，所以老司机说什么也不愿意收江心诚的钱，让江心诚也忍不住感叹一句好人有好报。

　　乘坐了飞往天海市的飞机，刚刚坐稳就接到了轩辕凝霜打来的电话：“江心诚，听说你被西门长空那个了……”

　　“额……”江心诚愕然，这话说得，也太暧昧了，正要开口说明自己没被那个，轩辕凝霜却又接着道：“不过江心诚你放心吧，我会帮你的，我会找世界上最好的医生，帮你接好那个地方，或者做手术重新安一个，不会让你成太监的。”

　　江心诚再次愕然，连忙道：“我没事的，你不用担心，那天我都是在演戏，其实那里并没有受伤，也没有成太监，你不用帮我治疗。”

　　“你别掩耳盗铃了，当时那么多人都看到了，放心我不会告诉学校的人的，你就别讳疾忌医了，争取在安安知道之前帮你治好，绝对不会影响你和安安之间的关系。”轩辕凝霜放下羞怯，直接地说道。

　　江心诚无语道：“你要亲自看看吗，我的确没事，你若是不相信的话等我回到天海市，可以让你来检查一下。”

　　这下子换做轩辕凝霜愕然了，对面良久没有传来声音，不过就在江心诚以为轩辕凝霜要挂断电话的时候，对面传来女孩羞怯的声音：“你确定……你那里真的没事了？”

　　“要是有事的话我现在已经满天下找医生治疗了，那里还会优哉游哉地待在天海市。”江心诚笑道，终于让轩辕凝霜相信他没变成太监了。

　　轩辕凝霜这才放心了很多：“江心诚，这次真的很对不起，要不是因为我的话，你也不会遇到那样的事情，谢谢你救了我一命，我以后……以后你若是有什么事情，尽可来找我，只要我能够帮得上忙，一定不会拒绝的。”

　　听出了轩辕凝霜话中的诚恳，江心诚笑道：“好，害我丢了这么大的面子，以后遇到事情肯定会找你，不过现在就有一件事情要麻烦你。”

　　“什么事情，你说。”轩辕凝霜连忙问道。

　　江心诚微微一笑：“帮我照顾好安安。”

　　“这……”轩辕凝霜一愣，莫名地有些黯然，旋即笑道：“安安是我的好姐妹好闺蜜，不用你说我也会照顾她的，对了那个害的你那样的白娟我已经找到了，你要不要教训她一顿，对了她是一个高级公关，就是以做那种事情为生的，所以我们都不用内疚了。”

　　听到那天被他间接丢给西门长空的漂亮女人竟然是个高级公关，江心诚也是一愣，旋即心中的些许愧疚烟消云散，取而代之的是气恼与愤恨。

　　“不要刻意报复她，毕竟我们做的也不对，不过对于她的补偿莫要给了，还有以我的名义告诉她这件事。”江心诚眼中划过一抹冷光，颇为郁闷地道。

　　轩辕凝霜很聪明，立即明白了江心诚的意思，点了点头道：“嗯，我知道该怎么做了，这次真的谢谢你。”

　　“对了，你把这件事告诉家族了吗？”江心诚问道。

　　轩辕凝霜精致无暇的小脸上划过一抹黯然之色：“告诉过了，不过我们分支家族和西门世家差距太大，家族也没什么办法，只是抗议了几句，等到西门世家把被迷倒的长老放回来之后就不追究这件事情了。呵呵，对家族来说，的确不值得因为我得罪声威赫赫的西门世家。”

　　江心诚听出了轩辕凝霜话中的不满和怨愤，心中也是一阵无奈，在绝对的实力面前，轩辕凝霜所属的分支家族这么做倒也无可厚非，只是委屈了轩辕凝霜。

　　沉默片刻，江心诚淡淡地道：“元力的时代，是一个强者为尊的时代，要想被重视，只有表现出自己的实力、天赋、资质，其它的都是虚妄。如果有一天你的修炼速度超过了西门长空，实力也超过了他，这样的事情便再也不会发生。”

　　轩辕凝霜浑身一震，凝声道：“我知道了，谢谢你，江心诚。以后我会把打理生意的时间都节省下来，全心全意地修炼，不再浪费时间了。”

　　玉阳市发生的这件事情，让轩辕凝霜记忆深刻，也看清了现实，江心诚的这句话让轩辕凝霜彻底下了决定，不再把家族的生意当做以后生活的重点，而是把生活的重点放在修炼上面。

　　江心诚也不会想到，前世之所以会有那个倾国倾城、名动天下的嫦娥仙子轩辕凝霜，就是因为这次发生在玉阳市的事情。

　　而如果不是江心诚插手，这一生的轩辕凝霜也会如同前世一样，被西门长空糟蹋，从而发愤图强，不过也留下了一生的阴影，从此再没有开心的时候，这才有了后世清冷如画、淡漠狠辣的嫦娥仙子。

　　江心诚的重生，改变了很多人的命运。

　　“玉阳市的中型元晶矿怎么样了？”江心诚又问道。

　　轩辕凝霜笑道：“我把这座中型元晶矿下面可能有大型元晶矿的消息上报给我们轩辕家族的嫡系家族了，他们已经派人查探过了，这座中型元晶矿下面的确有一座大型元晶矿，有可能帮助轩辕家族走出目前的经济困境，所以嫡系家族极为重视这件事，如今已经把这座元晶矿买下，准备好好开采利用。”

　　“而我，也因为这件事得到了嫡家的看重，赏赐了很多珍贵的修炼资源，等你来天海市了，我们一起使用这些资源修炼哦。”


第一百八十八章 后悔莫及

　　对于轩辕家族得到了那座重叠元晶矿的事情，江心诚自然颇为开心，这样一来至少可以拖慢西门世家的崛起，为自己的报仇雪恨减少压力。

　　或许是前世的缘分，江心诚也没有想到今生会再次和西门世家结下深仇大恨，而且还是以这种方式，也许这就是天意吧。

　　西门长空、西门世家，总有一天江心诚要让它烟消云散，变成历史的尘埃，再也不存于世。

　　而且不同于对待柳氏家族的灭门，只是灭了罪魁祸首，对于西门世家江心诚想要的是真正的灭门，满门灭绝，一个不留，无论男女老少，全部杀的干干净净。

　　前世之仇，今生之恨，江心诚对西门世家已经痛恨到了骨子里，所以他要做的不仅仅是杀了西门家族的主要成员，他要杀了西门家族的所有人，如果不出意料的话，西门世家现在应该有三百六十四口人。

　　男女都有，老少不缺，最年长者九十多，最小的几岁，江心诚都想杀，即使被人斥骂为满手血腥杀人如麻也在所不惜。

　　因为熟知前世西门家族一切的江心诚知道，现在这些西门家族的年轻一代，尤其是那些小孩子们，长大以后是何等嚣张霸道、歹毒阴狠，更是曾经把猎杀他作为乐趣。

　　如此深仇大恨，让江心诚怎能不日夜记着，期盼着在某一天某一刻，把西门家族满门灭绝。

　　这辈子，他也跟西门家族扛上了。

　　挂断了电话，江心诚闭目养神，参悟着春蚕噬日歌，千锤炼神法很快就要修炼到大成圆满之境了，接下来也该修炼春蚕噬日歌，加速神识的提升了。

　　而对于春蚕噬日歌，江心诚已经快要参悟透澈，要不了多长时间，江心诚就可以修炼春蚕噬日歌了。

　　在江心诚参悟春蚕噬日歌的同时，他刚刚离开的玉阳市，蓝天大酒店中，那天晚上被江心诚害了的高级公关白娟有些惊惧地看着面前穿着黑色西服套装的男人，害怕地道：“你……你到底是谁，干嘛闯到我的房间？”

　　“我是江先生的仆人。”西服男人冷漠地道。

　　白娟一愣：“江先生，江先生是谁，我不认识呀。”脑海中不由划过上个月接待的一个姓江的男人，莫非是他吗，可是他好像只是一个公司的中层课长，应该养不起仆人吧，那到底是哪个江先生呢。

　　“江先生就是前几天晚上把你半夜带到房间的那位。”西服男人淡声道。

　　“啊……是他。”白娟脸色一变，漂亮的脸蛋上升起惊惧之色，满是后悔地哀求道：“我……我当时只是向那个西门少爷发了几句牢骚，然后他就对江先生那样了，我也不想的，你们不要杀我好不好，让我做什么都可以，现在就去陪你们江先生都可以，别杀我。”

　　白娟心中害怕的厉害，原本她以为那个半夜把她弄到房间里图谋不轨的男人不过是个有点儿实力的烂男人，上女人还不想花钱，而且还用她挡灾，所以白娟就趁着伺候的西门长空很舒服的时候，提出了一个要求，想让西门长空帮他阉了江心诚。

　　白娟以为就算阉了江心诚，江心诚也不敢找她的麻烦，觉得像江心诚这样的烂人和胆小鬼，以后就再也不敢来找她，可是没有想到江心诚并不像她想象的那么差劲，江心诚居然还有仆人，而且通过感知白娟根本感知不到面前这个仆人的实力，恐怕至少也在练骨境以上。

　　如此可怕的仆人，让白娟怎能不心惊胆战，要是早知道这样的话，她就不该图一时痛快让西门长空对付江心诚了，没想到招惹来了这样一个煞星，莫非今天自己要死了吗。

　　自己害的江心诚那么惨，他怎么可能会放过自己，还有西门长空那个王八蛋，上了自己不给钱也就算了，还告诉江心诚这是自己的意思，这不是害自己吗，西门长空真是太无耻卑鄙了。

　　白娟有一种想哭的冲动，满脸哀求楚楚可怜地看着面前的西服男人，期盼着能够让他心软一些，不要对她下毒手：“大哥，你就放过我一马吧，我以后再也不敢了，我也不知道江先生那么厉害，所以就抱怨了几句，求求你们放过我吧。我可以为你做任何事情，只要你饶我一命，现在我就可以把自己给你。”

　　看着痛哭流涕的白娟，西服男人面色依旧漠然：“我不是来杀你的，我来只是想告诉你一件事。”

　　“啊……”白娟一愣，几乎不敢相信自己的耳朵，旋即欣喜若狂地道：“谢谢你，谢谢江先生不杀之恩，下次江先生再来这里，我一定扫榻欢迎，他想对我做什么都可以，我绝对不会反抗的，就算他还想像之前那样玩半夜偷人的戏码我也陪他。”

　　“额……”西服男人愕然：“江先生可能不会来了，而且江先生胸怀很大，不会因为这种事情杀了你，不过江先生是有些生气。”

　　“江先生要是觉得不爽的话，可以来蓝天大酒店，我一定会伺候到他满意为止，只要他不再怪责我，对付我。”白娟连忙道，可怜兮兮地哀求道。

　　西服男人道：“江先生不是那么不讲道理的人，我今天之所以来这里，是想要告诉你，原本江先生觉得那天晚上有些对不住你，所以想要补偿你一番，只是没想到你竟然会做出那种事情，害的江先生受了重伤，所以江先生决定不再给你补偿，而且让我来告诉你这件事。”

　　“啊……”白娟愣住了，不过眼中却划过一抹不以为然之色，暗道就算是补偿能给多少钱，想上女人还要用偷的，肯定也像那个西门长空王八蛋一样，上女人不想给钱。

　　西服男人似乎看出了什么，冷笑道：“江先生可不是西门长空那样的吝啬鬼，江先生向来喜欢一掷千金，凡是跟他有过关系的女人都不会吃亏，更何况是你这种被他半夜偷走的美女，补偿就更大了，上一个被他偷走发生关系之后江先生足足补偿了她三百万。至于像你这种被他间接害了的女生，补偿就更大了，而那张本来应该补偿给你的存折就在我身上，说是送给我了。”

　　“啊……”白娟一愣，脸上划过一抹后悔之色：“有多少？”


第一百八十九章 女为悦己者容

　　西服男人拿出一张千万信用点的支票，满脸笑容地放在白娟面前：“这本来应该是江先生给你的补偿，只是没想到你做出了那样的事情，所以现在这张支票属于我了，因此我要谢谢你，因为你的嘴贱和心狠，我就得到了这么多的钱，接下来的几个月我应该可以买很多我想要的东西，谢谢你，白娟。”

　　说到这里，西服男人顿了一下，继续道：“豪宅，豪车，名牌包包，昂贵的衣服……这些应该都能够买到了，而且还是在玉阳市这个还算不错的城市。我说这些你应该知道是什么意思，一方面是感谢你，另一方面是对你心地歹毒的惩罚。”

　　说完话，西服男人得意地拿着一千万的支票，笑容满面地离开了白娟的房间。

　　身后白娟呆呆地看着离开的西服男人，眼前却还飘荡着那张一千万信用点的支票，那可是一千万呀，要知道她每天晚上最多的时候也不过赚十万信用点，一般情况下平均下来只有一万信用点的收入。

　　而她身为高级公关，陪一个客人也不过能够拿到一两千信用点，除非是答应客人一些很过分的要求才能拿到较高的钱，一千万信用点意味着她至少要陪近万个客人上床，才能够拿到这么多钱。

　　要想陪近万个男人上床，至少也要数年时间，数年过后她已经年老色衰，恐怕只能拿着一千万信用点找个安静的地方度过余生了，人生最美的数年时间她献给了无数男人，受尽了屈辱和痛苦。

　　而且这还是在不算她为了赚这么多钱的投资上面，譬如她要买好的衣服，她要用好的香水，她要天天锻炼保持身材和外貌，她要做一些必要的投资，比如现在为了勾搭蓝天大酒店中的豪客，她就要花费不菲的钱居住在这里。

　　所以算下来要想赚到一千万，她恐怕要把人生最美好的十多年时光全部投入进去，直到年老色衰。

　　可是现在却有一个一下子赚到一千万的机会被她白白地扔掉了，就因为她的一时口快一时嘴贱，就因为她一时不满心怀怨恨，就因为她抱着损人不利己的想法……这一切都没了。

　　想着刚刚被那个西服男人拿走的一千万信用点，也是她要花费人生最美的时光才能够赚到的一千万信用点，白娟忽然间痛哭起来，心中的后悔宛若蚀骨之蛆，让她痛苦地倒在床上，很久没有爬起来。

　　这件事将成为她一生的遗憾，也将成为她一生的痛苦和后悔。

　　江心诚自然不知道因为他的一个念头，竟然会导致白娟一生都活在悔恨和遗憾之中，他乘坐着飞机，数个小时后就回到了天海市。

　　刚刚下了飞机出来，立即就看到了站在大厅中一棵观景树下亭亭玉立的林安安，只是林安安此时此刻的打扮让江心诚看的眼珠子都快瞪了出来。

　　上半身是套蕾丝露脐性感上衣，下半身是高腰包臀半裙，若隐若现地展露着白嫩柔滑的玉臂，可是一条修长完美的玉腿却全部露出来，说不出的性感迷人。

　　搭配着精致如画的瓜子儿小脸，樱桃儿嘴，明亮璀璨的眸子，甜美娇俏的脸庞，看起来格外的动人，可谓是可爱与性感叠加，甜美与妩媚并存。

　　远远地看去，这个女孩就是一道靓丽的风景，吸引了来来去去很多乘客的目光，不时有人上前搭讪，可惜招来的都是林安安的白眼。

　　江心诚一出现，林安安一眼就看到了江心诚，娇俏甜美的小脸上顿时浮现出笑容，正想快步跑过来，旋即想到了什么，小心翼翼地瞧了瞧自己的打扮，这才踩着可爱的碎步，迎着轻风朝江心诚走来。

　　花枝摇曳，醉人心魂，此时此刻的林安安，简直魅力爆表了，可是对于林安安性格颇为了解的江心诚看到这一幕，除了目瞪口呆，还是目瞪口呆。

　　旋即在林安安气恼的目光中，江心诚这个不会善解人意的呆头鹅竟然“噗哧”一声笑了出来，让摆了半天POSE，走了半天碎步，好不容易来到江心诚面前的林安安脸色一变，浑身温柔性感之气顿时消失无踪，伸出柔软的小手就朝着江心诚的耳朵拧了过来：“江心诚，你个混蛋，竟然嘲笑我。”

　　“没有没有，我绝对没有嘲笑安安姐的意思。”江心诚连忙举双手投降：“只是安安姐今天打扮的跟往常的风格截然不同，所以感觉有些奇怪，就忍不住笑了。”

　　“奇怪！”林安安柳眉倒竖：“只是奇怪吗？”

　　江心诚忙道：“出乎意料，光彩照人，一鸣惊人。”

　　林安安顿时转怒为笑，揉了揉江心诚的耳朵，玉脸微红道：“这是张凤让我这么打扮的，说这样打扮很好看，我就穿着来接你了。”

　　在飞机上的时候江心诚接到了林安安的电话，询问他在干嘛，江心诚就告诉他自己在飞机上，很快就要到天海市了，于是林安安就紧急换上这一身精挑细选的衣服，跑来接江心诚了。

　　不过林安安才不会告诉江心诚，为了这次接机，她费了多少心思，换了多少身衣服，不过以江心诚的城府心机，又怎么看不出来林安安这一切是特意为他做的，心中颇为感动。

　　能够让一向豪爽直率的安安姐不惜做出这么一幅性感靓丽的打扮，只为了悦己者容，可见他在林安安心中的地位，一个暑假未曾见面，安安姐也一直在想着他呢。

　　“走吧，我找了一家香菇茄汁面味道很好，我带你去吃哦。”林安安自然地揽着江心诚的胳膊，带他朝机场外面走去。

　　感受着女孩软软的柔荑，江心诚微微一笑，欣喜地跟着林安安一起，朝香菇茄汁面馆赶去。

　　一个暑假没有见面，不仅是林安安很想念江心诚，江心诚也很想念林安安了，重生一世，最值得江心诚想念与宠爱的女孩中，就有林安安。


第一百九十章 你和凝霜怎么回事

　　香菇茄汁面采用新鲜的番茄做原料，经过多道工序精心调配，口味独特，营养健康，茄汁面香浓醇美，茄红色的汤，轻嗅一下，鲜美的茄汁儿香味便会悠悠地浸入心脾。

　　夹起一根面条，一不小心就会滑回碗里，爽滑，懂得品尝美食的人是绝不会三下五除二就任其下肚。

　　与吃其它的面不同的是，香菇茄汁面让你觉得有劲道的同时又会很轻易地弹破面的筋骨，再喝上一口香喷喷的茄汁儿，更是过瘾的很，勾动着品尝者每一根躁动的神经。

　　最主要的还是那寥寥无几的香菇，搭配在面汤之中，偶尔吃到口中给人一种奇异的味道，让整个面都升华了，说不出的滋润可口。

　　即使以江心诚尝过百味的挑剔味觉，在吃到香菇茄汁面的时候，也不得不赞一声好，也不知道这个小巷林安安是怎么找到的，这里的香菇茄汁面竟然这么好吃。

　　看着江心诚大快朵颐的模样，林安安颇为开心，帮着江心诚端茶倒水，也在大口大口地吃着，只是不经意间，精致的小脸上划过淡淡的忧虑之色。

　　“好吃吗？”林安安嫣然一笑道。

　　江心诚点了点头，朝林安安翘起了大拇指：“好吃，不过这么偏僻的地方你是怎么找到的，这里的香菇茄汁面就是一绝呀。”

　　“我是逛街的时候迷路了，无意中来到这个小巷，当时肚子饿了就点了一碗香菇茄汁面，可是没想到这么好吃。”林安安满脸笑容地道。

　　看着周围安静的一条条巷子，还有小店周围浓郁的树木，这是一个很偏僻的面馆，隐藏在天海市这个大都市的角落，安静地做着自己的面条，供给周围的人享受。

　　如果不是运气特别好，一般人根本找不到这个小面馆，这么好吃的茄汁面，江心诚也是第一次吃到，远远胜过他以前吃过的任何茄汁面。

　　等到吃了大半的时候，在江心诚微微的笑容中，林安安这个向来直爽的女孩终于还是先忍不住了，看着江心诚问道：“心诚弟弟，前两天凝霜对我说你的那里出了点儿问题，让我多给你买点海参之类的补补，还说让我做好心理准备，她的话是什么意思呀，她怎么对你那么了解。不过心诚弟弟你放心吧，我不会因为你那里有问题就瞧不起你的，还会像以前那样对你好，甚至更好，只是你和凝霜之间是……怎么回事儿？”

　　“额……”

　　江心诚忍不住暗骂轩辕凝霜这个杞人忧天的家伙话多，竟然连这种事情都告诉林安安，而且还说的那么暧昧不清，这不是明摆着给自己找事儿的嘛，不是说过要为自己保密的嘛，女人的话真是不可靠。

　　不过这也间接地证明了林安安真的很好，竟然连这种事情都不介意，的确和前世一样的好。

　　“那你说，我跟她之间是什么关系？”看着林安安担心兮兮的模样，江心诚忍不住起了促狭的念头，面容一整问道。

　　林安安一愣，精致的小脸耷拉了下来，瞪着江心诚道：“你……你们不会……做男女朋友了吧。”

　　江心诚脑袋一晕，这个家伙想的还真多，忍不住伸出手弹了她一个脑壳：“你在想些什么，我们之间怎么可能发展的这么快。”

　　“那就是快要成为男女朋友了。”林安安脸色更加黯淡，低头也不吃面了。

　　江心诚捂着脑袋：“你这个笨蛋。”

　　“我就知道你嫌弃我笨，而且我也没有凝霜漂亮，所以你喜欢的是凝霜，而不是我，你只是想通过我认识凝霜，然后拥有她而已。”林安安自怨自艾地道，满脸伤心之色。

　　江心诚愕然，还能这么想，这个一根筋的安安姐什么时候有这么伶俐的头脑了，正要说明真相，林安安却忽然抬起头来，满脸兴奋地道：“心诚弟弟，不过虽然你喜欢的是凝霜，可是我也可以做你女朋友呀，联盟不是有规定嘛，只要是化雨境以上的封疆大吏级元士，都是有资格娶三妻四妾的。心诚弟弟这么厉害，将来肯定能够踏足化雨境，不就可以连带着我也娶了嘛，我也很喜欢凝霜呢，真想和她永远在一起，这样我就再也不用打扫卫生、洗衣整理房间了，这些都可以交给凝霜那个家伙，她最勤快了。”

　　“额……”

　　江心诚无言以对，这都什么跟什么呀，怎么聊到最后吃醋变成了三妻四妾宣言，还有主动做妻妾的，安安姐的脑袋到底是怎么想的。

　　江心诚连忙举手道：“打住打住，我告诉你是怎么回事好不好，不像你想象的那样，我和轩辕凝霜之间没什么的。”

　　于是江心诚把发生在玉阳市的事情给林安安讲了一下，林安安这才明白是怎么回事儿，不由气的咬牙切齿：“西门长空怎么那么坏，这个王八蛋真该活剐了他，太无耻太卑鄙了，要是早知道他是这种垃圾，我之前就应该不接他的电话，把他拉入黑名单的。”

　　“接他电话？”江心诚一愣，眉头紧皱道：“安安姐，你说西门长空给你打电话了？”

　　林安安点了点头，冷哼道：“不止是他给我打电话，还有很多人这两天都在给我打电话，不过统统被我拉黑名单了，当我不知道他们打的是什么主意，还想人财两收，门都没有。”

　　“人财两收，这是什么意思？”江心诚皱眉道。

　　林安安道：“我爸爸不是327研究院的吗，这段时间他们的小组创造出了一本新的元力修炼功法厚土诀，还是全球寥寥无几的几本玄级功法，而按照神夏联盟的规定，凡是研究创造出新功法的主要研究人员都有权力把新功法教给亲近的三个人。”

　　“我们家只有我爸爸、妈妈和我三个人，厚土诀分别传给了我和妈妈，但是还有一个名额，所以西门长空等人不知道怎么得到消息，想要拿到这个名额，现在都在用尽手段地想从我爸爸那里拿到第三个名额，西门长空就是这些人中最不要脸的，天天打电话给我，拉黑了又换新的号码，烦得受不了，我这几天只好经常关机了。”


第一百九十一章 胆小心怯江心诚？

　　原来是这样，江心诚恍然，想到在秋月山庄的时候郑重等人谋夺的就是这本厚土诀，没想到现在自己又和厚土诀牵扯上了关系，而且厚土诀还是林安安的爸爸主要研究的。

　　还好自己提前把郑重等人送上了不归路，否则一旦厚土诀失窃，林安安的爸爸肯定逃不了责任，果然是好人有好报。

　　只是安安姐未免也太马虎大意了，像厚土诀这种在世界上还属于凤毛麟角的至宝，居然就这么大大咧咧地告诉了自己，真是太马虎大意了。

　　不过旋即江心诚想到了什么，看向林安安，发现林安安也正看着他，明亮璀璨的眸子里带着担心与忧虑，立即明白了什么，轻轻拉住林安安的小手，微微一笑道：“放心，我不会觊觎那第三个名额的，也不会因为这第三个名额做些什么，更不会为此讨好安安姐，各种谄媚献殷勤，安安姐不用因为这个为难。”

　　“对不起！”林安安心中一安，却很认真地对江心诚道歉：“我……我很害怕你也是那样的人，所以就想试探你一下，心诚弟弟，其实我想你也修炼厚土诀，这样你就可以提升的更快，走的更远，不用像现在这么辛苦了。接下来我会试着说服我爸爸的，让他把厚土诀修炼的第三个名额交给你。”

　　看着林安安认真的模样，江心诚感受到了女孩对他的心意，微微一笑，摇了摇头：“不用了，我现在修炼的元力功法并不比厚土决差，所以不用那么做。”

　　“你修炼的不是元极诀吗？”林安安讶然道。

　　江心诚摇了摇头：“不是元极诀，是我那次误服变异元晶的时候，体内元力窜动，结果无意中以元极诀为根本，换了一个运转方法，结果没想到很适合我的身体，所以我现在使用的元力功法是蜕变版元极诀，吸收元力的速度至少是元极诀的倍许以上，所以我的修炼速度才这么快。”

　　“那么厉害！”林安安张大了嘴巴，没想到江心诚那次误服变异元晶居然还有这样的造化，这运气未免太好了。

　　江心诚心中划过一抹歉然，点头道：“也算是因祸得福吧，所以我不需要厚土诀，不过安安姐，你怎么说我过的辛苦？”

　　林安安精致的小脸上有黯然之色划过，摇头道：“我并不知道，是凝霜告诉我的，她说放假这几个月你一直在忙着做极为危险的盛唐帝国任务，短短时间内就从预备精卒晋升到了百夫长，经历了很多恶战，在靓年市还差点丧命。所以我就想帮你一些，替你分担一些，不过心诚弟弟，你为什么那么拼命，你才刚刚大二，用不着那么拼的，可以等实力提升到了凝云境大元士之位再去做那些任务，岂不是安全很多。”

　　“逝者如斯夫，不舍昼夜，我这么做是想走得更快，飞的更高，拥有足够强大的力量，得到我想要得到的东西，去保护我想要保护的人。”江心诚微微一笑道：“以前发生的一切，让我知道实力的重要性，或许实力不能决定爱情和友情，可是在有些时候，没有足够的实力，就得不到想要的东西，保护不了想要保护的人，只能遗憾地看着、失去，然后去后悔。我不想再经历那样的事情，而且那块变异元晶给了我这样的机会，所以我想飞的更快更高。”

　　林安安一愣，轻咬朱唇：“是因为……李海莹吗？”

　　“不是。”江心诚摇了摇头：“她只是一个引子，让我认真想了很多，不过真正的原因是别人。”

　　说着话，江心诚认真地看着林安安，认真地道：“有个女孩的家世很厉害，我想拥有她，而在这之前为了不让她为难，为了打败她的那些追求者，为了得到她家人的认可，我必须很努力很努力才行。”

　　“我……我……”林安安的玉脸忽然红了起来，话语也有些结巴起来：“我家世也没那么好的，爸爸不会介意的，你不用因为这个那么拼命，我能说服他们认可你的，而且心诚弟弟你这么优秀，哪家的家长不会认可你。”

　　林安安的话语，几乎已经明说了答应做江心诚女朋友的事情，江心诚脸上划过一抹笑容，轻轻抓住林安安柔软的小手：“傻瓜，我说的是大老婆凝霜，不是小老婆安安姐。”

　　听了江心诚戏谑的话语，林安安倏地瞪大了明亮的眼睛，伸出小手去拧江心诚的耳朵：“臭心诚，想挨揍呀。”

　　江心诚“哈哈”一笑，连忙闪躲，两人乱成一团，好不容易才安静下来，林安安瞪了江心诚一眼道：“心诚弟弟，上个月开学的时候学校发生了一件大事，水木大学的三大凝云境天之骄子齐来我们天海大学，横扫了我们天海大学的所有学生，就连大三的那位凝云境天才学长也被他们击败了，如今他们正在扫荡北方诸多名校，打响水木大学的名声。据说整个北方五十多家一流以上的名校几乎尽数被他们横扫，很快就要到南方扫荡，准备确立水木大学在神夏联盟最强大学的名声。”

　　“最强大学？”江心诚淡淡一笑，对此并不感兴趣：“他们想拿就拿吧，又不能拿来当饭吃，也不影响我修炼，无所谓了。”

　　林安安撇了撇嘴：“可是这会影响我们天海大学的名声呢，而且当时你不在，学校很多人都说你害怕了，所以躲着水木大学的天之骄子，说的很难听呢。水木大学当时也要挑战你，可惜你不在，校长好像跟他们约定了其它的时间，说要等到你修炼到凝云境之后，再去迎战，想要靠你挽回颜面呢。”

　　“耽误修炼的时间，我不去。”江心诚摇头道，自从全校文武考过后，江心诚就成为天海大学风头最劲的天之骄子之一，甚至仅次于那位大三的凝云境天才。

　　水木大学前来挑战，天海大学的学生们肯定对他寄予厚望，还期待着他能够再次越阶挑战，可是没想到江心诚根本没有出现，让所有人的期待成空，于是难以避免地就产生了很多恶言恶语。


第一百九十二章 懦夫废物江心诚

　　江心诚对于这些恶言恶语并不在意，毕竟已经活了大几十年，若是连这点儿心理承受力都没有，那也未免太差劲了。

　　他修炼不是为了给别人看的，只是为了自己身边那一亩三分地，保护想要保护的人，拥有想要拥有的东西，过自己想要的生活，仅此而已，何必要为了别人的恶言恶语改变自己的生活，去浪费自己宝贵的时间。

　　有这么多的时间，还不如好好勤修苦练，尽快稳固下根基，准备冲击凝云境的瓶颈，成为一位强悍的大元士。

　　西门长空觊觎安安姐的邪恶目光蠢蠢欲动，又对轩辕凝霜别怀心思，更是自己前世不共戴天的大仇人，今生又带给他那样的羞辱……这一切的一切都在催促着江心诚刻苦修炼，去灭了这个他前世终其一生都未曾灭掉的大仇人，江心诚哪有时间去玩什么挑战，浪费时间而已。

　　离开了香菇茄汁面馆，江心诚陪着林安安好好逛了逛街，为女孩买了几套很漂亮的衣服，这才送林安安回学校。

　　之后江心诚再次回到自己租住的小院，盘膝而坐，沉浸在修炼之中，实力一点一点地提升着，根基一点一点地变得更加雄厚。

　　江心诚回来的时候除了林安安，没有告诉任何人，所以其他人并不知道江心诚已经回来，所以江心诚才可以安稳地沉浸在修炼的世界，没有人前来打扰。

　　原本回来之后江心诚是准备和宿舍兄弟聚一聚的，可是知道学校想要培养他去做无聊的挑战者，将会浪费很多的时间，江心诚便不想告诉任何人了，准备潜修一阵，把实力提升到了凝云境再说。

　　对于学校的课程他已经没什么兴趣，无论是文科还是武功方面，江心诚都不需要任何人教导，前世几十年读书的经历，让这一世的江心诚堪称博学鸿儒。

　　时间一点一滴地过去，每天江心诚都在修炼，不依靠灵丹妙药，不依靠元石元晶，仅仅凭借吞噬寰宇，吸收天地之间游离的精纯元力，一点一点稳稳地提升自己的实力，锤炼自己的修炼根基，为突破凝云境的瓶颈做准备。

　　与此同时，江心诚开始修炼一门玄级上品的元力功法，这门元力功法叫做螺旋转。

　　之所以修炼这门元力功法，并不是想要更换吞噬寰宇，只是因为这门元力功法可以大幅度提升他踏足凝云境的几率，而且以后突破的时候，也可以使用这门元力功法。

　　除此之外螺旋转也不会和吞噬寰宇起冲突，所以江心诚才敢修炼这门元力功法，为突破到凝云境做准备。

　　螺旋转江心诚前世也曾修练过，并且将螺旋转修练到了圆满巅峰之境，所以这一生再次修炼的时候很容易，短短一个小时就入门了，然后以闪电一般的速度提升。

　　仅仅一个月时间，江心诚就把螺旋转修练到了大成之境，足够他用来突破到凝云境了，而此时此刻他的修练根基也快要完全稳固下来，为他奠定最为雄厚的修炼根基，突破凝云境的日子已经不远了。

　　也许只需要半个月左右时间，江心诚的根基便会无比的稳固，到了那个时候，就是江心诚突破到凝云境的时候了。

　　江心诚并不着急，在决定他命运的修炼之路上，江心诚的心态比谁都要平和，可是野心却比谁都要大。

　　不紧不慢地，一步一步地，一点一点地前进积累，等待着一飞冲天，鸣动四方的那一天，江心诚再次陷入了勤修苦练之中。

　　这些日子以来，西门长空为了得到厚土诀果然来到了天海大学，开始对林安安死缠烂打，可是知道了他真面目的林安安岂会对他有什么好感，自然拒绝的很干脆利落，半点儿机会都没有给他。

　　西门长空想要用一些手段，可惜一方面林安安的父亲是327研究院的主要研究员，而且还是研究创造出厚土诀的最大功臣，为了保护林安安，特意请求研究院派来了两位凝云境后期的大元士保护林安安。

　　除此之外还有轩辕凝霜相助，因为玉阳市重叠元晶矿一事，轩辕凝霜得到了轩辕家族主家的看重，不仅送给她大笔的修炼资源，在得知西门长空心怀不轨之后，也暂时派来了一位化雨境的封疆大吏级元士保护轩辕凝霜一阵。

　　如此一来西门长空根本没有得手的机会，只能用正常的方法，各种死缠烂打地追求林安安，同时还不忘纠缠轩辕凝霜，可谓是无耻至极，可惜两个女孩一点儿机会都不给他，让西门长空徒呼奈何，开始想一些歪门邪道的办法。

　　比如走林安安父母那条路，想要得到他们的认可，或者威逼利诱，可惜在林安安的告状下，不仅没有什么效果，反而让西门世家彻底失去了得到厚土诀的机会。

　　西门长空愤怒之极，却又没什么办法，只能暂时还在天海大学纠缠林安安，等待着合适的机会，用一些见不得台面的手段。

　　对此江心诚自然知道，一些应对西门长空的办法也是他教给林安安和轩辕凝霜的，可是这毕竟只能作为权宜之计，无论是327研究院的高手还是轩辕家族主家的化雨境封疆大吏，都不可能永远保护着林安安和轩辕凝霜。

　　一旦他们离开，两个女孩就都危险了，西门长空也是看到了这一点儿，才一直僵持在这里，毕竟跟一本玄级功法相比，这点儿时间还算不得什么。

　　而且和西门长空抱有同样想法的人还有不少，他们像一群蠢蠢欲动的鲨鱼，等待着林安安露出弱点，然后一拥而上，看看谁能够吃掉林安安，获得最大的好处。

　　在这些鲨鱼扑上来之前，江心诚要拥有足够的实力，这样才能够保护林安安，所以江心诚修炼的很刻苦，几乎达到不眠不休的地步。

　　除此之外，随着水木大学的三大天之骄子横扫神夏联盟各个大学，关于江心诚潜伏不出，害怕畏战的说法传遍了整个大学，让江心诚在全校武考上面积累的名声流失了大半。

　　胆小鬼、江跑跑、懦夫等不怎么好听的外号被冠在江心诚的脑袋上，似乎所有人都把天海大学失败的责任归结到了江心诚的身上。

　　而之所以会这样，除了因为天海大学所有学生对江心诚的期待落空之外，自然还有别的原因，譬如刘平这个富二代的推波助澜。

　　对于这一切江心诚都未曾放在心上，因为他已经到了即将冲击瓶颈的要紧关头。


第一百九十三章 自信

　　只是江心诚想要安安稳稳地冲过瓶颈，却有人不想他这么安稳地冲过瓶颈，在江心诚即将冲击凝云境大瓶颈的前一天晚上，天海市迎来了今年第一场雪。

　　初雪！

　　天海大学计算机科学与管理学院的副院长江宁踩着薄薄的一层雪，走进了江心诚租住的小院，敲响了江心诚的院门。

　　正在修炼的江心诚神识波动，探查到了门外的江宁副院长，眉头微微一皱，起身去给江宁副院长开门。

　　打开院门，映入眼帘的是一个年近三十，极为丰满成熟的漂亮女人，桃花眼，厚嘴唇，妩媚入骨，动人之极，正是女人最美丽的年纪，不愧是号称天海大学一朵花的江宁院长。

　　江心诚微微一笑：“江院长，你怎么来了，快进来。”

　　“回来这么久，要不是有老师无意中看到你去买吃的，我们都还不知道呢。”江宁嫣然一笑，走进院子，来到这个农家小院简陋的客厅中：“心诚你现在好歹也是盛唐帝国的百夫长了，怎么不找个好点儿的地方居住，还住在这种农家小院呢。”

　　“这里安静一些，可以安心地修炼。”江心诚一语双关地道，为江宁倒了一杯茶，自己坐在她的旁边。

　　江宁院长撇了撇嘴，说不出的诱人心魂：“你呀就那么喜欢安静吗，这都回来几个月了，一次学校都没有去过，关于学校发生的事情应该也不知道吧。”

　　“知道不少，你忘了我是盛唐帝国的成员，很多事情都可以通过掌上电脑查到。”江心诚微微一笑道。

　　江宁道：“那你应该也知道现在天海大学很多人都对你颇有怨言，尤其是那些刚刚入学的新生，都嚷嚷着摘掉你大一、大二、大三首席生的名号呢。”

　　“摘掉就摘掉吧，虚名而已。”江心诚笑道，给自己也倒了一杯茶：“与其有时间去跟他们较真，还不如多花点儿时间修炼，这样也进步的更快一些。”

　　看到江心诚毫不把这件事放在心上，江宁也是一呆，她是学过心理学的，而且还精修过，称得上是心理学大师了，自然看得出江心诚说的是真话，并不是在敷衍她，也不是在故意做作。

　　江心诚是真的不把这些嘲笑和怀疑放在心上，也没有想过去打倒这些嘲讽他的人，重新获得应有的名声和地位，可是他只是一个不到二十岁的小年轻，怎么会这么不爱慕名声。

　　既然用名声激将无用的话，那么利益呢？

　　“这些天水木大学横扫神夏联盟各大学校的事情心诚应该也听说了吧。”江宁笑道。

　　江心诚点了点头：“我们天海大学不是也输了吗。”

　　“额……”

　　江宁愣了一下：“我们天海大学的确输了，而且还因此名声大跌，成为水木大学崛起的垫脚石之一，所以院长和校长希望再去跟水木大学比一次，夺回我们天海大学失去的荣耀，免得明年招生的时候很多好苗子都跑到水木大学了。”

　　“而在之前比试输了之后，校长他们已经答应会派你去水木大学讨回这个面子，为此学校可以不惜资源地培养你，让你在明年6月份之前突破到凝云境。以你的战斗力，一旦踏足凝云境，绝对能够击败水木大学那三个凝云境初期中期的大元士，你觉得怎么样？”

　　“我觉得不怎么样。”江心诚直接摇头拒绝，并没有因为江宁是学院的副院长就小心翼翼，以他现在的身份地位，别说是江宁了，就算是天海大学的校长也要礼让三分，当然也只是礼让罢了，天海大学的校长可能实力不如江心诚，但是掌握的权力和势力绝对远胜江心诚，甚至可以说是超过西门世家的一个庞然大物。

　　“就算没有学校的资源相助，我也能够突破到凝云境。”江心诚补充道，眼中划过莫名的光彩。

　　江宁的脸色有些难看：“可是如果依靠你一个人的话，肯定要花费很多的时间，若是有学校的大力支持，说不定几个月内你就能够冲击凝云境的瓶颈了。”

　　“不需要几个月。”江心诚微微一笑，自信地道：“三十天内，我就会冲击凝云境的瓶颈，如果不出意外的话，年前我就能够成为凝云境的大元士。”

　　“啊……”江心诚的话让江宁一愣，旋即骇然地道：“你要在三十天内冲击凝云境的瓶颈，还有把握在年前突破到凝云境，这怎么可能。我在练骨境后期巅峰已经徘徊了一年多了，可是迟迟不敢突破，现在都没有把握。”

　　看着江宁骇然的模样，江心诚笑而不语，端起茶杯喝了一口茶，脸上一片胸有成竹，让江宁的脸色一点一点变得凝重起来：“心诚同学，你确定能够在年前突破到凝云境吗？”

　　“我确定。”江心诚认真地点头：“所以你们许下的资源对我来说并没有什么诱惑力，我也不想因为这种无聊的事情耽误时间，有这些时间还不如我好好修炼呢。”

　　江宁默然，有些无奈起来，名气不管用，别人的嘲讽不在意，修炼资源这种实实在在的利益也不缺乏……这该如何是好，江宁也有些无奈了。

　　至于权力和财富，江心诚是盛唐帝国的成员，据说更是在短短几个月内突破到了百夫长之位，掌握的权力之大堪比寻常城市的行政部部长，相当于六级公务员，天海大学还给不了比这更大的权力。

　　财富更不用说，江心诚扫灭了柳氏家族，得到了柳氏家族庞大的资产，更是成立了江河集团，身家数亿，天海大学也给不了一个学生如此巨额的财富。

　　这些都不管用，那么该怎么说服江心诚，让他帮助天海大学夺回失去的名声，甚至更进一步呢。

　　想到江心诚能够在年前就突破到凝云境，而以他超强的战斗力，说不定还能够越阶作战，以一己之力对付水木大学的三大天之骄子，不仅可以恢复天海大学的辉煌，甚至可以让天海大学更进一步，江宁不由有些激动起来，只是却越发头疼该怎么说服江心诚。


第一百九十四章 三个要求

　　“心诚同学，那你怎么才肯为学校做点儿事情？”想不到江心诚需要的是什么，江宁终于有些无可奈何了，询问着江心诚想要的是什么。

　　江心诚等的就是这一句话，看着有些无奈的江宁院长，脸上划过一抹笑容：“江宁院长，我想要的东西并不多，只要学校能够答应给我，我便可以为学校扫荡群雄，获得极高的名声。”

　　“你打的就是这个主意吧。”江宁白了江心诚一眼，有些无奈地道，立即明白了江心诚之前故作姿态的意思，完全是为了现在的目的。

　　江心诚笑道：“学校给我的东西我不需要，所以只能自己争取了，还请江宁院长恕罪。”

　　“你个狡猾的小家伙。”江宁白了江心诚一眼，妩媚万千地道：“到底想要什么，现在可以说了吧。”

　　江心诚微微一笑，竖起一根手指头：“第一点，我希望学校能够把图书馆那把元力兵器竹林剑送给我。”

　　“你怎么不去抢。”江宁忍不住翻起了白眼：“那把竹林剑可是中级以上的元力兵器，价值昂贵，有价无市，是校长的得意藏品，你居然要把它要走，校长估计不会答应。”

　　“答应不答应，江院长告诉校长就可以了，我想为了天海大学的名声和崛起，校长不会这么吝啬的。”江心诚满脸笑容地道，然后竖起第二个手指：“第二点，我希望学校能够在接下来的一年时间里，保证我家人的安全，也就是我爸爸妈妈，还有我妹妹三人的安全。”

　　这个要求让江宁一愣，瞧向江心诚：“你得罪了什么厉害的人物吗，他们要对你的家人图谋不轨？”

　　“我毕竟做了不少盛唐帝国的任务，杀了一些人，也得罪了不少人，而接下来也准备得罪一个势力不小的家族，所以只好未雨绸缪了。”江心诚笑道。

　　江宁好奇地问道：“你要得罪哪个家族？”

　　“西门世家，金国省最顶尖的家族之一。”江心诚话语有些冰冷地道。

　　江宁愕然，旋即想到了什么：“是因为林安安吗，听说西门世家的少主最近在对林安安死缠烂打，而且还打上了我们学校唯一校花轩辕凝霜的主意。”

　　“不错。”江心诚点了点头，并没有否认，他并不准备对江宁还有学校说他之所以这样，是确定了要和西门世家大战一场，而且是你死我活的那种大战。

　　江宁并没有怀疑，毕竟通过学校的消息渠道她也知道江心诚和西门世家的仇怨应该也只有林安安了，或者可以说是江心诚和西门长空争风吃醋引起的仇怨，不过江宁也没有想到，之前表现的那么淡然的江心诚，居然也有为了女孩子争风吃醋的时候，脸上的表情有些戏谑起来：“这一点儿不用上报学校，我就可以答应，西门世家虽然是金国省的顶尖家族，可是跟我们天海大学比起来还差了不少。”

　　“你是我们天海大学的骄傲，又即将为我们天海大学征战，天海大学自然有义务保护你的家人，而且我们还会禀告给盛唐帝国，盛唐帝国到时候应该也会留意一下你的家人，放心吧。”

　　“谢谢江宁院长。”江心诚诚恳地道谢，或许这件事在江宁和天海大学看来不过是一件很简单的事情，可是对江心诚来说却是事关他最亲近的亲人的大事。

　　按照前世发展的轨迹，要不了几个月时间西门长空就会因为一件事去他的家乡小镇，然后遇到了妹妹江心雨，之后就发生了前世让他痛苦一生的事情。

　　而现在有了天海大学的承诺，江心诚终于安下心来，就算历史一如既往，西门长空还会去他家乡的小镇，有了天海大学的保护，自己的爸爸妈妈和妹妹也不会出事，自己也不会像前世那样一生悲伤。

　　并且江心诚之所以这么故作姿态，耍了一个小心机，最主要的目的就是想要让天海大学帮助他保护自己的家人，现在的他还没有足够的实力，并不能够保护爸爸妈妈和妹妹，尤其是在西门长空这个卑鄙无耻的畜生魔爪下。

　　一年时间，足够江心诚的实力再跨越几个台阶，若是不出意外的话，江心诚自信能够在一年内触摸到化雨境的瓶颈，进而突破晋升，拥有足够强大的实力，成为一方封疆大吏。

　　到了那个时候，凭借着他所掌握的各种元力战技，江心诚便会拥有覆灭西门家族的实力，所以江心诚才希望天海大学能够保护他的爸爸妈妈和妹妹一年时间，一年过后江心诚会亲手毁了西门家族，让这个自己前世的梦魇成为历史。

　　“还有第三个要求吗？”江宁问道。

　　江心诚想了一下道：“第三个要求就是希望学校能够出面教训一下西门长空，让他不要做得太过分，如果有可能的话，最好让他身边的那个化雨境保镖不能出手，这样我就可以好好教训他了。”

　　“西门长空可是凝云境中期的大元士，你能够教训他？”江宁眼前一亮，有些将信将疑地问道。

　　江心诚笑道：“凝云境中期算得了什么，他不是还有两个凝云境后期的保镖吗，到时候一块教训也只是小事罢了。”

　　江宁忍不住倒抽一口凉气，断然没想到江心诚的口气这么大，不过想到他在练筋境后期的时候就能够跨越一个大境界三个小境界对付练骨境后期的元士，江宁就觉得江心诚应该不是在夸夸其谈。

　　“好，这一点儿我也答应你，他身边那个化雨境的封疆大吏我会请求校长亲自出面，让他不敢插手你和西门长空之间的争斗。”江宁笑道。

　　江心诚轻轻松了口气，看着江宁道：“江院长，我的要求就这么三个，只要学校可以答应我这三个要求，等我踏足凝云境之后，我便可以为学校征战四方，夺回从水木大学手里失去的荣耀。”

　　“第二个和第三个要求我可以现在就答应你，不过第一个要求我还要跟校长说一下，看看他能不能答应，你先等一下，明天我就给你答案。”江宁点了点头，微微一笑。


第一百九十五章 冲击

　　天海大学的校长第二天就答应了江心诚的要求，把自己珍爱的元力兵器竹林剑送给了江心诚，而江心诚也答应在踏足凝云境，巩固了实力之后就去教训水木大学的三大天之骄子，夺回天海大学失去的荣耀。

　　竹林剑是远胜玄钢剑的元力武器，乃是中上等的强大元力武器，攻击力极其可观，最重要的是这把竹林剑和一门地级下品的元力战技很是契合，江心诚之所以没有要别的元力武器，而是要了这把竹林剑，主要就是为了修炼这门元力战技。

　　竹林剑约有四尺左右，通体绿色，宛若竹节，剑柄处纹着朵朵竹叶，拿着颇为舒服，攻击力极其犀利，一旦注入元力削铁如泥宛若等闲。

　　不过那门元力战技必须等到江心诚晋升成为凝云境的大元士之后才能够修炼，所以目前江心诚所要做的，还是提升到凝云境，成为凝云境的大元士。

　　凝云境是元士修炼生涯的一个大转折，一旦突破到凝云境便可以元力外放，拥有极为可观的杀伤力，就如同武侠小说中那些能够隔空杀人的大高手一样。

　　突破凝云境意味着筑基三境的结束，修炼者将正式踏足修炼的大门，不但实力突飞猛进，就连寿命也将发生一个飞跃。

　　一旦跨越到了凝云境，修炼者便可以冥冥地感应到自己当前的寿命，从而知道自己的寿限所在，然后更加努力地勤修苦练。

　　坐镇一市，一方豪强，这就是凝云境的元士，也被世人誉之为大元士。

　　一旦突破到凝云境，成为大元士，修炼者的身份和地位将实现一次飙升，真正地成为世界上的上层人物，无论在任何一个势力，凝云境的大元士都是可遇不可求的高手，任何一个势力都不会放弃招揽一位凝云境大元士的机会。

　　凝云境大元士不但实力强横，而且极为稀少，十个练骨境后期巅峰的元士，不一定有一个能够突破到凝云境，可见凝云境大元士的稀少。

　　而今夜江心诚就要突破凝云境的瓶颈，成为坐镇一方的凝云境大元士。

　　江心诚并没有在房间里突破，而是踩着漫天风雪，来到院子后面的红薯窑里面突破。

　　外面风大雪急，红薯窑里面却温暖的很，最重要的是很安静，而且任何人都不会想到江心诚会在红薯窑里面突破，并且这个红薯窑很隐秘。

　　突破的时候最忌讳被人打扰，更何况是突破到凝云境这样的大境界的时候，更是需要绝对的安静和平静。

　　于是江心诚来到了这个隐秘安全的红薯窑，盘膝而坐，拿出准备好的准五级阳山丹，准备借助阳山丹之力，突破到凝云境。

　　经过这几个月的勤修苦练，江心诚的实力已经稳稳地提升到了练骨境后期巅峰，并且根基无比的牢固瓷实，远胜常人数倍，所以江心诚才会选择突破。

　　而对于这次的突破，经过了这么久的准备，再加上前世的经验，江心诚已经有了九成以上的把握，所以他安静平和地服下阳山丹，开始吸收里面的药力。

　　阳山丹的药力很温和，并不是汹涌地爆发，而是宛若细水长流，一点点地浸润过去，朝着江心诚的全身经脉浸润过去，然后经过元力功法的精粹提炼，最后才进入丹田，成为修炼者实力的一部分。

　　江心诚这次吸收阳山丹的药力并没有用吞噬寰宇，而是用的螺旋转，随着一丝一缕的阳山丹药力涌入经脉，江心诚立即运转螺旋转，将这些药力丝丝缕缕的纳入螺旋之中，形成一个一个小小的漩涡，朝着丹田涌了过去。

　　这些漩涡一路旋转着，吸收了越来越多的元力，变得越来越庞大，其实螺旋转说是一种元力功法，但是也可以算作是一种高深的元力运转技巧，它可以和大多数的功法相融，并且不会影响这些元力功法的运转和形成的元力。

　　所以螺旋转才可以和九成九以上的元力功法兼容，并且随时可以放弃，这是一种极其有用的高深元力技巧。

　　当这些漩涡到了丹田中的时候，一个个已经有黄豆大小，在江心诚的控制下，这些小小的黄豆开始一个个融合，变得越来越大。

　　要想突破到凝云境，最难的自然是冲击瓶颈，而凝云境的瓶颈堤坝之坚固，几乎已经达到让常人死心的地步。

　　根据地球上的修炼者总结，要想突破凝云境的瓶颈，第一要足够多的元力，第二则要这些元力足够的精纯，甚至精纯到无限接近凝云境初期元士的地步，唯有如此才有可能突破凝云境的瓶颈。

　　可是一个练骨境后期的元士，如何才能够把体内的元力提炼到无限接近凝云境初期大元士的地步，单单是这个要求，已经难比登天，更别说还需要足够庞大的元力支持。

　　所以突破到凝云境才会如此的艰难，凝云境大元士才有资格坐镇一市，被称之为高手。

　　江心诚的解决办法就是螺旋转，螺旋，螺旋，顾名思义，可以形成螺旋，将元力吸收进去，然后通过螺旋一点点地精炼凝结这些元力，让它们变得越来越精纯越来越庞大，直到形成一个庞大无比的螺旋，把体内所有的元力全部吸入其中，去冲击那个宛若钢铁城墙的堤坝。

　　一旦冲击过去了，江心诚便可以踏足一个前所未有的新境界，成为凝云境的大元士，若是失败的话，必会元气大伤，很久不能够再次冲击瓶颈。

　　螺旋在由小变大，螺旋的数量在由多变少，丹田中的那个螺旋越来越大，增大的同时螺旋之中的压力随之越来越来强，将螺旋中的吞噬元力压缩的更加精纯和厉害。

　　等到螺旋中的元力精纯到一定程度，螺旋大到一定程度的时候，江心诚便可以控制着螺旋，开始吞噬丹田中的庞大元力。

　　这就如同由农村到城市，由小流变江海，宛若贪食蛇，大到一定程度强到一定程度之后，可以吸收丹田中庞大无比的吞噬元力。

　　等到丹田中的元力也被螺旋吞掉了，那时候就该江心诚冲击凝云境的大瓶颈了。


第一百九十六章 突破ing

　　螺旋由大到小，能够吞噬的元力也越来越多，而丹田中的元力凝结在一起，若是在这里面制造螺旋的话，很容易搅动所有的吞噬元力，到时候螺旋定然十分庞大，就算以江心诚如今的神识也很难控制，一旦失控等待着他的就是丹田爆炸的惨烈后果。

　　所以江心诚才要由小变大，一点一点扩张螺旋，等到螺旋大到一定程度的时候，再去吞噬丹田中的元力，形成一个巨大无比的螺旋，冲击凝云境的瓶颈。

　　阳山丹中的温和药力，就是引子。

　　时间一点一点地过去，江心诚的丹田之中螺旋越来越大，渐渐地已经大到跟丹田中吞噬元力相仿的地步。

　　阳山丹毕竟是准五级的灵丹妙药，药力虽然温和，可是药力的数量之庞大，并不逊色于江心诚丹田中的吞噬元力。

　　随着阳山丹中的药力一点一点浸入江心诚的体内，让丹田中的螺旋越来越庞大，这个螺旋渐渐地已经有了吞掉原本吞噬元力的力量。

　　某一刻，随着阳山丹中的药力全部被螺旋吞掉，这个螺旋终于壮大到了和江心诚丹田中吞噬元力分庭抗礼的地步，只是江心诚此刻体内充斥的全是元力，身体暴涨了倍许，像个膨胀的皮球。

　　如果不是江心诚已经把无量金身修炼到了黑煞铜身大成之境，只怕此刻已经被撑爆了，即使如此江心诚也膨胀的像个皮球，看着说不出的古怪。

　　江心诚并没有在意自己现在的模样，面色凝重，神识运转到了极致，控制着螺旋朝着丹田中的吞噬元力吞了过去。

　　随着螺旋落在这大片的吞噬元力上面，这些吞噬元力顿时疯狂地朝着螺旋中涌入过去，速度快的惊人，瞬间让江心诚有一种失控的感觉。

　　他急忙凝神贯注，全力控制螺旋，不再理会涌入的吞噬元力，只是保持螺旋的稳定，任由它自行吸收吞噬元力，这才好不容易稳定了些许，使得螺旋没有失控。

　　这种状况一直持续了一个小时，江心诚的全身已经被汗水湿透，神识海中的神识更是消耗了大半以上，这才终于吞噬掉了所有的吞噬元力，在丹田中形成了一个无比庞大的螺旋。

　　螺旋之中，元力之雾已经初步凝结为云的雏形，无限接近了凝云境初期修炼者体内的元力，而这个时候，就是江心诚冲击瓶颈的时候了。

　　深吸一口气，江心诚比之前更加的专注认真，调动着神识海中所有的神识，控制着螺旋，宛若钻头一般，朝着凝云境的瓶颈堤坝钻了过去。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　螺旋与凝云境瓶颈接触的地方，宛若有火花在闪烁，伴随着刺耳的“嗤嗤”声，凝云境的瓶颈纹丝不动，宛若一座钢铁巨坝，如此厉害的螺旋竟然没有撼动分毫。

　　江心诚毫不气馁，凝云境的瓶颈本就是修炼者最难突破的瓶颈之一，江心诚早就已经做好了打持久战的准备。

　　前世的时候为了突破凝云境的瓶颈，江心诚足足花费了十年时间，突破了十次，如果不是有妹妹提供的大笔资源，江心诚一辈子都不可能突破到凝云境。

　　前世突破的那般艰难，今生江心诚的修炼根基之雄厚是前世的十倍以上，自然的难度更大，江心诚早就做好了心理准备。

　　他专心致志地控制着螺旋，不停地钻在瓶颈堤坝上面，期待着钻出一个孔洞，然后以这个孔洞为根基，冲破凝云境的瓶颈。

　　千里之堤毁于蚁穴，江心诚此刻要做的就是在这千里之堤上面挖出一个蚁穴。

　　时间流淌，“嗤嗤”之声不绝于耳，一次次的钻击，一次次的冲关，一次次又无功而返，江心诚面色平静如水，并没有因为千百次的失败而灰心丧气，只是在失败之后再一次控制着螺旋，冲击在瓶颈堤坝上面。

　　不知道过了多久，被螺旋冲击的那一点，终于出现了一道白色的印痕，只是距离冲破瓶颈还有很遥远的距离要走，江心诚的脸上却划过一抹笑容，这么久的努力终于有了成果，即使这成果小的惊人，可是成果就是成果，怎能不让人开心。

　　不积跬步无以至千里，不积小流无以成江河，这个道理江心诚比谁都懂，所以他继续沉默地、安静地继续控制着螺旋，钻击着瓶颈堤坝，任凭时间流去。

　　红薯窑外面，雪花越下越大，渐渐地弥漫了整个世界，北风“呼呼”地吹着，让整个世界陷入了一片冰凉之中。

　　江心诚已经感应不到外面的雪花，他的神识全部集中在体内，他的精神前所未有的专注，只为冲击凝云境的瓶颈。

　　感觉不到时间的流逝，感觉不到寒气的浸入，感觉不到周围越来越冷的红薯窑……要想突破凝云境的瓶颈，不仅仅需要足够雄厚和精纯的元力，更需要足够的安静和专注，甚至还需要一定的运气。

　　不能被外物所动，不能分心丝毫，不能半点儿气馁……江心诚此刻就像一个勤劳专注的工人，站在千百米厚的钢铁城墙下面，拿着电钻一点点朝着城墙的另一面钻了过去，期盼着某一刻能够钻开钢铁城墙，得到城墙里面的宝藏。

　　只是这城墙无比的厚实，也无比的坚固，每前进一点都需要花费大量的时间和精力，而且若是稍微不注意慢了点儿的话，城墙还有可能愈合，可想而知江心诚面临的困难有多大。

　　一般修炼者冲击凝云境瓶颈的时候，根本没有这么难，只是江心诚的修炼根基足足是普通修炼者的数倍以上，相应的他的瓶颈也是普通修炼者的数倍以上。

　　可是一旦冲破了瓶颈，江心诚所能够得到的也是普通修炼者的数倍以上，一旦踏足凝云境，江心诚立即便会是凝云境中的高手。

　　这就是有得必有失，也是江心诚自己的选择，重活一世，他不要平庸，不要寻常，只要最强，也只要最好。

　　少壮不努力，老大徒伤悲，根基若是不打好，将来又怎么能够飞的更高更远，就算苦一些，就算难一些，江心诚也要奠定最为雄厚的根基，获得最大的好处。


第一百九十七章 大元士

　　庞大的螺旋一次次地冲击在凝云境的瓶颈上面，每冲击一次江心诚都能够感觉到瓶颈堤坝的松动，千百次的冲击终于有了效果，让江心诚如何不欢喜。

　　滴水穿石！

　　冲击瓶颈需要的就是这样的精神，唯有如此才能够不畏艰难，一点点冲破凝云境的瓶颈，踏足前所未有的新境界。

　　江心诚不着急，前世那么多年的风雨历练，已经把他的意志锤炼的无比凝固，前世十年的时间都用了，更别说今生了。

　　十年磨一剑，方能冲破凝云境的瓶颈，今生不需要那么久，这一次江心诚就要冲破凝云境的大瓶颈，晋升成为大元士。

　　风雪乱舞，覆盖大地，这一场雪来的很大，是天海市数年来最大的一场雪。

　　雪地里有很多人在玩耍，享受这场稀罕少见的大雪，他们并不知道在风雪下面，一个小小的破红薯窑中，有一个人正在冲击对于修炼者来说最为重要的瓶颈之一。

　　三练之境，筑基之境，一旦突破，等待着修炼者的便是一个全新的大境界，一个足以称之为高手，还是在全世界任何地方都可以称之为高手的境界。

　　凝云境，坐镇一市，称雄一方，时人谓之为人杰。

　　即便是在后世，凝云境的大元士也称得上是一方豪强，拥有极为尊贵的地位，誉为社会上层、中流砥柱，更别说是现在了。

　　现在是新元5年，凝云境的大元士更加稀少，任何一个都有资格坐镇一市，成为一市之霸主。

　　江心诚凝神贯注，继续冲击着，瓶颈堤坝开始轻轻地摇晃起来，白色的印痕越来越深，渐渐地快要触摸到了堤坝的另一头，江心诚的脸上划过淡淡的笑容。

　　螺旋之钻继续稳定地钻击着，距离冲破瓶颈越来越近，江心诚不急不躁，不心慌不急迫，稳稳地控制着螺旋之钻，不停地钻击着同一个地方。

　　某一刻，江心诚恍惚中只觉得浑身一震，有种沉浸在莫名世界的错觉，而就在这个时候，螺旋之钻的尽头，出现了一个小小的孔洞，使得江心诚窥伺到了孔洞另一边，属于凝云境的大世界。

　　那是一个更加广阔的空间，也是一个更加强大的世界，随着一缕缕元力涌入其中，江心诚清楚地感知到了这些元力以肉眼可见的速度变得精纯和强大。

　　微微一笑，千里之堤，既然已经出现了蚁穴，那么距离突破也就不远了。

　　趁热打铁，江心诚继续控制着螺旋之钻，朝着小小的孔洞深入，将这个孔洞钻的越来越大，整个凝云境的瓶颈都开始颤抖起来，瓶颈堤坝摇摇欲坠。

　　时间一分一秒地过去，瓶颈堤坝已经进入崩溃的边缘，江心诚眼中光芒一闪，神识运转到了极致，控制着巨大的螺旋之钻，重重地轰击在破了个大洞的瓶颈堤坝上面。

　　“轰……”

　　千万次的钻击，只为此时此刻的奋力一撞，随着这一撞，瓶颈堤坝轰然倒塌，汹涌的吞噬元力朝着一个更加广阔的地方涌了过去。

　　在这片更加广阔的地方，强大的压力奔腾而来，瞬息之间就把无限接近凝云境元力的吞噬元力压缩成为一朵朵白色的云彩，然后将这些云彩朝着中央汇聚，形成一朵更加庞大的云彩。

　　凝雾成云，朵朵花开！

　　这是凝云境的标志，意味着江心诚的实力真正地突破了练骨境，踏足凝云境，成为一位大元士，拥有了称雄一方的资格。

　　与此同时，江心诚冥冥之间感受到了自己当前的寿命。

　　200岁！

　　足足有两百岁，突破了凝云境之后，带给江心诚的寿命之长，远远超过了普通修炼者。

　　要知道根据世界各国修炼者的总结，一般踏足凝云境之后，大元士的寿命在150岁左右，甚至有些只有一百三四十岁，超过160岁的寥寥无几，甚至在当前这个最强元力功法不过玄级下品的启蒙时代，几乎没有几个元士在突破到凝云境之后，拥有160岁以上的寿命。

　　就算是在后世，根据各大势力统计，在踏足凝云境之后拥有最高寿命的修炼者也不过拥有180岁的寿命，可是江心诚倒好，突破到凝云境之后拥有的寿命之长，居然比后世寿命最长的凝云境大元士还要多20岁，同时也比世界大元士寿命的平均线150岁足足多了50岁。

　　50岁是什么概念，足足是普通人半生的寿命，突破凝云境就能够得到比普通人多了半生的寿命，那么突破到化雨境，突破到成溪境，乃至于突破到江河境呢，又将得到多么庞大的寿命。

　　基础就比普通修炼者高了如此之多，那么以后的成就呢？

　　150岁之后，每多十岁相差的不仅仅是寿命，更是修炼根基的差距，十岁的差距至少在倍许以上，可想而知江心诚的修炼根基锤炼的多么瓷实坚固。

　　万丈高楼平地而起，江心诚已经铸造了比前世的任何一个修炼者都要强上数倍的修炼根基，今生他的成就之高，也将远远地超过普通的修炼者。

　　凝云境大元士不仅仅可以感知到冥冥中自己的寿命多少，更是可以元力外放，拥有极强的杀伤力。

　　不过在实验这一点之前，还是先把凝云境初期完全巩固下来，江心诚微微一笑，全力运转吞噬寰宇，将经脉之中的元力纳入丹田当中，被锤炼被精纯，变成一片庞大的白色中夹杂着淡淡灰黑色的云朵。

　　经过这些日子的修炼，江心诚的体内已经有了四个吞噬漩涡，前三个都有水缸大小，意味着江心诚前三层的吞噬寰宇都已经修炼到了圆满巅峰之境。

　　不过第四个吞噬漩涡只有西瓜大小，刚刚进入小成之境，距离圆满巅峰还有不短的距离要走。

　　在第四层吞噬寰宇的作用下，江心诚体内的元力以极快的速度由雾状凝聚成为云状，比起之前精纯了数倍不止，也强大了数倍不止。

　　天地之间的元力随着吞噬寰宇的运转疯狂地朝着江心诚的体内涌入，以闪电一般的速度壮大着江心诚体内的元力。


第一百九十八章 风雪来佳人

　　数个小时后，江心诚才长身而起，脸上全是灿烂的笑容。

　　丹田之中，一片巨大的云朵缓缓飘荡，那是由纯粹的吞噬元力组成的元力云朵，无论是精纯程度还是雄厚程度，都是之前练骨境的数倍。

　　之所以说练骨境元士和凝云境大元士之间的差距是天堑，不仅仅是因为凝云境大元士可以元力外放，拥有极强的杀伤力，最重要的还是因为双方之间元力精纯度和雄厚度的差距，这才是重点儿。

　　元力的精纯度和雄厚程度相差如此之多，相应的反应速度和出招速度也差了数倍，这让练骨境元士如何是凝云境大元士的对手。

　　江心诚之前如果不是靠着湖水和粪水相助，又怎么可能杀得了那两位凝云境大元士。

　　除此之外，在更加精纯的元力作用下，江心诚的身体强度也暴增一大截，此时此刻江心诚的全身力量之强，已经达到三十万斤，可以称之为天生神力了。

　　神识海中，在元力突破到了凝云境初期之后，江心诚的神识也达到了将境中期的巅峰，距离将境后期只有一步之遥，江心诚准备再过一段时间便试着突破神识的瓶颈，踏足将境后期之境。

　　灵魂之火也变成了浓白色，比之前大了数分，随着元力突破到了凝云境初期，江心诚的身体强度和神识、灵魂也获得了一次飞跃般的提升。

　　几个月的苦修，江心诚的进步不可谓不大，尤其是随着今日一朝踏足凝云境，江心诚真正地屹立于天海市的强者之林。

　　遥想前世，一直到接近五十岁的时候，江心诚才侥幸之极地突破到了凝云境初期，足足花费了三四十年的时间，可是今世重生，短短数个月的时间，江心诚便从练肉境初期一路突破，直到今日踏破瓶颈，成为凝云境的大元士。

　　前世今生，差距如此之大，让江心诚有一种如坠梦幻的感觉，又有一种想要流泪的感觉。

　　经历了前世那么多的痛苦，才有了今生的爆发，经历了前世那么多的遗憾和悲伤，才有了今生弥补一切的机会，让江心诚怎能不流泪。

　　感谢上天，让他有了重来一次的机会，这一生江心诚必要登凌绝顶，扫灭前世所有的遗憾和悲伤，成就前世只能在梦里成就的伟业。

　　长生不死，武之巅峰，无敌于天下，这才是江心诚这一生的追求，唯有如此方可掌握自己的命运，守护想要守护的东西，再不让前世的悲剧重演。

　　既然这样，休息一下，继续开始修炼，把凝云境初期的境界完全巩固下来，然后开始突破将境后期，之后开始修炼春蚕噬日歌、竹林剑法、以及那门强大的身法战技，让自己的实力飙升几层楼，去和那个西门家的宿世仇敌较量一番。

　　想到这里，江心诚去吃了点儿东西，再次沉浸在修炼之中，任由窗外雪花飘落，我自在修炼的世界里游荡。

　　时间流淌，这场雪下的很大，也很持久，接连数天整个天海市都笼罩在一片风雪之中，据说是几十年来天海市遇到的最大一场雪了。

　　江心诚一直没有出门，饿了就吃早就买好的熟食，渴了就喝果汁，剩余的时间都花费在修炼上面，将凝云境初期的修炼根基彻底巩固了下，再也不虞有跌落境界的危险。

　　江心诚准备再修炼十天半月，然后服用第二枚阳山丹，让自己的实力得到一次飞跃，尽快冲向更高的巅峰。

　　这一天，风雪很大，江心诚正在修炼，外面传来了敲门声。

　　“心诚弟弟，快点开门，好冷呀。”一个甜美的声音传来，江心诚立即知道了来者是谁。

　　脸上划过一抹笑容，江心诚连忙从床上起来，跑下去给林安安开门，林安安提着一个大大的保温杯走了进来，满头满脸都是雪花。

　　江心诚连忙牵着她的小手走进屋里，拿出手巾给她拍打身上的雪花，拍完之后拿了一个小被子给林安安盖着，同时把暖气开到最大。

　　林安安感受着屋里暖暖的气息，忍不住长舒一口气：“好暖和呀，心诚弟弟你也太享受了，居然把这个破烂的小院里面装饰的这么好，简直就像是五星级大酒店了。”

　　虽然仍旧居住着偏僻的农家小院，不过江心诚可不是不懂得享受的人，尤其是如今的他有足够的权力和财富。

　　所以这个小院从外面看着有些破烂，但是里面却装饰的极为豪华，木地板、空调、地暖、吊灯、沙发、液晶大电视、家庭影院……一切应有尽有，看起来简直不像是农家小院，而像是豪华大酒店了。

　　里面和外面的差距太大，给人一种奇异的违和感，只是住起来却很是舒服，让林安安都颇为的心动。

　　“趁热吃吧，今天去逛街，路过那个小巷子给你买的。”林安安打开保温杯，里面满满的全是香菇茄汁面，而且面还很烫，显然做好的时间不长，甚至很有可能是林安安特意去买的，然后赶紧送过来给江心诚吃。

　　江心诚心中一暖，从屋里拿出两个碗，分别给自己和林安安盛了一碗：“你一碗我一碗。”

　　“嗯。”林安安嫣然一笑，接过碗来，开始吃了起来。

　　茄汁面一如既往的好吃，鲜香可口，带着微微的酸味，汤汁尤其美味，而且在这风雪漫天的冬天吃一碗热乎乎的茄汁面，那种感觉简直不要太爽。

　　看着面前大口吃着茄汁面，小脸精致如画的漂亮女孩，江心诚微微一笑，忽然有一种特别心动的感觉，忍不住轻轻探头，在林安安光滑微凉的小脸上亲了一口。

　　“啊……”

　　林安安没有想到江心诚会对她这样，一下子愣在了那里，片刻之后才醒悟过来发生了什么事情，玉脸瞬间发红，伸出筷子敲了江心诚一记：“臭心诚，在做什么呢，满嘴都是油，沾了我一脸，不许吃饭的时候亲我。”

　　“那么安安姐的意思是，如果脸上没有油，不是在吃饭的时候的话，就可以亲了？”江心诚满脸笑容，戏谑地问道。


第一百九十九章 美人情重

　　林安安对江心诚的回答就是一个脑壳，让江心诚翻了一个白眼，继续乖乖地吃自己的香菇茄汁面。

　　在小院里勤修苦练了这么久，江心诚已经几个月没有吃过如此好吃的东西了，此刻自然是大快朵颐，一个人就吃下了八九成的香菇茄汁面，林安安仅仅吃了一碗，就笑容满面地看着江心诚狼吞虎咽。

　　“心诚弟弟，你的元力修炼的怎么样了，突破了吗？”林安安是知道江心诚在潜心修炼，以图突破凝云境的瓶颈，所以这几个月一直没有打扰他。

　　这次也是看风雪连续下了几天，有些担心江心诚，而且又有一件重要的事情要找江心诚，所以特意去买了香菇茄汁面来看看江心诚，此刻的询问不过是抱着万一的念头，并没有奢望得到江心诚肯定的回答。

　　只是让林安安没有想到的是，江心诚居然轻轻点了点头：“突破了。”

　　简简单单三个字，却宛若五雷轰顶，落在林安安的头顶，让她瞬间瞪大了明亮的眸子，张大了樱桃小嘴：“突破了？心诚弟弟，你没有骗人吧，你真的突破了？”

　　“是的。”江心诚微微一笑，吃了一根茄汁面，满脸高人风范：“我现在已经是凝云境大元士了。”

　　“哇，你太厉害了！”江心诚的话语刚落，就被林安安这个直爽的臭丫头直接扑倒在地，要不是江心诚已经突破到了凝云境，用元力凌空挡住了茄汁面，只怕已经被扣了一碗茄汁面，满头满脸都是面汁了。

　　江心诚翻了个白眼，将大大咧咧的林安安同学抱着放到一边儿：“安安姐，你下次能不能小心点儿，我的面差点被你打翻完了。”

　　只是刚刚把林安安同学放下，江心诚忽然想到了什么，再次把林安安抱起，压在自己身上，感受着林安安柔软的娇躯，脸上的郁闷化作荡漾的笑容。

　　“我是太高兴了嘛。”林安安并没有意识到江心诚的动作有些贱贱的，是在占她的便宜，精致的小脸上布满了笑容，佩服地道：“心诚弟弟你太厉害了，这才十八岁就突破到了凝云境初期，成为一名大元士，我们学校除了那个大三的学长，没有一个学生有你厉害。”

　　“原本我还担心你呢，以为你很难突破凝云境的瓶颈，所以哀求了好久才让爸爸答应将修炼厚土诀的第三个名额给你，没想到你居然已经突破到凝云境初期了。若是再有厚土诀为助力，以后的修炼绝对一帆风顺，说不定还能够成为化雨境的封疆大吏呢。”

　　林安安是由衷地为江心诚高兴，这么多日子的相处，两人之间的关系越来越好，相互之间的暧昧越来越多，林安安已经默认了和江心诚之间这种恋人未满朋友之上的亲密关系。

　　江心诚这么短的时间里就突破到了凝云境，成为称雄一方的大元士，林安安比谁都要开心。

　　林安安的话语也让江心诚颇为感动，他没想到林安安居然真的为他求来了厚土诀的第三个名额，要知道这个名额如今的争夺者不知凡几，有无数世家天骄想要花大价钱买下这个名额，据说已经有人把价格出到了数百亿信用点。

　　如此庞大的一笔资产，林家一旦得到立即便可以成为金国省的豪强家族，退一步讲，就算不是为了钱，这个修炼厚土诀的名额也可以给林安安和林家的人带来巨量的修炼资源，帮助林安安修炼的更快。

　　可是为了江心诚，林安安居然硬生生地把这个名额从爸爸那里要了过来给他，如此美人情重，让江心诚怎能不感动。

　　只是江心诚并不需要这个名额，有吞噬寰宇在手，他还哪需要什么厚土诀，如果不是担心泄漏了拥有更强元力功法的秘密，会给自己招来无尽的祸患，江心诚早就想把一些强大的元力功法传给自己的亲人朋友了。

　　可是匹夫无罪怀璧其罪，经历了前世那么多的风风雨雨，江心诚更是因为吞噬寰宇这本神级功法才险死还生，重生回到了六十年前，江心诚岂敢再马虎大意，把所掌握的元力功法和元力战技随便乱传。

　　唯有拥有了足够的实力和势力，江心诚才会把一些元力功法和元力战技传给亲近的人，否则江心诚宁可烂在心里，也不让这些元力功法和战技给自己的亲人朋友带来灭顶之灾。

　　仅仅一个玄级下品功法的修炼名额就招来了那么多强大势力的觊觎，西门长空这位金国省顶尖家族的继承人更是为此不惜手段，就知道一旦江心诚掌握的秘密暴露，会给他带来怎样的灾难，甚至他的家人也会在这场灾难中尸骨无存。

　　还是那句话，匹夫无罪，怀璧其罪。

　　“我不是说过了吗，我修炼的元力功法一点儿都不比厚土诀差，那个名额你就让伯父拿去换取一些你们需要的修炼资源，尽快突破到凝云境好了。”江心诚抱着林安安，认真地道。

　　林安安秀眉一扬：“我才不信，黄级功法毕竟是黄级功法，就算是产生了变异又怎么可能赶得上玄级功法，你别骗我。你的修炼天赋这么好，若是有厚土诀为助力，将来的成就不可限量，能够给我们带来更多的修炼资源，你就用了吧。”

　　“安安姐，你就不要这么倔强了，我真的不需要，而且盛唐帝国当中并非没有更强大的元力功法，为什么我没有去修炼呢，这你还不明白吗。”江心诚笑道。

　　林安安瞪大了明亮的眼睛，紧紧地盯着江心诚：“心诚弟弟，你没有骗我，说的是真的吗？”

　　“你觉得我会骗你吗？”江心诚明亮的眼睛看着林安安，除了坦然还是坦然。

　　林安安终于相信了，撅了撅小嘴：“好吧，那我回去之后还是让爸爸把这个名额换成修炼资源吧，我的实力进步的太慢了，跟你差的越来越远了。”

　　“嗯，好。”江心诚微微一笑，正要说话，外面忽然传来一个得意阴冷的声音。

　　“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没想到我等了这么久没有等到一个合适的机会，今晚原本以为仍旧会无功而返，却没想到正好遇到安安小姐偷偷出来私会情郎，哈哈哈哈，合该我捉到安安小姐，换到我的厚土诀。”


第二百章 把你妹妹叫来确认

　　听到外面传来的得意笑声，江心诚的脸色瞬间阴沉如水，林安安的精致小脸也变得苍白，万万没想到她虽然摆脱了负责保护她的327研究院高手，却没有摆脱西门长空这个一直虎视眈眈的觊觎者。

　　或者可以说林安安怎么也没有想到，西门长空这个看起来纨绔好色的富二代、世家子，居然有如此锲而不舍的时候。

　　傍晚的时候林安安买了香菇茄汁面后让轩辕凝霜帮忙掩护，自己悄悄地从女生宿舍后门跑到了江心诚这里，毕竟是约会，林安安不想让327研究院的高手们知道，若是他们知道了一直跟在旁边，那该多么无聊。

　　而且林安安也想着都过去这么久了，那些觊觎她的人应该不会盯得这么紧，而且她连327研究院的高手都甩开了，这些盯着她的人应该也被她甩到一边儿去了。

　　只是林安安怎么也没有想到，西门长空此人虽然看着纨绔，其实却是一个心机深沉的枭雄，为了这门价值连城的玄级功法，别说是日日夜夜盯在林安安周围，就算是让他吃屎喝尿他都做得到。

　　此人坚韧、狠辣、不择手段、城府深沉，若非如此的话，前世也不可能登临西门世家家主之位，并且把西门世家经营的蒸蒸日上，成为神夏联盟排名前五的超级家族。

　　在林安安潜往江心诚小院的时候，西门长空一直在附近盯着，企图找到机会，没想到机会就这么来了，西门长空立即当机立断，帮了林安安一把，让她顺利地逃离了学校。

　　随后在看到林安安只是孤身一人之后，西门长空把身边的一位化雨境封疆大吏，三位凝云境元士留在了学校误导327研究院的高手，自己一人悄悄跟了上来。

　　在他看来林安安不过是一个练筋境后期的元士，无论如何也不是自己一个凝云境中期巅峰大元士的对手，所以接下来只要捉到了林安安，西门长空便可以对她予取予求，劫财又劫色。

　　皇天不负有心人，几个月日日夜夜的埋伏追踪，终于有了结果，让西门长空怎能不欢喜，只要得到了厚土诀，他的修炼速度将飙升倍许以上，也许用不了几年时间就能够冲击化雨境的瓶颈，一旦踏足了化雨境，西门家族的家主之位对他来说便是唾手可得。

　　所以西门长空只是在林安安进入江心诚的小院后，在周围探查了一番，确定周围没有高手潜伏，而江心诚表露在外的实力不过是练骨境后期巅峰，以西门长空的神识境界还探查不出江心诚的伪装。

　　一个练筋境后期的女孩，一个练骨境后期的男人，两个人就算是加起来也不是自己一只手的对手，西门长空顿时决定要动手了。

　　漫天风雪中，俊美非凡的西门长空一脚踹开江心诚小院的院门，站在院子里等待着林安安和江心诚出来。

　　江心诚面色发冷，瞳孔深处却划过一抹激动之色，神识波动，感知到周围确实没有别的修炼者了，西门长空的确是独自一人来到了这里，觉得格外的欢喜。

　　皇天不负有心人，自己才刚刚突破到凝云境初期，成为大元士，巩固了境界，这西门长空就立即送上门来，这辈子自己的确幸运的很。

　　西门长空怎么也没有想到，在他欢天喜地地准备狩猎林安安的时候，有一个人也一直在等待机会狩猎他。

　　看到跟在江心诚身后的林安安，西门长空脸上划过一抹贪婪之色：“林小姐，今晚风雪甚大，你倒是真有雅兴呀，居然冒着风雪跑来跟情人约会，真是浪漫的很。不过可惜了，今晚有我在，你们这浪漫的约会就要变成黑色的约会了。”

　　说到这里，西门长空顿了一下道：“但是只要你乖乖地把厚土诀的修炼方法传给我，我立即转身就走，绝对不打扰你们之间的约会，让你们今晚可以继续HAPPY，你看怎么样？”

　　“他的话你只用当作放屁就可以了，千万不要相信。”林安安还没有说话，江心诚就漠然地道，脸上一片冷光。

　　西门长空被江心诚说的一愣，俊美的脸蛋阴沉下来，这才认真地看向江心诚，看到江心诚的容貌之后，西门长空不由一愣，指着江心诚愕然道：“是你这个死太监，你怎么跑到这里来了，还跟林安安有一腿？”

　　“额……”江心诚愕然，旋即脸上划过一抹冷笑：“我怎么不能在这里，而且安安是我女朋友，我们早就有一腿了。”

　　“哈哈哈哈……”江心诚的话让西门长空放声大笑，指着江心诚嘲讽道：“林小姐，你应该还不知道吧，这小子几个月前在玉阳市做偷香窃玉的烂事儿，结果被我给碰上了，于是就踹断了他的命根子作为惩罚，他现在已经是个太监了，而且人品这么差，你跟他在一起是不会有好下场的。而且他长的这么丑，你还不如跟我在一起，让我做了林家的女婿，我一定会好好疼你的。”

　　“我知道！”面对西门长空的讥嘲话语，林安安淡淡地道：“他没事儿，而且我喜欢他，他就算偷香窃玉了又如何。”

　　“额……”西门长空愣住了，脸色阴沉地道：“这种人渣你都能容忍，还跟他在一起，干嘛不跟我在一起，我有钱有势长的也不算差，人品比他好了太多，你为什么要一而再再而三地拒绝我，跟这个人渣卿卿我我。”

　　“因为在我看来，你才是人渣，他是真男人。”林安安道。

　　西门长空脸色精彩的很，指着江心诚道：“你说他这个太监是真男人，哈哈，你眼瞎了不成。”

　　“我是不是真男人，把你妹妹叫来跟我开个房不就知道了，听说你妹妹是金国省有名的大美人之一，我还从来没有见过呢。”被西门长空一再骂为人渣，江心诚面色阴沉如水，冷冷地讥嘲道，却被林安安瞪了一眼。

　　江心诚的话让西门长空面上一寒：“好好好，居然连我最爱的妹妹也敢侮辱，区区一个死太监，真是活的不耐烦了。今晚我就先把你废了，然后当着你的面把这个瞎了眼的贱人干了，看你们还怎么卿卿我我。”


第二百零一章 力压西门长空

　　文有太极安天下，武有八极振乾坤！

　　西门长空这个看起来极为纨绔的富二代，修炼的攻击武功是杀伤力极其客观的八极拳，而且步法是华国传统的九宫步。

　　虽然都不是元力战技，可是无论是攻击力还是闪躲，都是一等一的，再加上西门长空已经将之都修炼到了极高的境界，所以威力极强。

　　这个世家子虽然贪财好色，浑身毛病无数，可是优点也极多，绝对称得上是一等一的枭雄人物了，前世如果不是他并没有把江心诚当回事儿，只是派了一些杂兵对付江心诚，只怕江心诚早就已经死了。

　　对此江心诚了解甚深，所以一点儿都不会小瞧这个富二代。

　　看到西门长空愤怒之下出招了，江心诚身形一动，踩着五行步朝着外面的一片树林赶去，这么做自然是为了保护自己的小院，免得战斗的余波波及到了小院。

　　以凝云境大元士的实力，就算是小小的战斗余波也能够将小院轰成碾粉，江心诚可不想离开这个居住了这么久，无论是环境还是天地元力都颇好的地方。

　　看到江心诚朝远处跑去，西门长空还以为江心诚想要逃走，立即追了上去，可是追到了树林中之后才恍然明白，江心诚竟是想要在这里跟他一决胜负。

　　而这时候西门长空也从江心诚的身上感觉到了他的真正实力，凝云境初期，大元士之境，脸色变得凝重起来，第一次开始正视江心诚。

　　不为其他，就为江心诚的神识之强大，竟然能够瞒过他的神识，仅此一点就可以看出江心诚的不凡，苍鹰搏兔犹用全力，这个道理西门长空早就懂了。

　　只是有些时候有些道理就算是懂了，在绝对的实力差距面前，也没什么用处。

　　面对西门长空袭来的拳头，江心诚脸上划过一抹冷光，腰间玄钢剑铿然出鞘，并不与他对拳，直接以元力武器的犀利，化作一只翩翩飞舞的蝴蝶，朝着西门长空的拳头斩去。

　　西门长空脸色一变，连忙收起拳头，后退几步，躲过江心诚的利剑：“你竟然用元力武器。”

　　“蠢货，厮杀战斗，还不许用武器吗。”江心诚冷然道，让西门长空脸色越发难看，再次挥拳而上，他最擅长的就是八极拳，虽然身上也带了元力武器，可是并不比八极拳强。

　　若是连八极拳都打不过江心诚，拿出元力武器只会败得更惨。

　　只是没有元力武器在手，西门长空的八极拳岂能对付得了江心诚的元力战技蝴蝶剑法，即使西门长空的实力已经达到凝云境中期，战斗经验同样极为丰富，拳法步法都掌握了。

　　可是江心诚的战斗经验比西门长空更加丰富，体内的元力之雄厚精纯并不比西门长空逊色几分，再加上玄钢剑的犀利，所以一番较量西门长空竟然被江心诚打的节节败退，几乎没有还手之力。

　　这种结果不仅西门长空没有想到，就连江心诚也有些诧异，前世对他来说宛若梦魇的西门长空，前世连单打独斗的资格都没有的西门魔王，今生居然如此轻易地就被他打的狼狈不堪，几乎只有逃窜的份儿。

　　不过这种诧异只是持续了片刻，江心诚便意识到了原因，脸上渐渐地浮现出了笑容，重活一世，数个月的苦修，他终于走到了西门长空的前面。

　　虽然元力境界还差了些，可是无论是元力战技还是实战经验，无论是神识境界还是对敌人的了解，江心诚都远胜西门长空。

　　所以综合起来，西门长空比他要弱。

　　一念及此，江心诚忽然有一种想放声大笑、痛哭流涕的感觉，前世畏之如蛇蝎，吓得自己连交手都不敢的西门长空，今生居然在短短数个月就超越了他，这让江心诚如何不欣喜若狂，如何不喜极而泣。

　　看着狼狈之极的西门长空，江心诚眼中光芒一闪，忽然一把将玄钢剑放回腰间，举起双拳朝着西门长空冲了过去：“你就这点儿实力吗，还敢跟我争风吃醋，真是不自量力，我就算是不用剑法，也能打得你满地找牙。”

　　“好，这可是你说的，我倒要看看你不用武器如何对付我，若是不用武器你也能够赢我，以后我再也不纠缠林安安了。”看到江心诚竟然得意地丢下了武器，被江心诚压制的灰头土脸的西门长空顿时大喜，忙不迭地哄骗道。

　　只是深知他为人的江心诚岂会相信他的话，他之所以赤手空拳地以拳头对付西门长空，是另有打算而已，并不是脑子一热故意放弃长处。

　　活了那么多年，江心诚岂会那么傻。

　　撼山一拳运转到极致，重重地朝着西门长空的拳头轰击过去。

　　“轰……”

　　刺耳的交击声中，一缕微不可察的元力沿着西门长空的拳头涌入了他的体内，暗劲元力，江心诚就在交手之中，把暗劲元力无声无息地送入了西门长空的体内，而西门长空丝毫没有发现。

　　双拳交击，在江心诚的刻意控制下，两人打成了平手，只不过即使如此，西门长空已经目瞪口呆，感受着从江心诚拳头上涌来的强大力量，西门长空忍不住喝道：“你的身体力量远胜常人，你是天生神力。”

　　“猜的挺准。”江心诚淡笑道，再次挥拳冲了上去：“我倒要看看是我的天生神力厉害，还是你这凝云境中期的元士厉害。”

　　“天生神力又如何，我的元力是你的倍许以上，你怎么可能是我的对手。”西门长空冷喝道，同样挥拳，不闪不避地迎向江心诚的拳头。

　　“轰轰轰……”

　　两人的双拳一次次地交击在一起，周围风雪狂舞，树木倒塌，断枝飘散，宛若世界末日。

　　凝云境的大元士，举手投足之间便有撕裂小山的可怕破坏力，如同传说中的神魔，更兼元力外放，攻击力之凶猛耸人听闻，赶得上强大的火箭筒，甚至还是远程的火箭筒，可想而知凝云境大元士的破坏力有多惊人。


第二百零二章 报仇雪恨第一弹

　　林安安目不转睛地看着激烈战斗的两人，不由目眩神移，即使已经听到江心诚亲口说他已经是凝云境的大元士，可是说的怎么比得上亲眼看到。

　　崩塌的树木，飞舞的乱石，徒手拆墙的风采，林安安第一次见识到了江心诚可怕的破坏力，一颗芳心忽然之间牢牢地栓在了江心诚的身上。

　　强大的男人，本就有着倾倒女孩的效果，尤其是在这种硬碰硬的厮杀中。

　　西门长空的脸色一点一点凝重下来，再也不敢小觑江心诚分毫，如果说之前的厮杀江心诚是仗着玄钢剑的犀利把他打得节节败退，那么此时此刻江心诚所展露出来的就是绝对的实力了。

　　凝云境初期的元力，外加天生神力，居然能够把他这个凝云境中期巅峰的元士打得稍落下风，这是何等的强大。

　　而且西门长空分明发现江心诚无论是战斗经验还是所掌握的拳法，丝毫不比他差，甚至稍有过之，如果不是他的实力已经达到了凝云境中期巅峰，只怕仅仅凭借拳头，西门长空还要落于下风。

　　遥想几个月前，江心诚还被他一招踢断了小弟弟，可是仅仅过去了几个月时间，江心诚便拥有了跟他分庭抗礼的实力，甚至比他还强了一点儿。

　　这样的进步速度，即使是西门长空也有一种心惊胆战的感觉，如此天赋资质，自己又把他得罪的这么狠，若是不杀他的话日后必成心腹大患。

　　一念及此，西门长空眼中寒光绽放，已经对江心诚起了必杀之心，不过想想身上的底牌，今晚即便是底牌尽出，杀了江心诚的希望也不大，甚至若是惹得这小子发怒的话，他很有可能拿出玄钢剑跟自己拼命。

　　既然这样的话继续打下去也没什么意思，那就三十六计走为上计，想到这里，西门长空倒是果断，立即用出八极拳中的杀招，把江心诚轰退了几步。

　　“你的实力倒是不错，可惜做错了事情，既然敢得罪我西门长空，就做好遭到我西门世家报复的准备。”西门长空边跑边威胁道：“不仅仅是你，还有你的家人，你的朋友，都要做好承受我西门世家怒火的准备。”

　　江心诚掏出虎吼，朝着西门长空射了过去。

　　“嗷……”

　　西门长空凄厉地嚎叫一声，捂着屁股跑的更快：“江心诚，你够狠，我是不会放过你的，你给我等着。”

　　“吼……”

　　虎吼的声音响起，西门长空再次惨叫，另一半屁股也变成了焦黑色，如果不是有元力护体，单单是这两记虎吼就能够把西门长空的屁股轰没了，当场横死。

　　“吼……”

　　虎吼第三次响起，正正地轰中了西门长空的菊花，西门长空发出惨绝人寰的惨叫声，就像是在唱歌一样：“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……江心诚，我要杀了你全家！”

　　痛苦至极的嚎叫声中，西门长空跑的比兔子还要快，转眼之间就消失在风雪中，看着他远去的身影，江心诚的嘴角划过一抹冷厉的笑容。

　　以他如今的实力，若是想留下西门长空的话并不是一件难事，可是留下之后呢，西门家族肯定不会跟他罢休，到时候定然会派出大批高手袭杀他，以及他的家人，以西门家族如今的势力，想要灭掉江心诚和他的家人就像此刻江心诚灭了西门长空一样简单。

　　所以江心诚岂会做这种自寻死路的事情，今晚他才没有宰了西门长空这畜生，而是放他离开了，只是用虎吼轰了他几下，让他接下来的一段时间都要躺在医院里度过了。

　　不过江心诚岂会如此轻易地放过这西门长空，在之前硬碰硬的厮杀中，江心诚已经通过拳头的碰撞把体内的精纯元力化作一股股暗劲送入西门长空的体内。

　　接下来的一个月内西门长空不会有什么事情，可是一个月后西门长空体内的所有经脉都会开始萎缩，就像是中毒了一样。

　　这种萎缩直到几十年后才有元士找到解决的办法，所以西门长空的经脉一旦开始萎缩，放眼整个世界没有任何人能够救得了他。

　　经脉一旦开始萎缩，西门长空每天都要眼睁睁地看着自己的实力一天天下降，一直萎缩到丹田的时候，西门长空将彻底成为一个废人。

　　让一个修炼到凝云境的大元士一天天看着自己变成一个废人，这样的痛苦简直比杀了他还要狠，江心诚就是要让西门长空一天天地体会他前世体会过的所有痛苦，然后在无尽的痛苦和绝望中死去。

　　变成废人只是第一步，接下来江心诚会一点一点毁了整个西门家族，让西门长空最后的依仗也破灭，最后等到毁了西门家族，江心诚会砍掉西门长空的四肢，让他连普通人都做不了，一直到凄惨地死去。

　　唯有如此折磨和虐待西门长空，才能够弥补江心诚前世受过的所有痛苦和悲伤，才能弥补前世他的家人被杀的绝望。

　　己所不欲，勿施于人，江心诚要把前世自己经历过的所有悲伤和苦难，一点一点地还给西门长空，让他也好好地体会一番。

　　看着远去的西门长空，江心诚的眸子里划过刻骨的恨意，脸上却升起了淡淡的笑容，重活一世，终于可以报仇雪恨了。

　　“心诚弟弟，你太厉害了，西门长空可是凝云境中期的大高手，居然都被你打跑了，你现在恐怕已经是我们天海大学第一人了。”林安安笑着跑了过来，抱住了江心诚的手臂。

　　江心诚微微一笑，拉住林安安的小手：“走吧安安姐，我们赶紧躲起来，然后你打电话给那些保护你的高手，我怕那西门长空不甘心又找过来，他身边的高手不少，我们还不是他的对手。”

　　“嗯，好。”林安安点了点头，跟着江心诚一起，朝附近偏僻的宾馆赶去，路上给327研究院负责保护他的凝云境后期大元士打了电话，让他们去宾馆保护自己。

　　看着满天飘舞的风雪，牵着身边如诗如画的少女，想着刚刚被他狠狠地阴了一把的西门长空，江心诚脸上升起灿烂的笑容。

　　长风破浪会有时，直挂云帆济沧海，重活一世，那些悲伤和痛苦，遗憾和悔恨，渐渐地都要离自己而去了。


第二百零三章 声名狼藉的江心诚

　　突破到凝云境，成为大元士，又初步报复了西门长空之后，江心诚的心情终于放松了一些，不再日以继夜地躲在小院中勤修苦练，适当地会抽出一些时间吃点美食、陪陪林安安。

　　这天晚上，雪花慢慢地飘落，经过了几日前的那场大雪，地面被铺了厚厚的一层雪，到现在都没有融化，踩在上面软软的。

　　伴随着飘飘扬扬的小雪，江心诚的心情颇好，没有打伞，沐浴着风雪来到申庄小吃街一家湘家菜馆，要了三菜一汤，找了一个角落坐下开始吃饭。

　　三菜是回锅肉、西红柿炒蛋、红烧鸡块，一汤是排骨汤，算是颇为的丰盛了，数个月以前只有在过生日的时候，江心诚才会吃的这么丰盛。

　　可是现在每天都是这样，江心诚的生活水平直线上升，比以前好了千万倍，而以江心诚现在的身家，这点儿花费连九牛一毛都算不上。

　　回锅肉做的很干，一点儿都不腻，吃起来爽口的很，尤其是搭配着果汁的时候，味道更加可口；西红柿炒蛋又鲜又香，尤其是鸡蛋，嫩的几乎流水，入口即化，美味无穷；红烧鸡块酥烂可口，美味程度丝毫不下于回锅肉。

　　只有排骨汤稍微逊色了一些，不过也算中上水准，江心诚安静地坐在角落，享受着美味佳肴，听着周围学生的议论，莫名地有一种孤寂遥远的感觉。

　　随着实力的提升，地位和权力的增加，他跟这些普通学生之间的差距越来越大，相互之间几乎处于两个世界，而随着江心诚的进步，这种差距还会继续拉大，再也回不到从前普通平淡的大学生活了。

　　虽然有些遗憾，可是跟自己的追求和梦想比起来，还算不了什么，这样想着，江心诚脸上划过一抹淡淡的笑容，脑海中恍惚划过宿舍的兄弟们。

　　或许有一天，自己和他们的距离也会越来越远吧，只是有些感情注定不会消失，若是有机会的话，自己要拉宿舍的兄弟们一把了，不为其他，只为前世的不离不弃生死相许。

　　“没想到江心诚竟然是那样的人，居然在玉阳市偷香窃玉，干起了采花贼的勾当，本来还以为他没来上学是在勤修苦练，没想到是在干这种畜生事儿。”

　　“谁说不是呢，这就是得志便猖狂吧，刚刚有了一点儿实力，就堕落了，要是早知道他是这种人，我那时候就不把他当做我的偶像了，真是太坏了。”

　　“不过说实话，那个女孩真的挺漂亮的，难怪江心诚那个败类会动心，居然半夜跑去偷香窃玉，可惜被人抓个正着，连小鸟都被踢断了，真是太丢人了。”

　　“据说他还要代表我们学校去迎战水木大学的天之骄子呢，这种人渣就算是实力再强，人品那么差也不能代表我们学校呀。”

　　……

　　就在这个时候，江心诚听到数米之外几个学生正在议论关于他的事情，让江心诚的脸色黑了起来，而随着这几个人的议论，仿佛是捅了马蜂窝一样，饭店中的所有学生都开始议论起他来了，当然这些议论多半不是什么好话。

　　“你们看过那个视频没有，真是太搞笑了，想想江心诚在全校文武考上面多么嚣张不可一世，结果被西门长空一脚就踢成太监了，抱着小鸟在酒店外面打滚了半天才爬起来，看起来好丢人呀，我再也不会崇拜他了。”

　　“他本来就是个胆小鬼，你们忘了前几个月水木大学的人前来挑战，那个人渣躲得都不见人影，明显是害怕了，真是太丢人了，他有什么资格成为我们天海大学大一、大二、大三的首席生，我看等他回来了就应该立即剥夺他的首席生名头，把他送进监狱去。”

　　“据说那个人渣又打起了财经学院院花林安安的主意，想要把林安安泡到手，然后通过林安安说服她的父亲，得到一本强大的元力功法，从而人财两得，真是太无耻了。”

　　“画虎画皮难画骨，知人知面不知心，在全校文武考上面还觉得这江心诚是真男人好男人，可是没想到私底下这么差劲。企图强上良家女孩、被打成太监、胆小怕事、心怀不轨、花言巧语……活脱脱的就是一个人渣。”

　　……

　　听到这些人直接骂他是人渣，江心诚忍不住哭笑不得，遥想几个月前，这些家伙还在为他鼓掌欢呼，结果这才过去了多久，就因为一些流言蜚语，便骂他是人渣废物畜生。

　　世事造化之玄奇，果然让人措手不及。

　　对于这些蜚短流长，江心诚自然也是知道一些的，也了解到都是西门长空干的。

　　西门长空把江心诚在玉阳市夜半偷走了白娟的事情传了出去，并且还让白娟亲自哭哭啼啼地作证，激起了天海大学很多学生的同情心。

　　之后散布了第二波视频，这些视频都是蓝天大酒店的监控拍到的视频，把江心诚在蓝天大酒店门外的表演拍的清清楚楚，一经发出立即引起了轰动，几乎坐实了江心诚是太监的事实。

　　随后又散布谣言说江心诚在追林安安，目的很不纯洁，抱着人财两得的罪恶想法，顿时再次引起了巨大的反响，使得江心诚的形象一夜之间倒转。

　　接连三波攻势，再加上前段时间江心诚没有出面接下水木大学的挑战，于是乎江心诚的名声发生了一百八十度的大逆转。

　　由原来的天之骄子、实战强人、超级天才、文武双全……一下子变成了过街老鼠人人喊打，若不是这会儿江心诚躲在角落里吃饭，万一被这些人发现的话，估计又要不得安生了。

　　脸上划过一抹苦笑，暗道西门长空够狠，不过狠又能狠到什么时候，要不了十天半月，有你好受的，匆匆吃过饭，江心诚小心地离开了饭店。

　　对于这些谣言江心诚并没有放在心上，也并不准备浪费时间去解决，他知道西门长空的目的就是让他生气、让他抓狂、让他做出一些不理智的事情。

　　既然这样的话，江心诚何必要遂了这个畜生的心意，因为这些蜚短流长影响自己的修炼，浪费自己的时间，还不如把这些时间用在勤修苦练上面，等到时间久了，一切自然会过去，江心诚也会用自己的一双拳头，告诉所有人事情的真相。

　　经历过前世那么多腥风血雨的江心诚，岂会把这点儿小风波放在心上。


第二百零四章 峰回路转

　　只是江心诚没有生气，也没有理会这些流言蜚语，有人却生气了，并且开始为江心诚出头。

　　白娟。

　　出生于旧元2030年，今年20岁，毕业于玉阳市缝纫职业技术学院，大专学历，粗通缝纫技术，从事过裁缝、服务员、洗脚妹、桑拿妹等工作，现今职业是玉阳市自由高级公关。

　　从去年12月到现在，整整一年时间，接待过二千零一十八个客人，期间被司安部扫荡扫到二十三次，统共拘留过两个月……

　　在白娟冒充良家妇女，投诉江心诚是个采花大盗的视频下面，很快出现了一份份关于白娟的详细资料，原来这白娟就是一个高级公关，一年时间就接待了两千多个客人，那么她所说的自己是良家妇女，被江心诚偷香窃玉抢走一事显然就是在睁着眼睛撒谎。

　　轩辕凝霜只是把白娟的详细资料往所有抹黑江心诚的网站上一贴，顿时舆论的风向就变了，江心诚摇身一变成为被诬陷的天之骄子，而白娟这个高级公关则成为众人唾弃的对象。

　　至于蓝天大酒店门口拍摄的视频，轩辕凝霜也很快发布公告，透露了在蓝天大酒店发生的事情，起因是西门长空对她图谋不轨，在请她吃饭的时候下药，之后是江心诚冒着性命危险救了她。

　　当时江心诚的实力不过是练骨境后期巅峰，怎么可能是西门长空这个凝云境中期大元士的对手，而且西门长空当时还带着一位化雨境封疆大吏级元士，三位凝云境后期大元士，江心诚为了掩护她出去，不惜得罪西门长空转移注意力。

　　最终她是安然无恙地逃出去了，江心诚却被西门长空重创，差点变成了太监，还好及时医治，才治好了江心诚的小弟弟。

　　有轩辕凝霜这位天海大学唯一的校花亲自为江心诚作证，甚至不惜透露出江心诚跟她曾同处一室，为她治疗的香艳情节，天海大学的学生们又怎么可能不相信。

　　随后轩辕凝霜又拿出了一些强有力的证据，证明了在蓝天大酒店的时候西门长空对她下药，还毒晕了她的保镖，企图用卑鄙的手段得到她，威胁她把玉阳市的重叠元晶矿卖给西门长空的一些真实资料。

　　这些资料一经发出，顿时引起了轰动，无数天海大学的学生义愤填膺地想要找西门长空的麻烦，为女神报仇雪恨。

　　江心诚也摇身一变，由一个被打成太监的采花大盗，变成一个为美人不惜生死的好男人、真英雄，名气直线飙升，再次成为天海大学的风云人物，并且比起之前名气更盛、威望更隆。

　　至于谣言中所说江心诚心怀不轨，图谋林安安父亲元力功法的事情，也被林安安用真相彻底击碎，有林安安和她的父亲录制视频亲口为江心诚作证，这个谣言瞬间就像是冬天里的积雪，在阳光下挥发干净。

　　经此一事，江心诚的名声不但没有跌落半点儿，反而暴增数分，宛若一轮明日，升腾在天海大学的上方，而西门长空则成为过街老鼠，被天海大学的所有学生抵制。

　　不过此刻的西门长空正在住院，身边又有高手护卫，倒是没有被天海大学的学生们打扰到，反倒是江心诚因为名气太大的缘故，一跃成为天海大学数一数二的明星人物，每天一旦出现在人多的地方，立即就会成为学校小女生们追逐的目标。

　　情书、要电话、要企鹅号、要信信号……让江心诚不厌其烦，再也不能安心地在申庄小吃街吃饭，只好跑的远一些吃饭，免得被人围观，乃至于纠缠不清，耽误自己的修炼时间。

　　不过经此一事，江心诚也成为不少天海大学男生的公敌，英雄救美救了第一校花轩辕凝霜，还是被药倒的轩辕凝霜，跟她同处一室一晚上，之后轩辕凝霜甚至不惜名声地为他申辩，如此美人情重，让人如何不羡慕，尤其是想到江心诚和轩辕凝霜同居一夜的事实，很多视轩辕凝霜为梦中女神的天海大学男生就对江心诚恨得牙痒痒。

　　除了轩辕凝霜之外，还有一个并不比轩辕凝霜逊色多少的小美人林安安，听说林安安和江心诚已经有一腿了，两人就差确定男女朋友关系了，甚至有人说连家长都见过了。

　　先是轩辕凝霜，然后是林安安，脚踩两只船呀有木有，这让天海大学的男生们怎么可能不羡慕嫉妒恨，恨不得对江心诚取而代之。

　　可惜对于这些人的各种嫉恨羡慕，江心诚半点儿都没有放在心上，修炼的时间都不够，他哪有时间跟这些人无聊地争风吃醋，至于有些眼红病发作者的挑战宣言，江心诚连理都不理，没想到因此被这些眼红病发作的男人扣了一个“胆小如鼠”的帽子。

　　在轩辕凝霜和林安安帮助江心诚挽回了名声的时候，天海市第一医院天海中医院，66号豪华病房中，屁股变焦狼狈不堪的西门长空正趴在床上发脾气。

　　“废物，你们都是废物，连这点儿小事都办不好，你们都是吃屎的吗。好你个江心诚，手段果然了得，刚刚把我打伤，立即就让天海大学校长威胁我不准动用化雨境的封疆大吏级元士，否则就要我好看，若不是那老家伙背后有军方撑腰，老子非派化雨境元士将你挫骨扬灰碎尸万段。”

　　“还有你的亲人身边居然也有了天海大学的高手护卫，果然已经做好了得罪我的准备吗，不过天海大学能够保护的了你们一时，我就不信他们能够保护的了你们一世。等到天海大学的护卫一走，我立即就会派人把你的爸妈还有妹妹统统抓来，让你亲眼看着我是怎么玩死他们的，如此方解我心头之恨。”

　　“江心诚，我是不会放过你的，你也得意不了多长时间了。等这阵儿风头过去，你、林安安、轩辕凝霜……我一个都不会放过的，到时候我也养好了伤，我要亲手一个一个送你们下地狱，夺回我失去的所有东西。君子报仇，十年未晚，暂且先让你们胆战心惊一阵子，一个月过后我们就好好算算总账。”

　　……

　　说到这里，西门长空眼中寒光闪烁，俊美的脸上满是阴冷的笑容，旋即这抹笑容化作痛苦，西门长空再次捂住屁股：“哎呦，我的屁股，他么的又开始疼了，江心诚你个王八蛋，我饶不了你，再让你得意一阵子，一个月后我让你哭都哭不出来。对了，很快就要过年了，不如在元宵节的时候到你家给你一个大惊喜，把你全家统统变成元宵，用来招待你，你应该会吃的很爽吧，哈哈哈哈。”


第二百零五章 将境后期

　　前世被西门长空摧残了那么久，江心诚岂会不了解西门长空的行事风格，在那天晚上他破坏了西门长空的好事，还轰焦了他的屁股之后，西门长空已经视他为不共戴天的大仇人。

　　回去之后，西门长空第一时间派了化雨境的封疆大吏级元士前来寻找江心诚，可惜的是江心诚已经带着林安安提前一步逃走，这位化雨境强者没有找到江心诚，反而被一位录属于天海大学的化雨境封疆大吏级元士找上门来，警告他不许掺合到西门长空和江心诚、林安安、轩辕凝霜的恩怨之中，否则就杀了他。

　　一位化雨境元士是何等的珍贵，得知了这个消息之后西门长空第一时间就撤回了这位化雨境元士，要知道整个西门世家也不过四位化雨境大元士，西门世家的地位就是这四位化雨境封疆大吏级元士撑起来的，损失一个对于西门世家来说都是灾难。

　　化雨境元士没法出动，西门长空只好出动凝云境后期的大元士，不过对付的并不是江心诚，而是江心诚的父母和妹妹。

　　对于江心诚的实力他那天晚上已经亲自见识过，知道即便是出动凝云境后期的大元士，也不一定能够拿下江心诚，所以为了万无一失的缘故才派出了化雨境的封疆大吏级元士，却没想到被赶了回来。

　　而凝云境后期大元士虽然对付不了江心诚，可是对付他的父母和妹妹，不过是小事一桩，只要活捉了他的父母和妹妹，就不信弄不死江心诚。

　　而且在报复江心诚之前先折磨一下他的父母和妹妹，这也是一件很爽的事情，所以西门长空立即派出一位凝云境后期大元士，要他把江心诚的父母和妹妹带到天海市来。

　　可是让西门长空没想到的是，这个凝云境后期大元士刚刚到了江心诚的老家小镇，就被一位隐居的化雨境大元士狠狠地教训了一顿，并且被打成了重伤，还警告他以后若是敢来对付江心诚的父母和妹妹，就来一个杀一个，来一对儿杀一双。

　　西门长空彻底抓狂，又要去对付江心诚的朋友和其它亲人，却再次被天海大学警告，天海大学警告他在一年内若是江心诚的朋友和亲人出了什么事情，他们西门家族的凝云境大元士就会出事，甚至是化雨境封疆大吏级元士。

　　西门长空不是笨蛋，在报仇和家族衰落的危险之间，西门长空自然选择了暂时放弃报仇，免得天海大学对付西门家族的强者。

　　这个纨绔子弟虽然做事有些心狠手辣，而且小肚鸡肠，可是无论是头脑还是手段，也称得上是一等一了。

　　在确定短时间内对付不了江心诚之后，西门长空立即收回了所有派出去的高手，不过心中的恨意让西门长空也不会这么轻易地放过江心诚，所以就特意找来了白娟，通过她的采访和蓝天大酒店门口的视频抹黑江心诚，想要败坏他的名声，影响他的修炼，让他无法进步的这么快。

　　可惜西门长空的阴狠手段被轩辕凝霜和林安安给破掉了，不但没有损害江心诚的名声，反而让自己声名狼藉，只是西门长空的目的也算是达成了些许，随着名气暴增，江心诚立即成为天海大学的风云人物，经常被那些女生纠缠不清，耽误了不少修炼时间。

　　只是西门长空这个阴狠歹毒的世家子怎么也不会想到，等到一个月后他屁股上的伤势好了以后，等待着他的会是更加悲惨的事情。

　　对于西门长空极为了解的江心诚在对付西门长空之前，就已经做好了万全的准备，这才导致西门长空接连碰壁，各种手段无功而返，只有散布谣言这一点儿给江心诚带来了些许小麻烦，不过也并不大。

　　若非如此的话，以西门长空一连串阴狠的手段，江心诚现在岂能过的这么逍遥，恐怕早就被西门长空逼得凄惨万分了。

　　用父母为人质，用妹妹为人质，或者用他的朋友兄弟为人质，就这一点儿就能够让江心诚苦不堪言，应对不过来，他的实力终究还不够，无法跟化雨境封疆大吏分庭抗礼。

　　除此之外，势力也差距甚远，根本无法保护住身边所有在乎的人，还好天海大学对他有所求，江心诚才能够让他们答应一年内保护他的亲人朋友。

　　也就是说江心诚只有一年的修炼时间，一年内若是没有把实力提升到足以跟西门世家分庭抗礼的地步，他的亲人朋友还是会出事。

　　江心诚也没有想到，今生会再次跟西门长空对上，并且被他逼得这么急，或许这就是前世的孽缘吧，已经注定了他们之间是不共戴天的大仇人。

　　既然这样的话，那就死战到底吧。

　　江心诚眼中寒光闪烁，盘膝坐在干枯的红薯窑中，运转千锤炼神法，冲击将境后期的瓶颈。

　　随着千锤炼神法的运转，汹涌的神识之力奔腾而来，在江心诚的控制下朝着神识迷宫的深处冲击过去，宛若巨浪翻腾，裹挟着无边的威势。

　　“轰轰轰……”

　　几个月的苦修，在千锤炼神法和大量神识丹药的作用下，江心诚的神识已经达到了将境中期的巅峰，并且比同阶修炼者更加雄厚和精纯数分，将境后期的瓶颈对他来说并不是一件难事。

　　伴随着呼啸的神识之力，迷宫瓶颈开始颤动起来，一次……二次……三次……一百次……一直到三百次。

　　江心诚的浑身震动，整个人都轰鸣起来，与此同时，将境后期的瓶颈也被他一冲而过，庞大的神识之力朝着更加广阔的空间涌入过去。

　　更加强大的压力当空落下，把这些神识之力锤炼的更加精纯和犀利，短短半个小时时间，原本青色的神识之力就被锤炼为深青色，比起之前精纯了数分，也犀利了数分。

　　方圆七十米内，一切纤毫毕现，意味着江心诚的神识再次暴增了近倍。

　　除此之外，在神识海的最深处，宛若烛火的灵魂已经变成乳白色，散发着极其柔和的光芒，让江心诚对于神识和身体的控制更加强大了几分。

　　神识踏足将境后期，至少将江心诚的综合实力提升了五分之一以上，神识已经突破，那么接下来就该修炼那门强大的元力战技了。


第二百零六章 地级战技

　　竹林剑法！

　　地级下品元力战技，攻击力极强，招数奇妙之极，让人防不胜防，主要分为竹节剑法和竹叶剑法两部分，竹节剑法能够剑气外放，从地面宛若竹节一样探出杀人，就像是魔法传说中的地刺一样。

　　竹叶剑法顾名思义，宛若竹叶飘零，从左右前后上飘落而下，使人难以招架。

　　若是能够把竹林剑法修炼到极处，长剑挥动之间，地上会出现九十九根锋锐之极如同竹节的剑气，天上会出现九十九片犀利万分如同竹叶的剑气。

　　天上地下，四面八方，一起进攻，可想而知威力有多强。

　　而唯有实力突破到了凝云境，拥有了元力外放的实力才能够修炼竹林剑法，并且是勉强能够修炼，要想把竹林剑法修炼到圆满巅峰之境，元力至少也要达到凝云境后期。

　　不过江心诚体内的元力是同阶元士的四倍以上，江心诚只需要达到凝云境中期，便可以把竹林剑法修炼到巅峰圆满之境。

　　之前江心诚之所以从天海大学校长那里弄到那把竹林剑，目的就是为了修炼竹林剑法，竹林剑和竹林剑法相得益彰，前世就有一位化雨境的封疆大吏级元士依仗竹林剑和竹林剑法相互配合，单人独剑横扫一大世家，以化雨境初期的实力，击杀了数位化雨境后期的强大元士。

　　从此以后竹林剑法一举成名，成为最知名的地级元力战技之一，并且和竹林剑法配合之后，威力堪比地级上品的元力战技。

　　江心诚一旦能够把竹林剑法练成，晋升到大成之境，放眼整个凝云境，将再也没有人是他的对手。

　　如今竹林剑在手，竹林剑法江心诚这段时间也参悟透彻，那么接下来就该修炼这门颇为艰难的元力战技了。

　　江心诚来到小院附近的竹林当中，开始修炼竹林剑法。

　　竹林剑法讲究的是虚实结合，让人防不胜防，并且威力极为可观，对于神识的要求颇高，而对江心诚来说，拥有将境后期神识的他自然达到了要求。

　　脑海中划过竹林剑法的施展口诀，江心诚右手竹林剑一动，让江心诚没有想到的是，随着他的动作，地面上陡然跃出一道尺许长的剑气，宛若竹节一样，仅仅是第一次实验，居然就成功了。

　　江心诚脸上划过一抹笑容，看着手中的竹林剑，暗道果然是和竹林剑法最为搭配的元力武器，江心诚也未曾想到，在他用竹林剑施展竹林剑法的时候，竟然显得颇为容易，竹林剑仿佛和竹林剑法奇异地契合，在通过竹林剑施展竹林剑气的时候，显得极其容易，这才让江心诚第一次就成功了。

　　不仅如此，以竹林剑施展出的竹林剑法，威力暴增倍许以上，难怪前世的修炼者们都说竹林剑是和竹林剑法最为契合的元力武器。

　　江心诚也没想到竹林剑除了能够增强竹林剑法的威力之外，居然还能够加速竹林剑法的修炼，如此一来江心诚修炼竹林剑法的速度就快了很多。

　　时间流走，江心诚认真地在竹林中一招一式地修炼着，随着时间的推移，瞬息之间江心诚施展出的竹节剑气和竹叶剑气越来越多。

　　短短一个小时时间，江心诚瞬间就能够施展出三道竹节剑气，一道竹叶剑气，竹林剑法被他修炼到了入门的程度。

　　江心诚继续修炼，施展出的竹节剑气和竹叶剑气以肉眼可见的速度提升着，三道竹节剑气……四道竹节剑气……五道竹节剑气……十道竹节剑气……

　　一道竹叶剑气……二道竹叶剑气……三道竹叶剑气……五道竹叶剑气……一直到十道竹叶剑气……

　　随着江心诚瞬间能够施展出十道竹节剑气和竹叶剑气，花费了数天时间，江心诚终于把竹林剑法修炼到了小成之境，攻击力之强已经赶超了蝴蝶剑法，而蝴蝶剑法江心诚已经修炼到了巅峰圆满之境，由此可见地级元力战技的威力之强。

　　更难得的是竹林剑法神出鬼没，让人防不胜防，无形之中使得竹林剑法的威力增加了一个台阶，再加上有竹林剑为辅助，江心诚施展的竹林剑法之强，足以让他横扫凝云境初期和凝云境中期的修炼者了。

　　经过这几个月的修炼，江心诚所掌握的元力功法和元力战技都修炼到了极高的境界。

　　撼山一拳……早就已经修炼到巅峰圆满之境，黄级下阶拳法，对现在的江心诚来说几乎没什么用处了。

　　五行步……玄级下品，同样已经修炼到了巅峰圆满之境，不过对江心诚的作用远远不如以前了，江心诚急需修炼一门能够在凝云境使用的身法了，而江心诚已经瞄准了目标，只等着过几天就开始修炼。

　　金刚锻体……地级上品筑基功法，几个月前修炼到了巅峰圆满之境，使得江心诚的修炼根基暴增了一倍，如今体内的元力之强，足足是同阶修炼者的四倍，精纯程度也远胜同阶修炼者。

　　千锤炼神法……玄级上品元力功法，一个月前被江心诚修炼到了巅峰圆满之境，经过千锤炼神法修炼出来的神识之力，比起同阶修炼者精纯了数分以上，使得江心诚的神识无论是探查还是控制元力，都能够做到得心应手。

　　蝴蝶剑法……黄级上品元力战技，几个月前就被江心诚修炼到了巅峰圆满之境，攻击力越来越差，已经跟不上江心诚的修炼速度了，过些时间就会被江心诚淘汰掉。

　　无量金身……天级上品锻体功法，前世星球最强炼体功法，经过几个月的苦修，终于被江心诚修炼到了黑煞铜身的巅峰之境，距离满月银身只有一步之遥，修炼期间又用了几枚金身石，如今江心诚剩下的金身石数量，只剩下15枚了。江心诚准备利用这15枚金身石，把黑煞铜身突破到满月银身之境，只要能够突破到满月银身之境，江心诚的防御力将暴增数倍以上，到时候就算是面对化雨境的封疆大吏级元士，也有一战之力。


第二百零七章 玉皇大帝娄广志

　　最后自然是少不了的神级上品元力功法吞噬寰宇了，这门元力功法，也是江心诚的立足之本已经被他修炼到了第四层小成之境，距离大成很近很近了。

　　对了还有十八连环踢，这门强大的玄级上品元力战技已经被江心诚修炼到了大成之境，瞬间可以连踢十八次，攻击力之强还胜过如今小成的竹林剑法，而且迅猛之极，让人难以招架。

　　单单凭借这门十八连环踢，江心诚便有把握纵横凝云境，除非是凝云境后期元士当中最绝顶的那批人，否则一般的凝云境大元士根本不是江心诚的对手。

　　更别说江心诚还刚刚掌握了地级下品的元力战技竹林剑法，战斗力之强已经可以媲美凝云境后期的大元士了。

　　仔细一算，江心诚修炼的功法和战技已经不少了，可惜好些都是要淘汰的了，譬如撼山一拳，譬如蝴蝶剑法，譬如五行步，譬如千锤炼神法……

　　还有千锤炼神法，随着江心诚的神识越来越厉害，千锤炼神法渐渐地也跟不上使用了，而且江心诚已经用千锤炼神法打牢了神识的根基，那么也该换一门更加强大厉害的神识功法了，比如天级上品的神识功法春蚕噬日歌。

　　春蚕噬日歌，一门厉害的身法战技，还有把无量金身突破到满月银身之境，就是接下来江心诚要进行的主要任务。

　　至于十八连环踢和竹林剑法，十八连环踢距离巅峰圆满已经不远了，竹林剑法还需要多花点儿功夫，接下来也要抽出一点的时间修炼竹林剑法，这门元力战技无论是攻击力还是实用性都是顶尖的，可以让江心诚使用到化雨境以上了。

　　时间推移，江心诚的综合实力每天都在增长，并且还是以肉眼可见的速度增长，不需要一年时间，江心诚可能就会拥有跟化雨境封疆大吏分庭抗礼的实力。

　　毕竟凝云境和化雨境之间的实力差距，并没有练骨境和凝云境那么大那么明显，只要在凝云境的时候拥有足够强大的战斗力，跨境界作战并不是一件不可能的事情。

　　前世的蚩尤魔神就曾经在凝云境后期巅峰的时候击杀过化雨境初期的封疆大吏，更别说江心诚这个比前世的蚩尤魔神鲁广伟还要逆天的强横大元士了。

　　江心诚沉浸在这种实力不停增长的生活中，任凭时间流淌，我自勤修苦练，笑看花开花落，等到足够的时间过去以后，江心诚会用手中的利剑，取得让所有人震骇的成绩。

　　这一天傍晚，江心诚在申庄附近的另一条街道吃过饭，正要回小院修炼，却看到一群年轻的天海大学学生正匆匆忙忙地从旁边的饭店里面跑出来，往学校赶去。

　　“快走呀，有好戏看了，听说外语学院的大四学姐赵牧女在教师宿舍楼下摆放九百九十九支蜡烛，要向外语学院的天才教授娄广志求婚呢。”

　　“我去，不是吧，男追女搞这么大不稀奇，女追男也搞这么大，还是学生追老师，这也太霸气了，赶紧去看呀，跟这个比起来，吃饭算什么。”

　　“我也去我也去，等我一下，我把饭菜打包一下，你们别跑那么快呀。”

　　……

　　看着瞬间消失在街道尽头的一群学生，听着他们的喊叫声，江心诚浑身一震，顿时想起了一件事，一件对后世影响深远的大事，而这件大事就是西王母求爱玉皇大帝失败一事。

　　这件事几乎影响了神夏联盟的历史，也造就了后世鼎鼎大名的玉皇大帝娄广志和西王母赵牧女，同时也是一桩极为悲剧的事情。

　　熟读历史的江心诚自然了解这件事，并且颇为清楚，原本还想着要通过这件事把玉皇大帝娄广志收为左膀右臂，可是这段时间一直忙于修炼，竟然差点忘记了这件事。

　　今天要不是正好出来吃饭，听到这些议论声，只怕江心诚要留下一生的遗憾了。

　　那位可是玉皇大帝娄广志呀，神夏联盟最出名的男人了，也是后世执掌着仙界的可怕存在，身份地位之高，丝毫不逊色于蚩尤魔神，甚至犹有过之。

　　麾下高手如云，神仙如雨，曾经带领仙界群仙与末未帝国激战十天十夜，连夺南海十八座大型元晶矿，从此一鸣惊人，号称玉皇大帝，在封神台上分封群雄，成为与末未帝国SGB组织分庭抗礼的恐怖势力。

　　如果说蚩尤魔神鲁广伟是神夏联盟第一强者的话，那么玉皇大帝娄广志就是神夏联盟第一王者，统领仙界众神，登临权力巅峰，成为全球排名前十的超级势力，甚至比前世的轩辕家族还要可怕。

　　江心诚早就已经打定了主意，要想办法收服这位后世的玉皇大帝，而碰巧的是这位后世第一王者如今就在天海大学教书，还是天海大学最年轻的教授，距离江心诚最近了。

　　江心诚一直在关注着娄广志，等待着西王母表白一事的发生，然后借着这件事，救下娄广志，借机招揽这位王者。

　　可惜这段时间忙于修炼，竟然差点儿忘记了，还好今天出来吃饭，正好遇到了这件事。

　　江心诚暗呼一声“侥幸”，也加入了奔跑的人群中，朝着娄广志居住的2号教师宿舍楼赶去。

　　数十分钟后，江心诚就来到二号教师宿舍楼，发现这里已经人山人海，挤满了学生和老师，都在围观这场别开生面的求婚仪式。

　　而在人群的中央，一个女生正在认真地摆放着蜡烛，江心诚到场的时候已经摆放了十之八九，很快就要摆放成为一个心形，看起来极为壮观，面积足有几十平方米，显然已经摆放了很久，可见这个女孩的确很喜欢娄广志。

　　在女生的周围，很多男生女生都在为她加油助威，甚至就连一些老师都在鼓掌叫好，使得现场极其的热闹，可是谁都不会想到，在这场热闹的背后，隐藏着怎样的血腥和残酷，还有一场即将纠缠几十年，乃至于数百年的恩怨情仇。


第二百零八章 玉帝与西王母

　　“赵牧女，加油，你可以的。精诚所至，金石为开，娄教授一定会答应你的。”

　　“娄教授，出来！娄教授，答应她！娄教授，加油！”

　　“在一起在一起在一起在一起在一起……”

　　……

　　唯恐天下不乱的众多围观学生都在喊着让娄广志和赵牧女在一起，赵牧女就是后世的西王母，也是现在摆放蜡烛向娄广志求爱的外语学院大四学生。

　　后世的玉皇大帝娄广志，现在还是天海大学最年轻的教授，学识渊博，讲课幽默，是外语学院最受欢迎的教授，也是很多外语学院女生的梦中情人。

　　经常有女生给娄广志写情书，可惜都被娄广志拒绝，其中不乏系花级的大美女，可是娄广志没有答应过任何一个女生。

　　别人不知道单身的娄广志为什么一直不答应这些女生的求爱，江心诚却知道原因，因为娄广志在数年前已经悄悄结婚，结婚对象是一个普通的平民女孩，而且已经给他生了一个孩子。

　　娄广志是天海市小有名气的娄氏家族继承人，而且因为数年前的一场厮杀，娄广志的双胞胎哥哥被人杀死，只剩下娄广志这一个继承人，所以娄氏家族在娄广志身上倾注的心血可想而知。

　　只是因为数年前的那场厮杀，因为哥哥的去世，娄广志对于修炼和娄氏家族的家主之位一点儿都不感兴趣，所以即使天纵奇才，拥有顶尖的修炼天赋，又有娄氏家族的资源支持，到现在也不过修炼到练骨境后期罢了，连凝云境都没有达到。

　　娄氏家族的高层对他失望的很，却又不得不继续逼迫他勤修苦练，不要把心思花在教学上面，只是因为数年前的事故，娄广志反对的很厉害。

　　不仅如此，在几年前娄广志还不顾家人的反对，悄悄地跟一个平民家庭的女孩在一起了，并且有了一个小孩，同时拒绝了家族为他物色的豪门名媛。

　　不过为了保护自己隐藏的女人和孩子，娄广志一直不敢曝光这件事，生怕招来家族的辣手，也会毁掉他的幸福，所以娄广志一直自称喜欢独身主义，年近三十了还没有结婚，让娄氏家族对他更加失望。

　　可是娄广志没有想到，因为他教学幽默，对人温和，学识又极为渊博，居然在学校吸引了很多小女生，西王母赵牧女就是其中一个，还是其中最偏激的一个。

　　娄广志以为赵牧女会像以前那些被他拒绝的女生一样，安静地离开，却没想到赵牧女居然会做出当众求爱这种疯狂的举动。

　　随后求爱不成的赵牧女发动了家族的势力，派出两位凝云境的大元士，掠走了娄广志，废掉了他的元力，把他囚禁在私人别墅的后院地下室中，生生地囚禁了娄广志五年时间，偏激地叫嚣着要让娄广志一直陪着自己。

　　只是没想到五年后娄广志凭借聪明的头脑、执着的毅力，生生地在地下室中打了一条暗道通向外面，趁着赵牧女出差的机会逃离了地下室，躲到了茫茫人海之中。

　　失踪了五年的娄广志回到天海市后，发现女友和孩子都已经不见了，不知所踪，再也找不到了，甚至之后他成为玉皇大帝，掌控神夏联盟最强的势力之一仙界，发动整个仙界的势力都没有找到自己的前女友和孩子。

　　他们就像是人间蒸发了一样，成为娄广志一生的痛，找不到女友和孩子的娄广志伤心至极，终于决定开始奋发图强，掌握强大的势力，找到自己的女人和孩子，之后在一个偶然的机会中得到了一大块金身石，修复好了受损的丹田，再次走上了修炼之路。

　　重获新生的娄广志比谁都刻苦，比谁都勤奋，丹田废掉，破而后立之后，竟然意外地让娄广志的天赋更强了几分。

　　凭借着顶尖的修炼天赋，不屈的意志和毅力，加上一点儿好运气，娄广志在短短数年内一飞冲天，踏足成溪境，成为国之支柱。

　　并且在此期间加入盛唐帝国，成为盛唐帝国十大王侯之一的天机王，不过后来为了拥有更强的势力，找到自己的女人和孩子，娄广志又创建了仙界，成为天庭之主、玉皇大帝。

　　可是即使娄广志已经掌握如此惊人的权力和财富，仍旧没有找到自己的女人和孩子，而这时候赵牧女再次找上门来，想要嫁给娄广志。

　　只是没有找到女人和孩子的娄广志对赵牧女恼恨至极，对她下了重手，将赵牧女打的奄奄一息，眼看着就要将赵牧女打死，却在最后关头发现赵牧女是真的爱他，甚至不惜为此付出性命。

　　娄广志最终还是下不了手，放过了赵牧女，随后赵牧女加入仙界，成为娄广志身边最锋利的一把刀，帮助娄广志开创了赫赫有名的仙界大业，并且不惜背叛赵家也要帮助娄广志，让娄广志对她又爱又恨。

　　自此娄广志成为仙界玉帝，赵牧女则成为仙界的西王母，所有人都希望两个人能够在一起，可惜如果找不到自己的女人和孩子，娄广志永远也不会跟赵牧女在一起。

　　两人虽然日日夜夜相处在一起，可是直到江心诚跳海重生也没有成婚，甚至连确定关系都没有。

　　这就是娄广志和赵牧女之间的故事，既是娄广志一生的痛，也是赵牧女一生的痛，而这一切痛苦和悲伤的开头，就是这一场注定失败的表白。

　　赵牧女并不知道娄广志之所以会拒绝她，也拒绝了那么多追求他的女生，是因为娄广志已经有了女人，甚至连孩子也有了。

　　娄广志为了女人和孩子的安全，也不会告诉赵牧女这个秘密，却没想到因为这场误会，会导致两个人一生的痛苦。

　　看着欢天喜地为赵牧女加油鼓劲的男生女生们，江心诚长长地叹了口气，朝着人群中走去，这一世重生，就让自己好好地帮娄广志和赵牧女一把，即使不能够让两个人在一起，至少也可以阻止前世悲剧的发生。

　　若是能够借着这次的机会，把玉皇大帝娄广志这尊大神招揽到麾下，那就再好不过了。


第二百零九章 拒绝

　　为了这次的求爱，赵牧女打扮的很漂亮，粉红色的贴身连衣裙，勾勒出曼妙的娇躯，看起来格外的动人。

　　可爱的圆脸，微微有些胖，却并不让人觉得讨厌，反而越发显得可爱，戴着耳坠、项链，恰到好处地让女孩显得更加出色。

　　容貌可以打到70分左右，再加上十几分的穿着打扮加分，此时此刻的西王母赵牧女足以打到80分以上，活脱脱的一个小美女，一个足以让大部分男生心动的可爱型小美女。

　　此刻认真地摆放着求爱的蜡烛，专注的表情，小心的模样，说不出的惹人爱怜，让很多暗恋她的男生都忍不住为她加油助威。

　　二号教师宿舍楼的三楼，窗户紧紧关闭，未来的玉皇大帝冕下就住在这个二室一厅的房间里，此时此刻也在屋里。

　　万众瞩目中，赵牧女终于摆好了蜡烛，在所有人祝福的目光中，拿着话筒开始对三楼的娄广志示爱：“娄老师，从大一第一天上课见到你开始，我就知道自己喜欢上了你，我的理想型一直就是你这种幽默风趣、成熟稳重的男人，而你比我的理想型更好。”

　　话语落地，周围众多围观者忍不住嚎叫起来。

　　“赵牧女，好样的，娄教授，嫁给她。”

　　“在一起在一起在一起，我们支持你，赵牧女。”

　　……

　　赵牧女顿了一下，等到喊声停歇的时候，再次认真地道：“我从来没有谈过恋爱，也没有喜欢过任何人，可是见了你以后，短短半个月后就向你表白，可是当时你没有答应，说我还小，那时候的喜欢只是错觉，说你是独身主义者，让我不要继续下去，我当时有些怀疑，却也不好意思继续，只好暂时退开，默默地关心你。”

　　“此后的几年时间，我一直在关心你，你却一直没有回应，一直用自己是独身主义者拒绝我，让我去找更好的，我的心都碎了，可是我仍旧没有埋怨你，想要依靠一颗诚心打动你，然后嫁给你。我们在一起有过很多幸福的瞬间，你虽然拒绝了我不少次，可是却也很心疼我，下雨天我去等你的时候你会给我带伞，冰雪天我去给你送饭吃的时候你会把自己的衣服给我，夏天天热我经常去找你你怕我被晒黑，也会送我防晒霜，记得有一次……”

　　赵牧女认真地讲着她和娄广志之间的点点滴滴，那些简简单单的小事，却蕴藏着最温柔的力量，让周围的围观者们渐渐地安静了下来，认真地听着赵牧女和娄广志之间的故事，忍不住心生感动，有一种两人若是不在一起，谁可以在一起的错觉。

　　赵牧女讲的很慢，也讲的很认真，专心的样子格外的动人，尤其身周还有九百九十九支心形的蜡烛作为陪衬，让女孩显得更加美丽。

　　渐渐地已经不仅仅是男生女生，就连那些围观的老师和教授们也觉得赵牧女和娄广志应该在一起，即使两个人是师生，即使两个人的年龄相差了十岁以上。

　　江心诚也在看着，心中莫名地颇为感叹，想着如果没有他的插手，接下来会发生的事情，不由暗道这就是因爱生恨吧。

　　娄广志一直没有出来，三楼属于娄广志的房间灯火通明，里面却悄无声息，方圆数百米只有赵牧女甜美的声音专心地讲着，整个教师宿舍楼清晰可闻。

　　“明天我就要回家了，可能这次回去就再也回不来了，家里有很多事情等着我去做，我也即将大四毕业了，这是我最后一次表白的机会了。娄老师，你就答应我好吗，我们一起回家，我可以说服家人嫁给你，为你铺平所有的道路，只要你能跟我在一起，好不好？”

　　赵牧女的声音里带着哀求，楚楚可怜地看着三楼属于娄广志的房间：“整整四年了，我一直喜欢着你，我能够感觉得到你对我也有好感，我也不是太差。娄老师，你答应我吧，我以后嫁给你了，一定会做一个贤妻良母，让你可以安心地做自己的事情，拥有更好的未来，好不好？”

　　两个“好不好”，长达一个小时的认真表白，可见赵牧女是真的喜欢娄广志，不惜在大庭广众之下冒着失败的危险表白，甚至不惜说出在大学四年里表白过很多次的话语，即使这样做会让自己丢脸，可见赵牧女对娄广志的感情。

　　过千围观者没有一个不被感动，没有一个不支持两人在一起，随着赵牧女的话语落地，在安静了片刻之后，过千围观者一起喊了起来：“答应她答应她答应她，在一起在一起在一起。”

　　声如雷霆，震动四方，引来了更多的围观者，整个教师宿舍楼附近一片欢腾，意外的是这里如此的热闹，竟然没有一个学校领导前来制止，让很多学生都觉得奇怪起来。

　　不过如果他们知道赵牧女的学生身份背后，还隐藏着一个神夏联盟顶级家族赵氏家族嫡系成员的身份，就不会惊讶了。

　　万众欢呼中，娄广志这位后世的玉帝陛下，盛唐帝国十大王侯之一的天机王，终于姗姗出现，走出了教师宿舍楼。

　　只是娄广志此时此刻的一身打扮，让欢呼声为之一黯，赵牧女可爱的小脸也变得有些苍白。

　　娄广志长的很帅，方面阔脸，身材健壮，看起来很有精神，可谓是相貌堂堂丰神俊朗，再加上文采飞扬，讲课幽默，做事稳重，难怪会吸引那么多小女生的喜欢，不过这样的娄广志也的确很有魅力。

　　只是此刻他穿着一身灰色的运动装，看起来格外的破坏形象，明显是故意为之，毕竟赵牧女已经表白了这么久，如果娄广志真的有答应的意思的话，肯定会在楼上换一身潇洒帅气的衣服，而不会是这么一身土得掉渣的打扮。

　　就算是上课的时候，娄广志的穿着打扮也比现在帅气一千倍，而娄广志在赵牧女最后一次表白的时候打扮成这样，拒绝的意思已经透露了出来，只是赵牧女仍旧不愿意相信。

　　她痴痴地看着娄广志：“娄老师，你能不能答应我？”

　　“抱歉，不能。”娄广志干脆利落地摇头拒绝，没有半点儿犹豫，也没有了平时的幽默风趣，显得颇为僵硬：“这么多年了，你应该也知道我是独身主义者，不然的话我也不会三十岁了仍旧没有成家，所以对于你的感情我只能说抱歉了。”

　　“宁可一直做独身主义者也不愿意跟我在一起，让我一辈子照顾你吗？”赵牧女脸色苍白地问道。

　　娄广志沉默了片刻，点了点头：“我不想跟任何人在一起，我只想过一个人的生活，所以抱歉了，我们之间是不可能的。”

　　娄广志拒绝的很彻底，一点儿机会都没有留给赵牧女，让无数围观者为之心中一寒，忍不住为赵牧女抱不平，江心诚却知道这样的拒绝娄广志做的很对，既然已经不可能，干脆绝情地拒绝掉，省得耽误了赵牧女，只是娄广志却不会知道这一次拒绝会给他带来怎样的痛苦。


第二百一十章 丹塔之主蔡朝安

　　“叔叔，没想到娄广志这么差劲，人家女孩子都做到这种程度了，他居然这么绝情地拒绝，还是当着这么多人的面，他的心也太冷了，根本不值得这个女孩喜欢。哼，活该他一辈子做独身主义者，好过分。”

　　就在这个时候，江心诚听到旁边传来一个女孩气恼的声音，侧头去看，发现说话的是一个十八九岁，相貌颇为好看的黄衣女孩，而在她的旁边，站着一位四十岁左右的拄拐中年人，看到这个拄着银色拐杖的中年人，江心诚忍不住浑身一震。

　　拄拐中年人国字脸，浓眉大眼，看起来极为和善，穿着一身唐装，显得颇为温润如玉，手中拄着一根银色的拐杖，满脸宠溺地看向黄衣女孩：“他这不是差劲，而是有担当，他这么做等于把所有的骂声都揽到了自己的身上，而且既然已经不可能，何不干脆利落一些，让这个女孩不会产生幻想。就像一句话说的，若爱请深爱，若弃请彻底，既然不爱何不干脆利落地了断，这样无论是对自己还是对别人都好，免得拖着对双方都不好。”

　　拄拐中年人淡淡地道，却把娄广志的打算说的清清楚楚，只是身边的黄衣女孩还是撇嘴道：“可是这么做也太绝情了，万一女孩想不开做出什么悲惨的事情呢。”

　　“他既然敢这么做，应该是对女孩的性格有一定的了解，知道女孩不会这么做，毕竟已经相处了四年了，这点儿把握娄广志应该是有的。”拄拐中年人笑道，黄衣女孩这才服气：“虽然知道他这么做是对赵牧女好，可是看着好伤心，赵牧女挺好的呀，为什么娄广志不喜欢她呢，辜负了一个这么爱他的女孩，他以后肯定会后悔的。”

　　拄拐中年人笑而不语，对此他也不了解，又看了一眼娄广志和赵牧女，拄拐中年人牵着黄衣女孩朝人群外面走去：“马上就结束了，不用继续看下去了，我们回去吧，今天叔叔请你吃德州扒鸡。”

　　“好呀好呀，叔叔最好了。”黄衣女孩欢喜地蹦了起来，暂时忘记了娄广志和赵牧女之间让人郁闷的爱情故事，跟着拄拐中年人朝人群外面走去。

　　江心诚呆呆地看着远去的拄拐中年人和黄衣女孩，脸上还保持着一片震惊。

　　若是他没有认错的话，那个拄拐中年人就是名震神夏联盟的医药世家蔡氏医家的大掌柜蔡朝安了，同时也是后世世界丹塔的塔主，神夏联盟最具影响力的大人物，执掌着全球排名前三的超级势力世界丹塔，并且是全球第一个发明了丹药的医学大师，被后世誉之为丹祖的超级强者。

　　同时蔡朝安也是江心诚一直想要招揽的对象，而世界丹塔也是江心诚必须控制的绝顶势力，只是以江心诚现在的实力和财富，根本无法招揽蔡朝安这位蔡氏医家的大掌柜，也无法创立世界丹塔，所以这件事只能延后。

　　江心诚预备等自己修炼到了化雨境的时候，就开始着手创建世界丹塔的事情，可是没想到还没等他修炼到化雨境，就提前看到了这位前世世界丹塔的主人，蔡氏医家的大掌柜，坐拥千万亿身家的超级巨富。

　　而以江心诚现在的实力和地位，连和蔡朝安结交的资格都没有，所以江心诚也没有浪费时间去认识一下蔡朝安。

　　通过将境后期的神识感知，江心诚发现蔡朝安的实力已经达到了凝云境后期巅峰，距离化雨境只有一步之遥了，而且神识也达到了将境后期，丝毫不逊色于江心诚。

　　如果不是江心诚修炼了龙隐术，只怕已经被蔡朝安发现了他的探查，蔡朝安不愧是后世名动世界的丹塔之主，不仅医术出类拔萃，就连修炼速度也是顶尖的，充分抓住了修炼的最后一段黄金时间，并且以最快的速度达到了凝云境，使得身体重新年轻起来，可以冲击更高的瓶颈。

　　经过世界各大组织调查研究，二十岁到四十岁是人类修炼的黄金时代，这个时候人类的经脉骨骼已经完全成型，可以充分承受元力的冲击，修炼速度是最快的，所以在这个元力启蒙的时代，大多数强者基本上都是二三十岁的青年和中年人。

　　二十岁之前经脉和骨骼并未完全成型，吸收元力的时候需要极为小心，不能太过贪功冒进，所以修炼速度自然快不起来。

　　四十岁之后人类的经脉和骨骼开始走下坡路了，这时候修炼的时候更加危险，稍有不慎就有可能导致经脉破裂、丹田受损，从此成为一个废人。

　　除非在四十岁以后突破到凝云境，使得寿命大幅度增长，这样身体才会重新焕发活力，进入修炼的黄金时代，至少二三十年内不用担心经脉和骨骼衰弱的危险。

　　不过公认的最佳修炼年龄还是十二三岁的时候，十二三岁的时候智力初步成熟，经脉和骨骼也可以经受元力的冲击了，这时候正是筑基的绝佳时候。

　　江心诚就赶在了这个时候，可惜他并没有珍惜这数年时间，要不是重生归来，只怕这一世的江心诚又要浪费了这大好的时光。

　　十二三岁到二十岁正好用来筑基，二十岁到四十岁则进入突飞猛进的黄金时期，以最快的速度突破凝云境，获得更多的修炼良机，从而突破更高的巅峰。

　　所以全世界的修炼者才公认十二三岁是修炼的最佳年龄，也是筑基的绝佳年龄，拥有着光明而远大的前途。

　　蔡朝安是在三十多岁的时候才开始修炼元力的，距离四十岁已经很近很近了，可是他却抓住了修炼的最后几年黄金时间，把实力突破到了凝云境，从而拥有了更多的修炼良机。

　　这位蔡氏医家的大掌柜，后世不愧能够成为名动世界的一方主宰。

　　目送着蔡朝安带着侄女离开，江心诚眼中满是敬意，再等一段时间，等到他把实力突破到化雨境以后，江心诚就会着手和蔡朝安合作，共同缔造后世称霸四方的世界丹塔。

　　而这时候，未来西王母表白未来玉皇大帝的事件，也走到了尾声。


第二百一十一章 你们之间有误会

　　“你是我的初恋，我爱你这么多年，对你这么好，就不能再考虑一下吗？”赵牧女满脸哀求地道，放下了所有的自尊，孤注一掷着。

　　可是等待着她的依旧是娄广志面无表情的脸庞：“抱歉，不考虑了，你安心毕业吧，以后找个更好的人嫁了，我走了。”

　　说完话，娄广志在所有人愕然的目光中转身就走：“我回去睡觉了，你把下面收拾收拾就回家去吧。”越是显得绝情就越是多情，既然明知道不可能了，何必还要纠缠不清，唯有干脆利落地了断，才是对自己，也是对赵牧女最好的结果吧。

　　娄广志有些黯然地想着，转过身的脸上划过一抹痛苦之色，对于一个如此爱她的女孩如此绝情，娄广志心中也极为难受，如果不是因为女友和孩子，如果不是他们之间注定没什么结果，娄广志怎会如此。

　　“娄广志，我恨你，你一定会后悔的，我一定要得到你，呜呜呜……”

　　赵牧女凄厉地嘶喊着，“哇”的一声哭了出来，连最后的自尊都赌上了，结果仍旧没有得到想要的结果，赵牧女再也忍受不住，转身朝着学校外面跑去，一路上踩倒了大片大片的蜡烛，让一颗心形破碎成两半。

　　周围一片安静，只有赵牧女可怜的哭喊声回响，很多人看着娄广志的目光都变得冰冷起来。

　　“娄广志真的好过分呀，原本还以为他是一个幽默风趣的暖男，可是没想到他却是心如寒冰的独身主义者，还是一个心狠手辣的刽子手，只会伤害善良无辜的小女生。”

　　“我以前还挺喜欢他的，可是没想到他这么绝情冷酷，以后我再也不喜欢他了，这个该死的独身主义者。”

　　“赵牧女多好一个女孩呀，真是可惜了，也不知道她什么时候能够从恋爱的阴影中走出来，真的好可怜呀。”

　　……

　　周围的学生老师低低地议论着，显然都对娄广志颇为不满，娄广志就在这些冷言冷语中默默地回到了自己的房间，安静地躺下睡觉，没有半点儿声息，显然拒绝了赵牧女娄广志也很难受。

　　楼下的学生和老师们看到当事人双方都走了，事情的结果也不美好，也一个个散开了，地面上只剩下凄凉燃烧的蜡烛，有人想要收走，却被人阻止，说要留着给娄广志看，照亮他那颗冰冷无情的心，于是便没有人收走这些蜡烛，任凭它们燃烧着。

　　江心诚并没有走，既然已经知道了接下来即将发生的悲剧，江心诚又怎么会坐视这悲剧的发生，他悄悄地隐藏在教师宿舍楼旁边的一个隐蔽小亭子里面，一边修炼着元力一边等待着接下来发生的事情。

　　时间溜走，转眼间已经过去了几个小时，这时已经是三更半夜，凌晨二点多了，江心诚就在这个时候，看到两位凝云境后期的大元士，出现在教师宿舍楼下。

　　他们应该就是赵牧女派出来掠获娄广志的高手了，天海大学九成九以上的人都不知道，赵牧女并不是一个普通的富家女，而是神夏联盟排名前列的顶级家族赵家的嫡系之一，拥有着极为可怕的权势和财富。

　　上学的时候为了能够平静地度过自己的大学生涯，同时也避免被敌对势力发现，赵牧女一直隐姓埋名，没有暴露自己的真正身份。

　　如今到了即将离校的时候，又被娄广志残忍地拒绝了，赵牧女终于发动了自己掌握的可怕势力，只是可惜第一次发动这股势力就深深地伤害了自己深爱的男人，从此一生不得在一起，即使一个是仙界的西王母，另一个则是仙界的玉皇大帝，相互之间却没什么交集，相爱相杀，不过如此吧。

　　江心诚这一次就要解决这件事，并且尽可能地让事态朝好的方面发展。

　　看着那两个凝云境后期的大元士以极快的速度闯入娄广志的房间，把他打晕带走，江心诚悄无声息地跟了上去，朝着远方城郊的别墅区赶去。

　　半个小时后，江心诚跟着这两个凝云境后期的大元士来到了城郊一座独栋别墅里面，若是不出意外的话，这座独栋别墅应该就是未来的玉皇大帝娄广志的受难所，前世他被囚禁在这里整整五年时间，耗费了大把青春时光。

　　娄氏家族找了他整整五年，他也受苦受难了五年，江心诚跟着那两个凝云境后期的大元士来到了别墅的地下室中，悄无声息地潜伏进去。

　　地下室里面只有赵牧女一个人，这两个凝云境后期大元士把娄广志放到赵牧女面前之后，转身就走，离开地下室在外面等候，把空间留给了赵牧女和娄广志。

　　赵牧女双眼红肿，脸上全是哭过的痕迹，她冷冷地盯着面前晕迷不醒的娄广志，喃喃自语着：“既然你不跟我在一起，那我就强迫你跟我在一起，我要废了你的元力，让你再也没有反抗之力，以后只能跟我在一起，被我养着被我宠着被我爱着。”

　　满是情意的话语声中，蕴藏着的却是刻骨的冰寒，赵牧女缓缓伸出右手，朝着娄广志的丹田探了过去。

　　“慢着！”

　　眼看前世的悲剧又要发生，江心诚冷喝道，从角落里走了出来，阻止了赵牧女的动作。

　　“你是谁，怎么在我的地下室里？”赵牧女冷冷地盯着江心诚寒声道，脸上却没有一点儿慌乱之色，似乎并没有把江心诚这个突然冒出来的人放在心上。

　　江心诚笑道：“我是帮你们解除误会，让你们能够在一起的人。”

　　“你是江心诚，大一、大二、大三的首席生？”不料赵牧女竟然认得江心诚，看着他讶然道：“你怎么会在这里，我的那些保镖没有发现你吗？”

　　江心诚道：“傍晚发生的一切我都看在眼里，感觉颇为的遗憾，对于娄教授没有答应你的内情我是知道一些的，前一段时间在做一个盛唐帝国任务的时候，我无意中发现了娄教授的一些秘密。本来还想着过几天把这个秘密告诉你，看看能不能解决你们之间的误会，没想到晚上在小院附近修炼的时候发现有人鬼鬼祟祟地掠走了娄教授，我就跟了上来，没想到竟然是你。”

　　“我的那两个保镖都是凝云境后期的大元士，你怎么可能瞒过他们潜伏到了这里，你在骗人。”赵牧女皱眉道。

　　江心诚淡淡一笑，不再掩饰自己的实力，体内汹涌的元力流淌，清晰地展现出属于凝云境初期的实力：“我前段时间已经修炼到了凝云境初期，而且神识比同阶凝云境大元士更强，所以才能够跟了上来。”

　　“原来是这样。”赵牧女恍然，解除了对江心诚的疑惑，秀眉一扬道：“你说我和娄广志之间有误会，到底是什么误会？”


第二百一十二章 玉帝的伤心事

　　“在解除你们之间误会的时候，能不能弄醒娄教授，这样你们面对面也能说得更清楚一些，免得有所怀疑。”听了赵牧女的话，江心诚笑道。

　　赵牧女眉头一皱，有些迟疑起来。

　　“地下室外面就有两位凝云境后期大元士守卫，你也是练骨境巅峰的元士，若是我们对你不利的话，你随时就可以让人进来对付我们。”江心诚道：“而且若是你觉得这误会无法平息你的怒火的话，也可以继续废了娄教授，我不会阻拦，也阻拦不了。”

　　赵牧女想了一会儿，点了点头道：“好，那我就弄醒他，听听他的解释。”

　　说着话，赵牧女一巴掌拍在娄广志的脸上，直接把他拍醒，不过这位后世的玉皇大帝陛下脸上也多了一个五指山。

　　“这……这是怎么回事？”醒来之后，娄广志还不明白发生了什么事情，看着眼前的地下室，还有地下室中的赵牧女和江心诚，愕然地道：“我怎么会在这里，你们怎么也在这里？”

　　江心诚把事情的经过讲给娄广志听，娄广志不由出了一身的冷汗，眼神复杂地盯着赵牧女：“牧女，你怎么能做这种事情，我毕竟是你的教授，你竟然要废了我。”

　　“谁让你那么绝情绝性，我这么做也是想让你永远跟我在一起，永远不能跟我分离。”赵牧女冷冷地道，看向江心诚：“你说我们之间有误会，那就快点儿说明，如果不是误会的话，我连你一块儿废了。”

　　江心诚苦笑一声，看向娄广志：“娄教授，事情已经到了这一步了，我看也没有瞒着的必要了，你还是把拒绝赵牧女的真正原因说出来吧。”

　　“这……”娄广志还有些迟疑。

　　江心诚冷声道：“娄教授，如果你成了废人，并且被囚禁在这里，你觉得他们母子还能够好好地生活吗？”

　　娄广志浑身一震，脸上的迟疑消失不见，赵牧女也是脸色大变，冷冷地盯着娄广志：“娄老师，他们母子是谁？”

　　“事到如今，我看也瞒不下去了，那我就把一切都告诉你吧。”娄广志苦笑一声，认真地看着赵牧女，脸上带着几分柔情：“牧女，你自从入学以来，便那么喜欢我，四年如一日，我又不是铁人，也并没有铁石心肠，又怎么会不被感动。你对我的那些好，为我付出的一切，为我做的一切，我都记在心里，可是正因为你对我这么好，所以我才不能够答应你，才不得不绝情地拒绝你。”

　　“为什么，既然你也知道我对你这么好，你也对我有好感，可是为什么还是要那么绝情地拒绝我。”赵牧女被娄广志这一番话说的泪水盈盈，不解地问道。

　　“因为……”娄广志犹豫了一下，还是继续道：“因为在认识你的二年前，我已经有了女友，并且也有了孩子。”

　　“啊……”赵牧女如遭雷击，踉跄着倒退几步，脸色苍白地道：“既然这样的话，你为什么从来不说，而且我也调查过了，你周围的人都说你没有女友，也没有未婚妻之类，一直都是单身。”

　　娄广志苦笑：“因为我的女友是一个普通人，而我是娄氏家族唯一的继承人，没有好好修炼继承家业也就罢了，若是让家族知道我在外面已经有了一个普通人女友，而且还跟她有了孩子，你觉得以我家族那些人的性格，会对她们做出什么样的事情。”

　　“你是怕家族的人对女友和孩子不利，所以才一直隐瞒着，并且说自己是独身主义者，拒绝谈恋爱和结婚？”赵牧女愣愣地问道。

　　娄广志点了点头：“不错，就是这样，所以我也只能辜负你的心意，并且对你那么绝情。长痛不如短痛，既然已经注定无法在一起，何必还要纠缠不清，这样对你对我都不好。”

　　赵牧女如遭雷击，踉跄着倒退几步：“不可能，不可能，怎么会这样，你怎么会已经有了女友，连孩子也有了，这样的话我该怎么办。”

　　“对不起。”娄广志看着赵牧女，诚恳地道歉，赵牧女没有理会他，满脸绝望之色。

　　看着这一幕，江心诚眉头一皱，朗声道：“不是还有一个办法吗？”

　　“什么办法？”江心诚的话宛若最后一根救命稻草，让赵牧女眼前一亮，看着他急声道。

　　江心诚看向娄广志：“娄教授，只要你能够修炼到化雨境，按照联盟的规定，不就可以获得三妻四妾的权力了吗，到时候别说是两个妻子，就算是更多的妻妾也可以娶来。”

　　“额……”娄广志一愣，脸色有些尴尬起来，赵牧女也愣住了，脸色阴晴不定，不知道在想些什么。

　　“赵牧女，你的身份应该很不一般，莫非你的家人不同意你和别人一起嫁给一个化雨境元士？”江心诚看着赵牧女笑道：“若是你的家人不愿意的话，或许你们也只能就此分手了，相处了这么久你应该也知道娄教授的性格，他是肯定不会抛弃自己的女人和孩子的。”

　　听到江心诚说如果不答应就只能放弃娄广志了，赵牧女脸色一变，感觉一股莫名的心慌涌上心来，连忙摇头道：“不是，如果娄教授能够成为化雨境的封疆大吏级元士，家族肯定会同意的，我……我也会同意的。”

　　赵牧女的话等于确定地告诉娄广志，愿意跟他的女友共侍一夫，这样的情意怎能不让人感动，尤其是赵牧女的身份还那么高。

　　娄广志也是感动之极，可是脸上却划过浓浓的苦涩，摇了摇头道：“可是我做不到。”

　　“你要专一于你的女友吗？”赵牧女脸色苍白地问道，江心诚也不解地看向他。

　　娄广志苦笑：“既然连隐藏的女友和孩子都说了，其它的一切也都告诉你们吧，几年前我在一次修炼的时候，因为贪功冒进，丹田受了损伤，所以最多只能修炼到练骨境后期巅峰，便再也无法前进一步。所以我现在连凝云境都达不到，更别说是化雨境了，若是达不到化雨境，又怎么可能拥有三妻四妾的权力。”

　　话语落地，赵牧女如遭雷击，死死地盯着娄广志，再也说不出话来，脸上的绝望几乎流溢了出来，让娄广志心中也是难受之极，低下头不敢看赵牧女。


第二百一十三章 招揽玉帝

　　现在是新元5年，元力的启蒙时代，没有灵丹妙药，修炼者对于大多数天材地宝一无所知，更没有创造出修复经脉和丹田的功法。

　　所以在这个时代，丹田受损就意味着修炼前程废了，即使是赵家这样的神夏联盟顶尖家族，也医治不好丹田受损这样的创伤。

　　而一旦医治不好丹田受损的伤势，娄广志就无法突破到凝云境，更别说是化雨境了，也就没有资格三妻四妾，更没有资格娶赵牧女这位赵家的嫡系天骄，赵牧女也没有信心说服家族让她嫁给一个废物。

　　所以赵牧女感觉很绝望，在她看来随着娄广志说出他的丹田已经受损，再也无法寸进了，她和娄广志之间的缘分就断了，她也将失去这个初恋男人，也是她爱了四年的男人。

　　痛苦、悲伤、绝望……缭绕在赵牧女的心中，让她几乎喘不过气来，可爱的脸庞已经苍白如纸，娄广志不敢看赵牧女的脸庞，他低着头，同样一脸的痛苦和绝望。

　　“娄教授，我可以帮你治好丹田受损的伤势，让你重新走上修炼之路。”看着满脸绝望痛苦的娄广志和赵牧女，江心诚凝声道。

　　娄广志眼前一亮，看向江心诚：“真的？”

　　“你说的是真的？”赵牧女也抬头看着江心诚，满脸难以置信。

　　江心诚认真地点了点头：“我在无意中得到一种神奇的变异元晶，能够用来增强身体强度，并且修复受损的经脉和丹田，甚至修复五脏六腑，我已经试过了，效果很出色。”

　　“你确定这种变异元晶有益无害？”赵牧女看着江心诚，再次确认道。

　　江心诚凝声道：“自然是确认的，我已经用过了。”

　　“能不能把它卖给我，你想要什么都可以，我是赵氏家族的嫡系子女，控制着海量的资源和财富，可以满足你的所有要求。”赵牧女有些颤抖地道，看到了和娄广志在一起的希望，这让赵牧女怎能不欣喜若狂。

　　娄广志虽然没有说话，不过看着江心诚的目光里也满是渴望。

　　“娄教授，这块至宝我可以无偿地送给你，但是希望你能够答应我一个条件。”江心诚看着娄广志，认真地道。

　　娄广志道：“你说，是什么条件？”

　　“将来我准备成立一个势力，我的条件就是希望你能够帮我管理这个势力。”江心诚道。

　　娄广志想了一下问道：“能不能问一下，这个势力是正是邪？”

　　“正派势力，算是给我自己发展势力所用的。”江心诚笑道。

　　娄广志考虑了片刻，点了点头：“我答应你。”

　　“我相信这个势力娄教授应该也很喜欢，说不定娄教授能够凭借这个势力登上联盟的巅峰。”江心诚微微一笑道：“这是一块儿变异元晶金身石，以娄教授丹田受损的程度，应该足够医治了，娄教授可以试试它的效果。”

　　因为娄广志的丹田受损并不严重，一块变异元晶金身石就足够修复了，而江心诚身上剩下的金身石已经没多少了，所以只是拿了一块出来。

　　还好阻止了赵牧女毁掉娄广志的丹田，否则又要耗费数块变异元晶金身石了。

　　娄广志小心地接过变异元晶金身石，吸收了些许里面的力量，很快感受到了这股奇异力量对丹田的修复作用，脸上划过一抹欢喜之色，看着江心诚认真地道：“江同学，这次真的谢谢你了，只要能够修复好丹田，重新走上修炼之路，我有信心在二十年内突破到化雨境。”

　　“那么长时间。”赵牧女嘟起了嘴：“三年够不够？”

　　“额……”娄广志愕然，苦笑道：“怎么可能那么快，我的天赋虽然也算顶尖，可是也不可能在三年内突破到化雨境呀。”

　　赵牧女道：“我可以给你提供大量的修炼资源，譬如三级、四级的元晶，除此之外还有一门黄级上品的元力功法，有这些东西相助，三年内应该差不多了。”

　　“额……”这下换娄广志愕然了，脸上的表情有些抗拒，显然对于接受赵牧女的东西有些抵触，毕竟娄广志也是一个男人，有些大男子主义。

　　看着娄广志无语的模样，想着事情终于完美解决，并且也找到了未来仙界的掌门人，江心诚微微一笑道：“既然事情已经解决了，那我就不打扰两位了，我先走了。”

　　说着话，江心诚转身离开，赵牧女和娄广志连忙追过来：“我送你离开。”

　　三人一同朝地下室上面走去，走到一半的时候，江心诚不经意间回头，愕然地发现在原来三人所待的地方，一个三十多岁的中年女人静静地看着他们，从她的身上，隐隐散发着化雨境后期的可怕气息。

　　江心诚的额头上出现了冷汗，没想到刚刚在地下室里面，居然还隐藏着一位化雨境后期的恐怖元士，这个人显然是赵牧女的保镖，还好自己没有对赵牧女不利，否则自己就完蛋了。

　　不过这个女人的神识境界到底有多高，居然连将境后期的自己都察觉不了，莫非已经突破到了王境，还真是可怕呀。

　　离开了赵牧女的独栋别墅之后，江心诚再次回到自己的小院，吃了点儿东西，盘膝而坐，再次陷入到了修炼之中。

　　光阴似箭，日月如梭，花有重开日，人无再少年。时间过去一天是一天，若是不能把握住这每一分每一秒的时间，又如何能够登临绝顶，掌握自己的命运，决定苍生的命运。

　　即使不为了权势和财富，也要为了自己，为了自己身边的那些人考虑，重活一世，江心诚要抓住任何一点儿时间，一步步地向上攀登，一步步地登上力量的巅峰。

　　每天的时间，除非是必要，江心诚不会浪费到别的地方半点儿，只会认真地苦修，一直苦修，苦修到能够完全掌握自己的命运。

　　随着这种苦修，江心诚每天都能够感觉到自己实力的增长，这种实力增长的感觉让江心诚颇为充实和幸福，因为这意味着江心诚距离掌握命运又近了一步。

　　修炼，已经成为他生活的支柱，更是成为他的嗜好。

　　变强，变得更强，变得越来越强，则是江心诚一生的追求。


第二百一十四章 春蚕

　　苦修的同时，江心诚也在参悟春蚕噬日歌，经过这么多日子的参悟，江心诚终于悟透了前三层的春蚕噬日歌，而最近几天就是把前三层的春蚕噬日歌融会贯通，准备开始修炼了。

　　千锤炼神法已经被江心诚修炼到了圆满巅峰之境，为神识的提升打下了最为坚实的基础，而千锤炼神法吸收神识的速度只能算是接近中等，它的主要作用在于打基础，为江心诚奠定最为强大的神识基础。

　　如今目的已经达到，千锤炼神法已经开始影响江心诚神识的突飞猛进，那么也该换一门神识修炼功法了，而这门神识修炼功法就是前世元力修炼的黄金时代数一数二的绝顶神识修炼功法。

　　春蚕噬日歌！

　　天级上品神识修炼功法，距离神级只有一步之遥，修炼神识的速度奇快无比，若是能够修炼到圆满巅峰之境，则是公认的地球最快神识修炼功法。

　　春蚕噬日歌顾名思义，修炼之时能够在体内形成一种宛若春蚕的奇异神识之物，通体由最为精纯的神识结合灵魂形成，就像是一条条春蚕一样。

　　一旦修炼成功，这一条条神识之物就会像春蚕吃桑叶一样，吞噬外界一种奇异的力量，将其转化为神识之力，纳入江心诚的神识海中。

　　春蚕噬日歌统共分为九层，每一层都能够修炼出九条春蚕，九层就是九九八十一条春蚕，而每一条春蚕提升神识的速度都赶得上一般同阶元士依靠元力自然孕育的神识之力。

　　也就是说只要江心诚能够把春蚕噬日歌修炼到九九八十一条春蚕的巅峰圆满之境，江心诚提升神识的速度将是同阶元士的九九八十一倍，这是多么惊人的差距。

　　春蚕吸收外界力量，提升神识之力的速度就赶得上此时此刻江心诚利用千锤炼神法提升神识之力的速度，可想而知春蚕噬日歌修炼神识的速度有多快。

　　准备一番之后，江心诚开始修炼春蚕噬日歌。

　　修炼春蚕噬日歌最难的就是将神识之力和灵魂结合，从而形成一种宛若春蚕的神识之物，这种神识之物数量越多，对神识海的压迫就越强，也越难以形成，所以春蚕噬日歌越修炼越难，越到后面越难以修炼，而前面的修炼则较为容易。

　　不过有得必有失，这种神识之物春蚕虽然会压迫神识海，可是却也会用这种压迫的方式淬炼神识和灵魂，春蚕的数量越多对神识和灵魂的淬炼就越强，能够让修炼者的神识和灵魂越来越精纯和强大。

　　一旦修炼到第三层以上，春蚕噬日歌对神识的精炼作用就毫不逊色于千锤炼神法了，而且最重要的是春蚕噬日歌还能够精粹灵魂，千锤炼神法却不能，可想而知春蚕噬日歌的厉害。

　　脑海中缓缓地流淌着春蚕噬日歌第一层的修炼方法，江心诚在神识海中开始运转春蚕噬日歌，并且形成第一条春蚕。

　　神识功法的运转最需要小心和谨慎，因为灵魂就在这里，稍有不慎不但会损伤大脑，还会损伤到灵魂，导致无法愈合的创伤，江心诚岂敢不谨慎小心。

　　时间流淌，江心诚一点一点把千锤炼神法转化为春蚕噬日歌，按照春蚕噬日歌的运转路线开始运转，一点点、一丝丝……慢的就像是蜗牛一样。

　　不知过了多久，江心诚终于把千锤炼神法的运转路线转化为春蚕噬日歌的运转路线，两者之间并不冲突，所以江心诚才能够转变的这么快，而若非如此的话，江心诚之前也不会选择千锤炼神法作为神识筑基功法。

　　江心诚就是为了修炼春蚕噬日歌，这才选择了千锤炼神法，两者之间不但不会起冲突，反而隐隐有着互补的作用。

　　春蚕噬日歌已经开始运转，那么接下来就该凝聚神识之物春蚕了，江心诚变得更加谨慎和小心，脸上的神色前所未有的认真和专注。

　　春蚕虽然只是神识之物，可是身体构造极为复杂，若非如此的话也不可能吸收外界奇异的力量转化为神识之力，速度还那么快，凝聚起来极其困难。

　　不过还好江心诚的神识之力已经达到了将境后期，灵魂之火也变成了乳白色，基础可谓是十分强大了，凝聚起来比一般人容易了很多。

　　卵、幼虫、蛹、成虫！

　　这是春蚕的四个阶段，春蚕噬日歌修炼出的神识之物春蚕也要经历这四个阶段，每一个阶段都很难，一旦出问题就会失败。

　　随着春蚕噬日歌的运转，江心诚控制着细细的一缕灵魂之火，涌入了神识当中，眼看着就要形成卵了，可是没想到灵魂之火稍微多了一丝丝，顿时变成一团浆糊，第一次凝聚卵失败了。

　　对于失败江心诚早有准备，并没有灰心，再次开始凝聚卵，只是数分钟后又一次失败，神识之力少了一丝丝。

　　然后是第三次失败……第四次失败……第五次失败……一直到第一百次失败。

　　即使已经把前三层的春蚕噬日歌悟透了，可是真的到了修炼的时候，仍旧很难很难。

　　单单是为了形成一个卵，江心诚就足足失败了一千次，可见春蚕噬日歌修炼之艰难，卵形成之后，接下来就该幼虫了。

　　破卵成幼虫，这一步更难，即使江心诚已经做好了打持久仗的准备，可是还是没有想到居然足足失败了二千六百多次，这才完成了破卵成虫的过程。

　　随后是成为蛹，最终成为虫，期间不知道失败了多少次，从头再来了多少次，江心诚只知道至少也有一万次往上，仍旧没有形成第一条神识之物春蚕。

　　还好前世经历了那么多的痛苦和绝望，江心诚最不缺少的就是坚持和毅力了，失败一次就再来一次，再来一次就继续失败，失败了继续……就在这种循环之中，时间一点一点地过去，距离新年越来越近了。

　　失败了数万次的江心诚也终于摸到了窍门，距离成功越来越近，而一旦第一条神识之物春蚕凝聚成功，接下来的第二条第三条就会更加容易，毕竟有了第一条的经验。

　　成功，已经近在眼前！


第二百一十五章 回家

　　“涔涔……”

　　某一刻，江心诚的神识海中传来一声奇异的声响，伴随着这一声奇异的响声，神识海中出现了一条通体深青色，宛若春蚕的神识之物，快活地打了个滚儿，在江心诚的神识海中游曳起来。

　　随着这条神识之物春蚕的游动，它的小嘴微微张合，天地之间一种奇异的力量随着神识春蚕小嘴的张合，朝着它的口中流动过去，经过神识春蚕的消化淬炼，化作最为精纯的神识之力，涌入江心诚的神识海中，提升着江心诚的神识之力。

　　第一条神识春蚕，终于被江心诚构造出来，这也意味着江心诚的春蚕噬日歌修炼到了入门的程度，只要一直修炼下去，总有一天能够修炼到让人悚然的地步。

　　花费了数天时间，江心诚终于修炼出了第一只神识春蚕，此刻他已经筋疲力尽，好好地睡了一觉，休息了一番之后，江心诚前往附近的豪华酒店好好地吃了顿大餐，犒劳了一下自己很久没有尝过美味的胃部。

　　等到精气神恢复到巅峰之后，江心诚再次沉浸在修炼之中，开始构造第二条神识春蚕。

　　有了第一次的经验，第二次的修炼极为顺畅，仅仅花费了三天多时间，江心诚的神识海中就出现了第二条神识春蚕，神识的修炼速度为此飙升一倍。

　　随后二天过后，江心诚的神识海中出现了第三条神识春蚕，这也意味着江心诚的春蚕噬日歌第一层修炼到了小成巅峰之境，距离大成只有一步之遥了。

　　不过因为神识早就已经达到了将境后期，灵魂之火也化作乳白色，极为的强大，所以春蚕噬日歌第一层小成的瓶颈对别人来说可能极为困难，对江心诚来说却很简单。

　　春蚕噬日歌的修炼依靠的就是强大的神识和灵魂，只有拥有了足够强大的神识和灵魂，才能够构造出更多的神识春蚕，让春蚕噬日歌越来越厉害。

　　而以江心诚如今将境后期的强大神识，至少在春蚕噬日歌的前四层，不会遇到什么修炼上的瓶颈，只要时间足够，江心诚便可以一路势如破竹地把春蚕噬日歌修炼到第四层巅峰圆满，使得神识海中拥有三十六条神识春蚕，修炼速度是普通修炼者的三十六倍，当然是没有神识功法的修炼者。

　　对于第一层小成巅峰的瓶颈，江心诚仅仅用了四天时间，就突破了，神识海中也有了四条神识春蚕，神识的提升速度飙升数分，不过还赶不上圆满巅峰的千锤炼神法，需要继续精修春蚕噬日歌。

　　只是看了看时间，明天就要放寒假了，再过数天时间就过年了，也该回家了。

　　遥想大二的上半学期，江心诚去听课的次数寥寥无几，十根手指头都数的过来，大多数的时间都忙于修炼提升，基本上没有学过大二的课程，想想江心诚也挺有些不好意思的。

　　不过不好意思归不好意思，这些课程该不上还是要不上的，修炼时间都嫌不够用，江心诚哪里有时间上那些无聊的课程，前世已经学得够多了，这一生江心诚可不想再去学那些枯燥的大二课程。

　　而且凭借江心诚大一、大二、大三首席生的身份，就算是不去上这些课程也没什么事情，那些老师们也不会跟一个这么优秀的学生过不去，而且大多数老师都听说江心诚加入了盛唐帝国，成为声名赫赫的帝国成员，身份地位丝毫不在他们之下，甚至犹有过之，这让他们怎么敢给江心诚挂科。

　　不对，随着进入大二年级，江心诚已经不是大一的首席生了，而是大二大三的首席生，至于大四的首席生，则是一个凝云境的学生，他也是天海大学明面上唯一一个凝云境的学生。

　　在这段时间里，娄广志教授似乎也沉浸在修炼之中，除了偶尔陪陪女友和孩子，有不少时间也用在了赵牧女的身上，听说两人经常在赵牧女的独栋别墅里面做一些少儿不宜的事情，也不知道是真是假。

　　不过对于消弭了前世玉皇大帝和西王母之间悲剧的这件事，江心诚还是颇为自豪的，他前世怎么也不会想到有一天他能够重生回到少年时代，帮助玉皇大帝娄广志和西王母赵牧女解除误会。

　　对了还有招揽蚩尤魔神鲁广伟，以及诸葛再世马青山，这样的事情，想想都觉得带劲儿。

　　江心诚和林安安之间的关系进展的也很顺利，江心诚在修炼的闲暇之余会陪着林安安逛逛街，享受一下美食，或者隐蔽在某个无人的地方，做一些暧昧心动的事情。

　　这一生很幸福，就是时间过得太快了，转眼间大二上半学期就没了，让江心诚颇为的可惜。

　　不过对于回家，江心诚却有一种莫名的恐惧感，在这一世，江心诚数个月前还在和家人见面，可是对于现在的江心诚来说，他已经五六十年没有见过自己的爸爸妈妈了。

　　就连自己的妹妹，前世的江心诚也很少见面，因为见一次就心痛一次，那时候的妹妹江心雨心肠之狠、手段之辣可谓名动神夏联盟，是全球赫赫有名的女强人之一，同时也是最有名的女刽子手之一，甚至被世人称之为“恶毒老巫婆”。

　　所以江心诚在前世很怕见到妹妹，因为那时候的妹妹跟记忆中那个单纯善良的妹妹差距太远了，远到让江心诚觉得绝望的地步。

　　因此对于回家，对于见到自己的爸爸妈妈和妹妹，江心诚有些畏惧，也有些期待，这种复杂的感觉，实在不足为外人所道。

　　回家的前一天夜里，江心诚意外地失眠了，也没有修炼，只是安静地待在房间里，在黑暗中想着前世发生的一切，想着已经六十年没有见过的爸爸妈妈，还有每次看到都觉得痛苦和难过的妹妹。

　　第二天一早，江心诚开始收拾东西，一件一件收好，然后跑遍了整个天海市，买到了一大车前世爸爸妈妈和妹妹想要却没钱买的东西，安排运输公司专门把他的东西运往故乡小镇。

　　做完这一切，江心诚才登上了飞往名玉市的飞机。


第二百一十六章 提亲

　　以江心诚现在的身家和财富，乘坐飞机自然是头等舱，并没有让盛唐帝国付款，而是自己付款，免得暴露自己的身份，江心诚也不屑于占这点儿便宜。

　　头等舱票价是1000信用点，不过对的起这个价格，来到头等舱，江心诚发现自己的位置旁有一个固定的小桌子，可以用来放吃的喝的之类。

　　面前是一台液晶电脑，屏幕颇大，能够在上面查询资料，至于自己所坐的真皮沙发，更是带有自动按摩的功能，还能够放下去当做临时小床，用来睡觉。

　　微微一笑，江心诚坐到自己的位置，端起茶杯喝了口茶，便躺在座位上开始修炼，并没有理会周围的人，也并未关注坐在他旁边的竟然是一个九头身锥子脸的大美女，至少能够打到85分以上。

　　而在江心诚坐上飞往故乡城市飞机的时候，在江心诚的家乡小镇同乐镇，位于镇尾的一家破旧的小院里，江心诚的爸爸妈妈和妹妹正要吃晚饭，刚刚把饭菜摆好，就迎来了两个不速之客。

　　江心诚的爸爸叫江海安，脸有些黑，极为瘦削，眼睛不大，看起来很朴实很憨厚，给人一种很实在的感觉。

　　江心诚的妈妈叫宋茹，年轻时候也是一个美人，即使已经五十岁了，仍旧残留着年轻时候的些许风韵，所以在江心诚被南海市的神奇变异元晶涅槃重生之后，本来就不丑的容貌就变得堪称小帅了，倒也遗传了母亲的外貌基因，和宋茹年轻时候有些许相像。

　　至于江心诚那个捡来的妹妹江心雨，倒是意外的漂亮至极，让人一看就知道不是江海安和宋茹的孩子。

　　精致如画的童颜小脸，漂亮明亮的丹凤眼，漆黑的柳叶眉，粉红的樱桃嘴，一头乌黑亮丽的秀发，加上小脸上的两个小酒窝，江心雨生的甜美之极、清纯之极、漂亮之极。

　　和江心诚比起来，简直一个天上一个地下，两人的容貌根本不是一个档次的，差距太大太大了。

　　除此之外，江心雨同学还会弹琴、会唱歌、会跳舞、会小提琴、学习好、懂礼仪、文笔飞扬等一大堆的优点，比以前废物的江心诚出彩了太多，甚至被人私底下称呼为“小镇之花”，说她是万里挑一的女孩。

　　“爸爸，妈妈，吃饭了。”江心雨穿着白色的热裤，黑色的小T恤，露出修长的美腿和玉臂，欢喜地把最后一道菜端到桌上：“哥哥说明天要回来呢，好开心呀，已经十一个月零二十天没有见哥哥了，真的好想哥哥。”

　　“你明年也考上天海大学就可以天天见到哥哥了。”江海安笑道，对于自己的一双儿女颇为的满意，江心诚虽然没有江心雨出色，可是好歹也考上了神夏联盟顶尖的名校天海大学，而以江心雨的成绩，如果不出意外的话，明年也能够考上天海大学。

　　一个普通的家庭出了两个顶尖大学的毕业生，想想江海安就觉得开心，夜里做梦都要笑醒，虽然现在日子苦了点儿，可是一双儿女都快长大成人了。

　　等到心诚和心雨毕业了，自己和老婆就再也不用这么辛苦了，这样想着，江海安欢喜地洗了洗手，坐到了桌前准备吃饭。

　　“洗手了没有？”宋茹从里屋走出来，看了他一眼冷冷地问道。

　　江海安连忙举起双手：“你看，刚刚洗的。”

　　看着爸爸慌张的模样，江心雨掩嘴一笑，像只小猫一样溜到了桌前：“妈妈真厉害，看把爸爸吓得。”

　　“你也是，洗手了没有？”宋茹又看向江心雨，抓起她的小手看了看：“你瞧瞧这上面都是灰，赶紧去洗手，都多大岁数的人了，吃饭前还不洗手。”

　　“好吧。”江心雨撇了撇小嘴，有些无奈地朝厨房走去。

　　就在这个时候，外面传来“啪啪啪”的敲门声，声音很大，江心雨秀眉一颦，朝外面走去：“是谁呀，这么晚了还来家里，敲门这么大声。”

　　打开房门，映入眼帘的是一个四十多岁，看起来胖乎乎的中年妇女，脸色有些冷，给人一种刻薄的感觉，手里拎着几样精致的东西，挑剔地打量着江心雨。

　　在中年妇女的身后，跟着一个比她还要胖上几分的少年，脸上的表情有些呆傻，看到江心雨看他，便朝江心雨傻乎乎地一笑，江心雨的眉头皱了起来：“阿姨，张龙，你们有事吗，请进。”

　　中年妇女微微点了点头，看着江心雨脸上露出了满意之色：“不错，小姑娘长的真不错，难怪我家小龙那么喜欢你，为了你茶饭不思，都瘦了一大圈。”

　　江心雨的眉头皱了起来，瞪了张龙一眼，转身朝屋里走去：“爸爸，妈妈，是我的同学张龙和他妈妈来了。”

　　听到是江心雨的同学和他妈妈来了，江海安和宋茹连忙迎了出来，接过中年妇女手里的礼物，领着他们进到屋里。

　　不经意间看了一眼中年妇女带来的礼物，宋茹脸色微变，动作有些小心起来，脸上满是疑惑，心雨同学的妈妈送来这么贵重的礼物是什么意思。

　　中年妇女脸上并无多少笑容，保持着淡淡的矜持，走进屋里，一眼看到了屋子中央的饭桌，看到桌上的饭菜，眉头微微一皱，嘴角划过一抹讥嘲之色。

　　“我是张龙的母亲王丽翠，你们好。”有些嫌弃地坐到破旧的沙发上，中年妇女看着疑惑的江海安和宋茹道：“废话也不多说，我今天之所以来这里，是想向你们提亲的。我家小龙很喜欢你们家心雨，为了她茶不思饭不想，这两个月都没有好好吃过饭，我们做父母的总不能看他一直这么下去，所以我就上门来提亲了，希望你们家心雨能够嫁给我们家小龙。当然我们张家是不会亏待你们的，都是一个镇上的，你们应该也知道我们张家如何，资产数千万，练筋境高手众多，如果你们心雨嫁给了我们小龙，绝对可以过上很好的日子，你们觉得如何？”


第二百一十七章 条件换女儿？

　　王丽翠的话让江海安和宋茹的脸色都难看了下来，这话是什么意思，趾高气扬地炫耀，想要拿权力和财富换取他们女儿一生的幸福？

　　江心雨更是立即瞪大了明亮的眸子，狠狠地盯着王丽翠和张龙：“张龙，我在学校里跟你说过多少次了，我是不会喜欢你的，你没听见吗，为什么一直纠缠不清，你以为用这种方法就能够让我成为你的女朋友吗，不可能！”

　　“我跟你在学校里面结识的那些虚荣女孩不一样，我并不在乎你的家庭和你的身家，我在乎的是人品如何，很抱歉你在我这里已经出局了。”

　　“你怎么说话呢，还有没有教养。”江心雨的话让王丽翠脸色一变，冷冷地盯着她道：“我们家小龙喜欢你是你的福气，你以为随便一个女人就有资格让我们家小龙喜欢吗，还是以为随便一个女人就可以让我亲自找上门来提亲。还没进门就这么嚣张，等你嫁给了我们家小龙还不要翻天。”

　　“我们家小雨怎么样，还轮不到你来说！”江海安脸色难看地看着王丽翠：“你们家的福气我们江家不需要，我们也不会把小雨嫁给你们家孩子的，所以还请回去吧。”

　　宋茹也漠然道：“东西也请拿回去，这么贵重的礼物，我们江家受用不起。”

　　“我就知道你们受用不起，看看你们吃的这是什么东西。”王丽翠冷笑，似乎没有听出来宋茹话中隐含的嘲讽之意，指着桌上的饭菜冷冷地道：“瞧瞧这都是什么玩意儿，全是镇子外面挖的野菜，要么就是自己家种的破菜，连点儿油腥味都没有，过的还真是苦呀。”

　　说到这里，不顾江海安、宋茹和江心雨难看的脸色，王丽翠继续道：“我知道你们是不见兔子不撒鹰，那我就明明白白地告诉你们如果让江心雨嫁给我们家小龙，你们家能得到什么好处。第一，我知道江心雨喜欢唱歌跳舞弹琴之类，这我们也支持，女孩子会点儿这个很好，能够陶冶情操，增强修养，可惜因为你们没钱的缘故，江心雨连弹琴班舞蹈班等都上不起，如果江心雨和我们家小龙订亲的话，我们会请专门的钢琴老师、舞蹈老师、小提琴老师……教导江心雨，让她成为合格的张家媳妇儿。”

　　“第二，我们会在小镇的繁华地带给你们两个重新开一家百货商店，保证规模是你们现在破店的十倍以上，让你们一家都过上好日子，再也不用这么紧巴巴地吃个饭都不敢吃带肉味的，真是寒碜的很。第三，听说你们家老大江心诚在学校很废物，因为元力修炼的不行，天天被人嘲笑，只要江心雨嫁给我们小龙，我们可以提供大把的修炼资源给江心诚，让他摆脱废物的称号，以后过上人上人的生活。”

　　顿了一下，王丽翠冷冷一笑道：“第四，我们还可以给江心诚找一个好工作，让他就业无忧，并且离家很近，同时也保证帮他找一个不错的美女做媳妇儿，一条龙服务，你们觉得怎么样？”

　　“之前那个主动追我的女孩就挺不错的，长的很漂亮，又丰满又好看，大舅子要是回来的话，我可以介绍给他认识一下。”张龙傻笑道，看着江心雨的目光里满是贪婪之色。

　　江海安身体开始颤抖起来，不是被王丽翠许下的条件震惊的，而是被气的，要不是脾气比较好，江海安现在就想站起来抽王丽翠这个趾高气扬的女人一番∶“你们两个，给我滚，我们家心雨绝对不会嫁给你们，更不会卖女儿，用你们这些恶心的条件换我们家心雨，有多远给我滚多远。”

　　“你说什么？”王丽翠被江海安的这番话说的脸色大变：“江海安，你可要给我考虑清楚了，只要你们答应了我的条件，你们全家都可以过上好日子，一辈子都享用不尽的好日子。而且让江心雨嫁给我们家小龙也是他的福气，多少人哭着喊着都想要嫁给我们家小龙，你们别给脸不要脸。”

　　“哼，就你们家这又蠢又好色的儿子，白给我们都不要，滚。”宋茹同样脸色发青，冷冷地盯着王丽翠和张龙，起身送客：“要是没什么事情的话，两位请走吧，别耽误我们吃饭。”

　　“好好好，这是你们自找的。”王丽翠面色难看之极，起身就朝外面走去：“江海安，宋茹，还有江心雨，你们别敬酒不吃吃罚酒，明天有你们好看的。”

　　“心雨，我妈妈向来说的出做得到，你就答应我吧，不然她明天肯定会派人来找你们麻烦的。”张龙看着江心雨，恳求地道。

　　江心雨理都没有理会他，转过身去忙自己的事情。

　　“别这么没出息，天底下女人多的是，美女更是多不可数，江心雨有什么好的，这个女人不要也罢，我再给你找更好的。”王丽翠冷声道，拉着张龙就朝外面走去：“我记住你们一家了，得罪了我们张家是不会有什么好下场的，你们得意不了多久。”

　　江海安气极反笑，还有这种人，提亲还这么霸道，还这么趾高气扬，没成功就是得罪你们，你们算是什么东西：“滚，这是法制的社会，我就看你们怎么对付我们江家。”

　　“到时候你们就知道了，有你们好受的，明天你就看好了。”王丽翠转身厉声道：“在这同乐镇，凡是敢得罪我们张家的没有一个有好下场，你们就给我等好了。”

　　说着话，王丽翠怒火万丈地冲出了院门，带着张龙就准备上车离开，这时江心雨拎着大包小包快步跑了出来，一把将一堆东西丢在王丽翠和张龙面前：“这是你们的东西，我们不需要。”

　　说完话江心雨转身就走，回到小院后直接关上院门，看着紧闭的院门，王丽翠和张龙的脸色难看之极。

　　“江心雨，你这个小贱人，敢这么羞辱我们，总有一天我要你跪着到我们张家赔礼道歉，哀求着嫁给我们家张龙。小龙，东西全给我扔垃圾堆里去，我们走，不行，花了这么多钱买的，扔了多可惜，捡起来放车里吧，那个小贱人有什么好的，没一点儿素质，以后别再整天叽歪着要娶她。”

　　王丽翠面色阴沉如水，一边捡着东西一边冷冷地对张龙道：“明天我就让他们看看我的手段，这种不识好歹的蠢货，我绝对不会让他们有好下场。”


第二百一十八章 狩猎

　　“真是无耻，当我们是什么人家，卖女求荣吗？”看着紧闭的房门，宋茹“啪”的一声把筷子拍在桌上，看向江心雨：“心雨，以后到了学校，不要再理会张龙那个死胖子，这种人家我们高攀不起。”

　　江心雨点了点头：“嗯，妈妈放心吧，我回到学校一定再也不理这个张龙，他真的很讨厌。”

　　“这就好，我们家是有点儿穷，很多条件都赶不上他们家，不过我们家的人都有骨气。”宋茹道：“人不可有傲气，但不可无傲骨，张家就算是再富裕，我们就算是再穷，也犯不着向他家乞食。”

　　江心雨对着宋茹竖起了拇指：“妈妈真霸气，来吃块儿豆腐。”

　　“明天我就不去建筑队了，待在家里看看他们张家想干嘛，免得你们娘儿两个被欺负。”江海安吃了口青菜，沉声道。

　　不料宋茹直接白了他一眼：“该干嘛就干嘛，我就不信他们张家在光天化日朗朗乾坤之下还敢对我们家怎么样，现在是新元时代，一个讲法律的时代，有神夏联盟在，他们张家还敢吃了我们不成。”

　　“这……我就怕他们用一些不入流的手段。”江海安担心地道。

　　宋茹冷哼道：“不入流我可以报警，我就不信司安部的人都是吃干饭的，你明天照常上工，待在家里还以为我们怕了这为富不仁的张家。”

　　江海安说不过宋茹，只好答应。

　　乘坐着飞机的江心诚并不知道家里发生的事情，不过他已经预料到了一些，因为在前世的时候这件事也发生过。

　　前世的时候，张家同样到江家逼过婚，不过前世和今生一样，江家都没有同意，张家就用了很多恶心的手段欺负江心诚一家，让江心诚一家苦不堪言。

　　江心雨就是因为这些很自责，觉得是自己拖累了家人，有一次难过之下去附近的石门山散心，结果遇到了在石门山勘测元晶矿的西门长空。

　　西门长空一见江心雨顿时惊为天人，带着一群护卫就跟着江心雨来到了江心诚家里，强上了江心雨，杀了上来阻止的江海安和宋茹，随后又把江心雨带回天海市侮辱了数个月，玩够了之后才把江心雨丢到了垃圾堆里。

　　所以说起来前世江家遭遇的灾难，也有一定的原因是因为张家。

　　同时在天海市的第一医院中医院里，西门长空看着手中的一页页资料，脸上渐渐地浮现出阴冷之色，经过快一个月的治疗，他的伤势已经好得差不多了。

　　“殿南县同乐镇附近的石门山里隐藏着一个元晶矿，而且很有可能是大型元晶矿？”西门长空眉毛一扬，看向侍立在旁边的银发少女。

　　银发少女长的很漂亮很卡哇伊，看起来就像是二次元当中的美少女，至少也能够打到90分以上，她叫银星，是一名小有名气的明星。

　　听了西门长空的话，银星恭敬地点头：“是的，根据家族的人初步勘测，石门山的那座元晶矿至少也是一座中型元晶矿，价值三十亿信用点以上。并且有五成以上的可能是大型元晶矿，而一旦确定是大型元晶矿，就算是最低级的话，至少也价值一百亿信用点以上。”

　　“好，刚刚丢了一座重叠元晶矿，老天就送来一座中型以上的元晶矿，这座元晶矿我要亲自带人去勘测，好好确定一下，你给我准备一下，我过完年就去石门山。”西门长空冷笑道，眼中划过莫名的光芒：“到时候正好可以会会江心诚和他的妹妹江心雨，话说没想到江心诚长的这么戳，他妹妹却挺好看的，比银星你还要漂亮数分，几乎就是满分了。”

　　“等到了同乐镇石门山，只要找好了机会，我就不信勾搭不上江心诚的妹妹，虽然暂时我动不了江心诚，不过却可以动动江心诚的妹妹，就当做是利息了，心雨小美女，等着哥哥呀。”

　　看着西门长空满脸荡漾的表情，银星嘟起了小嘴，靠在西门长空的身上：“人家哪里比不上那个江心雨了，人家也好漂亮的，而且精通各种姿势，少主你不是一直说人家是世界上最漂亮的二次元美女嘛。”

　　“你是二次元最漂亮的，可是江心雨是三次元最漂亮的。”西门长空随口敷衍：“去帮我准备一下吧，安排好年后去石门上要带的高手，对了挑几个精通毒药的高手。我就不信天海大学的高手能够时时刻刻保护在江心诚的每个家人身边，江心诚，我要你全家死绝，以报我屁股之仇。”

　　“额……”银星撇了撇嘴，转身准备去安排年后的事情，不过还没等她走出病房，身后就传来西门长空猥琐的话语：“走之前先帮我泻泻火，用嘴哦。”

　　银星嘟起了小嘴，转身朝着房间里走去：“少爷真坏，只有这个时候才想得到人家，哼。”

　　在西门长空这个恶毒的世家子忙着做一些少儿不宜的事情的时候，乘坐飞机的江心诚也遇到了一些少儿不宜的事情。

　　坐在他旁边的是一个二十多岁，身材高挑的妖媚女人，穿着打扮很大胆，除了重要的几点，其余的地方几乎都露了出来，若是单论性感的话，这个女人可以打到97分以上，至于她的外貌嘛，倒也不是太差，应该可以打到80分往上。

　　妖媚女人化着浓妆，身上带着淡淡的甜味，诱惑十足，风情万种，宛若熟了大半的水蜜桃，让人有一种想要采撷的冲动。

　　这个妖媚女人一进入头等舱就在东张西望，似乎在寻找什么目标，等到飞机起飞的时候终于找好了目标，就是坐在她斜对面的一个俊美男人。

　　俊美的男人二十出头，看起来很是帅气，表情显得有些冷漠，低着头玩手机，对周围的一切漠不关心，不过通过头等舱中某个女孩花痴的喊声江心诚知道这个俊美帅气的男人叫安好，是最近小有名气的明星。

　　妖媚女人寻找了一番之后，就把目标对准了这个叫安好的小明星，紫色的眼影中倒映着安好帅气的脸庞，妖媚女人开始发动攻势了。


第二百一十九章 勾错人了

　　抛媚眼、送飞吻、故意露出一些隐秘的地方……妖媚女人似乎对这一套很熟悉，丝毫不顾斜对面的安好冷漠的面庞。

　　通过女人的举动，江心诚隐隐猜出了她的身份，她应该和那个陷害过他的白娟一样，是一个高级公关，而且显然比白娟的等级还高了一些，狩猎客户居然狩猎到了飞机的头等舱里面。

　　不过妖媚女人风情万种的手段的确远胜白娟，仅仅半分钟时间，妖媚女人就吸引到了安好的注意，不过安好显然对她没兴趣，任凭她各种姿势各种手段，安好只是冷漠地看着她，直到妖媚女人做的太露骨了，安好这才低下头，继续玩自己的手机。

　　看到安好对她没兴趣，也不理会她了，妖媚女人并不气馁，小动作越发的诱惑，舔嘴唇、吐舌头、摸大腿……种种魅惑，让人心中发热。

　　这个妖媚女人无论是容貌还是身材都是顶尖的，而且各种手段丰富的很，渐渐地一脸淡漠的安好也有些招架不住了，面红耳赤起来，不过仍旧强装镇定地继续玩手机，低着头不敢看妖媚女人。

　　妖媚女人嘴角划过一抹神秘的笑容，低头写了一张纸条，起身走向安好：“你的纸条掉了，要不要看一下写的是什么？”

　　妖媚女人故意凑到安好的身上，樱唇轻启，几乎贴着安好的脸颊滑下：“答应的话就对我点点头，我便去卫生间等你。”

　　说完话，妖媚女人荡笑一声，转身回到了自己的座位，只是回来之后才愕然地发现，自己的座位上已经坐了一个人，一个五大三粗的男人。

　　五大三粗男人长相极为狰狞，一身实力却很是不凡，已经达到了练骨境初期，远胜这个妖媚女人。

　　“这位先生，这是我的位置，你坐错位置了。”妖媚女人笑道，声音妖媚好听，不过却带着冷意，和对待安好的态度相差极多。

　　五大三粗男人瞥了她一眼：“多少钱？”

　　“什么多少钱？”妖媚女人一愣，讶然地问道。

　　五大三粗男人眉头一皱：“我问你多少钱？”

　　“什么多少钱，我怎么听不懂。”妖媚女人秀眉一扬道。

　　五大三粗男人爆粗口道：“他么的你是不懂还是跟我装傻，我他么的是问你睡你一次需要多少钱，你他么的在这里装什么傻瓜呀。”

　　“你……你这话是什么意思，我怎么装了。”五大三粗男人骂的很大声，整个头等舱中的所有人都朝着这里看了过来，其中就包括那个妖媚女人想要勾搭的小明星安好。

　　看到所有人都朝她看了过来，妖媚女人忍不住玉脸发红道。

　　“什么意思你能不懂。”五大三粗男人厉声道：“你他么的在这里发嗲了半天，想要勾搭那个小明星安好，结果人家不搭理你，不想跟你睡。既然这样的话你还不如跟我睡，老子这里有的是钱，一次多少钱说吧，我直接给你，然后咱两个玩玩，不用你再费心勾搭他了。”

　　这句话说出口，妖媚女人和安好的脸色都变得很难看，安好冷冷地看向五大三粗男人，随手把妖媚女人给他的纸条丢到地上：“谁跟这个女人勾勾搭搭了你给我说清楚，我还没有那么无聊。”

　　“说清楚？”五大三粗男人冷笑一声，伸出拳头对准了安好：“你给老子过来，老子用拳头跟你说清楚。”

　　安好脸色一变，看看身边并没有跟着助理和保镖，以他现在的名气也不可能长时间配置保镖和助理，感知着五大三粗男人身上属于练骨境初期的强大实力，放眼整个头等舱几乎是最强的了。

　　“没素质。”安好小声嘟囔了几句，不敢吭声了，转过头装睡。

　　看着安好怯懦的模样，五大三粗男人吐了口唾沫过去，直接吐到了安好的裤子上：“废物小白脸一个，连女人都不如，也不知道这个垃圾女人看上你哪一点儿了，居然费尽心思勾搭你，眼睛真是长到裤裆里去了。”

　　“啊……”看着裤子上的唾沫，安好忍不住惊呼一声，吓得连忙起身，想要跑到卫生间去洗洗，只是身后传来了五大三粗男人冷厉的话语：“把纸条给老子捡过来再滚。”

　　“这……”安好愣住了，看着五大三粗男人冰冷的脸庞，脸色发白，浑身颤抖了一下，满脸屈辱地低下身子，把地上刚刚丢掉的纸条捡了起来，小心翼翼地递给五大三粗男人：“给你。”

　　五大三粗男人一把接过，一口唾沫吐到安好的脸上：“什么玩意儿，还明星呢，我看叫你臭星得了，窝囊废一个，滚。”

　　安好脸色苍白如纸，看着周围人鄙视的目光，忽然一下子“哇”的一声哭了出来，转身朝着卫生间跑去，身后五大三粗男人忍不住再次大骂：“去尼玛的，一个大男人还哭鼻子，真他么的恶心，快点给老子滚，滚得越远越好，别给老子回来了，否则老子一会把你按到垃圾堆里吃屎。”

　　教训完了安好，五大三粗男人拿出纸条，一字一字念了起来：“安好哥哥，你长得好帅哟，人家好喜欢你哟，人家是你的粉丝哟……”

　　念到这里，五大三粗男人打了个寒颤，浑身都哆嗦起来，一巴掌拍在妖媚女人的屁股上：“你他么的写的都是什么东西，念得我浑身起鸡皮疙瘩，牙都快酸掉了，恶心。”

　　妖媚女人看到五大三粗男人把安好这个小明星都欺负的那么惨，吓得不敢吭声，任由五大三粗男人打她骂她。

　　“你想不想跟人家爱爱呢，人家不要钱的，人家不是做那个的，而且人家精通各种姿势呢，至少有七十二种。”五大三粗男人浑身发寒地念完纸条，再次一巴掌拍在妖媚女人的屁股上：“你他么的真是太贱了，不要钱被人家干，你他么图的是什么，就那么犯贱吗，还有没有一点儿女人的矜持了，真是一个垃圾。”

　　“不过你这个垃圾倒也挺吸引人的，过来趴下，好好让老子干一干，你不是会七十二种姿势吗，下飞机之前全部给老子试一遍老子就放过你，还给你一万信用点的酬劳，你觉得怎么样？”


第二百二十章 行家一出手

　　五大三粗男人的话让头等舱中所有人都皱起了眉头，不过感受了一下五大三粗男人练骨境初期的强大实力，却没有一个人敢阻止。

　　此时此刻头等舱中除了江心诚以外，最强的一个不过练筋境后期巅峰，跟五大三粗男人整整相差了一个大境界，真的打起来恐怕一招就会被秒了，又怎么敢有人阻止五大三粗男人。

　　江心诚也没有阻拦的意思，两个人都不是什么好东西，女的浪荡之极，男的霸道嚣张，两人凑到一块儿倒也相得益彰，爱怎么着就怎么着，只要不耽误自己修炼就可以。

　　所以江心诚对于周围发生的一切置若罔闻，继续躺在沙发上，安静地修炼着，感受着实力一点一滴地提升，脸上划过一抹笑容。

　　妖媚女人眼看周围没人为她出头，想到要在这大庭广众之下跟这个狰狞恶心的男人那样，就觉得有种生不如死的感觉：“我……我不是干那个的，可不可以放过我，我不要你的钱。”

　　“不是干那个的？”五大三粗男人眼睛一瞪：“你他么的可以让别人免费干，就他么的不让老子花钱干，你是不是瞧不起老子，是不是觉得老子长得丑，若是这样的话，老子现在就弄死你。”

　　看着五大三粗男人凶神恶煞的模样，妖媚女人浑身一个哆嗦，连忙摇头：“不是不是，我不是这个意思。”

　　“那你是什么意思？”五大三粗男人满脸狰狞：“别他么的废话那么多，给你两个答案，要么干，要么不干，干的话现在就过来，不干的话我下了飞机就宰了你。”

　　“我让干。”看到五大三粗男人有些不耐烦了，妖媚女人不由一个激灵，再也不敢说拒绝的话，委委屈屈地走向五大三粗男人。

　　五大三粗男人一把搂住她的小蛮腰，得意地道：“你这样的女人就是犯贱，非要让老子威胁了才老实，下次再这样老子非灭了你。对了，老子叫崔战，你他么的叫什么名字？”

　　“我叫刘洁。”妖媚女人刘洁小心翼翼地道，看了一眼周围的乘客，有些难为情地躺进了五大三粗男人的怀里，不经意间侧头，看到旁边那个清秀的男生还在闭目养神，心中莫名地升腾起一股火气。

　　自从她上了飞机以来，周围的男人都忍不住看她，就连那个拒绝了她的明星安好都忍不住多看了她一眼，这个男人倒好，一直躺在这里装死，看都没有看过她。

　　好歹她也是能够打到八九十分的大美女，这货不是男人吗，居然一直不看她，装的倒是挺清高的，就连现在发生了这么大的事情他都不看自己，还在装，看着就烦心。

　　不知怎么的，妖媚女人刘洁忽然觉得坐在她旁边的江心诚特别惹人烦，尤其是在她被人逼迫着干这种事情的时候，别的男人不为她出头也就罢了，身边这个男人也在装傻充愣，连个屁都不敢放。

　　明明也是一个胆小鬼，偏偏要装的这么人五人六的，而且待会儿若是她被这个狗熊男干的话，旁边这个蠢货应该就是看的最清楚的，想起来就觉得生气。

　　不知道怎么的，刘洁忽然把满腔怒火发泄到了坐在她旁边的江心诚身上，或许是因为自从登机以来江心诚都没有正眼看过她，让她觉得很失败，或许是江心诚是离她最近的男人，结果在她遇到这种事情的时候，江心诚都不出来帮她一把。

　　或许就是不想让江心诚这个虚伪的男人占这个便宜，也想多腾出一点儿位置，待会儿也多来几个高难度的姿势。

　　所以刘洁娇滴滴地看向五大三粗男人崔战：“崔哥哥，能不能把旁边这个窝囊废也撵走呢，我不想让他离得这么近，而且他走了也能够为我们多腾出点儿位置，我可以多做几个高难度的动作。”

　　“哈哈，说的不错。”崔战瞪向江心诚：“小子，听到了吧，别装睡了，知道该怎么做了吧。”

　　江心诚睁开眼睛，看了得意地瞧着他的刘洁和崔战一眼，一声不吭地朝着五大三粗男人的位置走去，并不准备跟这两个小人一般见识。

　　看到江心诚老老实实地离开，崔战忍不住大笑，显然颇为得意，刘洁同样一脸的得意，还带着满满的嘲讽：“垃圾，窝囊废，也不知道你的爸妈是怎么教出来的废物，有什么样的爹娘就有什么样的儿子。”

　　话语落地，刘洁忽然感觉浑身一冷，就看到沉默离开的江心诚忽然间转过头来，冷冷地盯着她，目光如电，寒气绽放：“不作死就不会死，你真是犯贱。”

　　冷冷的话语声中，江心诚右手一摆，一道元力骤然而起，重重地扇在刘洁的脸上。

　　“啪……”

　　伴随着刺耳的声音，刘洁被江心诚一巴掌扇飞了出去，狠狠地撞在飞机壁上，反弹回来摔落在地，疼得几乎晕了过去，在地上不停地打滚，连惨叫声都发不出来了。

　　“凝云境，大元士！”

　　崔战豁然站起，看着江心诚骇然地道，浑身都微微颤抖起来。

　　头等舱中的乘客一大半都站了起来，难以置信地盯着江心诚，怎么也没想到这个看起来其貌不扬，被崔战一句话赶走的男生居然拥有如此恐怖的身手。

　　隔空伤人，元力外放，除了凝云境的大元士，还有什么人能够做到这一点儿。

　　而凝云境的大元士，在这个元力启蒙的时代，就等于是强者的象征，身份地位和一市最顶尖的几个行政官员相仿，可想而知凝云境大元士拥有怎样的地位和身份。

　　放在旧元时代，凝云境大元士就相当于一市之长，甚至比起一市之长还要厉害和可怕，毕竟市长拥有的权力需要人来执行，有些时候还会被人阴奉阳违。

　　可是一位凝云境大元士若是想要做一件事，在一市之内几乎无人可挡，堪称一市的霸主，当然只是一些普通的城市，而不是像天海市这样的国际大都市。

　　即使如此，凝云境大元士无论是身份还是地位，都已经达到让普通人仰望的地步，骤然发现头等舱里有一位尊贵的凝云境大元士，让所有的人怎么可能不惊讶。


第二百二十一章 毒药

　　“对不起先生，之前我不该让先生离开，这个位置还是先生的，我这就走。”让人没想到的是，看起来五大三粗的崔战竟然最是识趣，眼看着江心诚暴露出了属于凝云境的可怕实力，立即恭敬地道歉，并且把位置让了出来。

　　江心诚面色平静，淡淡地看了他一眼：“以后在公众场合注意点儿，还有，你已经被盛唐帝国注意到了，如果做了什么杀人放火的事情的话，我会亲自击杀你。”

　　“是是是，先生，我知道了，我再也不敢仗着实力强点就胡作非为了。”崔战额头上出现了冷汗，连忙认真地道。

　　江心诚点了点头，躺回自己原来的位置，继续闭目养神，其实却是在勤修苦练，不浪费一分一毫的时间。

　　至于那个妖媚开放的刘洁，好不容易才从地面上爬起来，一瘸一拐地走到江心诚身边躬身道歉：“对不起大人，刚刚都是我的错，我以后再也不敢了。”

　　江心诚没有理会她，专心忙自己的事情，刘洁继续楚楚可怜地道：“之前我不知道大人的身份，要是早知道的话就不会说那些话了，还请大人原谅我。”

　　“滚！”江心诚被刘洁假惺惺的道歉说的有些烦，直接开口道，吓得刘洁浑身一颤，忙不迭地走到头等舱的角落里待着，不敢再打扰江心诚了。

　　至于崔战这个狰狞健壮的大汉，此刻就像是老鼠见了猫一样乖，老老实实地待在自己的位置上，乖乖地玩电脑游戏，不敢再作乱了。

　　整个头等舱中，意外地陷入了一片安静之中，所有乘客都闭上了嘴巴，不敢打扰江心诚的修炼，只是眼神互相交错之间，都能看到彼此震惊的模样。

　　他们也未曾想到，这次跟他们一起坐飞机的人当中，居然有一位凝云境的大元士，这样的存在，即使以他们的身份，也不是想接触就能够接触了。

　　任何一个凝云境的大元士，在社会上就是上层人物的象征，并且这个上层人物四字通行于地球上的所有地方。

　　大元士和元士只有一字之差，差距却如天壤之别，甚至可以说只有大元士才算得上是真正的修炼者，也是真正的超凡者。

　　毕竟唯有踏足了大元士之境，寿命才会大幅度提升，远远地超过了普通人，并且可以元力外放，拥有宛若神魔一样的战斗力，举手投足之间可以摧毁山峰。

　　经过三练之境的凝云境大元士，身体的各个部分已经远远超过了普通人，这才称得上是真正的大元士，同时也是社会修炼界的中流砥柱。

　　说实话，江心诚应该是这架飞机上唯一一位凝云境大元士，自然也是这架飞机上的最强者。

　　数名空姐走进头等舱为所有人提供服务的时候，不由颇为愕然，整个头等舱中的所有乘客就像是小学的时候被老师警告过的小学生一样，一个个安安静静地坐在座位上，没有人说话，也没有人到处走动，整个头等舱可谓落针可闻。

　　这是怎么回事儿，这些头等舱的尊贵客人之前每次进来的时候都有人在说话聊天之类，现在怎么如此安静，安静的都有些不正常了。

　　不过虽然心中满是疑惑，这些空姐也不可能开口询问，于是小心地放好了饮料水果之类的东西以后，就小心翼翼满头雾水地退了出去。

　　没有理会安静的过分的头等舱，江心诚专心于自己的世界，不过没了这些人的打扰，江心诚的修炼速度倒也快了几分。

　　几个小时后，江心诚下了飞机，出现在名玉市。

　　名玉市是中原省最大的城市之一，因为出产很多种珍贵的玉石，所以被称之为名玉市，就算是在整个神夏联盟也是颇为有名的城市。

　　高楼大厦、阡陌交通、绿树成荫、河水流淌……经过了第四次世界大战之后，重建的名玉市比起以前好了太多。

　　如果说对以前的名玉市江心诚可以打到10分的话，那么现在重建以后的名玉市就可以打到100分了，无论是风景还是交通都是一等一的，第四次世界大战虽然带来了无数的灾难，不过也未尝没有带来一些好事。

　　看了看时间，已经凌晨1点了，江心诚想了一下，不准备现在回殿南县同乐镇的家乡，而是准备在名玉市好好地休息一番收拾一下，明天再以最好的状态回去。

　　这样想着，江心诚在机场附近找了一家五星级的酒店住了进去，花费了近两个小时好好收拾了一下自己之后，江心诚再次沉浸在修炼之中，以修炼代替睡眠，每分每秒都在提升自己的实力。

　　第二天，殿南县，同乐镇，江家百货店。

　　一早江海安就被宋茹赶到工地上干活了，并不担心张家会做出什么出格的事情，现在毕竟是法治社会，又是在光天化日朗朗乾坤之下，宋茹就不信张家敢做出些什么事情。

　　赶走了江海安之后，宋茹就开始收拾百货店，准备开张了，江心雨起的也很早，帮着妈妈一起收拾百货店。

　　“老板娘，买点儿散装的白糖。”

　　百货店早上刚刚开门，一个看起来流里流气，染着棕色头发的青年就走了进来，直接走向散装白糖放置的地方，开始自己动手装白糖。

　　“我帮你吧。”现在是寒假，江心雨并没有去上学，满脸笑容地走过来要帮忙。

　　“小姑娘长的还真不错，我是镇上爱火酒吧镇场子的，有空可以去玩呀。”看到江心雨，棕发青年眼前一亮，一边自顾自地装着白糖，顺便把一包白色的粉末偷偷地倒进白糖里面，一边调戏道：“不用了，我已经装好了，而且小姑娘这么漂亮，哥哥怎么舍得让你装白糖。”

　　江心雨被棕发青年说的脸上一红，退到了一边，没有理会棕发青年。

　　棕发青年把白糖递给宋茹，继续回头看江心雨：“你叫江心雨是吧，我们同乐镇的小镇之花，有空记得去爱火酒吧，我在那里等你。”

　　说着话，棕发青年拿着称好的白糖笑嘻嘻地离开了，身后宋茹冷冷地看着他，吐了一口唾沫：“心雨，以后半步都不要踏进爱火酒吧，那里面都是一些不三不四的混子。”


第二百二十二章 近乡情怯

　　听了宋茹的话，江心雨认真地点了点头：“嗯，我知道了，妈妈。”

　　宋茹并没有刻意压低自己的声音，甚至可以说就是故意让棕发青年听到的，棕发青年脸色一变，冷冷地看着宋茹：“老太婆，你女儿去不去爱火酒吧可不是由你说了算的，说不定以后她会主动天天去呢，哼。”

　　冷哼一声，棕发青年转身就走，眼中厉光闪烁，居然敢说自己是不三不四的混子，那好吧，待会儿就让你们好好看看一个不三不四的混子是怎么教训你们的。

　　宋茹和江心雨都没有发现棕发青年在散装白糖处的歹毒动作，棕发青年离开以后，宋茹继续看着百货店，江心雨也乖乖地待在店里，一边看电视剧，一边帮妈妈的忙，并没有意识到一场滔天的祸事即将到来。

　　半个小时后，宋茹和江心雨刚刚送走一个买果汁的客人，就看到一群混混抬着一个小孩风风火火而来，领头的正是之前买散装白糖的棕发青年，距离老远就朝着宋茹和江心雨吼道：“老太婆，你们卖的白糖有毒，我堂弟吃了你的白糖现在死了，你们给老子偿命。”

　　棕发青年故意吼得很大声，半条街的人都听到了，顿时很多人都围了过来看热闹，想要瞧瞧发生了什么事情。

　　宋茹和江心雨也被棕发青年这番话吼得懵住了，难以置信地看着被一群混混抬过来的小男孩，脸色都变了，江心雨更是转过头不敢看小男孩。

　　“砰……”

　　棕发青年一把将穿着破破烂烂的小男孩尸体丢在宋茹面前，吓得宋茹一个踉跄，差点倒在地上，脸上更是一片苍白，几乎说不出话来。

　　与此同时，在同乐镇的外面，江心诚终于打车回到了家乡，缓缓地走在家乡的小路上，脸上全是怀念和伤感。

　　那条小河，自己小时候经常带着妹妹在河里捉小鱼儿，妹妹最喜欢吃油炸的小鱼了……

　　那棵桑树，因为有次自己想要吃桑葚，爸爸专门爬到树上给自己摘着吃，还差点儿从树上掉了下来……

　　那片棉花地，妈妈曾在那里种了不少西瓜和甜瓜，到了西瓜和甜瓜成熟的时候，妈妈每天都会摘下一个带给他和妹妹吃……

　　那条小路，自己一家人曾经多次在那条路上散步，爸爸和妈妈牵着手，妹妹牵着妈妈的手，自己再牵着妹妹的手……

　　一切的一切，恍惚之间似乎就发生在昨日，而不是六十多年前，不知道怎么回事儿，已经过去了这么长时间，可是再次回到了家乡小镇之后，曾经那些以为已经忘却的记忆，此时此刻竟然像流水一样涌了上来，清清楚楚，不差分毫。

　　原来六十多年前的那些记忆，自己从来都没有忘记，前世之所以没有去想，没有印象，只是因为自己不想去想，不想去回忆，因为对于前世的自己来说，那些回忆和记忆都是痛苦的源泉，想一次心就痛一次，也会更加悲伤一次。

　　还好，自己重生了。

　　不知何时，江心诚的眼角出现了泪水，缓缓步入生他养他的小镇，江心诚忽然前所未有地期待起来，期待见到六十年没有见过的爸爸妈妈，期待拥抱一下前世受尽了痛苦的妹妹，期待再回到熟悉的家里，品尝妈妈做的美味佳肴。

　　他已经六十年没有吃过了，可是六十多年过去了，江心诚却仍旧忘不了那些菜肴的味道，烧青菜、韭菜鸡蛋饺子、煎炸嫩豆腐、红烧肉、炖小鸡、腊肉炒豆角……即使已经尝过那么多的美味佳肴，可是江心诚仍旧觉得，这些美味佳肴都赶不上妈妈做的菜。

　　“听说了吗，早上江家的百货店卖的白糖吃出人命了，现在一大堆的混混抬着尸体找上了江家，说要让江家赔一大笔钱才干休呢。”

　　“那个小孩根本就不是那些混混的孩子，只是一个街上的流浪儿罢了，我看这件事有蹊跷呀，说不定是那些爱火酒吧的混混故意陷害江家百货店的。”

　　“谁说不是呢，毒死了一个流浪儿，说是江家的白糖有问题，然后让江家赔钱了事，这套路多熟呀，好像以前爱火酒吧旁边就有一家百货店是被他们这么弄关门的，之后爱火酒吧就占了这家百货店，一分钱都没花呢。”

　　“爱火酒吧真是丧尽天良呀，就为了得到点儿赔款，不惜把那些小孩子毒死，真是太无耻了。”

　　……

　　听到这些议论声，江心诚脸色一变，瞬间阴沉了下来，前世发生过的事情，现在又发生了吗。

　　前世的时候，张家就是这么花钱鼓动了爱火酒吧的混混，用这种肮脏歹毒的手段诬陷江家的百货店，强逼江家把百货店交出来赔钱，害的江心诚一家只好离开了自己居住了几十年的小院，在小镇外面租了一间破房子暂住。

　　后来更是把江心诚一家逼得一贫如洗，让江心雨几乎辍学，江心雨就是在这种情况下才难过地出去散心，结果遇到了更加畜生的西门长空，导致江心诚家破人亡。

　　没想到前世发生的一切，今生再次发生了，江心诚眼中厉光爆闪，滔天杀机冲天而起，五行步运转，身形如电，朝着自家的小院飞驰而去。

　　面对一群混混的逼问，还有丢在面前的尸体，宋茹脸色发白，有些结巴地道：“我……我们的白糖没问题，我……我们昨天还在吃呢，里面怎么可能会有毒，你们一定是弄错了。”

　　“弄错了？”棕发青年冷笑，一挥手：“兄弟们进去好好看看，瞅瞅他们家的白糖是不是有问题，里面绝对是放了老鼠药，不然的话怎么会吃死人。”

　　几个混混如狼似虎地冲进了小百货店，直接把一袋子散装白糖拎了出来，往地上一倒，顿时蒸腾出一阵白烟，棕发青年凑上去一闻，立即皱着眉头往后躲避，指着白烟厉声道：“宋茹，你还敢说你的白糖里面没有毒药，你闻闻那是什么东西，分明就是闹鼠强，要是不信的话你们可以自己尝尝，看看能不能毒死你这个恶毒的老太婆。”


第二百二十三章 所谓无耻

　　宋茹看着冒起一阵白烟的散装白糖，再看看周围震惊地围观的人们，知道若是今天这件事不能好好解决的话，自己家的百货店也算是开到头了。

　　“江家的人这是疯了吗，竟然在白糖中放闹鼠强，这是想杀人呀，感觉他们家的人不像是这种人呀，怎么会做出这种事情呢。”

　　“以后我再也不来江家的百货店了，真是没想到呀，江家居然在卖的东西里面下毒，我以前好像还买过他们家的散装白糖，里面不会也有毒吧。”

　　“江家的百货店算是完蛋了，恐怕没人再敢来江家的百货店买东西了。”

　　……

　　周围人的议论让宋茹脸色更加苍白，身体摇摇欲坠几乎倒在地上，不知道该怎么办才好。

　　“妈妈，这散装白糖里面的闹鼠强就是这个买了我们白糖的混混放的，刚刚他自己执意要去装白糖的时候，我看到他在白糖里面放东西，故意用身体遮着不让我们看见。不过他旁边有一个小镜子，我通过小镜子看到了他的小动作，当时我以为他是在翻看白糖所以没去查看，没想到他竟然是在放闹鼠强。”

　　就在一群混混得意地看着吓得浑身发抖的宋茹，想着能索要多少赔偿的时候，站在宋茹旁边的江心雨忽然绷着小脸，看着棕发青年冷冷地道。

　　话语落地，周围不由一静，棕发青年有些慌乱，看着江心雨厉声道：“小姑娘，饭可以乱吃，话可不能乱讲，这小孩可是我堂弟，你他么的觉得我会下毒害死我堂弟吗，别以为长的漂亮就可以胡言乱语，要是再敢乱说话，小心老子宰了你。”

　　棕发青年狰狞的模样吓得江心雨后退一步，小脸苍白，不过还是倔强地道：“我们店里有监控，监控应该也拍摄到了刚刚那一幕，你们要是不信的话我们现在就可以报警查看监控，看看白糖里面的闹鼠强是不是你放的。”

　　“额……”

　　棕发青年愣住了，身后的一群混混也愣住了，片刻之后棕发青年看了一眼百货店，果然发现里面有三个摄像头，脸色一变，转身朝身后的混混一瞪眼，顿时三个混混如狼似虎地冲进了江家的百货店，拿起手里的钢管就把上面的摄像机给砸了。

　　“现在没有摄像机了，你们想要诬陷我也不行了。”看到三个摄像机都被砸了，棕发青年得意地道，周围的众多围观者们一片安静，都没有想到棕发青年一伙人居然这么无耻，连这种事情都做的出来。

　　所有人也知道了这件事并非是江家百货店的错，而是棕发青年等人自导自演的一场闹剧，目的就是为了找个借口欺压江家的人，一时全都陷入了沉默之中，想要议论些什么，可是看着一个个凶神恶煞的爱火酒吧混混们，却什么话都不敢说。

　　宋茹被气的浑身发抖，指着棕发青年等人厉吼道：“你们……你们怎么这么无耻，还有没有一点儿良心和良知了。”

　　“老太婆，我们有没有良心和良知关你屁事，现在马上给老子赔钱，你们的散装白糖害死我堂弟，至少要赔给我二十万信用点，否则我就砸了你们家的百货店。”棕发青年脸色难看，盯着宋茹威胁道。

　　江心雨走到宋茹身边，冷冷地盯着棕发青年：“你是傻瓜吗，以为摄像机砸了就没事了，里面的视频都存在电脑里面，证据都在里面，我这就报警让司安部的人来查清楚。”

　　棕发青年再次愣住，旋即没等他说话，就有一个混混疯狂地冲了进去，拎着钢棍一通乱砸，把屋里的电脑砸成了废渣，然后得意地走了出来，看着棕发青年道：“刀哥，现在啥证据都没有了，就算是告到司安部，我们也输不了。”

　　“好。”棕发青年满意地点了点头，看着宋茹和江心雨道：“宋茹，你女儿还真是善解人意呀，确定你女儿是你亲生的，而不是我们爱火酒吧的人吗，哈哈哈……”

　　身后的混混们也笑了起来，看着江心雨的目光里满是贪婪之色，周围众多的围观者们面露愤怒之色，想要站出来说几句话，可是看着爱火酒吧混混们手里的刀枪棍棒，还是一句话都不敢说，只是低低的议论声开始在周围响起。

　　“爱火酒吧的这些王八蛋还能够再无耻点儿吗，一点脸皮都不要了，这也太过分了，没见过这么无耻的人。”

　　“江家还真是倒霉呀，竟然会惹上爱火酒吧这些混蛋，爱火酒吧就是一个毒瘤，早就该铲除了。”

　　“无耻之尤，当真是无耻之尤，我实在是看不下去了，我还是走吧，唉，也没个年轻人出来给江家的人出个头，好歹也是街坊邻居。”

　　……

　　周围的议论声棕发青年等人自然也听到了一些，棕发青年脸色难看的很，转头朝周围过百围观者瞪了过去：“谁他么的再唧唧歪歪地诬陷我们爱火酒吧，老子一刀砍死他。”

　　周围为之一静，低低的议论声也消失了，棕发青年冷笑一声，转过头盯着宋茹和江心雨：“我知道今天的事情你们会觉得很不服气，不过受人之托忠人之事，你们得罪了不该得罪的人，所以我们兄弟就来了。今天这二十万你们赔也得赔，不赔也得赔，不然整个百货店都要变成垃圾堆。还有，你女儿长的真是不错，要不是有人要求不能动她，老子还真想疼爱一下，宋茹你真是养了一个好女儿呀，就是脑子有些不好使。”

　　话语声中，身后的一群混混轰然回应。

　　“就是，这不是猪队友嘛，可惜了长这么漂亮，以后有空去我们爱火酒吧玩呀，兄弟们个个武艺精湛，保证让你欲仙欲死。”

　　“别动她，有人已经看上了，那人可算是我们同乐镇的大人物了，咱们可不能够得罪。”

　　“他么的，要不是这样的话，真他么的想现在干了她，长的太漂亮了，看着我都走不动路了，玩她一次让我少活十年都可以。”

　　“放心，有机会的，等我们那个主顾玩够了，就轮到我们了，到时候兄弟们人人有份儿，谁都可以享受一下。”

　　“等他玩够了估计都成烂的了，那时候玩着还有什么意思，还是现在玩着爽啊，看起来真是清纯，绝对还是一个雏呀。”

　　……


第二百二十四章 给我砸！

　　一群混混的污言秽语让宋茹脸都变了，指着一群混混厉声道：“是不是张家的人让你们这么做的，是不是王丽翠那个不要脸的东西，求婚不成就用这种阴狠歹毒的招数，她还要不要脸。你们回去之后告诉她，我们家心雨就是嫁给一个女人，也不会嫁给她那个垃圾的废物儿子。”

　　“宋茹，你说谁儿子是废物，我看你儿子才是废物，修炼这么多年了还在练肉初期徘徊，你知道学校的人都叫他什么吗，叫他江废物。我儿子整天玩还修炼到了练肉后期巅峰，眼看着就要进入练筋境了，可是你儿子呢，怎么修炼都修炼不到练筋境，绝对的窝囊废一个。”

　　让宋茹没想到的是，她的话语刚落，从对面街道的小香旅馆二楼传来王丽翠的厉吼声，原来这个无耻的女人一直在旁观爱火酒吧的混混是怎么欺负宋茹和江心雨的，张龙就站在她的旁边，一起围观宋茹和江心雨受苦，心中开心的很。

　　不料爱火酒吧的这些混混说漏了嘴，被宋茹猜了出来，还直接当着所有人的面骂她和张龙，王丽翠顿时受不了了，打开窗户就骂起了江心诚。

　　看到王丽翠，宋茹顿时火气上来了，指着王丽翠的鼻子大骂：“王丽翠，你还要不要脸，先是昨天晚上上门逼婚，逼婚不成就用这种卑鄙无耻的手段欺负我们，就你这种不要脸的贱人，还想当我的亲家，你做梦去吧。还有你那个废物儿子，整天只会吃喝嫖赌，他那一点儿狗屁的实力还不是你们家用元晶堆出来了，据说单单是元晶就花费了数百万。有那么多的元晶，一头猪也能修炼到练肉后期巅峰，你儿子连猪都不如，猪虽然吃了睡睡了吃，但是猪至少不会害人，可是你儿子呢，谁不知道他在镇上害了多少小姑娘。”

　　“妈妈，她骂我，你替我报仇。”张龙被宋茹一番话骂的都快哭了，看着王丽翠可怜地道。

　　王丽翠一蹦三尺高，指着宋茹厉声道：“宋茹，你不要嚣张，你的散装白糖吃死了人，我这就打电话报警，让司安部的人把你和江心雨全部抓到监牢里去，到时候有你们好受的。还有李刀，你们还愣着干嘛，让他们赔二十万信用点，赔不出来就砸了她的店。”

　　恼羞成怒的王丽翠眼看说不过宋茹，也无话可说，干脆破罐子破摔准备下狠手了，众多围观者看着暴跳如雷的王丽翠，忍不住对着她指指点点，这些混混他们不敢得罪，可是王丽翠身边又没什么高手保镖，想骂就骂吧。

　　“原来幕后主使是王丽翠这个老巫婆，真是太不要脸了，都是一个镇上的，连这种事情都做得出来，还有没有一点儿良心。”

　　“王丽翠这个贱女人哪里有良心了，这些年来坑了多少人，害过多少人，不然她能有现在的好生活，据说她还杀过人呢，就是她老公的几个情人，现在都不见了，听说都被她杀了。”

　　“我去，没想到这个老东西这么狠，这种人就该千刀万剐，宋茹家太可怜了，居然被张家的色鬼给看上了。”

　　“听说不仅张龙这个小色鬼看上了心雨，就连他们家那个老头子都看上了心雨，有一次我还见到张财在大街上调戏心雨呢，要不是心雨跑得快，只怕都被他强行拉走了，他们还是父子呀，想想都觉得恶心。”

　　……

　　街坊邻居的话让王丽翠脸色黑的像锅底一样，有心想要对这些人发火，可是看看身边没有带着保镖，担心冲着他们发火的话会被他们丢东西上来，只好再次把怒火发泄在宋茹和江心雨身上：“宋茹，你快点拿钱出来，不然你们家的百货店就不要开下去了，或者你就给我答应把江心雨这小贱人嫁给我们家小龙，我们张家就替你摆平这件事，不然的话我要让你们江家彻底完蛋。”

　　反正所有人都已经知道了，王丽翠也干脆不遮掩了，直接说出了自己龌龊的目的，周围顿时一片嘘声，就连爱火酒吧的那些混混都有不少鄙视地看着王丽翠，显然就连他们也觉得王丽翠太不要脸了。

　　“心雨妹妹，你就答应我吧，我以后一定会让你过上好日子的，而且跟你结婚以后我保证不再对别的女人动心思，就算我爸想要睡你我也不答应，我昨天晚上还骂过他来着，不让他动你。”看着渐渐逼近宋茹和江心雨的爱火酒吧混混们，张龙也忍不住开口了，只是这句话一开口，周围就安静了下来。

　　无论是一群围观者还是爱火酒吧的混混们，都愕然地盯着张龙这个蠢货，他么的这货真会坑爹呀，居然连这种话都说得出口，看着王丽翠涨红的脸庞，忽然有人大笑起来。

　　王丽翠千防万防，为了防止张财跟别的女人纠缠不清，狠毒地连杀了张财数个情人，吓得张财现在都不敢在外面跟别的女人胡混了，却没想到张财居然动起了儿子喜欢的女孩主意，而王丽翠正千方百计地想要将这个女孩娶回家。

　　想想这事情就觉得复杂恶心，江心雨的小脸更是胀红，恶狠狠地瞪了张龙一眼：“张龙，你真不要脸，你们全家都不要脸，我就算是死也不会嫁给你的，你就死了这个心吧，好恶心呀你们家的人，尤其是你。”

　　“额……”张龙愣住了，脸色难看得很：“心雨妹妹，我是真的爱你呀，我说的都是实话，我爸说等我娶了你能不能让他玩玩，我把他骂的狗血喷头，他还揍了我一顿呢，我对你不好吗。”

　　“滚！”江心雨听不下去了，直接捂住了耳朵，周围哄笑声四起，王丽翠也感觉脸上无光，有种想要找个地缝钻进去的感觉，忍不住狠狠拍了张龙的脑袋一巴掌：“你这个蠢货，不会说话就给老娘闭嘴，还有等你和江心雨结婚了，立即给我搬出去住，我给你们两个买套房子，不准再住到家里的别墅，尤其是不准江心雨住。”

　　“哈哈哈哈……”

　　话语落地，下面的围观者们顿时哄笑起来，这一对儿母子还真是会坑张财，这一番话说出去，张财老色鬼的称号算是不胫而走了，连儿媳妇儿的主意都要打，还对儿子直接说出来，这么无耻的父亲，还真是百年一见呀。

　　王丽翠被这些围观者笑得脸色发黑，一阵青一阵白，一口气差点没上来，气的暴跳如雷：“砸，给我砸了江家的百货店，还有把他们家也给砸了，我要让他们一家没法在同乐镇立足。”


第二百二十五章 使劲儿踹

　　“听到了吧，这是雇主的意见，你们家的百货店今天肯定要完蛋。”看着恼羞成怒的王丽翠，虽然心中也对这个女人极为不齿，可是毕竟自己已经收了这个恶毒女人的钱，张家的势力在同乐镇上也是首屈一指的，所以李刀自然要为王丽翠服务：“二十万信用点你们今天肯定拿不出来，否则的话你们一家的实力也不会这么差了，所以今天为了对的起我们收的钱，你们家的百货店和院子就完蛋了，就当是给这个死去的流浪儿赔偿了。”

　　李刀冷笑着说完，不经意间看到江心雨精致如画的容颜，脸上划过荡漾的笑容：“你叫江心雨是吧，长的还真是漂亮，难怪张家父子两个都看上你了，到时候父子同床想想就让人热血沸腾，可惜老子是看不到了，也可惜了这么个美女。不过也要谢谢你，不然如果真的留下什么证据的话，可就不好了，听说你学习挺好的，可惜脑子不怎么好使，哈哈哈……”

　　看着得意大笑的李刀，江心雨玉脸上划过一抹讥嘲之色：“第一，我并没有看到你在散装白糖中放闹鼠强，只是觉得当时我要给你装白糖的时候你拒绝了，所以觉得有些奇怪，这才诈了你一下，没想到你立即就上当了，说出了这件事的真相；第二，我们家百货店里面的三台摄像头都没有对准散装白糖的位置，所以根本拍摄不到那里的画面；第三，主机电脑前几天坏了，所以监控根本不管用。”

　　“所以我说的一切都是在诈你们，我们没有证据，也不清楚这件事是不是你们做的，可是没想到只是随便一诈，你们就心虚地把一切都说了出来。”

　　话语落地，周围再次陷入了安静之中，李刀脸上得意的笑容一点一点收敛起来，身后一群爱火酒吧的混混们也是脸上无光，感觉火辣辣的疼。

　　二楼旅馆处，王丽翠这个猪队友忍不住大笑：“李刀，没想到你也这么蠢，被一个高中生耍的团团转，亏你还说是爱火酒吧第一智囊，我看是第一傻蛋才对。”

　　“哈哈，真笨。”站在王丽翠身边的张龙也笑了起来。

　　连王丽翠和张龙都笑了，众多的围观者们也忍不住了，哄堂大笑起来，笑得李刀脸上青一阵红一阵，恨不得找个地缝钻进去。

　　“啪……”

　　只是让所有人没有想到的是，恼羞成怒的张龙居然甩手给了精致如画的江心雨一巴掌，江心雨的小脸顿时变得青肿起来：“贱人，竟然敢耍我，要不是看在王丽翠和张龙想要你的份上，老子直接在这里干了你。兄弟们，给我砸，把她全家的所有东西统统砸了，一个完好的都不要留下来。”

　　在李刀的厉吼声中，一群混混疯狂地冲进了江家的百货店，拎着钢管砍刀又砍又砸起来，把所有能看到的东西统统毁掉。

　　“来人呀来人呀，快来救命呀。”看到赖以为生的小店被这群混混疯狂地打砸，宋茹势若疯狂，冲上去阻拦，却被一个混混一脚踹飞出去，躺在地上爬不起来了。

　　“妈妈，你怎么样了？”江心雨这时候也从发懵中醒来，跑过去扶着宋茹，漂亮的脸上出现了泪水。

　　宋茹指着被砸成废墟的百货店，有些虚弱地道：“快报警，快让司安部的人来阻止他们，这些人要毁了我们家呀，毁了我们的一切呀。”

　　“好好好，我这就报警。”江心雨连忙拿出手机开始打电话，看到这一幕，李刀忍不住冷笑：“打吧，使劲儿打吧，我看有没有警察敢过来，这整个同乐镇的一亩三分地，我们说了算。”

　　江心雨打通了电话：“喂，是司安部吗，我们是镇上的江家百货店，有人在我们店里打砸抢，你们快来阻止他们。”

　　“哦，这件事我们知道了，你们先等等吧，我们这里正忙呢，过一会再去。”对面的警察先是一愣，旋即敷衍地说道，然后直接挂断了电话。

　　江心雨明亮的眸子里浮现出泪水：“妈妈，镇上的警察有事，暂时来不了。”

　　“哈哈哈……”听了江心雨的话，李刀大笑：“等我们砸完了，他们就来了。”

　　宋茹脸上浮现出绝望之色，颓然地躺在地上，一时说不出话来，吓得江心雨连忙抱紧她：“妈妈，我再给县里的司安部打电话，我就不信没人管这里的事情。”

　　说着话，江心雨就要给县里的司安部打电话，李刀眉头一皱，快步走了过来，一脚踹飞了江心雨手里的手机：“打个屁，再他么的乱打电话老子把你栓起来。”

　　“求求你，放过我们的百货店吧，这是我们赖以为生的小店了，做人不能这么没良心呀。”看到李刀走了过来，宋茹忽然扑过来，抱着李刀的腿泣声道。

　　“滚开！”对于宋茹的举动，李刀抬脚就踹，一边踹一边大骂：“他么的，谁让你们不识好歹，乖乖地把女儿嫁给张家不就行了，哪还有这么多的事情，真是自讨苦吃。”

　　“不要踹我妈妈，不要踹我妈妈！”看到李刀踹宋茹，江心雨哭着扑在宋茹的身上，李刀脸色一变，并没有停脚，对于这个诈了他让他丢尽脸面的女孩，李刀同样厌恶的很，既然她想做孝女，那自己就成全她。

　　这样想着，李刀不但没有停脚，反而加重了力道。

　　“妈妈，妈妈，你快阻止他，他都快把心雨妹妹踹出事情了。”看到李刀狠狠地踹江心雨，站在楼上的张龙连忙道。

　　王丽翠冷笑一声：“阻止他干嘛，这种小贱人，要是不好好教训一顿她怎么会老老实实地听话，放心吧，踹不死的，好好踹她一顿说不定她就会老老实实嫁给你，别担心，小龙。”

　　“哦，我知道了。”张龙点了点头，继续旁观，而李刀踹的越来越狠，周围的人们都看不下去了，很多人忍不住转过头去，不敢看宋茹和江心雨母女受苦的画面。


第二百二十六章 辣手无情

　　“爱火酒吧的这些混混太狠毒了，真是该千刀万剐呀，心雨多漂亮的孩子，居然都舍得下狠手，他还是不是个男人。”

　　“小声点儿，别说那么大声，小心被他听到就完了，这么漂亮的女孩都敢下狠手，更别说是我们了。”

　　“王丽翠不是个东西，李刀也不是个东西，就因为别人不愿意嫁给她家的废物儿子，便下这么狠的毒手，这还要不要脸了。”

　　……

　　面对这幕人间惨剧，很多围观者都忍不住控诉起来，声音也越来越大，只是李刀置若罔闻，继续狠狠地踹着踢着，丝毫不理会周围人的议论。

　　江心雨娇小的身躯渐渐地停止了颤动，连惨叫声也发不出来了，宋茹想要代替江心雨承受李刀的踢踹，可是却被江心雨拦着，怎么也翻不过身，看着江心雨紧咬银牙痛苦的模样，宋茹忍不住哭了出来：“放过我女儿吧，放过心雨吧，家里的所有东西都给你们，你们想要什么就要什么，想拿走什么就拿走什么，我们不拦着了。都怪我，都怪我这个笨蛋，非要拦着你们，要打就打我吧。”

　　“晚了，老子现在就是想踹你们，他么的，让你们还跟我们作对，真是找死。”李刀大笑道，抬脚就要继续踹。

　　“李刀，我要杀了你全家！”

　　就在这个时候，从数千米外传来一声厉吼，伴随着这声厉吼，一道人影宛若电闪，从远处疾驰而来，短短数十个呼吸之间，这道人影就穿越了数百米的距离，出现在所有人面前。

　　凌空而起，一跃几十米，江心诚眼中寒光爆闪，竹林剑铿然出鞘，一道竹叶剑气飞射而出，在李刀骇然若死的目光中，直接切断了他踢向江心雨的右腿。

　　“啊……”

　　李刀看着鲜血横流的右腿，忍不住惨叫起来，江心雨身化流光，落在江心雨和宋茹身边，一掌重重地朝着李刀拍了过去。

　　“啪……”

　　刺耳的爆鸣声中，李刀的另一条腿也被江心诚拍碎，倒在数十米外，惨叫着爬不起来。

　　周围顿时鸦雀无声，所有人骇然地看着江心诚，一时没有人说话。

　　“哥哥……”

　　看到来的人是江心诚，江心雨虚弱地叫了一声，叫完这一声，便一下子晕了过去，江心诚脸色一变，连忙把江心雨抱在怀里，又将宋茹扶了起来。

　　“心雨怎么样，她没事吧，赶紧叫救护车。”宋茹满脸惶急地去看江心雨，江心诚神识波动，查看了一番，松了口气：“妈，心雨没事，都是一些皮外伤，去医院治疗一下就可以了，你打电话给医院，我来看看是谁这么大胆，竟然敢这么欺负你们。”

　　江心诚把江心雨递到宋茹怀里，这才面如寒霜地看向躺在地上惨叫打滚的李刀，还有一群被李刀的惨叫声吸引出来的爱火酒吧混混们。

　　“江老大，对不起，我们再也不敢了，你放过我们吧，我们也是受人之托忠人之事，要怪你就怪王丽翠那个老巫婆吧。”

　　剑气外放，隔空伤人，这是凝云境大元士才能够掌握的强大手段，李刀岂会看不出来，即使双腿已废，李刀还是强忍痛苦，趴在地上向江心诚赔礼道歉，哀求江心诚能够饶他一命。

　　看着满脸哀求之色的李刀，江心诚脸上划过一抹冷笑，右手一拍，一道元力拍出，直接拍碎了李刀的右臂：“打我妈和妹妹也是受人之托忠人之事吗，李刀，今天我不会杀你，我会断了你的四肢，废了你的元力，然后再把你治好，让你这辈子都活在痛苦和绝望之中。对了，你不是还有一个老婆和儿子嘛，父亲好像也健在，回家之后去查查你儿子是谁的，看看是不是你父亲的。对了，他们很快也会成为废人，我会让他们也永远不能修炼元力，还有废掉他们的一条腿和一只手臂，算作是对你的惩罚。”

　　“不要，祸不及家人，你不能这么做。”江心诚的话让李刀浑身发寒，他丝毫不怀疑一位凝云境大元士所说的话，以凝云境大元士的实力，想要办到这点儿根本不是难事，甚至可以说是举手之劳罢了。

　　江心诚冷笑：“说的倒是好听，祸不及家人，可是你刚刚对我妈和妹妹做的事情，你忘了吗？”厉吼声中，江心诚再次拍出一掌，拍碎了李刀的左臂，让他彻底成为一个人棍，几乎疼晕了过去。

　　若不是还惦记着家人的事情，只怕李刀已经晕死过去了：“江心诚，求求你，要杀要刮你随便，你把我千刀万剐都可以，不要动我的家人，不要动我的妻子、儿子和父亲。”

　　“现在说这些，不觉得太晚了吗，而且那是不是你儿子你先确定一下吧。”江心诚毫不理会，一把掌拍过去，废了李刀的丹田和经脉，让他此生永远也无法修炼元力。

　　这一击压倒了最后一根稻草，李刀直接晕了过去，满脸悔恨之色。

　　收拾完了李刀，江心诚看向跟着李刀的一群混混，这群混混瞧着江心诚冰寒彻骨的目光，一下子全部跪倒在地。

　　“大哥饶命呀，我们再也不敢了，您放过我们一次吧，以后就算是给我们十个胆子我们也不敢了。”

　　“这都是李刀让我们这么做的，他是我们的老大，我们只能听他的，江大人饶我们一命吧，我们以后可以为江大人做任何事情。”

　　“我们也是无辜的，而且我们可没有打你妈和妹妹，求求你放我们一条生路吧。”

　　……

　　江心诚的残酷手段吓得这群混混一个个全身发寒，有种不寒而栗的感觉，看着倒在地上变成人棍的李刀，想着江心诚刚刚所说的要对李刀的惩罚，他们就有一种眼前发黑的感觉。

　　心中的后悔宛若蚀骨之蛆，疯狂地升腾起来，让几个混混忍不住跪在地上痛哭流涕，祈求着江心诚的原谅，只是对于这些砸了江家赖以为生的百货店，还毁了江家小院的刽子手们，江心诚岂会轻饶他们。


第二百二十七章 你全家都危险了

　　面对一群混混的求饶，江心诚面色发冷，毫不理会，右手摆动，元力凌空而出，直接废了这五个为虎作伥的混混，让他们这辈子都再也修炼不了元力。

　　除此之外，江心诚凌空出拳，分别轰碎了五人的双腿，让他们以后只能够爬着走路，变成了废人中的废人。

　　一群混混躺在地上痛苦地打滚，惨叫声响彻云霄，吓得整条街道上的人都不敢吭声，只是安静地站着，看着眼前发生的一切。

　　“还有，刚刚你们打碎了百货店多少东西，就给我吃下去多少东西，每个人均分一下毁掉的东西，一个月内在家里吃完，吃完之后给我滚出同乐镇，以后若是再让我在同乐镇见到你们，立即格杀，一个不留。还有若是一个月内吃不完的话，你们也乖乖领死，我会让同乐镇的司安部每天监视你们。”

　　瞧了一眼几乎变成废墟的百货店和小院，江心诚面色发寒，看着惨叫的混混们厉声道，这些混混全身颤抖，被吓得连忙答应。

　　江心诚点了点头，瞧向这次事件的罪魁祸首：“王丽翠，张龙，你们两个想往哪儿跑呀？”

　　王丽翠和张龙看到爱火酒吧一群混混凄惨的模样，尤其是李刀生不如死的样子，被吓得浑身发寒，几乎站不稳了。

　　好不容易回过神来，王丽翠便想要带着张龙离开这里，连被她雇佣过来收拾江心诚一家的爱火酒吧混混都被江心诚打的这么惨，更别说是他们这两个罪魁祸首了。

　　只是王丽翠和张龙没有想到，她们刚刚从旅馆二楼跑下来，还没出门哩，就被江心诚发现了。

　　看着江心诚阴冷之极的目光，还有在江心诚旁边惨叫的爱火酒吧混混们，王丽翠愣了一下，旋即抓着张龙“扑通”一声跪倒在地：“江心诚，对不起，我知道错了，我以后再也不敢做这样的事情了，你就饶了我们母子一次吧。”

　　“让我饶过你们母子？”江心诚满脸嘲讽地盯着王丽翠：“那么刚刚你饶过我妈和妹妹了吗？”

　　“我可以给你们钱，一百万信用点好不好，二百万也可以，三百万行不行？”王丽翠惶恐地道，想要用钱来摆平这件事。

　　江心诚忍不住放声大笑，居然想要用这点儿钱打发自己一个堂堂凝云境的大元士，这王丽翠是逗比吗，笑声中江心诚狠狠地一巴掌抽出去，直接抽碎了王丽翠的双腿，同时一拳头轰出去，直接把张龙轰成碎渣。

　　看着变成碎渣的张龙，王丽翠连惨叫都忘了，指着江心诚骇然道：“你……你杀了我家小龙？”

　　“是呀。”看着王丽翠难以置信的模样，江心诚点了点头：“这种垃圾东西，死一个少一个，也为世上减少一个祸害。”

　　“你……你不得好死！”王丽翠厉声骂道，满脸痛苦和伤心，只是话语刚落，江心诚再次一巴掌拍出去，拍碎了她的双臂，让她也变成和李刀一样的人棍，同时连她的丹田和经脉也被江心诚拍碎，彻底成为一个废人。

　　王丽翠倒在地上开始痛苦地惨叫，心中恐惧之极，意识到了自己和江心诚之间的差距，顾不得再为儿子的死伤心，对着江心诚哀求道：“江心诚，饶了我吧，求求你饶了我吧，不要再打了，我再也不敢了，求求你别杀我，呜呜呜……”

　　“死罪可免，活罪难饶，想让我饶过你和李财也可以，回去之后让李财把所有资产都转给我爸妈和妹妹，然后乖乖地废掉丹田和经脉，打断自己的双腿，你们便可以离开同乐镇了。以后只要不出现在我面前，我不会杀你们，否则的话我会灭了你们满门。”

　　江心诚冰冷地道，转身走向宋茹和江心雨：“不要想着逃走之类，我会让镇上司安部的人二十四小时监视你们，若是你们敢做一些让我不满意的事情，那就去死吧。”

　　江心诚的话语刚刚落地，从远处驶来一辆警车，同乐镇司安部的部长项辉匆匆忙忙地从车上跑下来，朝着江心诚跑去：“江先生，王丽翠和李刀有眼不识泰山，不知道您是盛唐帝国的百夫长，这才得罪了您，还请江先生看在大家都是一个镇上的老乡份上，就不要赶尽杀绝了。”

　　看着满脸恳求的项辉，江心诚脸上划过一抹冷笑，忽然伸出手，在项辉骇然的目光中一把拍在他的丹田处，生生地废了项辉练筋境初期的实力：“项辉，你跟李刀和王丽翠勾结害人的事情，以为盛唐帝国查不到吗？”

　　前世江家也发生了这样的事情，无奈的宋茹和江海安去找项辉求助，希望项辉能够秉公处理，可是没想到项辉和王丽翠、李刀本来就是一伙的。

　　平日里王丽翠和李刀经常给项辉送钱送礼物，所以王丽翠和李刀才可以在同乐镇上如此无法无天，甚至就连杀了人也没什么事情，一切都是因为有项辉给他们做保护伞。

　　前世宋茹和江海安刚刚从司安部绝望地出去，就遭到了李刀等人的毒打，就是项辉告了密，让李刀这群混混收拾一下宋茹和江海安，免得他们继续上告。

　　所以对于项辉这个当官不为民做主的狗官，江心诚也没有半点儿好感，今生在自己教训王丽翠和李刀的时候，这个狗东西果然又来了，想要庇护王丽翠和李刀，只是江心诚早已看穿了他的嘴脸，岂会给他半点儿面子。

　　感受着体内疯狂外泄的元力，项辉如遭雷击，几乎不敢相信眼前发生的一切：“你……你……江心诚，你竟然废了我的武功，我是同乐镇司安部的部长，你这么做是犯法的。”

　　“别说你是同乐镇司安部的部长，就算你是殿南县司安部的部长那又如何，我想废就废，尤其是像你这种贪污受贿的垃圾蛀虫。”江心诚冷冷一笑，看着项辉继续道：“接下来我吩咐你办几件事情，第一，监督着爱火酒吧的这群混混在一个月内吃掉所有他们砸坏的东西，一点儿都不能剩下，如果剩下了多少，你就十倍给我吃多少；第二，监督李财一家把所有资产都转给我爸爸妈妈和妹妹，当做补偿，一分都不能少，少了一分我就切下你身上一斤的肉。滚吧，好好做完这件事，我会留你一命，否则的话你全家都危险了。”


第二百二十八章 难以置信

　　冰冷无情的话语，阴寒彻骨的声音，项辉一点儿都不怀疑江心诚是在说假话，尤其是在旁边还有王丽翠和李刀这两个人棍的情况下。

　　莫非自己犯的所有罪江心诚都知道了？

　　这样想着，项辉不由浑身一冷，有种不寒而栗的感觉，想到江心诚盛唐帝国百夫长的身份和地位，还有凝云境大元士的实力，那就相当于名玉市数一数二的实权大人物了，想要调查自己所做的那些龌龊事儿还不是举手之劳。

　　一念及此，项辉心中的愤怒和仇恨顿时一扫而光，磕头如捣蒜地跪了下来：“我知道了江大人，我会做好您吩咐的事情，绝对监督着李刀他们把所有废渣统统吃光，还有李财一家的财富，保证一分不少地落到江大人的亲人手里。”

　　“滚吧，做完这些事情，就给我滚出同乐镇，免得再在这里害人，若是再让我看到你，直接杀了。”看到项辉这么识趣，江心诚也不准备继续教训他了，摆了摆手道：“去做你该做的事情吧，不要出了什么问题，否则就算是你县里的姥爷也保不住你。”

　　项辉在县里认了一个姥爷，是殿南县行政部的部长，也是殿南县排名前三的大人物，项辉没想到江心诚连这个都知道，顿时心中一寒，仅有的一点儿小心思也消失无踪，连忙恭敬地点头：“我知道了，江大人放心，我绝对会办好这些事情的。”

　　江心诚这才点了点头，让他滚蛋了，这时候镇上医院的救护车也来了，江心诚连忙把江心雨和宋茹扶到车上，在众多围观者骇然的目光中，带着妹妹和妈妈前往镇医院。

　　“我的眼睛没花吧，刚刚那个真的是江家的废物儿子江心诚，据说他不是修炼的废物吗，足足修炼了五年时间，连练肉中期都没有达到。可是现在这是怎么回事儿，居然已经成为凝云境大元士了，这才不到一年时间，这样的进步速度未免太恐怖了。”

　　“凝云境大元士呀，我的天呀，这可是凝云境大元士，据说放到我们名玉市里也是一等一的大人物了，就连以前的市长都比不上。江家的大小子真是发达了，竟然已经成为凝云境的大元士，太吓人了。”

　　“王丽翠和李刀这次真是撞到铁板上去了，真是天作孽犹可活，自作孽不可活，整天打雁，没想到有一天竟然被雁啄了眼，活该呀活该。不过江家的老大手段也太狠辣了，真是吓死人了，以后可不敢再得罪江家了，连跟宋茹吵架也不敢了。”

　　“纵横一时的李家终于完蛋了，爱火酒吧恐怕也开不下去了，还有项辉这个贪污受贿的垃圾司安部部长也完蛋了。我们同乐镇的三大毒瘤，没想到短短半个小时就被江心诚给扫灭了，真是大快人心呀，回去之后我要放鞭炮庆祝。”

　　“快点把这个好消息告诉海安大叔，以后江家要崛起了，而且肯定比李家更加的恐怖，说不定江家能一跃成为县里市里的大家族呢，我们现在要赶紧多帮衬着点儿，说不定以后也能落到点儿好处。”

　　……

　　一群围观者熙熙攘攘地议论着，各自打着自己的主意，很快就展开了行动，有的去帮江心诚一家收拾房屋，并且把损坏的地方修好；有的赶紧通知江海安去医院，看看宋茹和江心雨怎么样了；有的痛打落水狗，教训遭受重创的爱火酒吧混混和王丽翠……一时忙乱的很。

　　救护车上，得到项辉这个同乐镇司安部部长亲口吩咐的小护士们把江心雨和宋茹照顾的无微不至，两人只是受了点儿皮肉伤，却被这些漂亮的小护士们按照重伤的标准照顾，可想而知有多殷勤。

　　这时候江心雨也醒来了，明亮的大眼睛忽闪忽闪的，抱着江心诚的胳膊不愿意松开：“哥哥，你太厉害了，他们都说你是凝云境的大元士，这是真的假的呀？”

　　江心雨的问话车上的所有人都很感兴趣，无论是宋茹还是两个女护士，以及前面的司机，一起把目光转了过来，有些激动地等待着江心诚的答案。

　　凝云境大元士是什么样的存在所有人都很清楚，那是相当于名玉市武安部、行政部部长的大人物，平时只能用来仰望的大人物，他们一般情况下连接触的资格都没有，却没想到今天竟然能够跟这样一位大人物近距离相处。

　　纵观整个同乐镇，实力最强的不过是一个练筋境后期的元士，连练骨境元士都没有，更别说是比练骨境元士强大十倍百倍的凝云境大元士了。

　　对于同乐镇的大多数人来说，凝云境大元士就是一个传奇，如同旧元时代一位市长相对于一个小镇来讲，只存在于言谈之中，几乎不可能出现在他们身边。

　　即使是宋茹这个当妈的，此刻都有些忐忑了，更别说是小护士和司机了。

　　看着江心雨期待的目光，江心诚微微一笑，点了点头：“不错，我现在已经是凝云境大元士了。”

　　话语落地，宋茹浑身一震，旁边的小护士和司机也是张大了嘴巴，江心雨一把抱住江心诚的脖子，吊在他的身上像个小树懒一样：“哥哥太厉害了，我昨天无意中进天海大学的贴吧，看到有人说哥哥是天海大学绝顶的天之骄子，我还有些不相信呢，没想到贴吧里面那个江心诚真的是哥哥。”

　　“你个臭丫头，你早就知道了，怎么不告诉我们。”宋茹强忍心中的激动，轻轻敲了江心雨一下，看着江心诚道：“心诚，你……你真的是凝云境的大元士了？”

　　看着宋茹满脸不相信的样子，江心雨撇了撇小嘴：“妈妈，你不是也一样不敢相信嘛，还说我呢，哥哥肯定是凝云境的大元士，刚刚我们不是亲眼目睹了嘛。”

　　“是的，妈，我现在的确已经是凝云境的大元士了，货真价实，千真万确。”江心诚理解宋茹的心情，右手一动，一团元力外放，出现在他的掌心中，化作一道柳叶形的剑气，栩栩如生，锋芒闪烁。


第二百二十九章 一家人的误会

　　感受着江心诚手中柳叶形剑气犀利的威力，宋茹终于相信了自己儿子已经是凝云境大元士的事实，一时愣在那里，良久没有吭声，心中各种滋味翻涌，最终化作两个字“幸福”。

　　望子成龙对很多家长来说不过是一个奢望，甚至可以说是一个梦，宋茹虽然也想过有一天儿子能够一飞冲天，成为他们的骄傲，可是并没有抱多大的希望。

　　江心诚的天赋资质摆在那里，虽然学习很好，但是在这个元力修炼的时代，元力的重要性渐渐地取代了知识的重要性，而江心诚的元力修炼速度并不快。

　　宋茹原本想着以后毕业了江心诚能找个文职方面的工作，成为一个小白领就不错了，可是没想到这才刚刚升入大二，自己一直奢望的望子成龙就由理想变成了现实，还在她最绝望的关头突然出现，拯救了她和江家。

　　惊喜到不能相信，这就是宋茹现在的感觉。

　　江心诚也看出了些什么，伸手牵住宋茹的手：“妈，以后你和爸再也不用受苦了，这个家就交给我好了。”

　　“是呀，妈妈，哥哥现在这么厉害，你们以后再也不用这么劳累了，让哥哥养你们，嘻嘻。”江心雨扑在宋茹怀里，笑嘻嘻地道：“听他们说凝云境的大元士比我们名玉市行政部的部长都要厉害，哥哥现在可是大人物了，肯定能让我们都过上好日子。”

　　“嗯嗯，是的。”宋茹终于还是忍不住流下了泪水。

　　来到镇医院，整个医院最好的医生全部来到了宋茹和江心雨的病房，为两人治病。宋茹和江心雨受的伤并不重，都只是一些皮外伤，擦点药就好了，再加上江心诚用元力为两人疗伤，宋茹和江心雨好的很快。

　　短短一个多小时，两人身上就不疼了，这时候江海安也来到了医院，一家四口人终于团聚了，看到老婆女儿没事，江心诚还一跃成龙，江海安自然也是欢喜万分。

　　第二天宋茹和江心雨就出院了，身上的伤势已经好得差不多了，大年三十也快到了，原本被爱火酒吧的混混们砸坏的百货店和小院，在街坊邻居以及同乐镇一些领导的努力下，连夜赶工已经恢复完好，并且比以前更加的精致干净，还多了一些先进的家用电器之类。

　　来到焕然一新的家里，江心诚也颇为满意，随后的几天，江心诚把大多数时间都用在了陪伴爸爸妈妈和妹妹上面。

　　六十多年未见，无数个日日夜夜的思念和痛苦，如今终于能够弥补，江心诚岂会不珍惜，前世树欲静而风不止、人欲养而亲不在，今生江心诚定然会好好地珍惜，再也不让前世的悲剧重演。

　　和家人相处的日子过得很快，转眼间就到了大年三十，傍晚的时候，一家四口人一起在屋里包饺子，一边看着电视，一边聊着一些家常话。

　　就在这个时候，江心诚的手机忽然响了起来，江心诚看了看满手的菜肴面粉，正要去洗手接电话，江心雨这个小家伙却忽然蹦了起来：“哥哥，哥哥，我去帮你接电话，你好好包饺子哦。”

　　看着心雨同学转眼间消失不见的身影，宋茹忍不住摇了摇头：“这个小丫头，整天就会偷懒，才包了十几个饺子就不想干了，真是个懒蛋。”

　　“呵呵……”江海安呵呵一笑，脸上满是幸福：“心雨就是不爱做家务，你又不是不知道，不过心雨学习搞得多好。”

　　“哥哥，哥哥，是轩辕凝霜给你打电话呢，天呀，竟然是轩辕凝霜给你打电话。”

　　这时候，江心雨同学欢快地蹦跶着从房间里跑了出来，手里拿着江心诚的手机，满脸惊讶之色。

　　看着江心雨愕然的模样，宋茹忍不住问道：“心雨，轩辕凝霜是谁，很有名吗？”

　　“何止是有名，简直超级有名。”江心雨忍不住夸张地道：“轩辕凝霜是哥哥所在的天海大学第一校花，也是唯一的校花，漂亮的不得了，追求她的人能绕着整个天海大学排成一千圈。不仅如此呢，听说轩辕凝霜还是我们神夏联盟一流家族轩辕家族的人呢，出身高贵，仪态万方，娶了她哥哥能少奋斗十年，哥哥你快接呀。”

　　“哇，这么厉害！”宋茹和江海安一起张大了嘴巴，连饺子也顾不得包了，看到江心雨接通了电话，宋茹和江海安连忙闭上嘴巴不敢吭声，江心雨这个小家伙也用一只手捂住嘴，房间里顿时安静的厉害。

　　看着三人大惊小怪的模样，江心诚忍不住摇了摇头：“喂，凝霜，有什么事情吗？”

　　“没事情就不能给你打电话嘛，回家过的怎么样，大年三十了，新年快乐哦，还有替我跟阿姨大叔说一声新年好，对了还有心雨小妹妹。”轩辕凝霜清脆悦耳的声音响起，让宋茹、江海安和江心雨三人一起瞪大了眼睛，看向江心诚，那表情有些暧昧有些疑惑。

　　江心诚感觉有些头疼：“好，你也是，新年快乐。”

　　江心诚刚说完，就被宋茹拍了一巴掌，对着他无声地说话，根据口型江心诚知道宋茹说的是什么。

　　不许敷衍，认真点儿。

　　显然宋茹对于江心诚对待轩辕凝霜的态度有些不满，江海安也拍了江心诚一下，江心雨小同学更是趴到江心诚的背上，在他耳边轻轻道：“哥哥，说点儿甜言蜜语。”

　　江心诚白了三人一眼，并没有听他们的。

　　“心诚，有件事我要告诉你，你要小心一些。”对面的轩辕凝霜并没有察觉到江心诚这边的异常，有些担心地道。

　　随着玉阳市那件事的发生，轩辕凝霜和江心诚的关系好了很多，不仅恢复了在学校时的关系，而且更进一步，有很多和江心诚有关的事情轩辕凝霜都会对他说。

　　江心诚眉头微皱：“什么事情？”

　　“我听说西门长空下面的人在你的家乡同乐镇附近的石门山发现了一座元晶矿，很有可能是大型元晶矿，不过还没有确定。西门长空已经决定过年之后亲自赶往石门山，确定石门山的元晶矿，而且至少会带一位化雨境封疆大吏元士，数位凝云境大元士，你在那儿千万要小心一些，不要被他抓住了机会，还有阿姨大叔他们也要注意安全。”轩辕凝霜担心地道，让整个房间陷入了安静之中。


第二百三十章 女朋友

　　“好，我知道了，谢谢你，凝霜。”江心诚认真地道，眉头微微一皱，并没有太过担心，因为这件事他早就有所预料，前世也是这样，因为石门山的元晶矿，西门长空这位西门家族的继承人千里迢迢赶往石门山，结果就遇到了妹妹江心雨，导致了悲剧的发生。

　　对于这一天的到来，江心诚早有准备，而且已经预料到可能发生什么。

　　轩辕凝霜道：“不用谢，要不是因为我，你和西门长空也不会对上，说起来都怪我，等年后我也会去同乐镇，我这里有两位凝云境后期的大元士守卫，至少能帮你分担点儿压力。西门长空为人心狠手辣，什么事情都做得出来，你千万要小心呀。”

　　“不用，这件事我能应付的来。”江心诚笑着拒绝，恐怕这次西门长空已经来不了了，而根据天海大学校长所说，同乐镇上隐藏着一位化雨境的封疆大吏级元士，会负责保护江心诚的家人一年，所以一年内江心诚不用担心。

　　至于一年后嘛，江心诚会亲自解决了西门家族，毁掉这个祸患。

　　挂断了电话，看着三双疑惑又带着担忧的目光，江心诚笑道：“西门家族的继承人西门长空曾经想要对轩辕凝霜不利，结果我正好遇到这件事情，就救了轩辕凝霜，让她免去了一场劫难，所以我们关系好了一些，而她也不是我女朋友，我女朋友另有其人。至于西门长空的事情，你们以后小心一些，不过也不用太担心，我们周围也有高手守卫，西门家族不敢做的太过分。”

　　“哥哥，你真的有女朋友了？”谁知道江心雨三人担心的不是西门长空的事情，而是关心江心诚女朋友的事情。

　　瞧着三双好奇的眼睛，江心诚点了点头：“有了。”

　　“她是谁呀，有没有她的照片，快拿来看看。”江心雨连忙道，小脸上满是期待之色，宋茹和江海安也停止了包饺子，满脸好奇地盯着江心诚，等待着江心诚拿出女朋友的照片。

　　这个时候，江心诚的手机再次响了起来，几个人一愣，一起朝着江心诚的手机看了过去。

　　“安安姐，哥哥，你女朋友不会是安安姐吧？”江心雨盯着江心诚的手机，疑惑地问道。

　　江心诚微微一笑，点了点头：“是她，林安安。”

　　“喏，给你。”江心雨连忙接通了电话，放在江心诚耳边，然后和江海安、宋茹一起，竖起了耳朵，眼中八卦之火熊熊燃烧，期待着接下来发生的事情。

　　“心诚弟弟，你在干嘛呢？”对面传来林安安甜美动人的声音，江心诚的脸上浮现出了笑容：“我在包饺子，你呢？”

　　林安安撅起了小嘴：“一个人待在家里呢，爸爸去研究院了，妈妈只顾忙她的生意，真是无聊，早知道就答应你去你那里玩了。”

　　“现在来也不迟。”江心诚笑道，林安安犹豫了一下，还是犹豫道：“还是不要了，下次吧，明天就过年了，对了心诚弟弟，我刚刚突破到练骨境了呢，厚土诀的修炼速度真的很厉害。”

　　两个人笑语嫣然地聊着，旁边的江海安、宋茹和江心雨眼睛眨也不眨地听着，对这件事情极为的关心，而通过林安安和江心诚的聊天，三人对于江心诚的女朋友林安安有了更进一步的了解，知道这是一个很直爽大方的女孩子。

　　“心诚弟弟，明天就过年了，替我向阿姨大叔问好，以后有机会了我去看他们呀。”聊到最后，林安安也不忘叮嘱江心诚，江心诚点了点头，笑着看了宋茹和江海安一眼，两人连忙点头，示意已经听到了。

　　挂断了电话，江心雨连忙拿着江心诚的手机开始上网，宋茹已经好奇地问道：“心诚，这林安安挺好的，你那里有她的照片吗，拿出来让我们看看。”

　　“我给你们找，安安姐很有名的，是轩辕凝霜的闺蜜呢，而且还是财经学院数一数二的大美女，在整个天海大学都是排名前列的漂亮女孩。无论是为人还是性格，都是一等一的，很多男生喜欢她呢。”江心雨连忙道。

　　江海安瞪大了眼睛：“心雨，这些你是怎么知道的，莫非你早就认识你哥的女朋友了？”

　　“没有呀，我这几天一直在逛哥哥天海大学的贴吧，发现了很多有意思的事情，在贴吧里面看过好多安安姐的照片，都是那些男生偷拍的，特别的漂亮，没想到安安姐竟然是哥哥的女朋友，哥哥真是太厉害了。”江心雨笑嘻嘻地道，蓦然眼前一亮，点开了手机某个地方：“找到了，这个精华帖里面全是安安姐的素颜照片，爸爸妈妈，你们快看。”

　　三个人立马凑在一块儿，欣赏林安安的个人照片。

　　“哇，这女孩真是心诚的女朋友吗，这也太漂亮了，简直漂亮的不像话，而且还这么有气质，心诚你是怎么追上她的？”

　　“不错不错，赶得上心雨了，素颜都这么漂亮，心诚的眼光真不错，不过也不能只看外貌，也要看看她的为人怎么样，找女朋友可以找漂亮的，但是找老婆就要找能过日子的。”

　　“安安姐的为人挺不错的，你看这帖子里面都有留言的，都说安安姐为人仗义直爽，心地善良，勤奋努力，也是一个好学生呢。”

　　“人家这么出色，心诚你要努力了，千万要把握好这个姑娘，可别让别人给抢跑了，下次放假了一定要把她带回来，我把家里的传家戒指给她。”

　　“是呀是呀，这种好女孩就要早点儿下手，千万别给错过了，心诚，看你的了。”

　　“就是呀，哥哥，安安姐这么出色的女孩，你快看贴吧里面有多少男生都喜欢她，天天都有求爱贴发出来，看来安安姐在学校的人气也很旺呀，你要是不努力点儿，尽早下手的话，说不定别人就把安安姐抢走了。最好哥哥你们把生米煮成熟饭，这样米已成舟，安安姐就只能嫁给你了，哈哈。”

　　……


第二百三十一章 凤凰经

　　三个人一边看着林安安的照片，一边督促着江心诚要加油要努力要把握好机会，只是江心雨同学一番话刚刚出口，就被三个人一起敲了一记，作为她乱说话的惩罚。

　　一家人其乐融融，幸福的日子过的很快，转眼间就从大年三十走到了大年初九，亲戚也走完了，终于可以好好休息一番。

　　江心雨的小房间里，江心诚跟她相对而坐，为她讲述着凤凰经的修炼方法。

　　凤凰经是后世新元63年出现的天级上品元力功法，极其的强大，无限接近神级功法了，修炼速度奇快无比，而且修炼出来的凤凰元力攻击力极强，宛若暴烈的火焰，而且拥有极为强大的恢复力，可以说是攻防一体的绝世功法。

　　前世身为轩辕家族家主的江心雨费尽千辛万苦才抢到了这门元力功法，可惜抢到之后才发现凤凰经需要处子之身才能够修炼成功，只能无奈地放弃，可谓是极为的遗憾。

　　今生江心诚就要把这个遗憾弥补，让江心雨能够练成凤凰经，拥有自保之力，不再让前世的悲剧重演。

　　虽然江心诚只是讲解了片刻，江心雨立即就听出了这门功法的强大，不由震惊地道：“哥哥，这是什么等级的元力功法呀，怎么我从来没有听说过。”

　　“天级上品！”江心诚认真地道。

　　“啊……”江心雨张大了嘴巴，难以置信地看着江心诚：“哥哥，你说这是天级上品的元力功法？”

　　江心诚点了点头，凝声道：“这是我无意中探索一座古墓发现的无上神功，应该是很多年前古人留下来的元力功法，来历神秘莫测，适合女孩修炼。经过我的研究，发现这门凤凰经的确是一门天级上品的元力功法，也是世界上独一无二的元力功法，珍贵至极，价值连城，所以你学会了之后定然要保守这个秘密，任何人都不能讲，就算是爸妈也不能讲。”

　　“匹夫无罪怀璧其罪，这种价值连城的重宝一旦流传出去，绝对能够给我们全家带来灭顶之灾，所以你定要保守这个秘密，只有你我知道，然后勤修苦练，等到你修炼到一定境界的时候，便不用担心这个秘密被外泄了。”

　　江心诚认真地叮嘱着，表情严肃之极，不过对于江心雨能不能保守这个秘密，江心诚是确定的，他清楚地知道江心雨的性格，他已经说的这么认真了，江心雨就绝对不会泄漏凤凰经的事情，即使是死。

　　正是因为知晓江心雨的性格，并且对她极为放心，江心诚才敢将凤凰经传给江心雨，让她尽早地拥有自保之力，掌握自己的命运。

　　至于爸爸妈妈，一方面是他们岁数大了，暂时不是修炼那些强大元力功法的时候，江心诚准备晋升为八级炼丹师之后，为他们炼制能够暂时焕发青春活力的灵丹妙药，让他们再次进入修炼的黄金时代，那时候再修炼那些强大的元力功法，以最快的速度晋升成为凝云境大元士，获得第二青春。

　　另一方面爸爸妈妈都是大嘴巴的人，喜欢到处聊天说话，爸爸又偶尔会喝酒，江心诚怕告诉了他们强大的元力功法，他们会无意中说漏嘴，给全家带来灭顶之灾，所以考虑再三之后，江心诚决定只教给江心雨一门天级上品的元力功法，爸爸妈妈就暂时不教了，这么做也是为了全家人好。

　　江心雨很聪明，江心诚稍微一提就明白了事情的重要性，认真地点头：“哥哥，我知道了，我不会告诉任何人的，就算是爸爸妈妈也不会告诉，只有你和我知道。”

　　“嗯，凤凰经事关重大，是天下至宝，一旦消息传出去整个世界的修炼者都会来争夺，所以这个秘密必须烂在心中。”看到江心雨立即明白了，江心诚笑着再次叮嘱：“之前家里发生的事情你也亲眼目睹了，如果不是哥哥修炼到了凝云境，只怕我们家就要被爱火酒吧和张家逼得家破人亡，这个世界已经变了，随着元力的出现，一切都发生了翻天覆地的变化。”

　　“拳头大才是硬道理，如果没有足够的实力，自己的命运就只能任由别人掌握，那个爱火酒吧的混混为了陷害我们毒杀的流浪儿就是例子。如果他拥有足够的实力，爱火酒吧的混混岂能将他毒杀，只为了陷害我们，还有张家私底下杀了多少人，镇子上很多人都心知肚明，可是有谁敢说出来。”

　　说到这里，江心诚顿了一下，双手按着江心雨柔软的肩膀：“心雨，以后不要再把修炼不当一回事儿，你的天赋那么强，乃是顶尖级的修炼资质，若是不好好把握的话就太浪费了。之前轩辕凝霜跟我打的电话你也听到了，西门世家如今对我们虎视眈眈，随时都有可能派人对付我们一家，若是没有足够的实力，怎么能够保护自己，保护爸妈。”

　　“我知道你喜欢弹琴唱歌学习之类，可是这些在这个元力崛起的年代已经不是太重要了，经常看新闻想必你也知道在如今的世界一百强大学当中，元力修炼的分数已经远远超过了文化课的分数，可见世界各国都把元力的修炼当做最重要的事情，文化课之类的只是次要的罢了。所以无论是为了自己的未来，还是为了我们家人的安危，你都要好好地修炼，把大多数的时间用在修炼上面，小部分用在文化课上就可以了，弹琴唱歌之类就当做娱乐好了。”

　　江心诚一番话语听的江心雨浑身一震，抬头看着江心诚，精致如画的小脸上带着丝丝犹豫：“哥哥，必须这样做吗？”

　　“若是不这样做的话，说不定有一天爸妈，或者哥哥就会被一些强大的元士像碾死蚂蚁一样碾死，就比如西门长空，如果不是哥哥展露出了足够的天赋和资质，和天海大学的校长谈条件，让他派出了一位化雨境大元士暗中守护我们家一年，只怕我们全家现在都已经出事了。”

　　江心诚无奈一笑，为了让江心雨明白修炼的重要性，江心诚把很多事情都说明白了，不惜让江心雨看到这个世界黑暗的一面：“即使如此，一年以后天海大学便不会庇佑我们一家人，到时候如果哥哥未曾拥有足够的实力，我们一家人就危险了。元力的世界，是一个弱肉强食的世界，只是现在还有着法律这层外衣，一般人看不出来罢了。”


第二百三十二章 满月银身

　　江心诚的一番话，听的江心雨小脸发白，万没想到自己一家竟然面临着这样的危机，这个世界竟然这么黑暗，哥哥又承受着如此惊人的压力。

　　江心雨很聪明，之前这些事情江心诚没有点明，所以她看的不清楚，也未曾亲眼看过这个世界黑暗的一面。

　　可是前几天王丽翠和李刀的逼迫，西门世家的事情，还有江心诚的这番话，让江心雨立即认识到了元力的重要性，还有修炼的重要性。

　　看着江心诚明亮的眼睛，江心雨银牙紧咬，重重地点头：“哥哥，我知道了，以后我会认真修炼凤凰经的，我会把九成以上的时间都用在修炼上面，而不是弹琴唱歌之类。我要尽早拥有足够强的实力，保护爸爸妈妈，替哥哥分担压力。”

　　江心诚一把抱住江心雨柔软的娇躯：“别担心，有哥哥帮你，再加上你顶尖级的修炼天赋，很快就能够拥有极强的实力，拥有自保之力。”

　　“嗯，我知道了，哥哥。”江心雨认真地点头，靠在江心诚的怀里：“哥哥，你放心吧，我知道该怎么做的。”

　　随后江心诚开始逐字逐句地把凤凰经讲给江心雨，在这之前江心诚已经悟透了凤凰经，之所以会这么做自然是为了江心雨，可见江心诚的用心良苦。

　　除了元力功法之外，江心诚还挑选了一套元力战技，以及一套神识功法要传给江心雨，不过这些要等到江心雨把凤凰经修炼到一定程度之后再说，如今还处于练肉境的江心雨要做的首要事情还是修炼元力，以最快的速度突破到凝云境，从而焕发青春，拥有更多修炼的黄金时间。

　　那时候江心雨应该也把凤凰经修炼到一定程度了，到时候江心诚便会把元力战技和神识功法传给她，让江心雨能够以极快的速度达到足够高的境界，保护自己，保护爸爸妈妈。

　　前世浪费了那么多年的江心雨都修炼到了成溪境，这一生有江心诚相助，不知道江心雨又能达到何等高度，说不定就能够突破桎梏，踏足前所未有的江河境吧。

　　花费了数天时间，江心诚把凤凰经一点一点传给了江心雨，并且帮助江心雨把凤凰经修炼到了入门的程度，即使仅仅只是入门的凤凰经，吸收元力的速度就是元极诀的倍许以上，可想而知凤凰经的恐怖。

　　江心诚又特意购买了大堆的元晶交给江心雨，使得江心雨的修炼速度再次飙升，突破了练肉境的瓶颈，踏足练筋境，成为同乐镇年轻一代中的高手，江心雨也渐渐地体会到了修炼的乐趣，更加认真地投入到了修炼之中。

　　在修炼之余，江心诚也会给江心雨讲解一些实战方面的知识，使得江心雨的综合实力以一日千里的速度飙升，再也不是以前那个每天只会弹琴唱歌学习的乖乖女。

　　在江心诚认真地教导江心雨的同时，爱火酒吧的混混们，以及李家的人也得到了应有的惩罚，在项辉这位同乐镇司安部部长的监督下，爱火酒吧的混混们把所有砸烂的东西一点儿不剩地全部吃了下去。

　　不过那些东西中不乏一些含有毒药，或者对人体有害的，结果有两个恶贯满盈的混混被活活吃死，其余的混混也生了重病，现在还在医院里面躺着。

　　至于李刀这个混混头子，更是活的生不如死，再也无法害人，李家的人过完元宵节就要搬走，再也不出现在江心诚的面前，其余几个混混也是这样。

　　爱火酒吧已经成为一片废墟，酒吧老板被项辉送进了监狱，并且查出来一堆罪行，一个月后就要执行枪决。

　　李家把所有产业和房子全部卖掉，再加上存款凑够了九千万信用点，统统交给江心诚赔礼道歉，李家的大家长李财元力被废，四肢被打断，成为和李刀一样的废人。

　　随后一贫如洗的李家人直接搬离了同乐镇，不知道跑到哪儿去了，至于项辉，在做完了江心诚要他做的所有事情之后，就主动辞职了，要不了多久就会离开同乐镇，不敢出现在江心诚面前。

　　爱火酒吧的混混、李家的人、司安部部长项辉……昔日同乐镇的三大恶霸，在短短一个月内成为昨日黄花，消失在同乐镇所有人的面前。

　　整个同乐镇为此鞭炮齐鸣，庆祝同乐镇三害的消失，而江心诚一家也成为同乐镇上新的无冕之王，暗中决定着同乐镇的一切。

　　对于这些事情江心诚并没有放在心上，在教导江心雨的同时，江心诚也没有忘记自己的修炼，元力一直在稳步地提升着，很快就要突破凝云境初期的瓶颈，踏足凝云境中期。

　　十八连环踢也被江心诚修炼到了大成之境，瞬息之间便可以连踢十二腿，攻击力之强甚至超过了竹林剑法。

　　当然竹林剑法江心诚并没有修炼到多高的境界，连大成之境都没有修炼到，否则的话有竹林剑为助力，竹林剑法的威力之强远胜一般的地级元力战技。

　　春蚕噬日歌这门强悍的神识功法也在稳步地提升之中，江心诚的神识之海中，九条神识春蚕缓缓游曳，吸收着天地之间的奇异力量，化作最为精纯的神识之力，以极快的速度提升着江心诚的神识，丝毫不比巅峰圆满的千锤炼神法速度慢。

　　至于吞噬寰宇，已经修炼到了第四层的小成巅峰之境，要不了十天半月便可以突破小成巅峰，踏足大成之境。

　　还有无量金身，经过多日的苦修，终于进阶到了黑煞铜身的巅峰圆满之境，而今天晚上，江心诚便准备借助十四块变异元晶金身石之力，把无量金身突破到第三个阶段。

　　满月银身！

　　一旦能够突破到满月银身之境，江心诚的防御力将暴增数倍，到时候别说是凝云境的大元士，就算是一般的化雨境封疆大吏级元士，赤手空拳也破不了江心诚的防御。

　　除此之外，江心诚的听力也将暴涨，拥有类似于天耳通的强大能力，到时候江心诚便可以听风辨位，战斗力提升一大截。


第二百三十三章 恐怖防御

　　数个月的苦修，最主要的还是借助了变异元晶金身石的力量，江心诚终于在短短时间内便把无量金身这门号称星球最强的炼体功法，修炼到了黑煞铜身巅峰圆满之境。

　　感受着强大的身体，江心诚脸上划过一抹笑容，拿出一块金身石，开始吸收里面的奇异力量，一点一点淬炼着身体的所有地方，以量变引起质变，从而突破黑煞铜身的瓶颈。

　　原本已经达到黑煞铜身圆满巅峰，很难通过元力提升的身体，在金身石的作用下，以肉眼可见的速度飞快地提升起来，距离发生质变越来越近。

　　江心诚的身体各处，缓缓地浮现出漆黑如墨的铜色光芒，随着身体越来越强，黑煞铜身的修炼之法运转的越来越快，带动的黑铜光芒越来越盛。

　　江心诚的身体，开始一点一滴地发生蜕变，一块块金身石不断变成碎灰，里面的奇异力量被江心诚尽数吸收。

　　一块……二块……三块……四块……五块……

　　每一块都弥足珍贵，每一块放在后世都是价值亿万的至宝，可是此时此刻却被江心诚一块块吸收纳入体内，仿佛不值钱一样。

　　不过只要能够突破黑煞铜身的瓶颈，就算是把所有的金身石全部用了也值得。感受着体内越来越浓的黑铜光芒，江心诚脸色凝重，前所未有的专注。

　　时间一点一滴地流逝，随着剩余的金身石越来越少，江心诚的脸色也微微有些阴沉了。

　　六块……七块……八块……九块……十块……

　　就在江心诚把第十块金身石里面的奇异力量吸收了之后，江心诚的心脏之中，出现了一缕银色光芒，渐渐地这银色光芒越来越辉煌。

　　满月银身！

　　江心诚的无量金身，终于突破到了第三个阶段，满月银身之境。

　　感受着体内那丝丝银色光辉，江心诚微微一笑，将剩余的四块金身石放了起来，以备后用，既然已经突破了，那就不要再浪费仅剩的几块金身石了，用元力便可以极快地增强身体的强度了。

　　神识波动，满月银身的修炼之法在脑海中缓缓划过，和黑煞铜身的修炼之法完美地连接在一起，仔细查看一番，确定早已完全领悟之后，江心诚开始把黑煞铜身的修炼之法转化为满月银身阶段的修炼之法。

　　因为两者原本就同属于无量金身的炼体功法，所以衔接起来极为顺畅，宛若水到渠成一般，满月银身的修炼之法借着那道银色光辉，开始在江心诚的体内运转。

　　一边运转着，庞大的元力被纳入其中，以迅疾无比的速度继续提升着江心诚的身体强度，皮肤、肌肉、骨骼、五脏六腑、眼睛、小鸟、头发……身体的所有地方，在元力的作用下，以肉眼可见的速度提升，朝着完整的满月银身晋升而去。

　　江心诚的整个身体都开始发生蜕变，一丝丝、一寸寸、一片片……由点及面，由少变多，由小变大，身体的所有地方，渐渐地都有银色的光辉闪烁。

　　时间流淌，岁月无情，不知不觉中，时间已经到了凌晨七点，江海安和宋茹已经起床，开始为江心诚和江心雨做饭，同时开始收拾自家的百货店。

　　江心诚原本是想让江海安和宋茹不要再做什么事情了，他想让两人去天海市居住，那里环境好，距离自己又近一些，各种生活条件也是顶尖的，可是江海安和宋茹在同乐镇生活了一辈子，不愿意去天海市，甚至就连百货店也不愿意放弃，虽然已经很有钱了，可是却总觉得什么事情都不做太无聊了，那种日子他们过不下去。

　　于是乎又把百货店给留了下来，让江心诚颇为无奈，不过如今的百货店已经和以前不一样了，不再为了赚钱而开办，只是为了打发一下时间，江海安也不用再下又苦又累又脏的建筑队了，江心诚一家的生活从根本上发生了一次翻天覆地的大改变。

　　江心诚看到爸妈不愿意去天海市，只好在同乐镇买了一套精致的二层小楼，里面采用最先进的现代化设施，住起来极为舒适，为两人提供了更好的生活条件。

　　同时嘱咐江海安和宋茹以后把时间多放在修炼上面，尽可能地将基础打的牢固，等到他拥有足够的实力，不怕秘密外泄之后引来杀身之祸，江心诚便会将一些强大的元力功法传给江海安和宋茹。

　　若是到时候能够炼制那种八级灵丹妙药，为爸妈暂时焕发青春的话，那就更好不过了。

　　饭菜的香味开始飘荡在整个小院，江心雨同学也起床了，外面传来她清脆动人的嗓音：“哇，好香呀，爸爸妈妈，你们在做什么呢，闻起来真香，哥哥还没有起床吗，哥哥好懒。”

　　江心诚微微一笑，继续专心地修炼满月银身，而这次的修炼也即将结束，经过数个小时的勤修苦练，江心诚的满月银身也即将彻底修炼完成。

　　某一刻，江心诚的体内，最后一点儿黑铜色的光芒消失，取而代之的是璀璨的银色光辉，江心诚的无量金身终于突破到了满月银身之境。

　　功法运转，全身各处闪烁着淡淡的银光，仔细感知，江心诚的脸上划过灿烂的笑容。

　　身体各处，无论是强度还是柔韧度，都是之前的十倍以上，此时此刻别说是火箭筒，就算是导弹轰击在江心诚的身上，也不能给江心诚带来半点儿伤害。

　　甚至可以说如今的热武器，对江心诚几乎没有了效果，除非是原子弹，或者一些罕见的能量武器，否则其余的热武器已经伤害不了江心诚了。

　　化雨境初期的封疆大吏级元士如果不借助元力兵器的力量，单凭拳脚根本伤害不了江心诚，就算有元力兵器在手，若是元力兵器不够犀利的话，也伤害不了江心诚。

　　凝云境的大元士更是无法伤害江心诚分毫，就算他们拿着强大的元力兵器也伤害不了江心诚，此时此刻的江心诚，已经拥有了纵横凝云境的恐怖实力。


第二百三十四章 掉河的女孩

　　修炼到满月银身之境，江心诚的防御力强悍到恐怖的程度，无量金身不愧是前世星球最强炼体功法，只是刚刚进入满月银身之境，便让江心诚拥有了纵横凝云境的强大实力，就连化雨境封疆大吏级的顶尖强者，也未尝不可一战。

　　只是和无量金身飞速提升相对应的，就是江心诚走了极大的狗屎运才得到的一百多块变异元晶金身石，如今已经只剩下四块了，其余的基本上都被江心诚给用掉了。

　　这种价值连城的至宝，用一块就少一块，用一块江心诚的心就滴血一次，这可是救命的宝物，也是让修炼者发生蜕变的至宝，一块就可以修复受损的丹田，可以让一个普通修炼者的身体发生一次蜕变，江心诚为了修炼无量金身，足足用了近百块，可想而知是多么的奢侈。

　　还好突破到了满月银身之境，否则的话江心诚真的要哭了。

　　随着突破到满月银身之境，江心诚的收获不止如此，青玉铁身和黑煞铜身修炼到圆满巅峰之境后，分别让江心诚的双腿和双臂之力暴增了数倍，堪称神力了，而修炼到满月银身之境以后，江心诚的耳朵也开始发生蜕变。

　　此时此刻仅仅是刚刚进入满月银身之境，可是江心诚的听力之强，已经提升到了之前的一倍。

　　之前江心诚的听力只能听到几十米内的所有声音，可是此时此刻江心诚的听力已经蔓延到了百米之内，百米内的一切听的清清楚楚，无论是蚂蚁爬动的声音，还是蚊子扇动翅膀的声音，全都犹如在耳边回响，清晰的不能再清晰。

　　听力的大幅度提升，让江心诚拥有了听声辩位的强大能力，以后就算是在黑暗之中，单单依靠听力，江心诚便可以战斗力飙升，不至于成为一个睁眼瞎子，而且在面对偷袭的时候，也有了更多的闪躲可能。

　　“哥哥，吃饭了，赶紧起床呀，太阳都晒屁股了。”这时候外面传来江心雨活泼可爱的声音，江心诚的房门被江心雨偷偷打开，从外面探出来一个小脑袋。

　　明亮的眸子乌溜溜地朝着江心诚看了过来，看到江心诚也在瞧她，江心雨“嘿嘿”一笑，连忙关上房门，只露出一个小缝，继续偷看江心诚。

　　江心诚摇了摇头，穿好衣服，走了出去。

　　随后的几天，江心诚把满月银身的境界彻底巩固，实力得到了一次飞跃式的提升，这时候春节也走到了尾声，过完元宵佳节，这个年就过去了。

　　在江心雨的撒娇攻势下，江心诚决定元宵佳节的时候带她去殿南县看烟花，江心诚正好也要摆脱源源不绝到来的媒婆们，出去放松一下。

　　自从江心诚进阶成为凝云境大元士的消息传了出去，方圆数百里的人们全都轰动了，就连殿南县和名玉市的很多权贵富豪也被震惊的哑口无言。

　　震惊过后，就是兴奋了，如此天之骄子，若是能够攀附上关系，那自己一家就能够一步登天了，而和江心诚拉上关系最好的办法，无异于联姻结亲。

　　于是乎，江心诚家每天都有数名媒婆上门，多的时候甚至能够达到三十多个，一个个带来了各种美女的照片，燕环肥瘦，年少年长，知性清纯成熟……各种各样的美女照片放满了江心诚家的堂屋。

　　即使江心诚说了自己在大学已经有女朋友了，可是没什么用，女朋友毕竟不是老婆，而且就算是老婆，以江心诚的天赋资质，有很大的可能踏足化雨境，拥有三妻四妾的权力，所以可以多娶几个妻子嘛。

　　所以江心诚有女朋友的消息传出去以后，上门的媒婆不但没有减少，反而随着时间的推移，消息的传开，登门拜访的媒婆更多了一些，江心诚家的门槛都要被这些人给踏破了。

　　甚至还有一些权贵富豪家里没有女孩，就瞄准了江心雨，想要通过江心雨和江家结亲，却被江海安和宋茹毫不客气地拒绝，只好打消了这个主意。

　　这些日子江海安和宋茹被这些人烦得不行，江心诚也颇为无语，因为经常有媒婆看到他之后塞一些乱七八糟的照片给他，甚至还有一些特别暴露的，想要诱惑江心诚，让江心诚也颇为烦躁。

　　短短半个月时间，江心诚家里各种不同女孩的照片和资料已经达到了七八百份，上至四五十岁的成熟美妇，下至十二三岁的小萝莉；美至可以达到99分的绝色美少女，丑至二三百斤的大胖子；上至名玉市排名前三大人物的女儿，下至山村老林里面贫苦家庭的放羊女……各种各样，让江海安和宋茹也看的晕头转向。

　　江心诚对于这些照片和资料毫不理会，连看都没有看过，他已经有了心仪的女孩，对这些人半点好感也欠奉，何必浪费修炼的时间去看这些照片。

　　殿南县以殿南河闻名，殿南县的来历也是源自殿南河，殿南河宽达数百米，水流极为平缓，半环绕着殿南县而过，是殿南县的生命之河。

　　每年殿南县的元宵焰火盛会，就在殿南河两岸举行，江心诚和江心雨来到殿南河的时候，岸边已经密密麻麻都是人了，各种烟火布满了两岸，无数人在岸边等待着夜色降临，好尽情地享受烟火盛会。

　　一些性子急的已经忍不住开始点放烟火，只是现在天色还有些微亮，烟火升腾到天空之后并不怎么好看。

　　江心诚和江心雨雇佣了一条小船，荡漾在殿南河上，等待着烟火盛会的召开。

　　江心雨这个贪吃的小家伙拿着江心诚给她的几千信用点，划着小船徘徊在两岸的零食摊位附近，买了一大堆的各种零食，尽情地享受着。

　　烤香肠、铁板鱿鱼、铁板海贝、烤鸡腿、绿豆沙冰、寿司、果汁、肉夹馍……各种各样的美味小吃纷纷被江心雨给带了回来，让江心诚这个吃货也看的满口生津，忍不住加入了享受的队伍，和江心雨一起尽情享受美食。

　　只是就在两人荡漾在河中央享受美味佳肴的时候，一辆小船从他们旁边经过，船上坐着一个颇为漂亮的女孩，不知道怎么回事儿，在经过江心诚两人小船的时候，船上的女孩忽然一失足掉了下去。


第二百三十五章 英雄救美？

　　掉入水中的女孩长的很漂亮，打扮的也很时尚，瓜子脸儿，水汪汪的眼睛，微微撅着的小嘴，看起来有些骄傲，一头乌发如云飘落，带着淡淡的芬芳。

　　江心诚也感受到了她的实力，练筋境后期，放在殿南县也算是不错了，修身的牛仔裤，勾勒出长长的玉腿，薄薄的白色羽绒服，穿在女孩身上显得极为合体漂亮。

　　只是一个人划着船显得有些孤单，却没想到在经过江心诚和江心雨小船的时候竟然会失足掉进河里，远处顿时传来一阵惊呼声。

　　江心诚和江心雨的小船不知道何时随着河流飘到了稍远的地方，周围百米内没有别的小船，只有江心诚这条船和失足女孩的船。

　　若是想要救人的话，只有江心诚这条船最近了，两岸一些点放烟火的人忍不住放声喊了起来。

　　“有人落水了，快救人呀，不然出人命了。”

　　“那边船上的两个人，赶紧救人呀，那姑娘掉水里了，你们再不救她她就淹死了，快点救人。”

　　“还有船没有，赶紧弄来一艘，我也要去救人，那姑娘太漂亮了，我刚刚就看到她了，死了多可惜。”

　　……

　　江心诚看了一眼在水里扑腾的漂亮女孩，眉头微微一皱，不慌不忙地把手里的烤肠吃完，只是身边的江心雨已经忍不住站了起来：“哥哥，你快救救她，她快淹死了呢，赶紧救人吧。”

　　看着江心雨焦急的手足无措的模样，再看看在两岸边喊叫的人们，江心诚考虑了一下，决定还是伸一把手得了。

　　把小船划到落水女孩的旁边，江心诚一把将她拎小鸡一样拎了起来，放在了船上。

　　“谢谢你，谢谢你呀，真的好谢谢你，要不是你的话，我就要死了，你是我的救命恩人。”刚刚把这个女孩救起来，这女孩就湿淋淋地抱住了江心诚的胳膊，把柔软的娇躯朝江心诚的身上凑过去：“我叫吕凝，请问你叫什么名字呢？”

　　吕凝穿的羽绒服和牛仔裤似乎是丝质的，经过水浸之后，隐隐约约可以看到里面光洁如玉的皮肤，看起来颇为诱惑，此刻紧紧贴着江心诚，有一种奇异的魅力，让江心雨看的小脸变了颜色。

　　江心诚瞧了她一眼，发现吕凝精致的脸上带着动人的笑容，不过这笑容有些勉强，显得有些尴尬，若是换做一般人的话根本看不出来这点儿小尴尬，可是江心诚是谁，前世历经风雨几十年，阅尽人情世故，看破人间冷暖，岂会看不出来这点表情上的差异。

　　“不用客气，举手之劳罢了，要不要我送你上岸，你回去换一身衣服。”江心诚淡淡地道。

　　吕凝连忙摇头：“不用了，等我看完烟火盛会我就离开，能不能让我在你们的船上待一会儿？”

　　一边娇声哀求，吕凝又抱住了江心诚的手臂，把自己的娇躯往江心诚的身上蹭，江心诚想要挣脱，却被吕凝抱的很紧，并没有挣开：“你这样会感冒的，还是回去吧。”

　　江心诚不想把事情做得太难看，委婉地劝诫道，不想让这个吕凝打扰了他和江心雨欣赏烟火盛会。

　　“是呀，吕小姐你这样真的会感冒的，还是回去换一身衣服，然后再来看烟火盛会好了。”江心雨也劝道，隐隐看出了些什么。

　　吕凝精致的脸上升起犹豫之色，旋即摇头道：“没事的，我已经是练筋境后期的元士了，这点儿事情还感冒不了，就让我再待一会儿吧，快看，烟火盛会开始了。”

　　吕凝一指天空，果然殿南河两岸的人们开始点起了烟花，各种流光纷纷升上天空，绽放出绚丽之极的光彩。

　　“哇塞，快看那儿好漂亮呀，五角星形的烟花，真的太漂亮了，你们快看呀。”

　　“还有呢，还有那儿，是一个人名的烟花呢，好像是有男生向女生求爱，要是有人这会儿也向我求爱那该多好，我一定会答应他。对了，你叫什么名字呀，谢谢你救了我。”

　　……

　　吕凝抱着江心诚的胳膊，又蹦又跳地欢呼道，脸上一片春光灿烂，只是隐藏在春光之下的，是微微的尴尬和异样。

　　江心诚看了江心雨一眼，瞅了瞅被吕凝抱着松不开的胳膊，对着江心雨做了个无奈的表情，江心雨撇了撇小嘴，干脆抱住江心诚的另一只胳膊，欣赏起漫天的烟花，不再理会吕凝。

　　烟花绽放，璀璨生辉，在天空中交织出各种奇异的图案，美轮美奂，宛若人间天堂，江心诚和江心雨荡漾在水面，欣赏着如画风景，不自觉地沉醉其中，不再理会大呼小叫的吕凝。

　　吕凝一直在叽叽喳喳地欢呼，不时地故意凑到江心诚的身上，把娇躯贴在江心诚的手臂上，软玉温香在手，倒也别有一番滋味。

　　只是在不经意之间，吕凝会悄悄地观察江心诚，看看他的表情如何，发现江心诚忙着欣赏美景之后，便做出更加大胆的动作。

　　卖萌、撒娇、扮性感、发嗲……吕凝花样百出，比江心雨活泼了太多，围着江心诚打转，做出各种暧昧的动作，勾引的意味十足。

　　江心诚就宛若柳下惠一般，似乎根本没有注意到吕凝的小动作，自顾自地和江心雨说笑着，看着殿南河两岸的如画美景。

　　“假惺惺！”

　　看到这一幕，吕凝银牙紧咬，以极小的声音嘀咕着，却不知道都已经被听力大增的江心诚听入耳中，不过并没有理会她。

　　烟花盛会持续了一个多小时，吕凝卖萌撒娇各种手段也持续了一个多小时，江心诚和江心雨也自顾自地欣赏了一个多小时的烟花美景。

　　终于，烟花盛会落下了帷幕，只是吕凝的目标一点儿都没有达成，江心诚和江心雨却玩得很开心，划着船来到了岸边，江心诚看着吕凝笑道：“烟花晚会已经结束了，我们要回去了，你也回去吧。”

　　“能不能告诉我，你叫什么名字？”吕凝松开抱着江心诚胳膊的玉臂，冷冷地盯着江心诚：“你就那么看不起我吗，连名字都不屑于告诉我。”


第二百三十六章 可怜之人

　　努力了一个晚上，费尽了心机，却没有看到丝毫成果的吕凝终于忍受不了了，即将分别的时候爆发了，恶狠狠地盯着江心诚，精致如画的小脸上满是愤怒。

　　听了吕凝的话，看着吕凝恼羞成怒的模样，江心诚嘴角划过一抹淡漠的笑容：“你不是知道我叫什么名字嘛，干嘛还要问我。”

　　“知道你的名字？”吕凝一愣，旋即想到了什么，看着江心诚脸色发白道：“你看出来了？”

　　江心诚认真地点头：“在你落入水中的时候，我就看出来了。”

　　“怎么可能，我不信！”吕凝惊呼道，精致的小脸上没有一点儿血色。

　　江心诚看着她：“你落水的动作有些太刻意了，正好被我看到了，还有落入水中之后，你的表情太过于平静，扑腾的动作很有规律，一点都不像是普通的落水之人，所以当时我就知道不对劲儿，后来发生的事情只是证明了我的猜测。”

　　“原来你都知道了，干嘛还要装作不知道，让我丢尽了脸面，是不是就为了多占一会儿我的便宜。”吕凝如遭雷击，脸色苍白如纸，恶狠狠地盯着江心诚冷声道：“看到我表演的那么卖力是不是觉得很开心，感觉很有成就感，戏弄我很有意思吗。”

　　江心诚看着她，脸色微微发冷：“我两次三番劝你离开，之后烟火盛会的时候更是故意不理会你，间接地想要用这种方式让你知难而退，不要把我当做傻子，所为的也只是看在你是个女孩子的份上，不想用太过分的手段赶你离开，让你颜面扫地。”

　　“可是你鬼迷心窍，非要一个结果不可，执意要撕破脸问清楚缘由，现在觉得丢脸了，觉得我过分了，觉得我冷酷无情了，之前你在干什么。”

　　冷漠的话语，毫不客气地拆穿了吕凝的所有心思，让吕凝浑身一震，踉跄着倒退几步，差点倒在地上，旋即忽然蹲下身子捂着脸哭了起来。

　　“对不起、对不起、对不起……江先生，我这么做也只是想要为我爸爸讨回一个公道，想要让你帮我一把，我从来没有做过这种事情，之前做的一切都是根据书上学的，还有上网查的，没想到都被你看穿了，呜呜呜……”

　　一边哭，吕凝一边说出了自己所做一切的原因：“我爸爸是殿南县行政部的副部长，因为一件事和行政部的部长意见不合，执意反对他的所作所为，于是就被行政部长联合司安部部长陷害，现在已经被下了大牢，我妈妈也因为这件事病倒了，眼看着就要家破人亡了。所以我才迫不得已用了这种手段，希望江先生能够对我有好感，然后帮我讨回一个公道，不是故意想要诱惑江先生的，可是没想到一切都被我搞砸了，呜呜呜……”

　　看着哭的凄惨无比的吕凝，还有周围渐渐围拢过来的人群，江心诚眉头一皱，又回到小船上：“你上来吧，我们去河面上说话。”

　　“是是是。”吕凝忙不迭地点头，跟着江心诚楚楚可怜地登上了小船，江心雨递给她几张纸巾，让她擦拭眼泪。

　　元力波动，带着小船来到河中央，江心诚看着吕凝淡淡地问道：“你是怎么认识我的，并且知道我有帮你的能力，而且又正好来到这殿南河找我？”

　　“我也是昨天才知道江先生的存在，我的一个舅舅在同乐镇行政部工作，是镇上行政部的部长，他提醒我可以找江先生帮忙，并且把江先生的详细资料都发给了我，我原本打算元宵节过后就去同乐镇找江先生的。”

　　吕凝泣声说着：“可是没想到今天晚上心情烦，跑到殿南河边看烟花的时候，就看到了江先生，所以起了别的心思，想要用这种手段接近江先生，让江先生帮我一把。”

　　江心诚这才明白事情的前因后果，想起之前表演的时候吕凝经常露出的尴尬表情，还有表演未成功就发飙的模样，一切都有了解释，这个吕凝果然只是个菜鸟。

　　只是就算如此，江心诚又凭什么要帮助她，凭什么相信她的话，凭什么冒着得罪殿南县很多高层人物的危险为她的爸爸讨回公道，即使江心诚根本不在意这点儿危险。

　　万一吕凝的爸爸的确犯事了呢，江心诚何必做这种吃力不讨好的事情，而且如果每个人都用这种方法请求他伸冤做主，他还哪有修炼的时间。

　　所以只是稍一考虑，江心诚便摇头道：“抱歉，你说的事情我帮不了你，我虽然是盛唐帝国的人，可是盛唐帝国的成员基本上只做任务，而且还有选择地做任务，你爸爸的事情一来盛唐帝国没有发布相关的任务，二来就算是发布了我也不会去接。所以这件事你只能另请高明了，我帮不了你。”

　　“江先生，您是盛唐帝国的大人物，而盛唐帝国是为神夏联盟服务的，您就忍心眼睁睁地看着一位为民做主的好官员，被冤枉致死吗？”吕凝满脸泪水，看着江心诚哀求道。

　　江心诚沉默片刻，淡淡地道：“是不是好官员，不是你说了算，有没有冤枉你爸爸，也不是你说了算，现在一切都未定，我没有那个时间去做调查，然后当包青天。所以，我帮不了你，我还有很多事情要做，没有太多时间去耽误，你只能另请高明了。”

　　说着话，江心诚牵住江心雨的小手，这时小船已经到了岸边不远的地方，江心诚一跃而起，带着江心诚落在岸边：“抱歉，你可以找别人帮忙，我还有很多事情要做。”

　　话语声中，江心诚带着江心雨往远处走去，身后吕凝绝望地坐倒在船上，看着江心诚远去的身影泪流满面：“为什么不愿意帮我，对你来说这件事只是耽误点儿时间而已，可是对我来说却是关系着我一家人的生死存亡，你为什么这么狠心。江心诚，我恨你，我诅咒你不得好死，诅咒你家破人亡，诅咒你也有一天像我一样求救无门，然后绝望痛苦，你这个王八蛋，呜呜呜……”


第二百三十七章 石门山元晶矿

　　“哥哥，你为什么不帮她呀，对你来说这件事应该不是太难，最多也就是花费一些时间罢了，看她挺可怜的，干嘛不帮帮她。”

　　落到岸边之后，江心雨忍不住疑惑地问江心诚，只是她的话语刚落，就听到身后传来吕凝对江心诚的诅咒和仇恨。

　　“现在你明白了吧。”看着脸色变幻的江心雨，江心诚淡淡一笑道：“可怜之人必有可恨之处，她的确很可怜，面临着家破人亡的危险，若是她走正规的途径，和她舅舅同乐镇的行政部长亲自前去找我，请求我帮忙的话，我也许会花一些时间帮她。”

　　“毕竟一来她舅舅是同乐镇行政部的部长，这种举手之劳对我来说并不难，顺便也可以赢得她舅舅的心，以后爸妈住在同乐镇有事情的话，她舅舅也会帮上一把；二来帮了她父亲的话，身为殿南县行政部副部长，也算是有不小的能量，可以照顾一下爸妈和你；三来也可以收获一些盛唐值，提升我在盛唐帝国的地位。”

　　说到这里，江心诚顿了一下，继续道：“可是她偏偏要用这种歪门邪道的办法，想要通过俘虏我的心，让我帮她救出她父亲，这就让我心里打了一个突。为什么正规的途径不用，偏偏要用这种上不得台面的办法，是不是这件事里面另有猫腻，而且她的为人我也很不喜欢，所以我便没有直接答应她，准备回去之后查一查这件事，看看她说的是真是假。只是没想到我刚刚离开，她便在背后诅咒我们，由此可见她的人品，这种人我何必要帮她，她的人品已经如此，可想而知她那个父亲的人品。”

　　“可是万一她父亲真的是被冤枉的呢，有其父必有其子女的说法并不一定呀。”江心雨道。

　　江心诚微微一笑：“我也并不觉得有其父就必有其子女，可是几率毕竟大了很多，更何况她还是这种人，我何必要浪费修炼的时间去帮她，这个世界上被冤枉的人太多太多了，我不可能每一个人都要去帮助，这样也不现实。哥哥从来不是大公无私的人，我所做的一切的一切，都只是为了让身边的人和自己过的更好，力所能及的话也会为别人为神夏联盟做一些事情，并不会为了伸张正义、打击邪恶之类贡献所有的人生。”

　　“哥哥也不是圣母一类的人呀。”江心雨嘟了嘟小嘴。

　　江心诚笑着摸了摸她的小脑袋，点头道：“你说得对，哥哥可不是圣母型的人，哥哥只是一个自私的人，害人之心不会有，但是防人之心不可无，不过偶尔也会发一下善心，力所能及地帮一下其他人。”

　　“不过我喜欢这样的哥哥，很真实很亲切，尤其是会保护我，嘻嘻。”江心雨忽然狡黠一笑，牵着江心诚的手朝远处跑去：“哥哥，快点回家吧，都这么晚了，爸爸妈妈应该很着急了。”

　　江心诚点了点头，带着江心雨朝同乐镇赶去。

　　元宵节过后，江心雨继续投入忙碌的高三生活中了，江心诚却并没有回学校，西门长空的事情还没有解决，江心诚岂能放心地回天海大学。

　　这段时间，在修炼的同时，江心诚也在调查石门山的事情，知道石门山发现元晶矿的西门世家探矿专家是属于西门长空的私人力量，并非是西门世家的力量，这西门长空不愧是前世带领西门世家走上巅峰的继承人，手段和能力都是一等一的。

　　他私底下组建了几十个探矿队，满天下地为他寻找元晶矿，扩张自己的私人力量，玉阳市的那座重叠元晶矿也是他的私人探矿队发现的，同乐镇石门山的这座元晶矿同样是他的私人探矿队发现的。

　　在确定石门山的元晶矿至少也是中型元晶矿之后，西门长空第一时间就派遣了一位凝云境后期的大元士西门鸿坐镇石门山，等待着他的到来，同时数十位探矿专家也都在年前赶到了石门山，继续探测石门山的元晶矿。

　　除此之外，西门鸿还控制了石门山方圆几十里的承包者于家的所有人，只等着西门长空一到，就可以签订协议，把石门山的百年承包权转给西门长空，使得西门长空拥有这座中型元晶矿。

　　前世这件事也发生过，江心诚已经提前知道石门山的这座元晶矿是一座中型元晶矿，价值三十亿信用点到五十亿信用点之间，以江心诚的实力，已经可以吃下这座中型元晶矿了，所以在得知了这件事之后，江心诚已经打起了这座中型元晶矿的主意。

　　经过一番详细的调查，江心诚已经了解了关于石门山元晶矿的一切，所以元宵佳节过后，江心诚也展开了行动。

　　于家是石门山的承包者，并且一口气承包了石门山一百年，如今才过去了五年，还有九十五年的时间拥有这座石门山。

　　于家原本是用这座石门山种植果树的，算是同乐镇附近最大的果园之一，一家人倒也生活的挺幸福，甚至在石门山脚下修建了小别墅，一家四口人和和美美地住在小别墅中，算是附近的富户之一。

　　只是没想到因为西门家的探矿队在石门山发现了元晶矿，导致于家陷入了灭顶之灾。

　　随着西门鸿赶到石门山，为了避免消息走漏，遇到别的竞争者，西门鸿就把于家一家四口全部囚禁在小别墅中，并且因为于和的媳妇儿王梅和女儿于文雯都长得颇为漂亮，西门鸿又是一个好色之徒，所以这对儿母女花就被西门鸿强上了。

　　于和和儿子于文书愤怒地上去阻止，结果于文书被西门鸿直接击杀，于和也被打断了四肢，只等着签完了转让协议，就把于和也给干掉。

　　至于于和的媳妇儿王梅和女儿于文雯，到时候自然也要一起干掉，斩草不除根，春风吹又生，西门鸿可不想给自己添麻烦。

　　只是目前西门长空还没来，所以西门鸿继续囚禁着于家剩余的三口人，每天在小别墅里享受母女花，虐待于和，过着舒爽的小日子，却不知道一场死亡危机已经朝他袭来。


第二百三十八章 屠杀救人

　　看着坐落在石门山脚下的小别墅，想着里面发生的惨事，江心诚长长地叹了口气，可惜前世并不知道这件事，最近几天才调查到，否则倒是可以救下于家的一家人，不过现在也不是太晚。

　　等候了一个多小时，等到天色已经黯淡下来，江心诚这才施展龙隐术，宛若一团阴影，朝着小别墅潜伏而去。

　　随着江心诚把龙隐术修炼到了巅峰圆满之境，一旦施展龙隐术的话，整个人就如同化作了一团灰黑色的阴影，隐藏在阴暗的角落，极难被发现，甚至就算是靠近了别的修炼者，别的修炼者也难以发现。

　　龙隐术运转，江心诚以极快的速度潜伏到了小别墅附近，将境后期的强大神识探查而出，将整个小别墅完全笼罩其中，顿时发现了小别墅中发生的一切。

　　小别墅的大厅中，一群男人正在欺辱一对儿母女，若是不出意外的话，这对儿母女就是王梅和于文雯母女了，大厅的角落里躺在四肢尽断的于和，亲眼看着老婆和女儿受辱，痛苦地别过头去，不停地叫骂着。

　　如此一幅人间惨剧，江心诚也看的目眦尽裂，仔细感知，发现趴在于文雯身上的正是西门长空派来镇守石门山的最强者西门鸿，除了他之外还有两个练骨境后期巅峰的小高手。

　　至于其他人，应该都是探矿队的人，实力从练肉境到练筋境不等，没有一个超过练骨境的。

　　确定了这些人的实力，江心诚再不犹豫，运转着龙隐术，悄无声息地来到了别墅上方，也就是西门鸿这位最强者的上方。

　　眼中寒光波动，江心诚体内吞噬元力运转到极致，沿着脚下的墙壁悄无声息地朝着西门鸿的身下蔓延过去，形成二十七道竹节剑气，宛若地刺，缓缓地朝着地面浮现。

　　二十七道竹节剑气的周围，还有二十七道竹叶剑气，锋芒闪烁，犀利无比，经过这些日子的苦修，江心诚终于把竹林剑法修炼到了小成之境，能够瞬息之间同时施展二十七道竹节剑气和二十七道竹叶剑气，威力极为强大，让人防不胜防，攻击力已经超越了蝴蝶剑法，成为江心诚的主要作战剑法。

　　某一刻，江心诚脸上寒光闪烁，二十七道竹节剑气和二十七道竹叶剑气同时跃出，朝着趴在于文雯身上的西门鸿攒射而去。

　　忙于享受的西门鸿根本没有想到有人竟然在这个时候偷袭他，江心诚的龙隐术极其强大，还有将境后期的神识相助，使得江心诚能够完美地隐藏着这五十四道剑气，一直到这些剑气钻出了地面，西门鸿才发现这些剑气。

　　只是这时候一切都晚了，西门鸿厉吼一声，体表浮现出层层的元力，想要阻拦这些剑气，只是可惜因为太过仓促，这些元力并不稳固，被神识达到将境后期的江心诚轻易找到其破绽，操控竹节剑气和竹叶剑气一拥而上，刺入了西门鸿的体内，直接将他重创，破掉了西门鸿的防御。

　　随后再次有五十四道剑气凭空而起，从西门鸿体内穿刺过去，将他生生地穿出了满身的血洞，直接横死当场。

　　这一切说起来很慢，其实就发生在短短几个呼吸之间，一位凝云境后期的大元士，比江心诚高了两个小境界的大元士，就这么干脆利落地被江心诚击杀，可见江心诚如今的实力。

　　其实就算是不用偷袭这种方法，单对单地正面厮杀的话，江心诚也能够在一百回合内将这西门鸿斩于剑下，不过那样有可能会波及到于家的人，所以江心诚就采用了偷袭的方法，而且这么做也省事了很多。

　　而之所以如此轻易地击杀了西门鸿，一方面也是因为西门鸿正忙着做那种事情，警惕性不高，也没想到有人会在这个时候偷袭他，或者偷袭他这个西门家族的人，结果被江心诚轻而易举地宰掉了。

　　杀了西门鸿之后，江心诚神识波动，元力运转，再次有五十四道剑气凭空而起，宛若剑雨攒射，纵横在整个大厅之中。

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　一连串的惨叫声过后，十几个西门家族的人全部被江心诚击杀，血流成河，满地尸体，江心诚这才从二楼下来，出现在大厅中。

　　看了一眼难以置信的于家三人，江心诚转过头去：“你们好好收拾一下，我在外面等你们。”

　　半个小时后，江心诚身后传来“扑通”的声音，回头一看，王媚和于文雯这对儿母女一起跪倒在地，不远处于和面容呆滞，坐在大厅门口，死死地盯着大厅中一具具尸体，脸上渐渐地浮现出笑容，只是笑容如鬼，说不出的可怜。

　　“谢谢你救了我们，并且替我们报仇雪恨了。”王梅泣声道，于文雯哭着说不出话来。

　　江心诚连忙扶起她们：“我和西门家的人也有仇，这么做只是举手之劳罢了，而且也是有别的目的。”

　　“你是同乐镇的江心诚吗？”蓦然，于文雯哭着问道。

　　江心诚一愣，旋即笑道：“是我，你怎么认识我？”

　　“我在殿南高中上过学，还是跟你一起毕业的，不过那时候你是作为学校唯一考上天海大学的尖子生做得演讲，而我成绩不理想，没有考上想要的大学，就复读了一年。”于文雯道。

　　江心诚这才知道，原来他和于文雯曾经还是一个学校的，只是看着女孩如今的惨状，江心诚心中也是颇为黯然，安慰道：“一切都已经过去了，忘掉这些事情，以后好好地生活，这点儿挫折算不了什么。”

　　于文雯惨笑，并没有说话，沉默了一下问道：“你来这里，也是为了石门山的元晶矿吗？”

　　“主要是为了这座元晶矿，同时也是为了杀了西门家的这些人，救出你们一家。”江心诚并没有说谎，认真地道：“对于这座石门山的承包权，我可以出价三千万信用点购买。”

　　“三千万信用点，呵呵，真的很不错，至少比西门家的人强了太多，他们一分钱都不愿意出。”听到江心诚要用三千万信用点购买藏着一座元晶矿的石门山，于文雯冷笑道。


第二百三十九章 一夜白头

　　看着于文雯冷漠的模样，江心诚沉声道：“以你们现在的实力，还守不住太多的财富，除了这三千万信用点之外，我会在安全的地方给你们安排好需要的一切，你们可以换一个环境好好地生活，不用担心西门家的报复。”

　　江心诚的话让于文雯一愣，这才知道错怪了江心诚，低头道：“对不起，你考虑的很周到，是我想错了。”

　　“我答应你，只是希望你也答应我一个条件。”就在这个时候，大厅门口的于和长声道，脸上一片悲戚。

　　江心诚一愣，旋即问道：“什么条件？”

　　“等签完了转让承包权的协议，我再告诉你是什么条件。”于和道：“阿梅，去把转让协议拿过来，我给你签。”

　　王梅点了点头，沉默地走进了屋里，转让承包权的合同西门鸿等人早就准备好了，只等着西门长空到了就签合同，将这座元晶矿交到西门长空的名下，只是却没想到这一切都是为江心诚做了嫁衣。

　　王媚拿出协议，于和直接在上面签了字，江心诚也签了字，随着两人的签字，以后这石门山九十五年的承包权就成为江心诚的，或者可以说石门山的这座价值三四十亿信用点的中型元晶矿，就成为江心诚的私产了。

　　凭借这座中型元晶矿，江心诚一跃成为名玉市寥寥无几的巨富，坐拥三四十亿资产，身家暴增数倍不止。

　　“阿梅，背我进去，我想好好休息一会儿。”签完了协议，于和让王媚背他进去，王梅点了点头，背着于和朝别墅中走去。

　　江心诚一愣，问道：“于先生，你的条件是什么？”

　　“等等你就知道了，现在不急于一会儿。”于和说道，被王梅背进了别墅，别墅外面只剩下江心诚和于文雯。

　　“江心诚，你的实力怎么进步的那么快，西门鸿那个畜生是凝云境后期的大元士，竟然被你一下子给杀了，你也是凝云境的大元士吧。”于文雯问道。

　　江心诚点了点头：“不错，我也修炼到了凝云境，你现在在哪个大学？”

　　“我也在天海市，天海影视大学，跟你就读的天海大学差远了，距离天海大学也有些远。”于文雯道。

　　江心诚没想到于文雯竟然跟他就在一个城市，笑道：“以后有空的话，可以去天海大学找我，若是西门家有人找你的麻烦，你就给我打电话，我告诉你我的手机号码。”

　　江心诚把手机号码告诉于文雯，蓦然想到了什么，脸色微微一变，急忙对于文雯道：“于文雯，你爸妈好像有点儿古怪，你快进去看看。”

　　“古怪？”于文雯一愣，旋即也想到了什么，转身拔腿就朝着别墅跑去，江心诚连忙跟上，神识波动，浑身一震，脚步慢了下来。

　　“爸爸，妈妈，你们这是怎么了？”

　　就在这个时候，冲进屋里的于文雯发出了凄厉的哭叫声，江心诚走进屋里，看到于和和王梅并排躺在一起，两人的心脏都被各自用元力震碎，死的不能再死了。

　　显然于和承受不住丧失爱子，又亲眼目睹老婆和女儿遭受侮辱的画面，选择了自杀，王梅也陪着他一起共赴黄泉。

　　于文雯趴在两人的尸体上放声痛哭，而随着哭声，在江心诚骇然的目光中，于文雯满头乌发以肉眼可见的速度开始变白。

　　短短几十个呼吸时间，原本一头乌发的于文雯，就变得白发苍苍，看起来说不出的诡异，也说不出的悚然，让江心诚呼吸一窒，莫名地心中极为难受。

　　这一幕也让江心诚脑海中灵光一闪，浮现出了前世一个人的事迹。

　　白发魔女！

　　白发魔女是前世出现在名玉市的一位凝云境后期巅峰大元士，据说家人都被西门世家的人屠杀了，只有她侥幸逃了出去，随后潜伏进入深山老林，勤修苦练，仅仅凭借一门最基础的元极诀，便在十年内修炼到了凝云境后期巅峰之境。

　　由此可见白发魔女的天赋资质之强，不仅如此，这白发魔女的战斗力极强，甚至曾经以凝云境后期的实力，击杀过一位化雨境封疆大吏，因此名动中原省，成为中原省邪道知名高手之一，又因为一头白发，所以被世人誉为白发魔女。

　　白发魔女一生专门与西门家族作对，击杀了数百个西门世家的嫡系和分支成员，给西门世家造成了极为沉重的打击，最后惹恼了整个西门世家，西门长空亲自带领高手，围杀了白发魔女，并且把她的尸体剁成碎块，当着无数人的面喂给了野狗。

　　因为前世的时候白发魔女死得早，当时江心诚又过的颇为落魄，虽然听说了白发魔女的事迹，却并没有过多的关注，后来虽然通读了很多书，却也没有看到过关于白发魔女的事情，所以到现在江心诚都不知道白发魔女的名字。

　　如今亲眼看到于文雯的满头乌发在短短时间内由黑变白，此情此景触目惊心，终于让江心诚想起了前世宛若昙花一现的白发魔女。

　　莫非这个于文雯便是前世那个专门跟西门世家作对的白发魔女，想想于文雯经历的一切，如果没有自己出手，只怕于文雯一家真要全被西门家族的人给杀了，倒是和前世那个白发魔女经历的事情极为相似，若是不出意外的话，这个于文雯应该就是前世那个白发魔女。

　　看着哭的说不出话的于文雯，江心诚脑海中恍然升起一个念头，如果能够把这位白发魔女也收归麾下的话，用西门世家磨砺她，再教给她强大的元力功法，能不能够为自己培养一把锋利的刀，帮助自己拥有更强的势力。

　　以白发魔女在前世表现出来的天赋和资质，今生只要自己稍加帮助，就可以培养出一位化雨境以上的强横元士。

　　只是刚刚想到这里，便看到面前的于文雯忽然伸出右手，高高地扬起，重重地朝着自己的心脏拍了过去，竟是想要学习自己的爸爸妈妈，也自杀在这里。


第二百四十章 招揽魔女

　　生死关头，江心诚右手元力射出，将于文雯的手掌轰击到一边，生生地把床板拍出了一个洞，于文雯的实力也算不错，已经修炼到了练筋境后期巅峰。

　　“为什么要拦着我，让我去死呀，爸爸妈妈都死了，弟弟也死了，我一个人活着还有什么意思，你让我去死呀。”于文雯泪流满面，终于忍不住哭出声来，右手一举，又想要拍碎心脏自杀：“你阻拦得了我一时，我就不相信你能阻拦得了我一世，等你走了我还是要自杀。”

　　江心诚冷冷地看着她：“这样的血海深仇还没有报，你死了你爸爸妈妈和弟弟的仇谁替他们报呢。”

　　“报仇？”于文雯一愣，旋即惨笑道：“西门鸿那群畜生不都已经被你赶尽杀绝了吗，我还有什么仇需要报，你是在提醒我我还没有报恩，所以不许死吗？”

　　江心诚冷笑：“西门鸿这些人不过是小卒罢了，真正的幕后主使是西门世家的人，若不是西门世家想要不花钱强占石门山，你觉得西门鸿等人敢自作主张地欺辱你们一家吗。”

　　“西门世家？”于文雯一愣。

　　江心诚道：“你跟他们相处这么多日子，就不知道他们是西门世家的人吗，而他们之所以囚禁着你们一家人，不过是在等西门世家的大人物来亲自签订转让协议，把石门山转让给这位西门世家的继承人罢了。所以你们一家真正的仇人不是西门鸿这些小卒子，而是西门世家。”

　　于文雯浑身一震，想起了这些天不经意间听到西门鸿等人说的话，立即确定江心诚并没有骗她，江心诚说的都是实话，顿时心中的寻死念头转换成为滔天的恨意。

　　“西门世家，我要让你们全家也像我们于家一样，家破人亡，满门灭绝！”

　　良久，血染的小别墅中，传来于文雯凄厉的嘶吼声，江心诚终于用这种偏激的办法，激起了于文雯生存下去的念头，重新焕发了斗志，并且决定归附于江心诚。

　　随后几日，江心诚帮助于文雯埋葬了她的爸爸妈妈和弟弟，办理了一下他们的身后事，便把于文雯安排到了河唐县，让马青山照顾她，并且告诉了马青山关于于文雯的事情，希望他能够开导一下于文雯，让她不要那么偏激，至少不会在报仇之后继续自杀。

　　同时江心诚也传给于文雯一门黄级上品的元力功法，而这门黄级上品的元力功法，则是一门天级上品元力功法的第一层入门功法。

　　现在江心诚并没有把这门天级上品元力功法尽数传给于文雯，自然是为了考验她，他对前世的于文雯了解的不多，不能洞悉她的人品如何，所以不敢把更强大的元力功法传给她，否则一旦流传出去，将会给江心诚带来灭顶之灾。

　　期间江心诚也询问了一下于文雯的修炼天赋，果然极为厉害，已经无限接近顶尖级的修炼天赋了，难怪前世单单凭借元极诀，便能够在十年内修炼到凝云境后期巅峰之境，战斗力还那么强。

　　而在江心诚忙着处理于文雯的事情，招揽这位未来的强者的时候，西门家族的继承人西门长空也乘坐着飞机，从天海市飞往名玉市。

　　除了带着自己的贴身秘书银星之外，西门长空还带了数位强者，其中一位是化雨境的封疆大吏级元士，其余的也都是凝云境后期的大元士，阵容颇为强悍，气势汹汹而来。

　　一行人直接包下了航班的头等舱，除了这些人之外，西门长空还调集了数位探矿专家，从全国各地赶往同乐镇石门山，同时大批的采矿设备和矿工也在调集中，只等确定了石门山的元晶矿规模，并且把这座元晶矿纳入手中，便正式开始采矿。

　　未雨绸缪，步步为营，由此可见西门长空的能力，并不是只会寻欢作乐的花花公子，真才实学也并不缺乏。

　　616号航班，头等舱中，西门长空一身休闲西装，懒懒地躺在银星的怀里，精致如画的银星小心翼翼地把一枚枚葡萄剥皮之后放入西门长空嘴里，等到西门长空吃完之后，又将葡萄核吐到银星小手中的碟子里。

　　偶尔银星也会喂过去一些西门长空爱吃的西瓜、杏、草莓……西门长空的小日子过的颇为舒心。

　　“石门山的情况怎么样？”西门长空吃了一口西瓜，懒懒地问道。

　　银星嫣然一笑：“前两天刚刚问过西门鸿，西门鸿说一切正常，就等着少主赶到石门山，便可以签订转让承包权的协议，而且听说石门山原来的主人家有一对儿母女花，西门鸿在那儿都有些乐不思蜀了。”

　　“你呀，这些小事情就不要时时调查了，若是让西门鸿知道的话，又觉得我这个少主不信任他了。”西门长空拍了银星的玉腿一下，忍不住摸了一把。

　　银星撇了撇小嘴：“谁让他这么不知尊卑呢，明知道我们家少主喜欢美人，结果遇到这么一对儿漂亮的母女花，也不说让少主先品尝一下，自己却享受个痛快，真是不忠心。”

　　“哈哈，说的也是。”西门长空大笑，在银星修长的玉腿上咬了一口：“真香，还是我家银星最好了，事事都想着少主我，对了，探矿专家现在都到哪儿了？”

　　“他们现在都已经到达名玉市了，就等着少主赶到名玉市之后一起去石门山呢。”银星笑道。

　　西门长空点了点头：“告诉他们准备好所有需要的东西，若是有什么遗漏的话，就赶紧在名玉市买齐，别到了探矿的时候缺少什么设备，耽误了探矿，浪费了时间。我现在时间宝贵的很，可没有那么多时间让他们浪费。”

　　“嗯，少主放心，我已经说过了，若是谁出了岔子，我就直接打断他的腿，他们不敢不尽心尽力，更不敢浪费少主的时间。”银星嫣然一笑：“并且按照少主的吩咐，我已经了解过了少主麾下所有强者目前的情况，若是确定石门山的元晶矿是大型元晶矿的话，我便立即可以召集十位以上凝云境大元士在一天内赶到，负责镇守石门山的元晶矿，而且矿工和设备之类也准备好了，就等着少主一声令下，便可以赶往石门山为少主采摘源源不绝的元晶了。”

　　“好，你办事，我很放心。”西门长空大笑，眼中寒光一闪，转移了话题道：“石门山的事情的确不用操心了，可是江心诚那里是什么情况，天海大学的那个化雨境贱人还在同乐镇吗？”


第二百四十一章 小鸟碎了

　　听了西门长空的话，银星秀眉一皱，点头道：“还在那里，并且知道了我们要去同乐镇的事情，所以特意警告过我，说若是我们敢在同乐镇动江心诚一家的话，就杀了少主所有的护卫。”

　　“这个贱人！”西门长空脸色一变，冷冷地骂道：“天海大学就那么看重江心诚，宁可冒着得罪我们西门家族的危险，也要保这个江心诚，总有一天我要让天海大学后悔。”

　　银星笑着喂了西门长空一个葡萄：“没事的少主，那贱人只有一个人，根本顾不过来的，少主不是想要蹂躏江心诚的那个漂亮妹妹嘛。我有办法将她悄无声息地带出来，然后交给少主享受，到时候享受完了多拍一些照片，让她不许告诉任何人，岂不是就可以一直报复这江心诚了，而且还可以如法炮制，对付江心诚的母亲，他母亲也挺漂亮的。”

　　“哈哈，银星呀银星，你还真是坏呀，不过我喜欢。”西门长空大笑，抱住银星上下其手：“这件事就交给你了，千万不要让那个贱人发现了，不然我就要被她狠狠教训一顿了，到时候少主我便会损失惨重了。江心诚以为天海大学可以保住他和他的家人，这次我偏偏要用事实告诉他天海大学保不住，等到他妹妹和母亲怀了我的孩子，我看他这个垃圾是什么表情，到时候一定很精彩。”

　　“她们怎么配怀少主的孩子。”银星撅嘴道：“等少爷玩够了，随便把这母女送给一群乞丐，让她们坏了乞丐的孩子岂不是更好。”

　　西门长空点了银星的脑袋一下：“你呀，真是够狠够毒，连这种恶毒的计划都想的出来，不过这么做的确很合我意，银星，来来来，让少主好好疼你一番，奖励一下我们家银星。”

　　“少主，请您怜惜。”银星故作娇柔地道，躺入了西门长空的怀里，周围数名西门长空的护卫对于这一切宛若未见，自顾自地修炼，负责着西门长空的安危。

　　西门长空荡笑道：“好的，我会好好怜惜你的。”

　　脸上划过一抹残忍的笑容，西门长空就准备好好鞭笞银星一番，让她知道自己多么“怜惜”她，只是就在这个时候，当银星的小手刚刚摸到西门长空小弟弟上面的时候，西门长空只觉得小弟弟上的经脉忽然酥软下去，而不是像往常一样坚硬如铁，反而一点一点像融化的冰雪一样融化开来。

　　“啊……”

　　西门长空抱着小弟弟凄厉地惨叫起来，右手抬起一巴掌扇在银星的脸上，直接把银星扇飞了出去：“黄如梅，你在水果里面下了什么毒，让我的经脉无缘无故地碎掉？”

　　看着西门长空痛苦的满头汗水的模样，艺名叫银星，原名叫黄如梅的女人脸色大变，愣了一下急忙道：“少主，水果里面没有毒呀，这水果还是我们两个一起在机场里的超市里面买的，我根本没有在里面下毒。”

　　数名护卫脸色大变，一半守在西门长空身边，另一半围着银星，随时准备宰了这个有可能对西门长空下毒的女人。

　　“没有下毒？”西门长空脸色阴沉：“没有下毒我的经脉会无缘无故碎掉，而且还是在那里，黄如梅，你给我说实话，否则别怪我心狠手辣，将你千刀万剐。”

　　经脉破碎，在这个元力启蒙的年代，就意味着修炼之路断绝，现在还没有灵丹妙药，修炼者们也不知道一些珍贵之极的天材地宝用途，根本无法修复经脉。

　　所以一旦修炼者的经脉出现问题，往往就意味着修炼者无法继续修炼下去，轻则难以存进，重则实力倒退，西门长空感受着小鸟上断掉的经脉，只觉万念俱灰，他要不了多久就能够试着冲击化雨境封疆大吏的瓶颈了。

　　而一旦突破到化雨境，西门长空便有资格撷取西门家族家主的位置，而他也做好了十足的准备，只等着一年半载之后冲击化雨境的瓶颈，踏足化雨境。

　　可是万万没想到今天小鸟处的经脉会无缘无故地碎掉，虽然那里的经脉并不涉及他所修炼的经脉，不会导致他实力倒退，可是要想突破更高的境界，无异于水底捞月，很难很难了，甚至几乎可以说不可能。

　　元力运转的经脉介于虚实之间，是一个整体，即使小鸟处的经脉并不参与元力的运转，可是一旦出现了问题，必然会影响整体的经脉。

　　所以西门长空感受着碎了一截的小鸟经脉，只觉如雷轰顶，眼中恨意滔天，以为是中了什么毒，若是得到解药的话说不定还有一线生机。

　　而自己刚刚才吃过那么多水果，所以毒药很有可能是藏在水果中的，喂他水果的又是黄如梅，西门长空立即觉得黄如梅很有可能便是害他的人，已经对黄如梅起了滔天的杀机。

　　若是黄如梅说不出个所以然来，西门长空立即便会在这头等舱中，把这个女人千刀万剐，逼迫她说出解药。

　　熟知西门长空性格的黄如梅又岂能察觉不出西门长空对她的杀机，知道西门长空绝对说的出做得到，脸色也变得苍白，旋即想起了什么，几步走到水果旁，抓着水果往嘴里填去：“少主，您若是不信的话，我可以把这剩下的水果全部吃了，而且之前在喂您吃水果的时候，我也吃了不少，可是并没有出什么事情呀，所以这水果中肯定没毒的。”

　　看着大口大口把剩余水果全部吃完的黄如梅，西门长空的眉头皱了起来，暗道黄如梅说的不错，这些水果不仅自己吃了，黄如梅也吃了，可是为什么自己出事了，可是黄如梅没事呢。

　　“把身上的衣服全部脱掉，我要看看你身上有没有可疑之物。”西门长空眼中寒光一闪，不知道想起了什么，盯着黄如梅冷声道。

　　黄如梅一愣，看了一眼周围的护卫们，再看看满脸杀机的西门长空，立即开始脱衣服，一件件衣服落在地上，黄如梅抖动每一个地方，确定这些地方没藏什么东西。

　　西门长空和数名护卫眼睛眨也不眨地看着，对于黄如梅身体的每一个角落都未曾放过，寻找着有可能是毒药的东西。


第二百四十二章 西门太监

　　半个小时后，西门长空脸色阴沉，摆了摆手：“这毒药应该不是你下的，你先在一边待着，自从上飞机以来，我除了吃过水果以外，还喝了飞机上提供的绿茶，还有几样小点心，你们现在立即把给我端绿茶和小点心的空姐，还有负责采购绿茶和小点心的人，以及在这期间接触过绿茶和小点心的所有人统统找来，一个都不要放过，我倒要看看到底是谁，竟然对我下这样的毒手。”

　　说到这里，西门长空顿了一下，寒声道：“还有，立即让飞机返航，暂时不去同乐镇了，等我治好了体内的伤势，我们再去同乐镇。同时关闭飞机上的所有联络设备，避免被盛唐帝国发现飞机上发生的事情，同时开启手机信号屏蔽，让所有人的手机都成为废物。”

　　话语落地，数名护卫急忙出去，除了化雨境那位封疆大吏继续保护西门长空之外，其余的护卫开始办西门长空吩咐的事情。

　　很快，数名飞机上的工作人员就被抓了过来，有空姐，有乘务员，有安全员……这些人被西门长空的护卫强行押解到头等舱中，被按倒在地，跪在那里不许动弹。

　　西门长空脸上一片冷色，漠然地盯着所有人：“现在告诉我，你们谁在我喝的绿茶和吃的小点心里面下了毒，若是不说的话，我现在就砍断你们的胳膊。”

　　话语落地，几个人急忙嚷嚷起来。

　　“我没有呀，我只是一个端饮料和小点心的空姐，根本没有动过您吃喝的东西，里面的毒不是我下的，求求你放过我吧。”

　　“我是安全员，负责飞机上所有饮食的安全，不可能是我下的毒，放过我吧。”

　　“你到底是什么人，就算你是什么豪门贵族，可是也不能这么做呀，这是在飞机上，你怎么能够仗着保镖实力强就乱抓人，还强迫飞机返航，你这么做是违法的，现在是法制的社会。”

　　……

　　西门长空眉头一皱，右手一挥，数道元力兵刃射出，生生地将几人的右臂斩断，看着倒在地上惨叫的几人，西门长空冷冷地道：“现在，可以认真地告诉我到底是谁下的毒了吗，若是下毒之人不说的话，我就一点一点将你们四肢砍断，让你们变成人棍，然后再挖出你们的眼睛，抠掉你们的鼻子，掏出你们的心脏，让你们在无尽的痛苦中死去，快点告诉我，到底是谁对我下了毒！”

　　西门长空咆哮如雷，再也没有了一贯的风轻云淡，在这种决定修炼前途的事情面前，西门长空再也保持不了平静。

　　只是他的话语刚落，就感觉到小鸟处另外一半经脉就在此时此刻，陡然也像冰雪融化了一样，碎成了一小块一小块的。

　　“啊……”西门长空抱着小鸟惨叫起来，痛的满地打滚，难过地流下了眼泪，伤心的有些绝望了。

　　身为一个男人，整个小鸟的经脉都碎掉了，也就意味着西门长空的小鸟废了，变成了一个太监，从此以后再也不能够和美女们上床了，对于一个好色如命的人来说，可想而知西门长空有多么的痛苦悲伤和绝望。

　　西门长空遭遇的这一切，自然是江心诚的手笔，一个月前江心诚在和西门长空激战的时候，故意作出一副势均力敌的模样，在西门长空体内留下了暗劲，一直到一个月后才发作，而发作的最快的就是西门长空的小鸟处经脉。

　　这自然是江心诚故意的，对于好色如命的西门长空来说，任何地方的经脉受损都不如小鸟处的经脉受损觉得痛苦，所以江心诚便故意控制暗劲在第一天发作的时候，小鸟处的暗劲最先发作。

　　接下来西门长空的全身经脉都会在不同的地方一点一点碎掉，任何仪器都检测不出来是怎么回事儿，任何人都医治不好西门长空的伤势。

　　西门长空会在数个月的时间内，渐渐地由凝云境的大元士，跌落成为练骨境、练筋境、练肉境……直到成为废人。

　　江心诚要让西门长空每天都在痛苦和绝望中度过，让他尽情享受自己前世承受过的痛苦，这么做也可以暂时让西门长空把所有的精力放在治疗自己的伤势上面，从而没有时间对付他和他的家人，为江心诚争取一年的修炼时间。

　　一年之后，江心诚自信自己将会拥有足够强大的实力，亲自杀入西门家族，把西门家族满门灭绝，然后打断西门长空的四肢和体内的骨骼，让他成为一个废人，今生今世永远生活在无尽的痛苦和绝望之中，把他前世经历过的所有痛苦，全部经历一遍。

　　如此才能够消解江心诚的心头之恨，如此才能报仇雪恨。

　　飞机上发生的事情，时刻关注着这一切的江心诚很快知道了，也知道了西门长空在寻找解药无果之后，连夜赶回天海市，到处求医问药，想要治好体内经脉碎裂的问题。

　　而此时此刻，继小鸟处的经脉碎掉之后，西门长空的眼睛处经脉、耳朵处经脉先后萎缩破裂，使得西门长空成为一个瞎子聋子，实力也开始后退了。

　　面对这样的灾难，西门长空痛苦的几乎绝望，把所有的精力都投入到了治疗伤势当中，哪还有心思关注江心诚一家还有石门山的元晶矿，所以在很长一段时间，江心诚都不用再因为西门长空这个恶毒的继承者担忧。

　　西门长空的事情暂时已经解决，那么接下来就该继续安心地修炼了，经过这些日子的苦修，江心诚的元力终于达到了凝云境初期的巅峰，接下来就该突破凝云境初期，踏足凝云境中期了。

　　好好准备一番，把精气神恢复到了巅峰之后，江心诚便盘膝坐在卧室之中，开始突破凝云境初期的瓶颈。

　　一旦能够突破凝云境初期的瓶颈，江心诚的实力将暴增一大截，真正地实现凝云境无敌，甚至有可能与化雨境封疆大吏抗衡一二，即使还媲美不了化雨境的封疆大吏级元士，但是也差之不远了。


第二百四十三章 凝云中期

　　对于突破凝云境初期的瓶颈，江心诚并不担心，有阳山丹在手，有螺旋转在身，江心诚若是再突破不了凝云境初期的瓶颈，那就是笑话了。

　　服下一枚阳山丹，感受着阳山丹的温和药力丝丝缕缕地朝着体内流淌，江心诚立即运转螺旋转，把这些温和的药力凝聚为一个个螺旋，然后在丹田之处交汇，形成一个更大的螺旋。

　　之所以没有直接把吞噬元力转化为螺旋转，则是因为吞噬元力太过霸道，并不温和，极难转化为螺旋转，倒是螺旋转的温和元力可以轻易地转化为吞噬元力，成为江心诚体内元力的一部分。

　　江心诚准备以阳山丹的药力，把螺旋转蕴养到一定程度之后，再去吸收吞噬元力，壮大螺旋转，这样的话转化吞噬元力的速度会很快，毕竟由小吃大难，由大吃小就会容易很多。

　　虽然还赶不上将螺旋转转化为吞噬元力，不过也容易了很多，所以江心诚才在炼成阳山丹之后，才考虑着修炼螺旋转，用来突破瓶颈。

　　若是没有药力温和的阳山丹相助，与其把吞噬元力转化为螺旋转，耗费大量的时间和精力，成功的几率也很小，还不如直接以吞噬元力突破。

　　有了阳山丹相助，至少可以让江心诚突破凝云境初期瓶颈容易十倍以上。

　　感受着丹田中越来越大的螺旋转，江心诚脸上划过一抹笑容，继续吸收阳山丹的温和药力，壮大着螺旋转，并且开始吸收从经脉中流淌而来的细小吞噬元力。

　　等到丹田中的螺旋转壮大到了一定的程度，江心诚便会用螺旋转把丹田中的大量吞噬元力直接吞掉汇聚成为无匹的螺旋尖钻，突破凝云境初期的瓶颈。

　　时间流淌，江心诚的丹田之中，螺旋转越来越庞大，阳山丹的药力越来越少，某一刻，当江心诚感觉到丹田中的螺旋转达到一定程度的时候，便控制着螺旋转，朝着丹田中数量庞大的吞噬元力笼罩过去。

　　“轰……”

　　一阵轰鸣过后，螺旋转顺利地把丹田中的吞噬元力也吞掉了，形成一个庞大无比的螺旋，准备冲击凝云境初期的瓶颈。

　　江心诚继续积蓄力量，直到感觉已经到了螺旋转的巅峰，这才控制着螺旋转，缓缓地朝着瓶颈钻击过去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　刺耳的“嗤嗤”声中，属于凝云境中期的瓶颈开始颤动起来，很快就出现了一道白色印痕，和练骨境突破到凝云境的瓶颈相比，凝云境中期的瓶颈还算不得什么。

　　虽然凝云境中期的瓶颈比凝云境初期的瓶颈强大了不少，但是此时此刻江心诚体内的元力也是练骨境的十倍以上，所以钻击凝云境中期的瓶颈容易了很多。

　　短短半个小时时间，凝云境中期的瓶颈上面，就出现了一条细小的裂缝，江心诚微微一笑，继续钻击……

　　某一刻，伴随着一声宛若玻璃碎掉的声响，凝云境中期的瓶颈轰然崩塌，汹涌的元力朝着更加广阔的空间涌了过去。

　　元力之云随之飞速地扩张，江心诚赶紧又服下一枚阳山丹，加快元力之云的扩张速度，同时在更强的丹田压迫下，元力之云开始收缩凝结，短短数分钟内，就精纯了数分以上。

　　江心诚紧闭双眼，全力运转吞噬寰宇第四层，将螺旋转内的温和元力以疯狂的速度转化为吞噬元力，扩张着元力之云，提升着自己的实力。

　　天地之间，随着江心诚的突破，也有巨量的天地元力朝着江心诚的体内涌入，速度之快，几乎快要赶得上阳山丹了，可见突破的时候丹田和经脉对外界元力的吸收速度之快。

　　数个小时过后，江心诚不但突破到了凝云境中期，并且借助阳山丹的药力，彻底稳固了凝云境中期的实力。

　　丹田当中，一大片元力之云飘飘荡荡，淡淡的清光浮现在元力之云当中，意味着元力之云已经精纯到了一定的程度。

　　天清云扩，灿光闪烁！

　　这是凝云境中期大元士的标志。

　　随着踏足凝云境中期，并且稳固了境界，江心诚的体内，元力比之前雄厚了近倍，精纯度也提升了近倍，综合实力足足是之前的两倍以上。

　　不仅如此，随着元力的突破，也影响到了江心诚神识海中的神识，更加精纯和雄厚的元力蕴养出来的是更加精纯和强大的神识之力，这使得江心诚的神识也在无形之中提升了一截，并且以后的提升速度更快。

　　元力的提升，带来的是整体的提升，不仅仅神识提升了，江心诚的身体也提升了不少。

　　综合起来，江心诚的整体实力提升了两倍以上。

　　实力再次提升了这么多，那么接下来做那件事的话就更加顺利了，江心诚脸上笑容闪烁，眼中划过一抹精光，脑海中各种资料翻滚，最后停在一张关于南越省的资料上面。

　　新元6年6月，神夏联盟南越省发生过一件奇事，或者可以说是一场惊人的造化。

　　因为一连串的地震，南越省象山先是被地震震碎了大半，山上裂出了一条条缝隙，随后在几个月的余震中，裂缝深入象山内部，打开了一个隐藏在象山深处万年以上的密封空间。

　　密封空间中，有十株生长了万年之久，并且已经适应了象山内部空间的奇异古老柳树，可是随着裂缝打开了这个密封的空间，十株奇异的古柳在短短时间内化作飞灰。

　　让人没有想到的是，化作飞灰的十株奇异古柳居然挥发出无比恐怖的无主神识力量，可以直接吸收，并在象山当中形成了一阵神识风暴，轰动了整个世界。

　　之后成千上万的修炼者万里迢迢赶往象山，吸收了不少神识力量，神识因此剧增，省却了未来无数的修炼时间。

　　十柳之风！

　　这是前世新元6年地球上发生的最大造化事件，并且也是地球上发生的第一件大规模造化事件，所以影响极为深远，造就了一大批在后世名动一方的豪强。

　　江心诚的目标，便是独吞这次造化事件。


第二百四十四章 造化第一弹

　　看着掌上电脑中的情报，象山昨夜发生了大地震，整个象山被震碎了大半，只剩下一小半还留在那里，等待良久，江心诚终于等到了自己想要的结果。

　　历史一如前世，象山附近还是发生了大地震，整个象山大半都碎掉了，露出了隐藏在象山深处的岩层，若是不出意外的话，几个月后到了六月份的时候，余震便会震开隐藏十株奇异古柳的空间，十柳之风这个造化事件便会出现。

　　而江心诚想做的，便是提前几个月赶到象山，进入隐藏在象山深处的密封空间，从而独吞这次的造化事件。

　　刚刚重生不久江心诚就在谋划这件事情，可惜当时象山还没有发生地震，整个象山都镇压着那个密封的空间，江心诚很难进入其中，而当时江心诚的实力也有些低，神识之力更是低的可怜，即便是去了也得不到多大的好处。

　　如今象山发生了地震，将进入密封空间的难度降低了百倍不止，江心诚的元力和神识都已经达到了一定的境界，也该是趁着未卜先知，获得这次天大好处的时候了。

　　这也是重生者的优势，可以抢在所有人前面获得巨大的好处，从而让自己的实力突飞猛进，获得恐怖的提升。

　　脸上划过一抹笑容，江心诚好好安排了一下，便出发了。

　　直接让殿南县的盛唐帝国分部送过来一辆黑虎豪车开着，江心诚来到了殿南县，准备去看看妹妹江心雨。

　　这一次出去，至少也要数个月才能够再见到江心雨，既然路过殿南县，江心诚自然要过来看看她。

　　家里的事情已经安排妥当，西门长空忙着治疗自己的经脉，短时间内也找不了江家的麻烦，河唐县江河集团的生意有诸葛再世马青山帮他处理着，有条不紊，稳步地发展，江心诚这才有充足的时间去寻找机缘，壮大自身。

　　黑虎豪车通体纯黑色，低调奢华，配置极高，价值数百万信用点，在殿南县属于顶级的豪车了，而以江心诚盛唐帝国百夫长的身份，随时可以借调数千万左右的豪车，只要归还就可，不论是好是坏。

　　打车去名玉市太麻烦，还不如让盛唐帝国送过来一辆车开着，这样省事又省力。

　　黑虎豪车速度很快，跑起来也很稳，只是刚刚上路江心诚忽然想起来一件事，今世重生，他好像还没有拿驾照。

　　微微一笑，无所谓了，看看车牌就没有人敢查，况且就算是查了，以自己盛唐帝国百夫长的身份，司安部又能做些什么，还不是乖乖放行道歉，对于他来说，有驾照和没驾照一个样。

　　这样想着，江心诚加快了车速，朝着殿南县风驰电掣而去。

　　下午五点半，殿南一中，江心雨迈着欢快的步子从教室里跑出来，朝校门口跑去。

　　“心雨，这会儿有事吗，我请你去吃饭。”这时，一个身材高大，相貌颇为俊朗的男生跑了过来，远远地看到江心雨就喊道。

　　江心雨秀眉一皱，直接摇头道：“我还有事请呢，就不麻烦你了，拜拜。”

　　说着话，江心雨快步朝学校外面跑去，俊朗男生看着江心雨欢快的身影，眉头皱了起来，心中升起不好的预感，连忙打电话给一个女生：“婷婷，心雨今晚有什么事情吗，我请她吃饭她怎么又是没时间。”

　　“这个我不清楚，军少，要不要我去帮你问问？”对面传来一个娇媚的声音。

　　俊朗男生刘军点了点头：“好，你直接过去找心雨好了，她这会儿正往学校外面跑，你去看看她想干什么。”

　　“好。”婷婷点了点头，从教室里出来，看到刘军嫣然一笑，朝着江心雨追了过去，很快来到校门口，发现江心雨正在等人。

　　婷婷眼珠子一转，看着江心雨喊道：“心雨，我们一起去吃饭吧，你在这里干嘛呢？”

　　“不了，我等人呢，你自己去吃吧。”江心雨摇了摇头，着急地朝远处看去。

　　听到江心雨在等人，婷婷一愣，正要询问是什么人，就看到远处驶来一辆黑色的轿车，停在江心雨面前，黑色轿车当中，一个清秀的男生朝江心雨招了招手，江心雨立即打开车门扑了进去，扑到清秀男生怀里，对着婷婷嫣然一笑，摆了摆手，便跟着清秀男生朝远处驶去。

　　“出租车！”见此一幕，婷婷愣了片刻，立即招手坐上了出租车，追向江心诚的黑虎豪车。

　　看着前方的黑虎豪车，婷婷只觉心中冰凉，没想到江心雨竟然已经有男朋友了，而且看她男朋友所开的车虽然看起来低调，可是爱慕虚荣的婷婷却认得这辆豪车。

　　黑虎168，价值数百万信用点的豪车，就算是在整个殿南县都没有几个人开的豪车，没想到江心雨的男朋友这么有钱，居然开的是黑虎豪车。

　　江心雨隐藏的还真是深呀，不但家庭关系不透露给别人，就连有了男朋友也藏了起来，可是她有了男朋友，刘军怎么办。

　　婷婷眉头一皱，看着停在一家煲仔饭小店门口的黑虎豪车，连忙给刘军打电话过去。

　　“怎么了，心雨去干嘛了，有什么事情？”刘军急忙问道。

　　婷婷犹豫了一下，还是皱眉道：“军少，心雨她……心雨她……”

　　“你在犹豫什么，她到底干嘛了？”刘军急声道。

　　婷婷这才道：“心雨她是在等一个男生，那个男生刚刚开着黑虎豪车把她接走了，他们的关系看起来很亲密，心雨一进入车中就扑到那个男生的怀里，甜蜜的很。”

　　“什么？”刘军如遭雷击，踉跄着倒退了几步，厉声道：“王婷婷，这件事你确定吗，你亲眼看到江心雨扑到一个男生的怀里了？”

　　“我确定！”王婷婷肯定地道：“我打出租车跟了他们半天，他们来到学院街尽头的煲仔饭小店吃饭了，这会儿刚刚进去，军少若是不信的话，可以亲自来看看。”

　　“好好好，婷婷，你做得不错，我这就过去。”刘军咬牙切齿地道，直接挂断了电话。


第二百四十五章 我的男朋友

　　煲仔饭小店。

　　江心雨拉着江心诚的手，坐到凉快的空调旁边：“哥哥，你别看这家的店面不怎么样，可是这里的煲仔饭超级好吃呢，我现在天天在这里吃煲仔饭，真的特别好吃，保证哥哥尝了一次之后下次还想来。”

　　“好，那我就好好尝尝。”江心诚微微一笑，拿了两瓶果汁，分别要了一份鸡块煲仔饭和番茄鸡蛋煲仔饭：“心雨，在学校修炼的怎么样，速度还可以吗？”

　　江心雨点了点头：“我已经突破到了练筋境后期了呢，有元力功法，还有哥哥送来的大量元晶，我现在的修炼速度一日千里，若是不出意外的话，高考之前我应该能够突破到练骨境。”

　　“不错。”听到江心雨修炼的这么快，江心诚微微一笑，摸了摸她的小脑袋：“现在各个大学在高考的时候对元力境界要求越来越高了，拥有足够高的元力境界，高考的时候加分很多，尤其是天海大学，至少能够占据高考一半以上的分数，你要是能够在高考之前突破到练骨境，进入天海大学就十拿九稳了。”

　　“嗯，到时候我去找哥哥哦。”江心雨嫣然一笑。

　　江心诚点了点头：“好，到时候我亲自去接你。”

　　“哥哥说的，一言为定，到时候可不许又有别的事情。”江心雨伸出小手，江心诚也伸手过去，拉钩约定。

　　约定之后，两人对视一笑，这时候煲仔饭也上来了，江心诚吃了一口，果然酥香满口，在他吃过的所有美食当中也足以排在中上了。

　　江心诚对江心雨竖起了拇指，江心雨眉开眼笑：“怎么样哥哥，我没有骗你吧，这里的煲仔饭真的好好吃呀。”

　　“不错，很好吃，下次还要来尝尝。”江心诚点了点头，对于这家小店的煲仔饭颇为满意。

　　江心雨把一块鸡蛋夹到江心诚的碗里：“哥哥尝尝这块鸡蛋，番茄鸡蛋炒得特别好吃，对了哥哥，你今天怎么会来学校看我呢，你要去上学了吗？”

　　“不是，我去南方有点事情，短时间内不会回来。”江心诚摇了摇头笑道：“你在学校好好地修炼，等我回来之后，我可要检查你的修炼成果，若是没有让我满意的话，小心我打你屁股。”

　　“才不会呢。”江心雨撅起了小嘴：“哥哥放心，等你回来之后，我一定可以突破到练骨境，不过哥哥到南方之后可要小心一些。”

　　江心诚点了点头，低头吃饭，只是就在这个时候，外面走进来一群人，领头的正是刘军。

　　进入小店，刘军一眼就看到了面对面坐在一起，看起来极为亲密的江心诚和江心雨，刘军的脸色瞬间变得苍白如纸，怒火冲天地朝着两人冲了过来：“好你个江心雨，竟然背着我做这种事情，我对你那么好，你竟然在外面跟别的男生卿卿我我，你还有没有一点儿良心。”

　　厉吼声中，刘军站在江心雨和江心诚面前，脸色难看之极。

　　江心诚抬头瞧了他一眼，看向江心雨，江心雨连忙道：“他跟我什么关系都没有，只是一个学校的同学，不过他一直在追我，但我没有答应他，也不会答应他。”

　　江心雨的这句话，如同万箭穿心，让刘军踉跄了几步，难以置信地盯着江心雨：“江心雨，你说什么，我跟你没关系吗，我对你那么好，经常给你带花带吃的，还给你写情书，你竟然说我们之间没什么关系，你还有没有良心。”

　　“那只是你的一厢情愿，可是我从来没有答应过你。”江心雨冷冷地道：“我跟你说过多少次了，让你不要再来烦我，可是你从来都不听，我也不好赶你走，只是晾着你罢了。”

　　说到这里，江心雨瞧了一眼江心诚，明亮的眸子里划过一抹狡黠之色，牵住江心诚的手温柔道：“我喜欢的一直是诚哥哥，只是现在我还在上高中，所以不想把这件事说出去，免得招来老师的说教，既然今天你也看到了，那我就明说了，你不是我喜欢的那个人，我已经心有所属。”

　　“为什么，为什么，这是为什么？”刘军势若疯狂，恶狠狠地盯着江心雨，指着江心诚厉吼道：“他有什么好的，你会这么喜欢他。他有我帅吗，他有我有权有势吗，他有我能力强吗，他有我爱你吗，你为什么你要放弃我跟着他？”

　　刘军的身后，一群跟着刘军过来的学生也走了上来，恶狠狠地盯着江心诚，对江心诚施加压力。

　　“是呀，心雨，你再考虑一下吧，我们军哥对你这么好，你怎么能做这种事情，你对得起军哥吗。”

　　“他有什么好的，军哥可是我们殿南县司安部副部长的儿子，未来前途不可限量，江心雨，你可不要丢了西瓜捡了芝麻。”

　　“心雨，军哥的为人如何你最清楚了，他只爱你一个，不会花心，你就不能给军哥一个机会吗。”

　　……

　　看着七嘴八舌的一群人，再瞧了瞧刘军伤心欲绝的模样，江心雨秀眉一扬，抓住江心诚的手，亲密地看着刘军：“你问我为什么要跟着他，做他的女朋友，那我这就告诉你，因为我的男朋友嘛，他比你有钱，他比你有权，他比你有能力，他比你实力强，他比你爱我，所以你OUT了。”

　　“不可能，我不相信！”刘军一愣，瞪大了眼睛盯着江心诚：“他哪点儿比我强，你让他证明一下给我看看。”

　　江心诚看着刘军不服气的模样，微微一笑，右手一动，一道竹叶剑气浮现在掌心中，散发着冰凉的杀机。

　　元力外放，凝聚成兵！

　　这是凝云境大元士才能够做到的事情，地球人都知道。

　　看着在江心诚掌心中旋转的竹叶剑气，刘军一伙人目瞪口呆，片刻之后刘军转身就走，快步跑出了煲仔店，满脸伤心欲绝。

　　跟着刘军的一群学生也愣了半天，然后老老实实地离开，再也没有人叽歪什么。

　　面对一位凝云境大元士情敌，一位凌驾于殿南县所有官员之上的大人物，他们还有什么话要说，江心诚的确比他们所有人加起来还要有权有钱有能力有实力，绝对秒杀了刘军。


第二百四十六章 王境神识

　　收拾了经常纠缠江心雨的刘军，并且假扮江心雨的男朋友，让殿南一中所有追求江心雨的男生折戟沉沙之后，江心诚这才施施然地离开了殿南县，赶往名玉市。

　　通过名玉市的飞机，江心诚直达南越省，南越省以前是一个国家，不过第四次世界大战过后，就投靠了神夏联盟，成为神夏联盟的一个省份。

　　下了飞机，江心诚坐车直达富定市，象山就在富定市，在第四次世界大战中，南越省遭遇了前所未有的导弹轰炸，甚至还包括核武器的轰杀，整个南越省几乎化作一片废墟，一个国家的人快死光了。

　　而在核武器的影响下，整个南越省的地形发生了翻天覆地的变化，和以前截然不同，进入南越省，就像是进入了血色的世界。

　　大多数的山峦是红色的，河流是红色的，田地是红色的，云朵是红色的……据说这是因为核武器和元力融合产生了连锁的反应，进而导致南越省的一切宛若染上了一层血色红光。

　　不仅如此，南越省周围的很多省份也因此受到影响，还好随着元力的普及，修炼者的身体抵抗力大幅度提升，能够抵御这些放射元素的影响，否则整个南越省真要成为一片死地了。

　　不过虽然南越省现在还居住着不少人，但是十不存一，与之前相比，也和一块儿死地没什么差别了。

　　南越省的恢复速度远远赶不上金国省、南河省、中原省这些繁华地带，整个南越省到处都是残砖断垣，宛若一片废墟，看起来颇为的凄凉。

　　路上不时能够看到满脸迷茫的南越省人走来走去，不知道在做些什么，在第四次世界大战中，南越省受创极为惨重。

　　江心诚马不停蹄，很快赶到了富定市，因为从市区到象山的道路极其不好，江心诚只是坐车来到郊外，便只能下车步行，迅速地赶往象山。

　　象山距离富定市约有数百里，距离并不近，可惜周围已经被导弹轰成了废墟，连车都走不了，江心诚花费了一天多时间，才从富定市赶到荒凉的象山。

　　此时此刻的象山，在地震的影响下，已经倾塌了大半，只剩下一小半还在孤零零地立着，上面有很多裂缝。

　　背着一大包吃的用的东西的江心诚把东西找了一个山洞放下，便沿着裂缝开始寻找埋藏着十株奇异古柳的密封空间。

　　象山也是红色的，被一些放射物质影响，通体宛若血石，江心诚穿着一身红色的紧身服，纵横于整个象山，几乎看不到身影，这是江心诚故意为之，尽可能地隐藏自己。

　　沿着一道裂缝一直寻找，不时敲一敲裂缝各处的石壁，看看是不是中空的，江心诚一点一点地搜寻着，速度并不快。

　　江心诚也不着急，十柳之风的大造化前所未有，能够给自己带来巨大的好处，多花费一点儿时间没什么。

　　况且和前世相比，江心诚已经提前数个月来到了象山，也就是说江心诚可以在这数个月里尽情享受十柳之风提供的精纯神识之力，获得巨大的提升。

　　一步先，步步先，依靠着重生归来的未卜先知，江心诚将比任何人获得的造化都要多，进步的也将最快。

　　仔仔细细地寻找着，一天时间很快过去，江心诚并没有找到密封的空间，晚上吃了点儿东西，江心诚继续寻找。

　　象山处于荒山野岭之中，里面有很多野兽，不时发出各种叫声，倒是颇为吓人，只是对于江心诚这位凝云境中期的大元士来说，就算象山中所有野兽都杀过来也没什么鸟用，江心诚一个人就能够将它们统统给宰了。

　　拿着火把潜入裂缝继续寻找，一直找到了凌晨5点多，江心诚在敲击一块裂缝尽头的石壁时，终于听到了中空的声音。

　　脸上划过一抹掩饰不住的喜色，江心诚拿出竹林剑，将元力灌注其中，小心翼翼地在石壁上开出一个圆形的孔洞。

　　刚刚开出这个孔洞，江心诚立即感受到从孔洞里面疯狂地涌出大量精纯的神识之力，雄厚纯粹，可以直接吸收。

　　密封空间，终于被他给找到了。

　　江心诚满脸笑容，连忙把孔洞堵上，回到山洞中，把吃的用的东西全部拿到裂缝深处，这个孔洞之处，用竹林剑在孔洞旁边开出了一个石室，便准备长住于此，开始利用这孔洞中的精纯神识之力大幅度地提升自己的神识。

　　因为江心诚在石壁上开的孔洞并不大，氧气之类的并没有大量涌入密封空间，所以并未造成密封空间的奇异古柳飞灰湮灭，江心诚也得以亲眼看到这十株奇异之极的古柳树。

　　和一般的柳树比起来，这十株奇异古柳无疑庞大了太多，仅仅十株古柳树，就占据了数千米方圆的密封空间，枝条宛若群魔乱舞，闪烁着紫青色的淡淡莹光，笼罩了整个密封空间，让整个密封空间宛若一片紫青色的异世界，肉眼很难分清有几株古柳树。

　　树干歪歪扭扭，贴着密封空间顶部的石壁生长，扭曲的不成模样，看起来宛若老人，甚至树身上还有一些好像人脸的树皮。

　　随着丝丝氧气进入密封空间，与氧气接触的柳枝和柳叶无声无息地变成飞灰，释放出巨量的神识之力，这就是江心诚打开密封空间之后感受到的精纯神识之力。

　　好好吃了顿饭，睡了一觉，把精气神恢复到巅峰之后，江心诚便准备吸收密封空间中的精纯神识之力，突破将境后期的瓶颈。

　　经过这段日子的勤修苦练，再借助了灵丹妙药之力，江心诚的神识终于突破到了将境后期的巅峰，距离王境只有一步之遥，可是这一步之遥就如同咫尺天涯，不知道拦住了多少的修炼者。

　　江心诚如今要做的，就是借助这密封空间中无比庞大的神识之力，助他突破将境神识的瓶颈，踏足前所未有的王境，拥有堪比化雨境、成溪境元士的恐怖神识之力。


第二百四十七章 第十九条春蚕

　　把石壁上的圆形岩石取出，顿时雄厚庞大的神识之力从密封空间中涌出来，江心诚立即运转春蚕噬日歌，九条神识春蚕对着汹涌的神识张开嘴，开始疯狂地吸收这些精纯的无主神识之力。

　　随着神识春蚕的吸收，巨量的神识之力开始朝着江心诚的神识海中灌注，以闪电一般的速度提升着江心诚的神识之力，将江心诚的神识之力朝着将境圆满巅峰之境晋升。

　　每一分每一秒，江心诚的神识都在极速地提升中，速度之快赶得上往日他一日的苦修，甚至超过了服用灵丹妙药。

　　而且这种无主的精纯神识之力吸收起来极为容易，并且不会造成根基不稳，没有任何后患，是所有修炼者梦寐以求的至宝。

　　九条神识春蚕贪婪地吸收着，源源不绝的神识之力继续朝着江心诚的神识海中涌入，神识海中江心诚的神识之力越来越庞大，越来越精纯，颜色深青，距离黑色越来越近了。

　　时间流逝，数个小时过后，江心诚的神识海中，精纯之极的神识之力已经达到了巅峰，再也增加不了一分一毫，江心诚的神识境界至此突破到了将境后期圆满巅峰之境，唯有突破了这个瓶颈，方才能够继续吸收密封空间中巨量的神识之力。

　　江心诚把石壁上的裂缝合上，盘膝而坐，准备突破。

　　感受着神识海中庞大的神识之力，还有那九条欢快地游弋的神识春蚕，江心诚微微一笑，专心致志，控制着九条神识春蚕，朝着此刻的神识迷宫尽头庞大无比的瓶颈之门游了过去。

　　随着神识春蚕游弋到瓶颈之门上面，江心诚控制着九条神识春蚕开始啃噬瓶颈之门，这是春蚕噬日歌另一个强大的功能，可以利用神识春蚕啃噬瓶颈，从而增加突破的几率。

　　只是让江心诚无奈的是，第一层春蚕噬日歌修炼出来的神识春蚕实力弱了点儿，啃噬了半天连个白色的印子都没有啃噬出来，可是将境到王境的瓶颈之门，至少也有数十米厚，按照这种速度啃噬下去，猴年马月才能够突破。

　　既然这样的话，那也唯有增强神识春蚕的力量了，所以只是稍一试探，江心诚便停止了突破，开始修炼春蚕噬日歌，想要把春蚕噬日歌突破到更高的境界，再来突破王境。

　　春蚕噬日歌江心诚已经修炼到了第一层的圆满之境，也就是九条春蚕之境，接下来只要构造出第十条神识春蚕，便意味着江心诚的春蚕噬日歌修炼到了第二层。

　　神识越强大，构造神识春蚕就越容易，而江心诚的神识之力已经达到了将境后期圆满巅峰之境，所以对于第十条神识春蚕的构造修炼，江心诚把握十足，只是需要多花一点儿时间罢了。

　　时间流走，江心诚小心翼翼地一点一点构造第十条神识春蚕，随着神识海中神识春蚕的数量越来越多，自然而然地会对神识海产生压迫，所以春蚕噬日歌越修炼压迫之力越强，修炼起来也就越发困难，需要更强的神识之力。

　　神识之力越强，神识境界越高，神识迷宫就越广阔，能够承受的神识春蚕就越多，而神识春蚕越多，提升神识的速度就会越快，这是一个循环，环环相扣，互相勾连。

　　蚕身、蚕头、内脏……第十条神识春蚕渐渐地出现在江心诚的神识海中，只是就在即将成功的时候，因为江心诚对某一处内脏器官构造多了一丝丝，结果神识春蚕崩溃，只能从头再来。

　　构造神识春蚕的过程中不能有半点儿失误，一旦稍有失误，便会导致神识春蚕崩溃，这也极大地增加了修炼春蚕噬日歌的难度。

　　江心诚第二次构造第十条神识春蚕，一个小时后，在构造春蚕脑海的时候动作幅度稍大，结果再次导致神识春蚕崩溃，此次构造失败。

　　之后第三次……第四次……第五次……还好只到了第十四次，江心诚便构造出了第十条神识春蚕，速度不可谓不快，运气不可谓不好。

　　江心诚原本还以为至少要失败几十次，结果只是失败了数十次，便构造出了第十条神识春蚕。

　　一方面是因为江心诚的神识之力再次暴增，达到了将境后期圆满之境，另一方面也是有之前构造九条神识春蚕的经验，还有对第二层春蚕噬日歌领悟极深。

　　随着第十条神识春蚕出现在江心诚的神识海中，江心诚隐隐感觉神识海中一阵激荡，之后发现另外九条神识春蚕体形都增大了一些，赶上了第十条神识春蚕，吞噬外界奇异力量的速度顿时飙升。

　　这也意味着江心诚的春蚕噬日歌稳稳地踏足第二层，而随着第十条神识春蚕的形成，春蚕噬日歌突破第二层的瓶颈，接下来的八条神识春蚕，江心诚构造出来将会极为容易，只是需要花费时间罢了。

　　于是江心诚继续修炼春蚕噬日歌。

　　第四天，江心诚的神识海中，出现了第十一条神识春蚕……

　　第六天，江心诚的神识海中，第十二条神识春蚕修炼而出……

　　第七天，江心诚的神识海中，第十三条神识春蚕出现……

　　……

　　第二十天，江心诚的神识海中，出现了第十八条神识春蚕，至此春蚕噬日歌修炼到了第二层的瓶颈，只要突破了第二层的瓶颈，江心诚神识海中的神识春蚕数量将再次飙升。

　　考虑一番之后，江心诚继续修炼春蚕噬日歌，准备突破了第二层的瓶颈，达到春蚕噬日歌第三层，然后再去突破王境神识的瓶颈。

　　第三层春蚕噬日歌的突破更加的艰难，不过还好江心诚的神识之力已经达到了将境后期巅峰，虽然突破的困难了点儿，但是花费了数十天时间，失败了数百次，江心诚的神识海中，终于出现了第十九条神识春蚕。

　　春蚕噬日歌，终于踏足第三层境界，而江心诚的神识修炼速度，也发生了一次巨大的蜕变。


第二百四十八章 突破！突破！

　　春蚕噬日歌突破第三层境界，带动着另外十八条神识春蚕都增大了小半，吸收外界奇异力量的速度飙升近倍。

　　十九条神识春蚕，对于江心诚神识修炼速度的提升是飞跃式的，足足是第一层时候的两倍以上，远远地超过了巅峰圆满千锤炼神法对神识的提升。

　　除此之外，第三层春蚕噬日歌吸收精炼出来的神识之力更加的精纯，相应的也更加强大，使得江心诚的综合实力在无形之中提升了一个台阶。

　　最重要的是，以后在神识修炼的道路上，江心诚将比普通修炼者快上二十倍以上，可想而知春蚕噬日歌对江心诚的好处有多大。

　　随后一段时间，江心诚把第三层春蚕噬日歌也修炼到了巅峰圆满之境，神识海中，二十七条神识春蚕游来游去，只等着江心诚一声令下，便开始啃噬属于王境神识的瓶颈之墙，带着江心诚的突破到更高的境界。

　　原本江心诚还想把春蚕噬日歌晋升到第四层，这样冲击王境瓶颈的时候就会势如破竹，不过尝试了一下之后，江心诚发现要想把春蚕噬日歌修炼到第四层，以他现在的神识境界，至少也要几个月以上，耗费的时间太多，江心诚现在根本浪费不起。

　　可是相反，若是能够把神识从将境晋升到王境，再来修炼春蚕噬日歌的话，数日之内就能够构造出第二十八条神识春蚕，将春蚕噬日歌提升到第四层。

　　仔细考虑一番之后，江心诚便决定开始突破，好好吃喝一番，睡了一觉，把精气神恢复到圆满巅峰之境以后，江心诚盘膝而坐，开始冲击王境的瓶颈。

　　二十七条神识春蚕游曳而出，啃噬着瓶颈之墙，速度之快，远胜之前十倍以上，短短数个呼吸之间，瓶颈之墙上面便出现了一道印痕。

　　第三层圆满巅峰的春蚕噬日歌果然厉害，至少让江心诚突破王境的几率增加了数倍以上。

　　微微一笑，江心诚全力操控着神识春蚕，啃噬着瓶颈之墙，同时聚集神识海中的所有神识之力，准备冲击王境的瓶颈。

　　滴水穿石，积沙成山，二十七条神识春蚕每一次啃噬只能啃噬出一个小印痕，相对于数米厚的瓶颈之墙来说并不起眼，可是啃噬的时间久了，渐渐地就出现了一个坑洞。

　　坑洞约有拇指粗细，在二十七条神识春蚕的努力下，以极快的速度朝着另一头凿击过去，随着坑洞的深入，距离另一头越来越近，渐渐地之前啃噬出来的坑洞开始缓缓恢复。

　　见此情景，江心诚调集五条神识春蚕，游曳在坑洞之中，把恢复的地方再啃噬消失，坑洞继续深入着，距离对面越来越近。

　　神识海中，巨量的神识之力已经准备妥当，只等着坑洞通畅的那一刻，展开前所未有的大冲击，突破将境后期的瓶颈，踏足王境。

　　数个小时过后，江心诚眼中光芒一闪，控制着海量的神识之力，重重地朝着瓶颈之墙轰击过去，如万马奔腾，裹挟着惊人的声势，狠狠地轰击在瓶颈之墙上面。

　　“轰……”

　　瓶颈之墙整个都开始震动起来，江心诚的全身也随之震动，与此同时，瓶颈之墙上面，二十多条神识春蚕终于凿开了墙壁，露出了一个拇指粗细的坑洞，连接到了瓶颈之墙的后面，感受到了属于更广阔神识迷宫空间的压力。

　　在这种压力下，墙壁上的坑洞再也无法恢复，江心诚控制着二十七条神识春蚕，开始疯狂地啃噬坑洞，扩大坑洞的面积，让瓶颈之墙后面更加强大的压力到来。

　　同时江心诚控制着庞大的神识之力，狠狠地冲撞着瓶颈之墙，整个瓶颈之墙都在颤动，可见江心诚神识海中神识之力的强大。

　　二十七条神识春蚕在瓶颈之墙中作乱，把上面的坑洞开的越来越大，巨量的神识之力在外面冲击，两者结合，使得江心诚晋升王境容易了太多太多。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　……

　　一次次的冲击，一次次的轰鸣，瓶颈之墙上面，终于出现了裂缝，而瓶颈之墙上面的坑洞，也扩大到了碗口之大，墙壁对面传来的压力越来越大，把很多深青色的神识之力，生生地压缩成为淡黑色。

　　淡黑色的神识之力，是王境神识的标志。

　　有了王境神识的帮助，突破之力更加强大，瓶颈之墙可谓是面临着内忧外患，距离倒塌已经越来越近了。

　　江心诚不敢稍有粗心大意，全神贯注地一心数用，冲击着瓶颈。

　　一旦能够冲击成功，等待着江心诚的将是一次实力的大爆发，以后修炼突破的时候会更加容易，最重要的是，江心诚也可以开始修炼那几门强横的神识战技了。

　　无影无形的神识战技，防不胜防的进攻手段，一旦修炼成功，江心诚的战斗力之强，至少会是现在的一倍以上，到了那个时候，江心诚也将拥有和普通化雨境封疆大吏抗衡的手段。

　　除此之外，唯有达到了王境，江心诚才可以肆无忌惮地吸收密封空间中的巨量神识之力，把自己的神识提升到前所未有的恐怖地步，实力再次飙升。

　　这一次的突破，对江心诚来说至关重要，而以目前的形势看来，有了春蚕噬日歌的相助，突破王境对江心诚来说并不是一件可望不可即的事情。

　　时间一点一点地流逝，神识海中，巨量的神识再次汇聚在一起，开始地一千零八次的冲击，而此时此刻的瓶颈之墙上面，已经布满了裂缝，似乎下一刻就要轰然倒塌。

　　瓶颈之墙上面的坑洞，更是达到了盆子大小，从对面传来越来越多的压迫之力，将江心诚体内小半的神识之力都压缩成为淡黑色的，比以前精纯了十倍不止。

　　在这种淡黑色神识之力的帮助下，也许下一刻，也许下下一刻，甚至下一秒，江心诚就能够突破瓶颈，踏足王境，跨入一个全新的境界。


第二百四十九章 实力暴增

　　“轰！”

　　某一刻，伴随着一声轰鸣，江心诚只觉脑海中一番震荡，恍恍惚仿佛进入了另一个世界，那是一个更加广阔的世界，比起如今神识海所在的世界，至少广阔数十倍以上。

　　外有巨量神识之力的进攻，内有二十七条神识春蚕啃噬铁墙，内外夹攻之下，王境的瓶颈之墙终于轰然倒塌，江心诚的神识之力，终于晋升到了一个全新的境界。

　　随着瓶颈之墙的破开，江心诚的神识海中，神识之力汹涌着进入了一个全新的通道，这条通道巨大无比，远远地超过了将境神识的通道。

　　随着神识之力进入全新的识海迷宫，恐怖的压力和淬炼之力从天而降，以肉眼可见的速度把深青色的神识之力压缩凝练成为淡黑色的，体积瞬息之间缩减了数倍不止。

　　可是虽然神识之力的体积缩减了，威力却暴增了数倍，江心诚急忙打开石壁上的通道，让密封空间当中的神识之力可以汹涌地流出，同时全力运转春蚕噬日歌，二十七条神识春蚕对着汹涌而来的神识之力大口大口地吞噬起来，让江心诚神识海之中的神识之力以肉眼可见的速度开始暴增。

　　速度之快，简直一日万里。

　　从密封空间当中流淌而出的神识之力极为精纯，并不需要过多的精炼，而且吸收起来极其容易，随着春蚕噬日歌的运转，这些神识之力以疯狂的速度转化为江心诚的神识之力。

　　神识之力在庞大的迷宫通道中流淌，一点一点地填满整个迷宫通道，带动着江心诚的神识之力，急速地飙升。

　　随着神识之力的蜕变，神识海的中央，灵魂之火也发生了蜕变，原本乳白色的灵魂之火，此刻已经蜕变成为淡青色，不但体积变大了很多，也精纯了数倍。

　　强大的灵魂，能够让江心诚参悟功法和战技的时候更加轻松迅速，而且能够协调神识和身体之间的关系，使得江心诚可以如臂指使地发挥出体内元力的作用。

　　灵魂和智慧、悟性息息相关，更是关系着江心诚的核心，可想而知灵魂的作用性有多大，而神识的出现，就是为了保护灵魂。

　　时间推移，一天过后，江心诚终于完全巩固了王境的神识之力，此时此刻，江心诚的神识之力也发生了翻天覆地的变化。

　　神识海中，淡黑色的神识之力笼罩了大片的神识迷宫，比起将境的时候，雄厚了十倍以上，精纯程度也是将境时候的数倍以上。

　　神识波动之间，方圆三百多米内的一切尽收眼底，栩栩如生，宛若就发生在江心诚的面前。

　　虫儿的扭动，蚂蚁的爬行，野兔在吃草，小鸟在石缝中睡觉……方面三百六十米，一切历历在目，这种洞察一切的感觉，让江心诚为之沉醉。

　　而在这之前，江心诚的神识只能笼罩九十米方圆，而且还没有现在这么清晰，突破到了王境之后，神识的笼罩范围顿时暴涨了三倍以上，比起以前更加的清晰，可想而知随着神识之力突破到王境，江心诚的神识之力暴增了多少。

　　在这个元力启蒙的时代，因为没有神识修炼的功法，更没有什么灵丹妙药，所有修炼者的神识都是通过元力蕴养提升的，速度之慢可想而知。

　　一般情况下，能够把神识之力蕴养到王境的，九成九以上都是化雨境以上的强大元士，甚至只有在成溪境国之支柱当中，才有不少国之支柱级的超级强者神识能够达到王境。

　　可是现在江心诚不过修炼到凝云境，神识之强已经赶得上成溪境的国之支柱，如此恐怖的神识修炼速度，若是传了出去，绝对能够在地球修炼界引起轰动。

　　在前世新元60年左右的时候，成溪境的国之支柱也是地球修炼界的顶尖战力，整个地球江河境的世界霸主屈指可数，能够修炼到成溪境，已经是全球无数绝世天骄的终极梦想了。

　　至于江河境，可遇而不可求，近百年时间，整个地球也不过出现了个位数的江河境世界霸主。

　　最重要的是，当神识之力突破到了王境，灵魂之火彻底稳定下来之后，江心诚便可以开始修炼极其稀少的神识战技了，一旦能够把神识战技修炼成功，江心诚的综合实力才会真正地暴增，能够以凝云境的实力，抗衡化雨境的封疆大吏，做到跨境界作战，这才是真正的强大。

　　神识提升了这么多，灵魂之火自然也是飙飞猛进，淡青色的灵魂之火冉冉烧着，比起之前强大了十倍不止，使得江心诚的综合实力在无形之中提升了不少。

　　脸上划过一抹笑容，神识终于突破到王境初期了，看看时间，已经过去了二天多，肚子里“咕咕”直叫，精神也是颇为的疲惫，要好好吃喝一番，休息一番了。

　　江心诚满脸带笑，身形波动，堵上石壁上的孔洞，朝着外面疾驶而去，很快就捉到了那只之前发现的肥兔子，又在山林之中找了一些野菜蘑菇之类，这才回到石缝，开始生火做饭。

　　不到一个小时，一只烧烤的冒油的肥硕兔子，外加一锅香喷喷的野菜蘑菇汤就新鲜出炉了，单单是香味就让人垂涎三尺。

　　江心诚撕下一只兔子腿，狠狠地咬了一口，顿时满嘴流油，香嫩可口，绝对的美味呀，三下五除二，江心诚便把四只兔子腿统统吃到肚子里，这才感觉不那么饿了。

　　从石室中拿出碗筷，盛了一碗野菜蘑菇汤，很新鲜，很爽口，别有一番滋味，江心诚连喝三大碗，这才感觉有些微饱，把兔子肉和野菜蘑菇汤放起来，收拾了一下锅碗瓢盆，再次回到石壁的孔洞处，拿开堵着孔洞的石块，开始修炼了起来。

　　密封空间中的神识力量庞大之极，吸收起来极其容易，随着春蚕噬日歌的运转，二十七条神识春蚕狼吞虎咽，疯狂地吞噬着从孔洞中涌出来的神识之力，江心诚的神识之力开始以肉眼可见的速度，极速地飙升！


第二百五十章 一日千万里

　　当江心诚把春蚕噬日歌修炼到第三层的圆满之境以后，利用二十七条神识春蚕的吸收之力，江心诚提升神识的速度是普通修炼者的三十倍以上。

　　此时此刻江心诚又是在神识力量如此丰厚的密封之地，借助密封之地当中的神识力量，江心诚的神识提升速度再次飙升百倍千倍。

　　所以江心诚修炼一天神识，赶得上普通修炼者孕养神识数年，可想而知江心诚此时此刻提升神识的速度之快，已经不能用一日万里来形容，简直可以用超光速来形容了。

　　疯狂地提升，每时每刻都能够感觉到神识的飞速飙升，每时每刻都能尽情享受实力飞速增长的快感，那种宛若吸毒一样的感觉，让江心诚为之沉醉，沉醉于修炼的世界，不知道外界如何。

　　当神识达到王境以后，每提升一小步，都需要大量的神识之力，即使有春蚕噬日歌相助，江心诚要想在王境神识的修炼上前进一小步，也需要花费几个月时间，可是现在有了密封空间中的精纯神识之力相助，这个时间被无限地缩短。

　　仅仅三天时间，江心诚的神识之力就从初入王境，修炼到了王境初期巅峰圆满之境，只差一步便可以突破瓶颈之墙，踏足王境中期。

　　神识海中，神识之力比初入王境的时候雄厚了倍许不止，也精纯了几分，神识波动之间，方圆六百米内的一切，全都尽收眼底，探测范围是初入王境之后的近倍。

　　感受到神识达到了瓶颈，江心诚微微一笑，控制着二十七条神识春蚕，朝着瓶颈之墙啃噬过去，同时体内雄厚庞大的神识之力开始汇聚，准备着给瓶颈之墙致命的一击。

　　当江心诚在将境后期的时候，就能够凭借着神识春蚕啃噬开瓶颈之墙，更别说随着神识突破到了王境，神识春蚕的力量也随之增长，啃噬起来更加的容易。

　　短短几个小时时间，瓶颈之墙上面便出现了一个碗口那么大的坑洞，从坑洞对面传来强大的压迫之力，把江心诚运送到坑洞附近的淡黑色神识之力，压缩凝练为黑色的神识之力，精纯程度直线飙升。

　　江心诚就这么让数条神识春蚕维持着坑洞，其余的神识春蚕继续把坑洞啃噬的更大，带来更强的压迫和凝练之力，一点一点将神识海中的所有神识之力统统压缩凝练成为黑色的神识之力。

　　这个过程花费了江心诚两天两夜时间，此时此刻瓶颈之墙上面的坑洞已经大到了门框的程度，江心诚控制着神识海中庞大的神识之力只是冲击了两次，整个瓶颈之墙就这么轰然倒塌，轻松的不能够再轻松。

　　随着神识之力涌入更加广阔的空间，惊人的压迫之力和凝练之力蜂拥而来，落在所有的神识之力上面，再次将黑色的神识之力压缩和凝练了几分，变得更加漆黑，更加的精纯。

　　之前在迷宫瓶颈之墙外面的时候，这些神识之力已经被压缩和凝练过一次，赶得上王境中期的神识之力了，此刻再次压缩和凝练，精纯程度直追王境后期的神识之力。

　　感受着极其精纯和强大的神识之力，江心诚满脸笑容，没想到这种方法还挺管用的，他之所以花费了更多的时间去突破，就是为了验证一下这样能不能让神识之力受到第二次的凝练和压缩，结果是喜人的，他的神识之力果然经受了第二次的压缩和凝练，变得越发的强大。

　　也唯有修炼了春蚕噬日歌的江心诚，才能够用这样的办法，让自己的神识之力越发的厉害，换成寻常修炼者，根本无法在瓶颈之墙上面开出一个孔洞。

　　既然已经突破到了王境中期，江心诚就再次开始狼吞虎咽地吸收密封空间中的精纯神识之力，一日数万里地提升着自己的神识。

　　密封空间当中的神识之力极为精纯，吸收之后很容易就消化了，副作用极其小，几乎接近没有，对于任何一个元力修炼者来说，密封空间都是一次天大的造化。

　　可是此时此刻，有了前世记忆的江心诚，一个人就独占了这整个造化，在前世的时候，江心诚只是听说了这件事，等他赶到的时候，密封空间中的神识之力已经被吸收干净了。

　　重活一世，未卜先知，江心诚终于走到了所有修炼者的前面，独自一人占据了所有的造化，尽情地用来提升自己的神识之力，和前世相比，差距之大无异于天上地下。

　　江心诚满心欢喜，继续日以继夜地吸收密封空间当中的精纯神识之力，迅速地提升着自己的神识，时间一点一滴流淌，如此过去了数日，江心诚的神识海中，神识之力再次达到了瓶颈巅峰。

　　王境中期巅峰之境！

　　神识的笼罩范围，已经达到了千米方圆，雄厚程度和精纯程度也飙升一大截，神识的深处，灵魂之火已经化作深青色，散发着奇异的波动，使得江心诚的悟性和记忆力直线飙升。

　　感受着神识海中庞大的神识之力，江心诚控制着神识春蚕，再次开始冲击瓶颈。

　　神识春蚕打开坑洞，压迫和凝练神识之力，等到神识之力全部被压缩和凝练完毕，就可以冲开瓶颈，借助更大的迷宫对神识之力进行二次压缩和凝练。

　　如法炮制，数个小时以后，江心诚的神识海中，所有的神识之力已经化作深黑色，漆黑如墨，散发着强悍的力量波动，只是看着，就给人一种非同寻常的感觉。

　　如此精纯强悍的神识之力丝毫不比任何人王境后期的神识之力弱小分毫，甚至犹有过之而无不及，可想而知江心诚的神识之力已经强悍到了何种程度。

　　瓶颈之墙上面的坑洞，已经有汽车大小，江心诚控制着神识之力，重重地冲击数次，瓶颈之墙便轰然崩塌，江心诚的神识之力，正式踏足王境后期，短短半个月左右，一路势如破竹，连破两层瓶颈，进入王境后期，如此修炼速度，简直惊人之极。


第二百五十一章 神箭术

　　随着神识之力突破到了王境后期，神识无论是雄厚程度还是精纯程度，都是之前的倍许不止，笼罩的范围也扩大了很多。

　　江心诚继续修炼神识之力，数天过后，神识之力达到了王境巅峰圆满，只差一步就能够踏足皇境，可惜皇境的瓶颈之墙太过恐怖，二十七条神识春蚕啃噬了半天，连一道白色的印子都没有留下来，可见皇境瓶颈有多么强悍。

　　江心诚尝试了数次，便知道皇境的瓶颈之墙不是现在的自己能够突破的，需要把春蚕噬日歌修炼到更加高深强大的境界，同时神识的精纯程度也要提升数十分以上，这样才有机会突破皇境的瓶颈之墙。

　　既然这样的话，那就开始修炼春蚕噬日歌吧，有了王境后期巅峰圆满的神识之力相助，江心诚构造神识春蚕的时候比以前容易了几十倍不止。

　　全神贯注，专心致志，花费了数十天时间，江心诚的神识海中，就多了一条栩栩如生的神识春蚕，游弋在江心诚的神识海中，吸收着外界的奇异力量，转化成为精纯的神识之力。

　　第二十八条神识春蚕的出现，意味着江心诚把春蚕噬日歌修炼到了第四层境界，前进了一个大台阶，所有的神识春蚕变得更加厉害，吸收外界奇异力量的速度更快，体积也变大了几分。

　　凝练出了第二十八条神识春蚕，剩余的神识春蚕就更加容易构造了，花费了半个月时间，江心诚就把第四层春蚕噬日歌修炼到了巅峰圆满之境。

　　三十六条神识春蚕在江心诚的脑海中游动，让江心诚提升神识的速度再次飙升数倍，和普通修炼者相比，简直不可同日而语。

　　只是可惜第三十七条神识春蚕暂时是构造不出来了，因为对于第五层的春蚕噬日歌，江心诚还没有参悟透澈，并不敢轻易构造第三十七条神识春蚕，因为稍有不对，便有可能导致春蚕噬日歌的崩溃，到那个时候江心诚就完蛋了。

　　春蚕噬日歌一旦崩溃，神识春蚕也会随之崩溃，必然会对江心诚的神识海造成一定的伤害，甚至有可能让江心诚变成一个白痴，江心诚岂敢粗心大意，所以只能暂停春蚕噬日歌的修炼，准备领悟了第五层春蚕噬日歌以后，再构造第三十七条神识春蚕。

　　不过要想领悟第五层春蚕噬日歌，至少也要一个月以上，江心诚现在可耽误不了那么多的时间，所以江心诚控制着三十六条神识春蚕，去啃噬王境巅峰的瓶颈之墙。

　　可惜让江心诚无奈的是，即使春蚕噬日歌又提升了一层，达到了三十六条之多，也仅仅只是在瓶颈之墙上面留下了白色的印痕，不过刚刚留下，便会自行修复，江心诚神识海中三十六条神识春蚕啃噬瓶颈之墙的速度，还赶不上瓶颈之墙恢复的速度，江心诚根本无法利用春蚕噬日歌，突破皇境的瓶颈。

　　按照他的估计，恐怕至少要等到他把春蚕噬日歌修炼到了第六层五十四条神识春蚕的地步，才有可能踏破瓶颈，踏足皇境神识，而这不是短时间内能够做到的。

　　不过目前的神识之力也足够江心诚使用了，王境巅峰圆满的神识之力，一千八百米的笼罩范围，如此恐怖的神识，放眼整个星球，也属于最顶尖的了，地球修炼界神识之力能够超过此时此刻江心诚的元士，十个手指头就能够数得过来，江心诚的神识之力，终于站在了全球的最巅峰。

　　如此恐怖的神识之力，将会让江心诚元力突破瓶颈的时候事半功倍，容易了太多太多，江心诚的悟性和记忆力也提升了很多，过目不忘对他来说不过是等闲之事。

　　王境的神识无法突破，春蚕噬日歌也不是短时间内能够修炼的，既然这样的话，接下来就该修炼几门神识战技了，而且还要是那种修炼的时候消耗神识很多，威力很强的神识战技才行。

　　决定之后，江心诚便离开了石缝，打了几样野味，好好地吃喝一番，大睡了一觉，把精气神恢复到了巅峰，这才准备修炼神识战技。

　　仔细考虑之后，江心诚决定修炼神箭术！

　　神箭术！

　　此神箭术并非彼神箭术，也就是射箭的技术，此神箭术全名是神识箭术，不过神识箭术的名字显得不够霸气，配不上如此强悍的神识战技，所以就被缩略为神箭术，威力之强，远远地胜过了修炼者当中依靠弓箭的神箭手。

　　神箭术乃是地级上品的神识战技，能够把神识之力凝聚压缩为箭矢的形状，爆发出极为强悍的攻击力，专攻修炼者的神识，甚至能够化虚为实，攻击修炼者的肉体。

　　来去无影，速度如电，防不胜防，这就是神箭术。

　　神箭术虽然强大，可是在修炼的过程中极其耗费神识之力，前世一个拥有将境神识的修炼者，好高骛远地修炼神箭术，虽然凝练出了一根神箭，可是也耗尽了神识海中的所有神识之力，差点变成一个白痴，由此可见神箭术对神识之力的消耗。

　　一位拥有将境神识的修炼者连一次神箭术都修练不了，神箭术的消耗之大可想而知，不过虽然消耗极大，可是神箭术的威力之强却绝对值得这样的消耗。

　　江心诚也是在神识突破到王境之后，才想着修炼这门强悍的神识战技，大幅度地提升自己的实力，而有密封空间中无尽的神识之力相助，江心诚也可以肆无忌惮地消耗神识，并以最快的速度补充消耗，继续修炼神箭术。

　　考虑之后就做，江心诚开始修炼神箭术，在神识海中凝练神箭。

　　对于神箭术江心诚前世已经参悟透澈，不过因为神识境界没有达到的缘故，江心诚并没有修炼过这神箭术，所以今生修炼的时候，倒也有一定的难度，不过有密封空间中大量的精纯神识相助，使得江心诚可以肆无忌惮地修炼神箭术，不用担心神识匮乏，所以对于神箭术的修炼，江心诚的速度极快。


第二百五十二章 积跬步积小流

　　修炼神箭术的时候，需要用大量的神识之力，在神识海中构造出一支锋锐无比的神识箭矢，极为的复杂，比构造神识春蚕复杂多了，消耗的神识之力也庞大了百倍不止。

　　江心诚脑海中流淌着神箭的构造之法，一点一点地构造着神箭，只是刚刚构造了一个箭尾出来，因为一时疏忽，用力过了一点儿，整支神识箭矢轰然崩塌，浪费了大量的神识之力。

　　摇了摇头，江心诚第二次开始构建，神识箭矢的构建极其复杂，甚至可以说丝毫不比修建一座百层高楼差多少，每一分每一毫都需要精雕细琢，不能稍有差错。

　　唯有如此，才能够构造出锋锐无比的神识箭矢，发挥出最强的威力，堪称神箭术。

　　数十万纹理，一个个勾勒，方才能够组建成为一支神箭，可见神箭术之复杂，不愧是地级上品的神识战技，甚至威力之强并不下于一般的天级下品神识战技。

　　若是能够将神箭术修炼到登峰造极的圆满之境，神箭术的威力绝对赶得上大多数的天级下品神识战技。

　　神识战技是修炼界最为稀少的战技，放眼前世地球修炼界，神识战技的数量不超过三位数，任何一本神识战技都堪称是无价之宝。

　　前世一本最低级的黄级下品神识战技，便卖出了十亿信用点的高价，可想而知神识战技的贵重程度，至于江心诚此时此刻修炼的地级上品神箭术，别说是十亿信用点，就算是一万亿信用点出售也有大把的人要买，尤其是地球三大势力，非战公约组织、末未帝国和神夏联盟。

　　稀少、贵重、罕见意味着威力强，神识战技价格这么高，威力绝对对的起这个价格。

　　一次次的构造，一次次的失败，转眼间江心诚就失败了十次，而此时此刻他的神识海中，王境圆满的神识之力已经消耗的一干二净，可见修炼神箭术对神识之力的消耗有多大。

　　江心诚立即打开密封空间，吸收里面庞大的神识之力，借助春蚕噬日歌的力量，短短半个小时时间，江心诚的神识海中再次充满了神识之力。

　　而按照正常的情况，如果没有密封空间中的神识之力相助，江心诚要想自然恢复王境后期的神识之力，至少也需要数天时间，若是有春蚕噬日歌相助，也需要近一天时间，可想而知密封空间让江心诚节省了多少时间。

　　既然神识海中已经充满了神识之力，江心诚继续开始修炼神箭术，然后再一次失败。

　　第二十次失败……恢复神识之力……修炼神箭术……第三十次失败……恢复神识之力……修炼神箭术……第四十次失败……

　　一直到失败了三百七十次，到了第三百七十一次的时候，江心诚的神识海中，终于浮现出一支手臂粗的神箭。

　　通体透明无色，宛若放大版的箭矢，上面有无数细小的纹理，散发着犀利之极的锋芒，江心诚走出石缝，看着数百米外一头野猪，微微一笑，神识波动，手臂粗的神箭瞬间从神识海中跃出，呼吸之间落在野猪的脑袋上。

　　那头野猪浑身一震，无声无息地倒下，它的神识海已经被江心诚完全摧毁，就连灵魂也消散无踪，死得不能再死。

　　脸上划过一抹笑容，江心诚终于练成了神箭术，而这一记神箭术，足足消耗了江心诚七分之一的神识之力。

　　也就是说以江心诚王境后期巅峰圆满的神识之力，也仅仅能够射出七支神箭罢了，一旦七支神箭射完，江心诚的神识之力便会被全部消耗，再也无法对敌，可见神箭术对神识之力的消耗有多大。

　　不过还好这样的威力，也对的起这样的消耗。

　　练成了神箭术，江心诚只觉欢喜万分，好好吃喝一顿，恢复精气神，继续修炼神箭术。

　　构造出神箭，只不过是把神箭术修炼到入门的程度，要想小成，还需要把神箭压缩再压缩，一直到缩小到手指粗细，便意味着江心诚把神箭术修炼到了小成之境。

　　随后继续压缩神箭，直到压缩成为针尖大小，便意味着江心诚把神箭术到了大成之境，将数十万个纹理构造为箭矢，并且把箭矢压缩到针尖大小，可想而知难度有多大。

　　而这不过是神箭术的大成之境，随后继续修炼，在构造出一支神箭之后，在其体表再覆盖一层神箭，形成双重神箭，可以合二为一，也可以突然分开对敌，等到修炼到这等境界的时候，便意味着江心诚把神箭术修炼到了大成巅峰。

　　随后继续覆盖神箭，一直覆盖到九层，形成九支神箭，并且粗若手臂，这时候才意味着江心诚把神箭术修炼到了巅峰圆满之境。

　　由粗变细，再由细变粗，同时由少变多，如是下来，才等于修炼成了神箭术，一旦把神箭术修炼到巅峰之境，神识干涉现实，不仅可以摧毁敌人的神识海和灵魂，更是可以摧毁敌人的肉体，让人连阻拦的机会都没有。

　　江心诚现在所做的，就是由粗变细，要把神箭术修炼到小成之境。

　　这一阶段的修炼，难度之大丝毫不下于神箭术的入门，只是稍微缩小了一下纹理，便直接导致神箭崩溃，第一次尝试失败。

　　然后是第二次修炼……

　　第三次修炼……

　　第四次修炼……

　　……

　　滴水穿石，不积跬步无以至千里，不积小流无以成江河，修炼神箭术的过程，是一个熟能生巧的过程，需要的是千百次的试验，如此方有效果。

　　数天时间过后，江心诚的神识海中，出现了一支半个手臂粗细的神箭，经过千百次的失败，江心诚终于把神箭压缩了一半，其威力也暴增了二倍不止。

　　这只是一个开始，看到了成果，江心诚的修炼更加的刻苦，任凭时间流逝，江心诚自顾自地徜徉在修炼的海洋，实力在以恐怖的速度，突飞猛进着。

　　这种每时每刻都能够感觉到自身实力增长的快感，让江心诚整个人都陷入了沉醉之中，他喜欢修炼，喜欢这种强大的感觉。

　　修炼对于江心诚来说，是嗜好，是兴趣，是他掌握命运，获得想要的一切的根本。

　　江心诚的实力，继续飙飞猛进着……


第二百五十三章 三头红蛇

　　书读百遍其义自见，苦修千遍熟极而流，一次次的苦修，一次次的失败，江心诚的神箭术在以肉眼可见的速度提升着。

　　在苦修神箭术的过程中，随着神识之力一遍遍被消耗，然后再恢复，如此周而复始之中，江心诚的神识之力变得更加的雄厚，也更加的精纯，漆黑如墨的神识之力开始闪烁着淡淡的光芒，只是看上一眼便给人一种深沉之极的感觉。

　　而且这么做还让江心诚的神识根基越发的雄厚，对于突破皇境有了更大的把握。

　　在提升神识和修炼神箭术的同时，江心诚也没有忘记对元力和各种功法战技的修炼，几个月的时间，江心诚的神识固然得到了突飞猛进的提升，甚至可以称之为蜕变，不过江心诚的元力和功法战技也得到了极大的提升。

　　元力境界，在半个月之前被江心诚提升到了凝云境后期，有王境圆满的神识之力相助，有阳山丹在手，外加螺旋转，突破凝云境后期的瓶颈对江心诚来说不过是小事一桩罢了。

　　突破之后，在阳山丹的帮助下，江心诚也把元力修炼到了凝云后期圆满之境，距离化雨境只有一步之遥，江心诚准备再稳固一下境界，好好地磨练一番，再突破到化雨境，成为封疆大吏级的顶尖强者。

　　吞噬寰宇也被江心诚修炼到了第四层圆满之境，一旦运转吞噬寰宇，四个水缸大小的吞噬漩涡缓缓浮现，尽情地吸收天地之间的元力，速度之快让人咂舌。

　　至于吞噬寰宇第五层，江心诚已经领悟透彻，只等有了空闲的机会，便把吞噬寰宇修炼到第五层之境，可以吞噬五级元石，以更快的速度提升自己的实力。

　　十八连环踢经过这些日子的苦修，终于到了巅峰圆满之境，瞬息之间可以踢出十八腿，攻击力极强，而且让人防不胜防，有了十八连环踢，江心诚的战斗力至少暴增一倍以上。

　　竹林剑法的进步更大，一剑之中，江心诚可以斩出五十六道竹节剑气和竹叶剑气，已经修炼到了小成巅峰之境，距离大成境界很近很近了。

　　还有无量金身，这门炼体功法的进步倒是不大，刚刚进入满月银身的小成之境，距离圆满还远着哩，没有了金身石辅助，江心诚修炼满月银身的速度直线下降，不知道什么时候才能够修炼到巅峰圆满之境，可以开始冲击最后一个阶段无量金身的瓶颈。

　　几个月的勤修苦练，江心诚的实力发生了一次巨大的蜕变，尤其是在神识上面，此时此刻江心诚的综合实力之强，已经堪比化雨境的封疆大吏，甚至凭借着神箭术，江心诚有战而胜之的把握。

　　他的实力，已经赶超了前世最强的时候，而在前世，为了达到凝云境后期，江心诚足足花费了几十年的时间，可是重活一世，江心诚仅仅用了一年时间，便达到了前世花费一生才达到的境界。

　　这样的进步速度，这样的差距，可想而知有多大。

　　此刻的江心诚，别说是在一市之内，就算是在一省之内，也真正地有了立足的本钱，更是初步拥有了抗衡西门世家的实力。

　　好风凭借力，送我上青天，对江心诚来说，修炼就是好风，前世掌握的一切都是壮大这好风的力量，所以修炼还得继续，同志尚需努力。

　　江心诚继续勤修苦练中，神箭术继续以肉眼可见的速度提升着，威力越来越强……

　　半个月后，江心诚的神识海中，一支手指粗细的奇异箭矢缓缓地旋转着，随着箭矢的旋转，一股强大的神识波动爆发出来，给人一种灵魂惊悸的感觉。

　　经过这么多日子的苦修，江心诚终于把神箭术修炼到了小成巅峰之境，威力之强，足足是入门时候的数倍以上。

　　神识波动，感知到数百米外有一头老虎跑了过来，江心诚微微一笑，神识海中的箭矢瞬间消失不见，呼吸之间落在那头老虎的身上，生生地穿透了老虎的额头，将这头老虎直接钉死，并没有伤害到它的神识海和灵魂。

　　神识之力，干涉现实，凭借着神箭术，江心诚竟然能够用神识之力直接射死猛虎，这样的神识之力，简直堪称恐怖，放眼整个星球，几乎没人能够达到这一步。

　　江心诚的神识之力，甚至足以雄霸星球，多次机遇，智慧之石、十柳之风；外加各种灵丹妙药和千锤炼神法、春蚕噬日歌的相助，让江心诚的神识之力在短短一年时间内，就接连突破瓶颈，达到了修炼界的巅峰，这样的进步速度，简直堪称恐怖。

　　最重要的是，江心诚进步这么快的还是神识之力，也是对于修炼者来说最难修炼的力量。

　　按照这样的速度持续下去，要不了多久，江心诚的神识之力便能够突破王境，踏足皇境，真正地无敌于天下，单单凭借神识之力便可以跨境界作战。

　　江心诚的实力，距离顶尖之境越来越近了。

　　微微一笑，江心诚正要起身，去把那头猛虎的尸体带回来烤虎肉吃，可是就在这个时候，一条生着三只头颅，通体红色的长蛇陡然从旁边的石缝里面跃了出来，在江心诚还没反应过来的时候，咬在他的胳膊上。

　　江心诚低头看了它一眼，一把抓住它的七寸，直接将它捏死，至于自己的胳膊，除了衣服破了一个小洞，连白色痕迹都没有，小成之境的满月银身，岂是这条小小变异毒蛇能够咬破的。

　　三头红蛇！

　　因为核辐射和元力影响产生的奇怪凶兽，有着三个脑袋，长约三尺多，擀面杖粗细，剧毒无比，而且能够自行屏蔽神识感知，也是因为这一点儿，江心诚才没有察觉到它，让它顺利地靠近了自己。

　　可惜这条三头红蛇自以为可以咬死江心诚，结果却被江心诚的满月银身轻易挡住，只能成为江心诚的一顿美餐了，而且还是极品的美餐。

　　发生了变异之后，三头红蛇的体内充斥着奇异的力量，食用之后能够提升身体强度和柔韧度，正好可以帮助江心诚修炼满月银身。

　　满脸笑容地收好这条三头红蛇，江心诚起身又把猛虎的尸体弄了过来，准备了一些干柴之类，便开始做饭了。


第二百五十四章 金鹏变

　　烧烤的虎肉并不怎么好吃，只是吃了一斤多虎肉江心诚便觉得吃不下了，这时候红蛇汤也做好了，江心诚便喝起了红蛇汤。

　　红蛇汤极为美味，蛇肉入口即化，鲜美之极，汤汁也极其新鲜，喝起来很是可口，江心诚一口气喝完了一大碗的汤，吃掉了里面的蛇肉，立即感觉浑身燥热起来。

　　江心诚立即盘膝而坐，开始运转满月银身的修炼之法，将这蛇汤中蕴藏的药力吸收到体内，淬炼着自己的身体。

　　如是数次，一锅红蛇汤被江心诚全部喝完吸收，在享受美味的同时，江心诚的身体强度也发生了一次小提升，满月银身前进了一截，距离小成巅峰之境越来越近了。

　　随后继续修炼，只是让江心诚无奈的是，神箭术修炼到了一个瓶颈，短时间内很难突破，江心诚苦修了一天，却丝毫没有效果，考虑一番之后，江心诚决定开始修炼身法战技，至于神箭术就徐徐修炼，静待突破的契机。

　　有密封空间中的巨量神识之力相助，江心诚认真想了一番之后，决定修炼那门同样极为耗费神识之力，可是速度却奇快无比的元力战技。

　　金鹏变！

　　天级下品元力战技，神识和元力结合最好的元力战技，如果不是对神识的要求太高，并且极其消耗神识之力，这门元力战技绝对能够位列天级中品元力战技以上。

　　速度奇快，宛若大鹏展翅，瞬息千百里，甚至若是能够修炼到巅峰圆满之境，可以短时间地低空飞行，宛若金翅大鹏鸟，速度快的不可思议。

　　唯一的缺点就是不够灵活，在狭小的空间内容易受阻，不过这只是相当于其它的天级身法战技来说，金鹏变的灵活迅疾程度虽然是缺点，但是也远远地超过了地级元力战技，只是赶不上大多数的天级身法战技罢了。

　　修炼金鹏变的时候，需要以神识之力控制元力，在身后形成无影无形的金翅，借助金翅之力，修炼者的速度将会暴增，尤其是长距离冲刺的速度。

　　金鹏变是前世地球上最好的逃命战技之一，更是能够让人短时间内凌空飞行，若不是修炼难度过大，耗费神识太多，只怕足以位列天级上品的行列。

　　不过如今江心诚的神识之力已经达到王境巅峰圆满，放眼全球都是巅峰的，金鹏变对他来说绝对是修炼的不二之选。

　　所以只是稍稍考虑一番，江心诚便决定修炼金鹏变这门天级下品的元力战技，让自己掌握一门保命之法，免得在遇到危险的时候连逃都逃不了。

　　休息一番之后，江心诚开始修炼金鹏变，修炼金鹏变的关键就是把神识和元力完美结合，在背后形成金翅，修炼的第一步就是神识和元力结合，构造出金翅。

　　而有过神识春蚕和神箭术构造经验的江心诚，构造金翅的时候容易了很多，不过金翅的构造难度远远地超过了神识春蚕的构造和神箭术的构造，需要耗费的精力和时间更多，失败的几率也更大。

　　每一次失败都会导致元力和神识之力被大量地消耗，数次之后神识和元力便会消耗的干干净净，需要恢复之后才能够继续修炼金鹏变。

　　江心诚之所以在这密封之地选择修炼金鹏变，就是因为这里随时随地可以补充神识之力，至于元力的补充，这段时间江心诚炼制了不少四级的灵丹妙药，正好可以拿来补充元力。

　　而且周围到处都是元石，吞噬寰宇一旦运转，四个吞噬漩涡同时吸收元力，也能够很快补充消耗的元力，所以江心诚也不用担心元力的恢复。

　　第一次构造金翅……失败。

　　第二次构造金翅……失败。

　　第三次构造金翅……失败。

　　……

　　江心诚再次陷入了构造与失败交织的过程中，想要构造出一对儿金翅，需要凝聚出几十万个细小的纹理，这些纹理宛若风一样，给人一种飘逸自由的感觉，也是因为这些纹理，金翅才能够让修炼者速度暴增，达到惊人的地步。

　　几十万个纹理交织融合，形成一对儿无影无形的金鹏之翅，扇动之间让人速度暴增，在金鹏之翅的下方，是一柄柄宛若利剑的羽翼，和神话传说中金翅大鹏鸟的羽翼极为相似。

　　如果金鹏之翅坚硬到一定程度的话，这些宛若利剑的羽翼便能够发挥出极强的攻击力，尤其是在高速的飞驰中，发挥出的攻击力更加恐怖。

　　苦修的时候，时间过得很快，一晃眼之间，数十个日日夜夜已经过去了，而此时此刻的江心诚，在修炼金鹏变的时候已经失败了一千零五次，这一次是第一千零六次构造金鹏之翅，并且已经构造了百分之九十九，只差些许便能够构造成功。

　　江心诚专注精神，不敢有分毫粗心大意，一点一点地构造着金鹏之翅，某一刻，江心诚只觉背后一震，一双数米之大，通体无形无色的翅膀出现在江心诚的背后。

　　轻轻扇动一下。

　　“砰……”

　　江心诚直接飞了出去，把旁边的一株大树撞断，速度之快，是江心诚施展五行步的倍许之快。

　　从地上爬起来，江心诚脸上划过一抹笑容，不愧是天级下品元力战技金鹏变，仅仅是刚刚修炼成功，就让他的速度飙升了倍许之多，几乎控制不住自己的身体，若是继续修炼下去，不知道能达到何种程度。

　　不过在继续修炼之前，还是先适应一下当前的金鹏变才好，微微一笑，江心诚开始施展金鹏变，背后羽翼扇动之间，江心诚再次飙射出去，速度迅猛之极。

　　这次江心诚已经有了准备，所以并没有像第一次那样撞断大树，神识波动，将周围的一切观察的清清楚楚，“嗖”的一下便出现在几十米外，旋即再次煽动金鹏之翅，江心诚又前进了几十米。

　　如是千百次，江心诚终于掌握了金鹏变，速度飙升到了之前的一倍半以上，期间N次撞击在大树、石头上面，把江心诚撞的狼狈万分。

　　有付出就有收获，虽然失败了很多次，不过江心诚也完全掌握了金鹏变，凭借这门金鹏变，江心诚的逃命几率暴增一倍以上，以后若是再遇到危险的话，就算是打不过，江心诚也能够跑得了。


第二百五十五章 匹夫无罪

　　三十六计走为上计，可见逃命的重要性，留得青山在不愁没柴烧，金鹏变使得江心诚拥有了足够强大的保命战技，以后就算是遇到了化雨境后期的封疆大吏，江心诚若是打不过的话，也能够凭借金鹏变跑得了。

　　更何况随着金鹏变越来越强，江心诚的综合实力也会稳步地提升，以后遇到敌人也可以占据更大的优势。

　　金鹏变只是在修炼的时候耗费的元力和神识之力极多，可是在使用的时候，只有构造出金鹏之翅的时候消耗的元力和神识之力才会多一些，但是构造出来之后，使用的时候消耗就远远低于构造的时候了。

　　以江心诚王境圆满的神识和凝云境后期圆满的元力，足以支持江心诚使用数十个小时的金鹏变，逃遁到万里之外，可见金鹏变的速度之快。

　　江心诚继续借助密封空间中的神识之力，提升金鹏变，疾驰的速度越来越快，渐渐地把金鹏变修炼到了小成巅峰之境，而此时此刻江心诚施展金鹏变之后，速度是之前的三倍以上，超过了九成九的化雨境封疆大吏，综合实力暴增一大截。

　　同时江心诚的元力和神识之力也变得越发的雄厚和精纯，快要达到王境和凝云境的极致，一旦达到极致之境，江心诚便可以尝试着突破了。

　　至于其余的元力功法和战技，因为忙于修炼金鹏变的缘故，倒是没有多大的进步。

　　这一天，江心诚正在苦修金鹏变，想要突破小成巅峰之境，却在这时神识感知到千米之外，出现了一名南越省的猎人，大胡子红眉毛，显然是受了辐射的影响。

　　手里拿着猎枪，小心翼翼地走在象山当中，感知着这个数个月以来第一个出现在象山的猎人，江心诚的眉头皱了起来，脑海中划过前世看过的奇闻轶事。

　　前世密封空间之所以会被发现，第一是因为地震，把密封空间震荡了出来；第二则是一位猎人在象山打猎的时候，无意中发现了这件事，这个猎人也是个大嘴巴，遇到这样的天大造化，不想着独吞提升自己也就罢了，居然还跑回家告诉了所有的亲戚朋友，想要他们一起来享受密封之地的造化。

　　结果猎人的亲人朋友中有一个更加大嘴巴，把这件事上传到了网上，顿时引起了轰动，大批强者蜂拥而来，把猎人的亲人朋友统统赶走，占据了整座密封之地。

　　猎人自然不服气，带着亲人朋友想要抢回密封之地，结果被这些强者杀的干干净净，属于一个很悲剧的角色。

　　神识感知着那个在象山当中的大胡子猎人，江心诚眉毛一扬，暗道前世那个大嘴巴的蠢货猎人，该不会就是他吧。

　　这样想着，江心诚正要想办法赶走这个猎人，让他发现不了自己和密封之地，却没想到就在这个时候，象山再次发生了地震。

　　震耳欲聋的轰鸣声中，整座象山都开始摇晃起来，江心诚连忙起身，藏入石室当中，静等地震过去，同时神识蔓延而出，缭绕在大胡子猎人神识，观察着他在做什么。

　　“咔嚓……”

　　就在这个时候，江心诚的神识探查到密封空间某处的石壁在地震中裂开，外面的氧气顿时蜂拥而入，所过之处，十株奇异古柳开始以肉眼可见的速度枯萎下去，同时释放出巨量的精纯神识之力。

　　江心诚脸色一变，飞身而起，冒着地震冲向裂缝所在的地方，体内元力波动，卷起大片的碎石块，轰然砸在裂缝处，把数米大的裂缝弥补完好，阻止了氧气进入其中，让里面的奇异古柳枯萎。

　　随后江心诚又以竹林剑削出了一块块无缝的巨石，把这里的裂缝堵得严严实实，避免氧气进入其中，这才放下心来。

　　做完这一切，余震已经停了下来，看着那个在百米外愕然地盯着他的大胡子猎人，再看看被他堵上的裂缝，江心诚终于确定这个猎人的确就是前世发现了密封之地的大嘴巴猎人，刚刚余震形成的裂缝，也是前世导致十柳之风这桩造化的裂缝。

　　既然这样的话，那么为了避免这个秘密泄露，这个大胡子猎人也只能……江心诚眼中寒光一闪，朝着大胡子猎人冲去。

　　匹夫无罪怀璧其罪，为了不让前世的事情重演，为了能够独吞这座密封之地，江心诚心狠手辣地将这个大胡子猎人给宰了，丢到了百里之外的山林外围，让他的家人能够发现他的尸体。

　　无毒不丈夫，量小非君子，密封之地的秘密太过于重要，对于江心诚来说更是一桩通天彻地的大造化，为了这个秘密，江心诚并不吝于杀一个大嘴巴的猎人。

　　而且就算没有他出手，按照前世的轨迹，这个大嘴巴猎人也会因为密封之地被杀，甚至还拖累了自己的亲人朋友。

　　既然这样的话，那还是早点儿送他离开的好，也省的拖累自己身边的人，有了前世痛苦经历的江心诚，最恨的就是这种拖累亲人朋友的家伙，尤其恨前世那个愚蠢的自己。

　　做完这一切，江心诚终于松了口气，原本还担心着密封之地的秘密会暴露出去，现在好了，密封之地被余震破开的裂缝被自己堵上了，大嘴巴猎人也被自己给宰了，短时间内是不用担心密封之地的秘密暴露的事情，江心诚也可以放松地去做一些别的事情。

　　王境圆满的神识陷入了瓶颈，神箭术和金鹏变的修炼也陷入了瓶颈，短时间内很难突破，江心诚暂时是用不了密封之地庞大无比的神识之力了。

　　既然这样的话，江心诚也不准备继续赖在这里，他还有很多事情要做，譬如阳山丹已经用完了，接下来要炼制一些阳山丹，用来突破凝云境的瓶颈了；譬如天海大学的老师和校长已经打来电话，让他准备一下，趁着放假前挑战各大高校，打响天海大学的名声，获得更多的优秀学生资源；譬如妹妹也快该高考了，让自己回去陪陪她；还有江河集团的经营，石门山价值几十亿信用点的元晶矿……


第二百五十六章 极品阳山玉

　　数个月的苦修，江心诚的进步之大，简直耸人听闻，综合实力提升的速度之快，已经达到让常人目瞪口呆的地步。

　　元力境界，由凝云境中期，势如破竹地突破凝云境后期的瓶颈，踏足凝云境巅峰圆满之境，只差一步便可以突破瓶颈，成为化雨境的封疆大吏。

　　神识境界，更是从将境后期，踏破了王境的桎梏，之后又连破数关，晋升至王境圆满，灵魂之火暴增，凝练成为青色。

　　练成地级上品神识战技神箭术，并且达到小成巅峰；练成天级下品金鹏变，同样修炼到了小成巅峰；这两门神识战技的掌握，让江心诚的战斗力暴增数倍，真正地拥有了跨境界作战的本钱。

　　此时此刻的江心诚，凭借着神箭术和金鹏变，有很大的把握能够击杀化雨境初期的封疆大吏。

　　至于其它的，竹林剑法修炼到五十六道竹节剑气和竹叶剑气的地步；十八连环踢已经圆满；无量金身进步一小截；春蚕噬日歌连破瓶颈，踏足第四层圆满；吞噬寰宇也突破到了第四层圆满……

　　潜修数月，江心诚的收获之丰厚，还在他的预料之上，这些收获让江心诚发生了一次蜕变，终于拥有了和西门世家抗衡的本钱。

　　根据盛唐帝国的资料，如今西门世家的最强者已经修炼到了化雨境后期，意味着江心诚唯有踏足化雨境，才有足够的实力扫灭整个西门世家，而这一天已经很近很近了。

　　达到了自己的目的，看看密封之地的神识之力还剩余六成以上，江心诚便以竹林剑切割巨石，将整片密封之地封锁的严严实实，保证寻常人极难发现，就算是遇到了余震也震荡不开，江心诚这才松了口气，放心地离开了象山，准备回到天海市，先帮学校打完了挑战赛，赢得足够的荣耀和名气。

　　只是就在这个时候，江心诚接到了一个陌生的电话，电话来自于玉阳市，也就是盛产阳山玉的玉阳市。

　　“喂，你是？”江心诚接通了电话。

　　对面传来一个妩媚动听的声音：“江先生您好，我是千玉斋的客户经理赵利，您几个月前在我们千玉斋买过阳山玉和和田玉。”

　　“哦，知道了。”江心诚点了点头，笑道：“赵小姐有什么事情吗，莫非店里进到了什么极品的阳山玉，或者是和田玉？”

　　赵利嫣然一笑：“江先生猜得真准，我们千玉斋刚刚赌石赌到了一块几十斤重的极品阳山玉，我想到江先生刻意吩咐过我们若是遇到好的阳山玉给江先生打电话，所以就冒昧打扰了，不知道江先生最近有时间没有，可以来我们千玉斋看看这块儿阳山玉。”

　　想了一下，江心诚微微一笑，点头道：“好，多谢赵小姐了，我明天就能赶到千玉斋，你们把阳山玉准备好即可。”

　　“好的，我在千玉斋恭候江先生的到来。”赵利妩媚笑道。

　　挂断了电话，江心诚收拾了一下东西，把一些锅碗瓢盆之类放入石室当中，等着下次再来用，随后直奔机场，准备先去一趟玉阳市，买下那块极品阳山玉，然后再回天海大学，反正也耽误不了多少时间，江心诚现在正好也缺阳山丹。

　　千玉斋既然侥幸得到了这么大一块堪称玉王的阳山玉，江心诚自然不会错过，说不定利用这块玉王，他又能够炼制出一些准五级的阳山丹呢。

　　计较已定，江心诚立即赶往机场，乘坐飞机直达南河省，在南河省转坐飞机又飞往玉阳市，短短一天时间，江心诚便赶到了千玉斋。

　　千玉斋前一如往日，站着不少相貌极为漂亮的年轻女孩，只是有几个女孩已经换了，看到江心诚上来，顿时有另外一家玉店的少女迎上来，江心诚朝她们摆了摆手，指了指千玉斋，示意江心诚想要去的是千玉斋，这些少女立即退了回去，有些羡慕地看向千玉斋的女孩们。

　　见到江心诚要来千玉斋买东西，顿时有两个漂亮的少女迎了上来：“欢迎光临，请问先生有什么想买的吗？”

　　“去把赵小姐叫来，她知道我要买什么。”江心诚笑道。

　　两名少女一愣：“是赵经理吗？”

　　“不错，是赵利。”江心诚点了点头。

　　两名少女脸色微变，其中一个连忙去喊赵利：“先生稍等，我这就帮您叫赵经理过来。”

　　江心诚点了点头，而这时候其余千玉斋的年轻女孩中，有两个已经认出了江心诚的身份，脸色为之一变，忙不迭地去为江心诚端茶递水，殷勤的不得了，让其余几个没有认出江心诚的女孩大为诧异，不明白江心诚到底是什么身份，居然让她们如此殷勤。

　　“江先生，您来了，快请坐。”

　　就在这个时候，赵利从玉店后面出来，远远地就满脸笑容地对着江心诚打招呼，手中拎着一个精致的竹篮，竹篮里面放着一块人头大小的阳山玉，只是看上一眼，江心诚的眼睛就转动不了了。

　　好玉，极品好玉，最顶级的阳山玉！

　　江心诚忍不住对这块阳山玉下了定义，脸上满是笑容：“赵小姐，你这次是给了我一个大惊喜呀，真是多谢了。”

　　如此极品的阳山玉，若是不出意外的话，至少能够炼制出一二十枚准五级的阳山丹，足够江心诚用到化雨境圆满了，江心诚怎能不高兴。

　　毕竟准五级的阳山丹对江心诚来说不仅仅意味着实力的提升，更是意味着突破瓶颈更加的容易，而江心诚要不了多久，就该突破化雨境的大瓶颈了。

　　看到江心诚如此满意，赵利也欢喜之极，这样一位大人物，若是能够交好的话，对千玉斋的发展极为有利，甚至老板之所以不惜代价地买下这块极品的阳山玉，就是为了结交江心诚。

　　“江先生喜欢就好，我们老板说了，好玉配英雄，他在赌石大会上看到这块极品阳山玉的时候就觉得它和江先生很配，所以便买了下来。”赵利嫣然一笑道。

　　江心诚眼中光芒一闪，隐隐明白了什么，认真地看向赵利，淡淡一笑道：“贵老板真是有心了，以后若是有机会的话，可以一起吃饭。”


第二百五十七章 争抢

　　“多谢江先生，我一定会把这句话转告给我们老板。”

　　听了江心诚的话，赵利脸上一喜，知道江心诚是承了他们这个人情，以后若是千玉斋遇到什么事情的话，江心诚应该会帮他们一把，她也顺利地达成了老板的目的，自然极为欢喜。

　　江心诚微微一笑，把竹篮中的阳山玉拿在手中，开始细细观察起来。

　　周围无论是赵利还是一众年轻漂亮的女孩，一时都不敢说话，安静地看着江心诚鉴赏这块极品阳山玉，心中震惊之极。

　　赵利的表现让这些年轻漂亮的女孩意识到了江心诚身份的不凡，那是连她们的老板都要巴结的大人物，岂是她们能够企及的，自然不敢打扰江心诚分毫。

　　就在这个时候，一行人从楼梯中出来，朝着二十层仅有的几家玉店走去，领头的是一个相貌普通，眼中精光闪烁，看着颇为冷厉的青年，身后跟着一男一女，男的是凝云境圆满的修为，女的虽然只是凝云境初期的修为，相貌却极为漂亮。

　　看到这一行三人上来，千玉斋旁边的宝玉楼顿时走出来几个极美的少女迎了上去：“仝少，您来了呀，我们店里又进了一批上好的阳山玉和翡翠，您要不要看一下。”

　　领头的冷厉青年仝少点了点头，正要走进宝玉楼，目光不经意间扫过宝玉楼对面的千玉斋，立即看到了正拿着西瓜大小的极品阳山玉细细打量的江心诚，看到江心诚手中的极品阳山玉，仝少不由眼前一亮，一把推开簇拥着他的数名宝玉楼美貌少女，朝着千玉斋走去。

　　通体晶莹剔透，里面白色烟云缭绕，恍恍然宛若在随风飘动，纯净之极，漂亮之极，不愧是极品的阳山玉。

　　如此极品的阳山玉，若是放在后世新元60年，没有数百亿信用点根本买不到，可是在这个元力启蒙的年代，价格之低让江心诚咋舌。

　　仔细打量一番，江心诚笑着看向赵利：“赵经理，这块阳山玉多少钱？”

　　“江先生是我们千玉斋的贵宾，这块阳山玉我们买的时候花了数亿信用点，但是江先生若是想要的话，一亿信用点便可。”赵利嫣然一笑，说出了一个极低的价格。

　　说实话，这样的价格绝对属于挥泪大甩卖了，就算现在是元力启蒙的时代，阳山玉的药用价值还没有开发出来，但是单单凭借这块极品阳山玉的观赏价值，就不仅仅价值一亿信用点。

　　以江心诚的眼光，如此体积和如此品质的阳山玉，若是放到拍卖会上的话，至少能够拍出五亿以上的天价，千玉斋给他的价格只是一亿信用点，可想而知有多便宜。

　　其实江心诚不知道的是，赵利按照千玉斋背后老板的指使，如果今天江心诚没有给她一个肯定的答复，这块阳山玉便会以六亿信用点的价格卖给江心诚，但是如果江心诚给予了千玉斋肯定的答案，或者表露出承了千玉斋这个人情的意向，赵利便会将这块花费高价买来的阳山玉，以一亿信用点的低价卖给江心诚。

　　一位盛唐帝国百夫长的人情，绝对价值数亿，尤其是像江心诚这么年轻的盛唐帝国百夫长，他的人情就更加贵重了。

　　认真地看着赵利，江心诚微微一笑，把这块极品阳山玉放入竹篮当中：“那就多谢赵经理了，不过一亿有些太低，我看……”

　　江心诚的话还没有说完，就听到门口传来一个冷厉的声音：“这块阳山玉，本少出一亿一千万买了，比这个人多了一千万，你们千玉斋觉得如何？”

　　随着这个冷厉的声音，仝少一身休闲西装，带着一男一女缓缓走了进来，双眼贪婪地看着江心诚竹篮中的阳山玉。

　　看到这个人，江心诚先是一愣，旋即瞳孔深处划过一抹仇恨之极的光彩，不过脸上却带着淡淡的笑容，冷冷地瞧向仝少。

　　“这……”赵利也被仝少的话说的一愣，看着仝少，赵利秀眉一扬，迎了上去道：“仝少您好，别的阳山玉可以卖给仝少，但是这一块儿是我们老板专门为江先生留的，所以不能卖给仝少，还请仝少理解。”

　　“为什么你们老板没有把这块极品阳山玉留给本少，反而要留给这个人，是不是你们老板看不起本少，觉得本少不如他。”听了赵利的话，仝少不但没有理解，反而变本加厉道。

　　赵利脸色微变，脸上堆笑解释道：“仝少，我们老板不是这个意思，只是我们老板之前已经答应过了，要为江先生找一块儿极品阳山玉，以后若是还有别的极品阳山玉的话，我们千玉斋一定留给江先生。”

　　“别说那么多废话，本少想要的就是这一块儿极品阳山玉，下一块你们留给他就好，而且本少的价钱也比他多了一千万，按照价高者得的规则，这块极品阳山玉还是应该给本少。”仝少冷笑道，有些不耐烦了，伸手就要去抓江心诚手中的竹篮。

　　江心诚一拽竹篮，躲过仝少的争抢，淡淡地道：“价高者得吗，那我出六亿。”

　　六亿！

　　这句话一出口，赵利和仝少都是一愣，旋即赵利连忙道：“江先生，价格我们老板已经跟您谈好了，不能随意更改的，您要是想要这块极品阳山玉的话，一亿信用点就可以了。”

　　“既然价格已经谈好了，一亿就可以卖，那就卖给本少好了。”江心诚还没有说话，仝少就迫不及待地道，同时看向江心诚：“这位先生，这块极品阳山玉本少很喜欢，给本少一个面子，本少是猛虎堂的少主，就把这块阳山玉给本少好了。”

　　看着仝少，江心诚嘴角浮现出一抹讥嘲之色：“你的面子，能值几个钱？”

　　“你……”仝少脸色都变，右手一握，恐怖的元力在右手当中汇聚，属于凝云境初期的力量波动尽显无疑：“在整个玉阳市，乃至于整个南河省，还从来没有人敢这么对本少说话，你若是想死的话，我今天就送你一程。”

　　“哦，你这么厉害。”江心诚冷冷一笑，体内元力波动，一股比仝少更加强大的元力气息陡然而起，冲破了天空。

　　眼看着江心诚要和仝少动手，赵利脸色一变，连忙道：“仝少不要，江先生是盛唐帝国的百夫长，应该和令尊仝大吏相识，可不要大水冲了龙王庙，自家人打了自家人。”

　　一语双关，既是在提醒仝少江心诚乃是盛唐帝国的百夫长，也是在提醒江心诚仝少的父亲乃是化雨境的封疆大吏，可见赵利这个女人能够成为千玉斋的客户经理，能力的确不凡。

　　话语落地，仝少眉毛一扬，脸上划过一抹忌惮之色，看着江心诚眼中划过一抹震惊之色，如此年轻的青年，莫非真是盛唐帝国的百夫长。

　　若是真的如此，此人定然非同一般，如果贸然得罪的话，只怕对自己很是不利。

　　所以斟酌再三之后，仝少的脸色渐渐缓和下来。


第二百五十八章 轰碎

　　随着仝少脸色的缓和，就在所有人以为这件事就要解决了的时候，赵利脸上的表情也轻松了下来，可是就在这时，仝少忽然皮笑肉不笑地看着赵利：“既然这样的话，赵利，那今天这件事就交给你来决断，他出一亿，本少出一亿一千万，你要将这块阳山玉卖给谁？”

　　“额……”赵利一愣，脸上满是为难之色：“仝少，您也知道，千玉斋不是我来当家作主，我们老板已经把这块极品阳山玉卖给江先生了，不能再另卖他人了，否则就砸了千玉斋的招牌，而且总要有个先来后到……”

　　“我明白你的意思了。”仝少冷笑着打断了赵利的话，转身就走，只是刚刚走了一步，仝少忽然转过身来，手中数十道元力之拳陡然轰出，落在赵利和周围数十个千玉斋年轻漂亮的女服务员身上：“一群贱货，这么不给本少面子，真是找死！”

　　厉吼声中，赵利和数十名年轻漂亮的女孩被这些元力拳头生生地轰成碎渣，血肉掉落了满地，外面传来一阵刺耳的尖叫声，显然其它玉店的漂亮服务员们都被这一幕吓到了。

　　看着满地的碎肉，江心诚的脸色一点一点阴沉下去，他也没有想到，仝俊安居然会对这些千玉斋的无辜女孩下这样的狠手，所以他也没有反应过来，没来得及保护这些女孩。

　　或者可以说江心诚也反应了过来，不过是反应过来护住自己，不至于被仝俊安偷袭到，可是没想到仝俊安的目标并不是他，而是这些千玉斋的无辜女孩。

　　面前这个仝少江心诚认识，不仅认识而且极为熟悉，前世在江心诚逃亡到南河省的时候，就是这个仝少仝俊安带领大批元士追杀的他，如果不是运气比较好，只怕江心诚在前世已经被仝俊安给宰了，所以江心诚在看到仝俊安的时候，才会那么仇恨。

　　仝俊安是猛虎堂的少主，猛虎堂的堂主是仝俊安的父亲仝武，而仝武却是西门世家最忠实的走狗之一，所以仝武、仝俊安和猛虎堂都是江心诚的敌人。

　　既然这样的话，那也不必留什么手了，就从仝俊安、仝武和猛虎堂开始，一点一点报复西门世家好了。

　　一念及此，江心诚眼中厉光一闪，看着仝俊安寒声道：“仝俊安，在一位盛唐帝国百夫长的眼皮子底下杀人，你还真是嚣张。”

　　“怎么了，本少给你个面子，看在你是盛唐帝国百夫长的份上没有杀你已经很好了，你还想教训本少吗，区区几个有眼无珠的贱人，死了就死了吧。”仝俊安冷冷地盯着江心诚厉声道。

　　江心诚缓步朝着仝俊安走去：“像你这种视人命如草芥的畜生，我今天不仅要教训你，还要宰了你。”

　　“你想杀了我？”仝俊安被江心诚的话说的一愣，旋即嚣张大笑：“你这个蠢货是在找死，区区一个盛唐帝国的百夫长，居然还敢扬言要杀本少，就算是盛唐帝国的千夫长也不敢这么对本少说话。刚刚没有教训你，只是给你面子罢了，没想到你竟然还想得寸进尺，肖毅，宰了这个蠢货。大家都已经看到了，是这个盛唐帝国的蠢货先要杀本少的，本少不过是正当防卫罢了，若是传到了父亲那里，他应该也不会说本少什么，哼。”

　　冷哼一声，仝俊安恶狠狠地盯着江心诚：“别让血流的太多，玷污了本少的阳山玉，记得了。”

　　跟在仝俊安身后的男子笑着躬身：“少爷放心，我晓得了，绝对会让他死的很干净。”

　　在中年男子和仝俊安的神识感知中，江心诚不过是一个凝云境中期的大元士，按照正常的情况，凝云境中期大元士绝对不是凝云境后期大元士的对手，所以无论是仝俊安，还是中年男子，都觉得稳操胜券。

　　看着一步步走来的中年男子，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，同样不紧不慢地朝着中年男子走去，看到江心诚不但没有躲避，反而直直地朝他走来，中年男子残忍一笑，拳头一握，汹涌的元力波动起来：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，小子，你这是在找死。”

　　讥嘲的话语声中，中年男子右拳重重地朝着江心诚轰去：“少爷看好了，我这一拳就让他五脏粉碎，直接完蛋。”

　　“好，你若是杀了这个蠢货，本少赏你一亿信用点。”仝俊安鼓掌笑道。

　　中年男子肖毅微微一笑：“多谢少爷。”

　　两人一唱一和，都已经把江心诚看作死人，江心诚嘴角的讥嘲之色更重，同样伸出右拳朝着肖毅轰击过去。

　　看到江心诚区区一个凝云境中期的元士，竟然敢硬碰硬地对上自己这个凝云境后期的大元士，肖毅脸上划过一抹冷笑：“蠢货！”

　　肖毅的拳头速度更快，瞬间落在江心诚的拳头上面，双拳交击，肖毅只觉浑身一震，一股恐怖的力量沿着他的手臂往上，以摧枯拉朽的速度摧毁了他的元力和手臂，然后继续往上蔓延。

　　上身、下身、脑袋、五脏六腑、小弟弟……江心诚体内的元力以疯狂的速度进入肖毅的全身，短短数个呼吸之间便摧毁了肖毅全身的所有地方。

　　“肖毅，你在干嘛，傻了？”看到肖毅站在江心诚面前忽然不动了，仝俊安忍不住眉头一皱，厉声道。

　　只是仝俊安的话语刚落，就看到肖毅宛若玻璃一样，一点一点碎了下来，偌大一个人，转眼间就成了碎末，看起来格外的诡异和凄惨，周围尖叫声四起。

　　一拳轰碎了肖毅，江心诚面无表情，仿佛只是做了一件微不足道的事情，缓步朝着仝俊安走去：“仝俊安，现在你的走狗已经死了，接下来该你了，你是想清蒸还是想红烧，是想炖煮还是想烹炒，或者是像你的狗一样变成肉渣，死的干干净净，不会污染环境，可以好好选一个，我们不急的。”


第二百五十九章 请把自己的尸体留下

　　裹挟着一拳轰碎一位凝云境后期大元士的威势，江心诚宛若上古猛兽，一步步走向仝俊安，而原本满脸嚣张与得意的仝俊安，此时此刻宛若死了亲人一样，骇然地盯着缓缓走来的江心诚。

　　“这位江先生，我们之间并无什么化解不了的恩怨，刚刚的事情是我错了，我可以赔礼道歉，你放我一马如何？”仝俊安倒是能屈能伸，看到江心诚的实力如此之强，立即服软了。

　　“放你一马？”江心诚脸上划过一抹冷笑：“我放你一马，可是谁放我一马，你刚刚不仅仅在我眼皮子底下杀人，而且还要杀了我，你说我们之间的恩怨能不能解除呢。”

　　“这……”仝俊安眉头一皱，旋即凝声道：“江先生，我父亲是南河省猛虎堂的堂主仝武，乃是化雨境的封疆大吏，暗中执掌整个南河省，之前的事情是我做错了，你想要多少赔偿我们猛虎堂可以给你，还请江先生看在猛虎堂和我父亲的份上，就饶了我一次。”

　　“你有多少钱？”看着卑躬屈膝的仝俊安，江心诚忽然问道。

　　仝俊安一愣，旋即满脸喜色道：“我身上带了三亿信用点，江先生若是想要的话，我可以全部给你。”

　　“好。”江心诚点了点头，说了一个不记名银行卡的卡号，仝俊安急忙把三亿信用点转给江心诚，长舒一口气道：“江先生，钱我已经赔偿了，现在我可以走了吧？”

　　“尸体可以留下，至于人就不必走了。”江心诚满脸冷漠：“看在你给了我三亿信用点的份上，我可以给你留一具全尸。”

　　仝俊安脸色一变，看着江心诚冷声道：“你在耍我？”

　　“你若是这么理解，倒也并无不可。”江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色：“不过我从未说过会放了你，所以倒也不算耍你。”

　　“我父亲和猛虎堂不会放过你的！”仝俊安厉吼一声，就在江心诚以为他要拼命的时候，仝俊安却忽然一把抓住身边的漂亮女孩，将她朝着江心诚丢了过来，同时转身就跑，速度倒是不慢。

　　“轰……”

　　仝俊安胆子颇大，为了躲过江心诚的辣手，竟然直接冲破了二十层的玻璃，从二十层往下跳去，而他所跳的地方下面有一个高高的垃圾堆，以凝云境大元士的身体强度，再加上元力外放护体，若是跌落在这个垃圾堆上面，虽然可能会受伤不轻，但是绝不会死。

　　看到仝俊安如此光棍，江心诚脸上也划过一抹赞赏之色，旋即身形一动，一巴掌拍死被仝俊安丢过来的女孩，冲向仝俊安跳楼的地方，右手一动，一道锋锐无匹的竹节剑气射出，势如破竹地射穿了仝俊安护体的元力和坚硬的身体，射入他的心脏之中。

　　百米之外的仝俊安浑身一震，四肢放松下来，直直地朝着下面垃圾堆上一块铁片砸去。

　　“啪……”

　　没有元力护体，身体强度也随着元力消散降低了很多，仝俊安直接摔在铁片上面，宛若烂泥一样碎开，死的惨不忍睹。

　　江心诚摇了摇头：“我倒是想给你留个全尸的，可惜你自己不想要全尸，自作孽不可活，我也是无可奈何。”

　　杀了仝俊安一行人，江心诚看了一眼众多骇然地盯着他的玉店女孩们，淡淡一笑，准备离开这里，只是就在这时，一个中年胖子匆匆忙忙地从电梯处跑了过来，一眼就看到了满地血肉的千玉斋，不由浑身一震，愣在了那里。

　　江心诚眉头一皱，朝着中年胖子走去：“你是千玉斋的主人？”

　　“江先生您好，我是千玉斋的老板宋虎，多谢江先生为小利她们报仇雪恨。”中年胖子宋虎连忙道，满脸伤心之色。

　　江心诚歉疚道：“今天的事情都是我的过失，抱歉。”

　　“今天的事情和江先生有什么关系。”宋虎苦笑：“小利做的很对，若是我在这里也会这么做，怪只怪这仝俊安太过嚣张跋扈，视人命如草芥，江先生杀了他，也算是为民除害了。”

　　江心诚把一张不记名银行卡递给宋虎：“这里面是四亿信用点，一亿是购买阳山玉的，另外三亿还请宋老板补偿给这些死去的女孩。”

　　“这件事不怪江先生，所以我可以收一亿，剩余的三亿还是江先生拿着吧。”宋虎接过不记名银行卡，刷去了一亿信用点，还给江心诚：“我是他们的老板，就算是要补偿也应该是我来补偿，江先生的钱还是自己留着的好。”

　　“这……”看到宋虎态度坚决，江心诚一愣，旋即收起银行卡：“宋老板以后若是遇到什么事情的话，可以找我。”

　　这一句话，等于是下了一个承诺，表明江心诚欠他一个人情，宋虎自然听得出江心诚这句话的分量，浑身一震，看着江心诚认真地道：“多谢江先生，可是我想现在就用这个人情，不知道可以吗？”

　　“随时可以。”江心诚点头道。

　　宋虎眼中寒光绽放：“仝武和他的猛虎堂在南河省恶贯满盈，不知杀了多少人，干了多少坏事，我想请江先生以后若是实力足够的话，帮我扫灭了仝武和猛虎堂，让这个毒瘤从南河省消失。”

　　江心诚一愣，旋即点头道：“宋老板放心，猛虎堂和仝武在南河省嚣张的日子没有多久了，要不了多长时间，我便会让仝武和猛虎堂烟消云散。”

　　“多谢江先生。”宋虎认真地道谢，满脸感激之色：“不过江先生还请小心，江先生杀了仝俊安的事情现在应该已经传到仝武那里了，仝俊安是仝武的独子，也是猛虎堂的继承人。江先生杀了仝俊安，就等于要了仝武和猛虎堂的半条命，仝武绝对不会放过江先生的，他绝对会亲自赶来玉阳市找江先生报仇雪恨。”

　　“仝武的实力极强，乃是化雨境的封疆大吏，江先生还是先躲避一段时间，等到修炼到化雨境之后再去找仝武的麻烦。”

　　江心诚点了点头：“宋老板放心，我知道该怎么做。”


第二百六十章 七星任务

　　离开了千玉斋，江心诚立即赶往新光市，新光市是南河省的省会城市，同时也是猛虎堂的老巢，猛虎堂的大半人马都在新光市，同时大部分关于猛虎堂犯罪的资料也在这里。

　　因为猛虎堂的缘故，整个新光市大部分地方都没有摄像头，原因不言而喻，是为了躲避盛唐帝国的侦查，甚至整个新光市八成以上的地方只有内网，并无外网，这么做自然也是为了应对盛唐帝国，由此可见猛虎堂在新光市有多嚣张跋扈。

　　甚至有人说新光市已经是猛虎堂的天下，下有仝武这位化雨境的封疆大吏支撑猛虎堂，上有西门世家为猛虎堂的保护伞，这才造就了猛虎堂雄霸南河省的威势。

　　不过世上没有不漏风的墙，猛虎堂恶贯满盈，如今已经众所周知，只是还没有人刻意针对猛虎堂，并且有足够的实力铲除猛虎堂，或者调查出猛虎堂的所有犯罪资料，将其公布出来。

　　江心诚就准备做这个调查出猛虎堂所有犯罪资料，并且公布给盛唐帝国，掀翻猛虎堂的人，而且他不仅要掀翻猛虎堂，还要毁了猛虎堂。

　　凝云境圆满的实力，战斗力堪比普通的化雨境初期封疆大吏，又掌握了龙隐术这种天级上品的隐匿功法，效果之强足以屏蔽成溪境的国之支柱。

　　再加上前世丰富的潜伏和战斗经验，使得江心诚出入新光市各处如入无人之境，短短两天时间，江心诚就把猛虎堂的大部分犯罪资料全部偷了出来，交给了盛唐帝国。

　　盛唐帝国仅仅鉴定了一个小时，便下发了一个新的七星级任务。

　　剿灭猛虎堂！

　　江心诚第一时间接下了这个七星级的任务，随后调派了大批盛唐帝国的精卒和十夫长，以及过千军人，暗中潜入新光市。

　　随后江心诚约战猛虎堂堂主仝武，准备擒贼先擒王，先宰了仝武这个猛虎堂的总瓢把子，然后清扫整个猛虎堂。

　　而猛虎堂之所以能够立足南河省，并且开创这么大的基业，最主要的原因就是因为有仝武这位封疆大吏级的化雨境初期元士撑腰，否则猛虎堂根本不可能成为南河省的无冕之王，也不可能得到西门家族的赏识，充当猛虎堂的保护伞。

　　只要杀了仝武，覆灭猛虎堂就容易了十倍不止。

　　白羊湖！

　　方圆数百里，是新光市附近最大的湖，湖水极深，足有近百米，里面游鱼无数，更有许多野生的乌龟野鸭之类，物产极为丰富。

　　这里就是江心诚约战猛虎堂堂主仝武的地方，也是极为有利于江心诚的主场条件。

　　夜半三更，猛虎堂堂主仝武准时赶到，或者可以说仝武是迫不及待地赶到，这几天他搜遍了整个玉阳市和新光市，想要找到江心诚这个杀了他独子的仇人，可惜江心诚就宛若神龙见首不见尾，任凭猛虎堂侦骑四出，却连江心诚的影子都找不到。

　　如今骤然接到江心诚下达的战帖，仝武立即怒发冲冠地赶到，没有带一兵一卒，单枪匹马，驾着一叶扁舟，来到了白羊湖中心。

　　江心诚的战帖是二十分钟前发给仝武的，仝武仅仅用了二十分钟左右就赶到了白羊湖，可见仝武的迫不及待，和对江心诚刻骨铭心的仇恨。

　　唯一的独子被江心诚所杀，这让仝武怎能不怒不气，他恨不得食其肉喝其血，把江心诚碎尸万段，所以一接到战帖，立即风驰电掣而来。

　　不过仝武并不是没脑子的人，在赶来的路上，也让手下赶往白羊湖周围警戒，避免这里有什么埋伏，譬如导弹炸药之类。

　　江心诚的身体强，能够硬抗导弹的轰炸，可是仝武却没有这么厉害的身体，根本挡不住导弹，所以为了减少危险，仝武自然要观察白羊湖周围的情况，而以仝武如今在新光市的权势和地位，也有这个能力。

　　猛虎堂的人仅仅用了十五分钟，就确定了白羊湖周围并无埋伏，更没有仝武担心的炸药和导弹之类，仝武这才放心地踩着扁舟来到白羊湖中心，看到了同样驾着扁舟，站在湖中心的江心诚。

　　“我儿子是你杀的？”仝武盯着江心诚，眼中寒光暴闪，杀意冲天而起。

　　江心诚点了点头：“是我杀的，而且我不仅要杀了你儿子，还要杀了你为民除害，履行我的诺言。”

　　“诺言？”仝武一愣。

　　江心诚道：“你儿子杀了和我交好的千玉斋所有服务员和客户经理，也杀了千玉斋老板最疼爱的情人，所以我杀了你儿子为他们报仇雪恨，同时答应他们屠了你们仝家满门，以告慰他们的在天之灵。”

　　“你这是在找死，区区几个女人而已，犯得着你做到这种程度吗，尤其你还是个蠢货，实力不过凝云境，居然敢和化雨境封疆大吏叫板，真是活得不耐烦了。”

　　仝武瘦瘦高高，一张长脸，看起来有些清奇，可是谁也想象不到这个看起来有点儿仙风道骨气息的中年人，背地里是何等心狠手辣，死在他手下的男男女女小孩老人没有一千也有数百，而这些人都是被他亲手所杀。

　　至于被他和他的猛虎堂间接所杀的人，连他自己也记不清了。

　　仝武这一句话说出口，既是在骂江心诚，同时也是在试探，试探这周围有没有什么埋伏，让江心诚区区一个凝云境的元士，就敢这么肆无忌惮地跟自己这位化雨境封疆大吏叫板。

　　仝武无论如何都不会想到江心诚的依仗就是他自己，并非是什么埋伏之类，江心诚自然也听出了仝武话中的意思，嘴角划过一抹讥嘲之色：“化雨境封疆大吏又如何，我今晚倒要看看，化雨境封疆大吏有多厉害。”

　　“小子口气倒是不小，既然这样的话，那我就送你一程。”

　　仝武从江心诚的话中听到了答案，也听到了江心诚话中的讥嘲之意，在松了口气的同时，心中的愤怒和仇恨宛若火山爆发，陡然间冲天而起，仝武迫不及待地朝着江心诚扑杀而来。


第二百六十一章 硬撼化雨境

　　仝武在几年前统一南河省地下势力的时候，无意中得到一本古老的典籍，典籍上记载着一本名叫猛虎拳的古代拳法。

　　让仝武没有想到的是，稍微修炼了一下这本猛虎拳，仝武就发现这本猛虎拳竟然极为实用，而且能够更大程度地发挥出体内元力的攻击力，绝对堪称无价之宝了。

　　仝武立即开始勤修苦练猛虎拳，花费了数年时间，把猛虎拳修炼到了炉火纯青的境界，并且仗此开创了猛虎堂，成为南河省数一数二的强者。

　　此刻面对江心诚，仝武毫不留手，上来就是让他名动南河省的猛虎拳，右手宛若虎头，呼啸着形成一只猛虎，朝着江心诚轰击过去。

　　仝武想要以绝对的实力，生生地轰杀了江心诚，让他知道杀了他儿子，得罪了他的下场。

　　只是让仝武没有想到的是，面对他的猛虎元力，江心诚只是轻轻一扭身，便轻而易举地躲过，容易的不能再容易。

　　“嗖嗖嗖……”

　　仝武眉头一皱，接连轰出数十头猛虎元力，只是让他愕然的是，任凭他的猛虎元力遮蔽了江心诚周围所有的空间，江心诚仍旧身若惊鸿地躲开，似乎并没有费太大力气。

　　隔空元力，对江心诚无用！

　　仝武脸色微微一变，一脚踩碎扁舟，冲天而起，宛若苍鹰捕猎，狠狠地冲向江心诚，身周宛若细雨的恐怖元力层层波动，把江心诚牢牢地笼罩其中。

　　化雨境封疆大吏，一击之威，如同天崩！

　　既然远程轰击无用，那仝武就要近身作战，生生地击杀了江心诚，最好还是将他生擒活捉，然后尽情地折磨虐待，以解他心头之恨。

　　“轰……”

　　让仝武再次没有想到的是，面对他势如破竹的一拳，江心诚竟然不闪不避，同样伸出拳头，狠狠地迎了过来，双拳交击，在仝武以为一拳就能够摧毁江心诚手臂和半个身体的时候，让他意想不到的事情发生了。

　　从江心诚的拳头上，仝武感受到了一股绝强的力量，这股力量属于江心诚的手臂，也属于江心诚手臂中雄厚精纯的元力，于是乎两只拳头硬碰硬地交击，面对他八成元力的重重一击，江心诚只是被他轰出去数米远，别说半个身体被轰碎，就连手臂也安然无恙。

　　也就是说在面对他这位化雨境封疆大吏使用了八成力道的拳头时，江心诚这个凝云境元士居然硬碰硬地抵挡住了，虽然落于下风，可是江心诚毕竟抵挡住了。

　　这样的结果，让仝武目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛，也有些不敢相信面前发生的事实。

　　按照常理，凝云境元士面对化雨境封疆大吏，就算是凝云境大圆满的元士面对化雨境初期的封疆大吏，也只是送菜的份儿，化雨境封疆大吏一招就能够击杀了凝云境大元士。

　　可是这江心诚到底是怎么修炼的，居然以区区凝云境的实力，正面抵挡住了他这位化雨境封疆大吏，这，不可能！

　　仝武在心中咆哮，势若猛虎地朝着江心诚扑击过去，裹挟着无边狂风，气势滔天而来，这一次他用尽了十成十的力道，绝对要一击摧毁江心诚的防御，将他轰杀于拳头下面。

　　能够在凝云境就正面抗衡化雨境封疆大吏，如此妖孽一般的青年，一旦等他成长了起来，不说其它，只要能够踏足化雨境，就将成为他们猛虎堂的梦魇，仝武今晚岂能放过江心诚。

　　拳头如虎，眼看着就要轰击在江心诚身上，可是让仝武再次没有想到的是，就在这个时候，江心诚的手中陡然出现一把锋锐无比的元力宝剑。

　　宝剑一出鞘，顿时带起几十道剑气，浩浩荡荡地朝着他的拳头迎了过来，仝武连忙以拳头抵挡，体内元力汹涌波动。

　　“当当当……”

　　一阵刺耳的金铁交鸣声，漫天剑气固然消散一空，仝武的猛虎拳也元力耗尽，再也不能前进分毫。

　　凭借着一把元力宝剑，江心诚居然生生地以凝云境的实力，正面抗衡了一位化雨境封疆大吏最强的一击，这样的现实，让仝武再次骇然沉默，旋即疯狂地扑向江心诚，脸庞狰狞之极。

　　既然无法凭借强大的攻击力击溃面前的妖孽青年，那么就以体内雄浑浩瀚的元力，生生地磨干江心诚体内的元力，然后将他千刀万剐，绝对不能让他活下去，否则江心诚必会成为猛虎堂的心腹大患。

　　仝武不愧是一代枭雄，瞬息之间就做出了决定，并且干脆利落地付诸实施，而按照当前修炼界的常识，如果遇到江心诚这种超出常识的妖孽，也唯有用这种方法才是最稳妥也最容易获胜的。

　　毕竟，凝云境修炼者体内的元力就算再雄厚，又怎么赶得上化雨境封疆大吏，双方相差一个大境界，元力相差数倍以上，一直耗下去的话，先被耗干的绝对会是凝云境大元士。

　　可是仝武不知道的是，江心诚从来不是一个能够以常理测度的人，从后世新元65年回来的绝世妖孽，岂会被这点儿手段击败。

　　江心诚体内元力的雄厚程度，远远地超过仝武的想象，虽然还赶不上他，但是也差不了多少了，不过就是在精纯程度上差距过大，若不是依仗着竹林剑法强横的攻击力，只怕江心诚根本无法和仝武正面硬撼，并且丝毫不落下风。

　　只是江心诚体内的元力虽然还赶不上仝武的深厚和精纯，一直耗下去的话绝对是江心诚体内的元力最先耗尽，可是江心诚却有一样东西是仝武拍马也赶不上的。

　　江心诚有小蓝瓶！

　　江心诚的小蓝瓶，又被称作阳山丹，能够供给江心诚源源不绝的元力，让江心诚坚持的时间更久，持续的时间更多，所以若是就这么一直消耗下去，当仝武体内的元力耗尽的时候，江心诚的体内依旧会有极多的元力。

　　到了那个时候，就是江心诚彻底翻盘，跨越境界击杀强敌的时候，不过仝武也这么以为。


第二百六十二章 互相算计

　　说句实话，江心诚也是第一次以凝云境的实力，和化雨境的封疆大吏厮杀，而化雨境封疆大吏的实力之强，也超乎江心诚的想象。

　　原本江心诚以为凭借着自己王境的神识，比同阶修炼者强横四倍的元力，外加近百万斤的巨力，还有金鹏变、竹林剑法、十八连环踢……绝对可以轻轻松松压制仝武。

　　可是没想到的是，仝武一上来就轰出了一大群的猛虎，速度之快让人咂舌，若不是江心诚有金鹏变在身，单单凭借五行步，根本躲不开仝武的狂轰猛炸，这还是江心诚在王境神识全开的情况下，由此可见化雨境封疆大吏的攻击力之强，攻击速度之快，超乎江心诚的预料。

　　所以江心诚看似很轻松地躲开了仝武的远程轰炸，其实已经竭尽全力，若是稍有疏忽，等待着江心诚的便是一面倒的败退。

　　随后两人近身厮杀，江心诚为了试试自己的实力，单单凭借拳头和仝武硬拼一招，结果败的很干脆利落，仝武仅仅用了八成元力的一拳，便打的江心诚连连倒退。

　　这还是在江心诚用尽全身巨力和所有元力的情况下，甚至还以王境的神识辅助，撼山一拳用到了极致，倍许地发挥出元力的攻击力，结果还是完全落于下风。

　　如果不是江心诚的无量金身已经修炼到了满月银身小成之境，只怕这一击就能够让江心诚受点儿轻伤了。

　　之后江心诚立即抽出了竹林剑，凭借竹林剑的犀利和竹林剑法的攻击力硬撼仝武，这才勉强保持了僵持。

　　竹林剑和竹林剑法能够把江心诚的攻击力提升数倍以上，如此才可以应付仝武勉强发挥出八九成攻击力的元力，可想而知两人的差距有多大。

　　化雨境元士不愧能够称之为封疆大吏，综合实力绝对远胜江心诚，若不是有各种强悍的元力战技和功法在身，江心诚根本无法做到跨境界作战。

　　即使如此，如果就这么耗下去，失败的也会是江心诚，还好他还有阳山丹在身，前两天刚刚炼制了数枚，否则的话江心诚今晚也只有逃走了。

　　比同阶元士雄厚四倍、也精纯近倍的元力，王境圆满的神识之力，强悍的天级下品金鹏变，攻击力极强的地级上品竹林剑法，外加元力武器竹林剑，准五级灵丹妙药阳山丹……如此多的优势叠加在一起，这才让江心诚勉强能够跨境界对付一个不会元力战技，元力功法很低，神识只有将境初期，战斗经验也远远赶不上自己的仝武。

　　一个境界的差距，果然大的厉害。

　　双方就这么持续下去，仝武以为消耗到最后自己能赢，江心诚也知道一直消耗下去的话，有阳山丹在手的自己，绝对能够耗死仝武。

　　趁着激战的间隙，江心诚已经服下了两枚阳山丹，体内的元力一直保持在80%以上，不过为了迷惑仝武，江心诚故意作出一副体内元力越来越少的景象，引诱仝武继续和他耗下去，耗到最后给仝武一个天大的惊喜。

　　江心诚并非没有想过施展神箭术，给仝武致命的一击，不过仔细考虑之后，江心诚发现仝武的反应速度远超自己的想象，就算施展了神箭术，能否击中仝武还是个未知数。

　　况且就算是击中了，以仝武化雨境封疆大吏的超强实力，体表时时刻刻都有一层雄厚的元力护体，神箭术就算能够击破这层防御，对仝武的伤害也不是那么大了，到时候察觉到危险的仝武绝对会逃走，逃走之后如果把神箭术的秘密说出去，江心诚就要危险了。

　　所以江心诚轻易不敢施展神箭术，而如今的神箭术他仅仅修炼到了小成之境，攻击力还没有那么厉害。

　　考虑再三，江心诚还是决定继续僵持下去，互相耗下去，等到仝武体内的元力所剩不多的时候，仝武的防御必然会大减，到了那个时候就是神箭术射出，击杀仝武的时候。

　　两人就这么僵持着、消耗着，任凭时间流逝，江心诚固然震惊于化雨境封疆大吏的实力太强，可是身为化雨境封疆大吏的仝武又何尝没有震惊到眼珠子都快瞪了出来。

　　在这个年代，修炼界的常识就是元士有极其罕见的可能跨越一个小境界作战，可是绝对不可能跨越一个大境界作战，这是整个地球修炼界的基本常识，仝武修炼了这么多年，还从来没有见过能够跨越一个大境界作战的妖孽。

　　但是没想到今天就让他遇到了一个，区区凝云境的元士，居然能够和自己这个封疆大吏级的化雨境元士抗衡，这他么的是怎么回事儿，说出去谁信。

　　如此让人骇然的事情，仝武也是首次遇到，自己怎么这么倒霉。

　　不过还好，化雨境封疆大吏体内的元力绝对远胜凝云境元士，随着时间的流逝，仝武已经感觉到面前江心诚体内的元力越来越少，气息也越来越弱，或许要不了多久，自己就能够耗尽江心诚体内的元力，将这个敢杀了他儿子的蠢货千刀万剐。

　　只是面前这个小子体内的元力似乎有些雄厚呀，还是他手中的元力武器能够减少元力的消耗，居然能够跟自己僵持这么久，自己体内的元力已经只剩下小半了，可是他居然还能够坚持一段时间，这也太诡异了。

　　莫非他修炼的元力功法有问题？

　　一念及此，仝武眼前一亮，脸上划过一抹贪婪之色，他是知道如今的地球世界绝对不止只有一本元力功法元极诀，因为他修炼的元力功法就不是元极诀，而是一本黄级中品的元力功法霹雳功，是西门家族的家主亲自给他的，仝武这才死心塌地地跟随西门世家。

　　强大元力功法的厉害仝武知道的很清楚，不仅能够让修炼者的修炼速度更快，而且还有可能让修炼者体内的元力更加雄厚和精纯，莫非面前这个小子也修炼了什么厉害的元力功法，所以才能够跟自己僵持这么久。

　　一定是这样的，否则根本解释不通区区一个凝云境元士，居然可以跨境界硬撼自己这个化雨境封疆大吏，若是这样的话，自己一旦能够得到他所修炼的元力功法，说不定还可以百尺竿头更进一步，有入主国之支柱的可能。

　　想到这里，仝武眼前一亮，看着江心诚的目光里满是贪婪之色，体内元力波动，不顾消耗地施展大招，对付江心诚。


第二百六十三章 胜利曙光

　　时间继续流淌，仝武的脸色由兴奋变得阴沉，由自信变得疑惑，此时此刻他体内的元力只剩下十之二三了，可是让他没想到的是面前的江心诚还在坚持，虽然看起来已经摇摇欲坠，但是却仍旧可以抵挡他的进攻。

　　一个凝云境的元士，就算修炼了什么强大的元力功法，元力武器也可以减少消耗，但是也不至于达到这种程度吧。

　　仝武有些疑惑起来，一招一式也变得谨慎了，以江心诚厮杀多年的战斗经验，立即察觉到了仝武的犹豫和疑惑。

　　神识波动，感知到仝武体内还有二成多的元力，还不是击杀他的时候，江心诚眼中光芒一闪，忽然做出一副元力不支的情况，被仝武一招击飞。

　　突然击飞了江心诚，仝武一愣，然后就看到江心诚一头扎进了湖水中，朝着湖水深处逃窜，顿时心中的疑惑减少了许多，脸上划过一抹笑容。

　　果然还是耗不过自己，体内的元力已经不支了，这时候想着逃走，不觉得太晚了吗，而且想从水中逃走，这货是傻子吗，自己从小就是在白羊湖边长大的，水性之好猛虎堂的很多人都知道，这小子居然还敢在白羊湖挑战自己，眼看胜不了还想通过白羊湖逃走。

　　真是找死！

　　仝武冷笑一声，身形一动，也跳入了深深的白羊湖，朝着江心诚追杀过去，速度之快并不逊色于江心诚。

　　神识波动，感知到身后追杀而来的仝武，江心诚嘴角划过一抹笑容，以更快的速度朝着白羊湖深处游动过去。

　　两人一追一逃，很快来到了白羊湖底，仝武不时施展猛虎拳远程攻击江心诚，可惜都被江心诚躲过，体内的元力越耗越多。

　　不过仝武不是傻子，追了一会儿之后，便不再浪费元力了，只是凭借着强横的元力和精熟的水性，追杀江心诚。

　　时间继续流淌，很快过去了半个多小时，仝武脸上浮现出惊讶之色，没想到前面这个小子的水性也这么好，难怪敢在白羊湖约战自己，原来也是自觉水性好，憋气时间久，所以才在这里对付自己。

　　还好自己的水性更好，别说憋气半个小时，凭借着化雨境的强大实力，再加上自己精熟的水性，至少一个小时是不用呼吸的，继续追。

　　时间再次过去半个多小时，仝武脸色难看，死死地盯着前面的江心诚，只觉十分憋闷，暗骂这个小王八蛋的水性未免太好了，居然能够憋气这么久，他的肺是什么做的，居然比自己这个号称白羊湖小水龙的水战高手还要能憋气。

　　考虑一下，感觉快要受不了了，仝武便决定先上去换换气，然后再下来追杀江心诚，只是就在这个时候，仝武看到江心诚的游动速度陡然慢了下来，旋即缓缓地朝着上面游去。

　　他也受不了了吗？

　　仝武一愣，旋即大喜，顾不得上去换气，连忙朝着江心诚游了过去，速度之快远胜之前，丝毫不顾肺里仅有的一丝丝氧气消耗。

　　或许是因为氧气耗尽，或许是因为元力不足，仝武这次很快追上了江心诚，一把拽住了有昏迷迹象的他，只是就在仝武想要一拳打晕江心诚的时候，江心诚却忽然一把抱住了他，拽着他朝湖水深处拉去。

　　感受着从江心诚双臂上传来的强大力量，丝毫不逊色于刚刚与他激战的时候，仝武一愣，旋即猜到了什么，脸色瞬间大变，顾不得多想立即使劲儿朝湖面游去。

　　只是江心诚死死地抱着他，凭借着体内雄厚的元力和强悍的身体，让仝武的速度慢的如同蜗牛，即使用尽了全力，也仅仅强过江心诚一线而已。

　　仝武脸色发白，使尽全身力气，元力波动，挥拳狠狠地轰向江心诚，江心诚身体一晃，勉强躲开，继续死死地抱着仝武，让他的脸色更加苍白。

　　仝武忽然放弃往上挣脱，双拳挥舞，宛若电闪，轰向江心诚，想要先解决了江心诚，然后再逃走。

　　只是江心诚很是狡猾，身形在水里也颇为灵活，来回窜动，躲过他一记记拳头，不过两人之间距离毕竟太近了，倒也被仝武打中了几拳。

　　可是让仝武没有想到的是，面对他的拳头轰击，仅仅凝云境的江心诚只是吐了几口血，然后就没什么事情了，继续拽着他。

　　仝武的脸色难看之极，双拳轰击，双腿乱蹬，想要摆脱江心诚，江心诚或者躲避，或者硬抗，就是不放手，两人就这么在湖底僵持起来。

　　某一刻，仝武眼中寒光一闪，右手一动，从腰间抽出一把匕首，狠狠地朝着江心诚刺了过去。

　　元力武器，还是中上等的元力武器，生死关头，仝武终于拿出了底牌。

　　面对仝武元力武器的刺击，江心诚脸色微变，终于松手了，这才勉强闪开，仝武连忙借机往上逃窜，江心诚再次追了过来，仝武挥动元力武器。

　　江心诚也拿出竹林剑，和仝武叮叮当当地交击起来，不过因为无法近身，所以仝武还是可以缓缓往上逃窜，只是体内的元力在江心诚的骚扰和进攻下，消耗的极为厉害。

　　这里距离水面足有近百米深，距离并不近，再加上江心诚的骚扰，仝武上升的很慢，脸色越来越白，已经到了油尽灯枯的地步。

　　为了逃的更快，仝武不惜大肆消耗元力，手中匕首舞动的更快，让江心诚无法接近，自己则稳步上升，距离湖面越来越近。

　　只是仝武体内的元力也在以闪电一般的速度消耗，渐渐地已经不再以元力护体了，这么做自然是为了节省元力。

　　看到仝武体表一层元力护罩渐渐地消失，江心诚嘴角划过一抹淡淡的笑容，等待了这么久，算计了这么久，也该是要采摘胜利果实的时候了。

　　江心诚继续骚扰着仝武，等待着出手的机会，而仝武脸上的喜色越来越浓，此时此刻他距离湖面已经不足二十米，眼看着就要跃出湖面，呼吸到新鲜的空气。

　　仝武却不知道，他距离湖面越近，死亡也就离他越近……


第二百六十四章 十年剑出鞘

　　十八米……十七米……十六米……十二米……十米……八米……

　　仝武已经看到了湖面上空的稀疏星辰，脸上划过一抹笑容，只觉身上的力气又多了几分，不自主地爆发出更多的元力，朝着湖面冲去。

　　此时此刻，仝武体内的元力已经不足二十分之一，终于撤去了体表的元力防护层。

　　就在此时，就在此刻，水中正在骚扰仝武的江心诚瞳孔中寒光乍闪，神识海中，一支小手指粗细，通体闪烁着黑色光芒的箭矢缓缓成形。

　　三米……

　　就在仝武距离水面只有三米之遥，眼看着就要跃出水面的时候，江心诚的神识海中，那支黑色的箭矢陡然射出，速度快的不可思议，上一刻还在江心诚的神识海中，下一刻已经刺入了仝武的神识海。

　　没有元力防护，黑色箭矢如入无人之境，直接穿入仝武的神识海，穿破了仝武神识海中青色的神识防护，落在他的灵魂上面。

　　仝武浑身一震，双眼瞬间瞪得溜圆，死死地朝着江心诚看了过去，呼吸一点一点地消失。

　　神箭术！

　　小成巅峰的神箭术！

　　一击致命，直接毁掉了仝武的灵魂，将他当场击杀。

　　至此，江心诚真正地跨境界作战，以凝云境的实力，击杀了一位化雨境的封疆大吏，拥有了媲美普通化雨境封疆大吏的实力。

　　如此战绩，不说后无来者，至少已经前无古人，在整个地球的修炼界，还从来没有发生过这样的事情。

　　凝云境元士居然能够击杀化雨境封疆大吏，而且还经过激烈的正面搏杀，这个消息若是传了出去，江心诚绝对能够名动世界修炼界。

　　看着仝武的尸体，江心诚脸上划过一抹笑容，感受着有些精疲力竭的身体，长长地舒了口气。

　　天时、地利、出其不意……各种条件具备，终于让他一举击杀了一位化雨境的封疆大吏，同时也将西门世家的一根支柱狠狠地砍断了。

　　经此一战，意味着江心诚正式拥有了和西门世家叫板的实力，并且能够让整个西门世家为之重视，并且视为大敌，同时江心诚也踏足了神夏联盟一流强者的行列，拥有了成为封疆大吏的资格。

　　此战的意义之大，不逊色于江心诚重生之后的崛起一战。

　　脸上划过一抹笑容，江心诚收拾了一下仝武的尸体，得到了那柄中上等的元力武器，用竹林剑把仝武的脑袋搅乱，避免被别人发现仝武的真正死因，从而暴露他的秘密。

　　做完这一切，江心诚带着仝武的尸体，回到新光市盛唐帝国的分部。

　　随后数日，江心诚带领大批盛唐帝国的强者横扫了南河省的猛虎堂，所过之处腥风血雨人头乱滚，一个个恶贯满盈的猛虎堂成员被枪毙、被当场击杀、被关入大牢。

　　那些与猛虎堂有勾结的议员和官员之类，也统统杀的杀、关的关，整个南河省的风气为之一清，无数人拍手称快，燃放鞭炮庆祝。

　　仝武的死让整个猛虎堂群龙无首，江心诚的扫荡行动进行的很顺利，几乎没有遇到太大的抵抗，便顺利地完成了这个七星级的任务，而且还是七星级任务当中比较有难度的。

　　经此一战，江心诚奠定了自己在盛唐帝国的地位，一跃成为盛唐帝国的千夫长，地位和神夏联盟的八级公务员齐平，也就相当于一省的封疆大吏，掌握着极为强大的权力。

　　还有十万盛唐值的奖励，价值十几亿信用点，当然钱再多也赶不上权力和地位的提升，还有江心诚在盛唐帝国内部权限的提升。

　　感受着自己对盛唐帝国掌握的越来越多，江心诚知道，若是这么一直持续下去，总有一天，盛唐帝国这尊神器便会成为自己的囊中之物。

　　拥有了盛唐帝国，获得了堪比光速的参悟力，无论什么战技和功法，自己都能够在短短时间内完全领悟，并且修炼到极高的境界。

　　除此之外，据说若是能够把盛唐帝国这尊神器融入体内的话，甚至可以调动体内元力和神识之力，让盛唐帝国时时刻刻帮助自己修炼，如果这是真的话，江心诚的修炼之路将会一帆风顺，别说是传说中的天人境，就算是虚无缥缈的神魔境也有极大的可能一举突破。

　　盛唐神器，在前世新元65年的时候，被誉为比地球还要贵重的绝世至宝，可见盛唐的价值之高，重活一世，江心诚要想走的更远，修炼到更高的境界，盛唐神器就一定要拿到手，获得前所未有的巨大优势，如此方能一览众山小，凌驾于星球所有修炼者之上。

　　猛虎堂的覆灭，自然让西门世家愤怒之极，江心诚也正式出现在西门世家所有人的面前，而不仅仅只是西门长空一个人的敌人。

　　经过这几个月的暗劲爆发，此时此刻的西门长空全身经脉几乎尽数碎开，甚至已经蔓延到了丹田之处，西门长空已经从凝云境跌落到了练肉境，很快就要成为一个废人。

　　亲眼目睹着自己的实力一点一点灰飞烟灭，身体也一点一点垮了下去，西门长空几乎疯狂，西门世家为了他的事情操碎了心，请来全球最顶尖的医生为他治疗，可是仍旧阻止不了西门长空体内经脉和丹田的萎缩消融。

　　而随着西门长空一天一天变成了废人，西门世家渐渐地对他失望了，慢慢地不再关注他，开始寻找新的继承人，甚至就连对他的治疗也怠慢起来，这更是让西门长空痛不欲生。

　　绝望、痛苦、伤心、生不如死、前途灰暗……这些前世江心诚一一体验过的东西，此刻在西门长空身上一点点重现，让他渐渐地坠入无尽的深渊。

　　江心诚对西门长空的报复，已经全面发作，让西门长空在无尽的痛苦中，却仍旧迷茫着，到底是谁对自己下了毒手，自己身上发生的事情到底是怎么回事，谁能救救他？

　　西门长空，这个曾经让江心诚和江心雨痛不欲生的敌人，今世重生，短短一年多时间，江心诚就报复的他生不如死，和前世相比简直不可同日而语。

　　而对于西门世家的报复，江心诚也迈出了至关重要的一步，随着时间的流走，江心诚要让西门长空和西门世家知道，得罪他江心诚，到底是何等可怕又恐怖的一件事。

　　十年磨一剑，方能报此仇！

　　江心诚的这一剑，已经磨了太久太久，如今跨过了前世几十年的风风雨雨，今生终于出鞘！


第二百六十五章 打遍大学无敌手

　　天海一号，神夏联盟顶级客机，专属于天海大学的大型飞机，能够载客过千人，放眼整个地球也是一等一的客机。

　　环境优美，设施齐全，各种服务俱备，有顶尖的享受，电影院、小花园、卧室、休闲场所、咖啡厅、游泳池……全都不缺。

　　这架飞机的价值之高，已经达到了数百亿信用点，而与此类似的飞机天海大学足足有六架，可见天海大学的财大气粗。

　　天海大学是神夏联盟最富裕的大学之一，同时也是走在时尚最前沿，也是最张扬的顶级大学之一，这在整个地球都是有所共知的。

　　江心诚此刻就深深地体会了一把。

　　天海一号客机的外面，漆着蓝色的大字，是一副对联。

　　拳打北山猛虎，脚踢南海蛟龙。

　　横批则是。

　　打遍大学无敌手！

　　嚣张、狂妄、刺眼、灼目、疯狂……却又霸气十足、气冲云霄，深深地符合了天海大学的风格，让江心诚也看的目瞪口呆。

　　自从他告诉天海大学的靳天泽校长他的实力已经达到了凝云境大圆满之境，绝对能够帮助天海大学横扫神夏联盟各个高校，让天海大学名动神夏联盟，在今年的招生考试中大获全胜之后，当他回到学校的时候，就发现自己被学校给坑了。

　　打遍大学无敌手！

　　这是靳天泽校长亲自给江心诚起的外号，绝对的拉仇恨，绝对的刺瞎眼，绝对的轰动全联盟各大高校，也是绝对的天海大学风格。

　　不仅如此，靳天泽校长在第一时间就向三十六所神夏联盟顶尖高校下了战书，要在一个月内挑战这三十六所神夏联盟顶尖高校，同时地图炮乱开，号称大学最强，若是有哪个大学不服的话，可以前来挑战。

　　气焰嚣张，轰动联盟，比之去年水木大学的三大天骄还要霸气十足，丝毫谦虚都没有，就连江心诚也被天海大学这一举动搞得惊呆了。

　　刚刚陪伴妹妹参加完高考回到学校，江心诚就被学校的高层保护了起来，同时各种打扮、各种演讲，配合天海大学做宣传，为一个多月以后的招生做准备、做宣传。

　　学校还找来了数十个气质容貌俱佳的漂亮学姐学妹配合江心诚做宣传，其中竟然还有轩辕凝霜，让江心诚大为诧异，询问之后才知道轩辕凝霜是听说江心诚参加了这个宣传，所以自己才来的。

　　经过一番忙碌的拍照录像做宣传之类，还没等江心诚轻松下来去陪陪林安安，便被学校好好打扮了一番，拉到了天海一号上面，正式出战全联盟各大高校。

　　而天海大学第一战的目标，就是去年打的天海大学落花流水的水木大学三大天之骄子。

　　这架客机上除了江心诚之外，还跟随着几十位学校领导、几十家金国省的记者们、以及过百位漂亮的学姐学妹，这些学姐学妹自然是为江心诚加油助威的，同时壮大天海大学的声势。

　　单单从这阵容上面，就可以看出天海大学对这次挑战的重视，江心诚就是所有人的中心，这一整个团队都是围绕着江心诚运转的。

　　去年水木大学三大天之骄子挑战各大高校的时候，阵容也没有天海大学这么庞大，甚至连天海大学一半的阵容都没有，单单从这一点儿，就可以看出天海大学的霸气和与众不同。

　　和底蕴深厚的水木大学、京都大学等名校比起来，水木大学就像是初升的朝阳，灿烂而火热，攻击力十足，精力也是十足，吸引了无数年轻人。

　　这一次的全联盟挑战，天海大学一如既往地表现出了独属于天海大学的风格，年轻又张扬，活力十足，青春十足，自信十足，一出场就震动了整个神夏联盟，引来无数媒体的关注。

　　只是江心诚可不想要这样的关注，尤其是关注的焦点还是自己，要是早知道学校会把这次挑战搞得这么大，江心诚说什么也不会告诉靳天泽他的实力已经踏足凝云境大圆满之境，免得靳天泽嚣张地把事情搞这么大。

　　现在已经是骑虎难下了，江心诚也只有硬着头皮硬上，不过还好的是靳天泽校长也意识到这么做可能会给一心专注于修炼的江心诚带来很多苦恼，所以主动示好，答应会多保护江心诚的亲人朋友一年时间，无论江心诚能否横扫各大高校，给天海大学带来无上荣耀。

　　靳天泽的举动让江心诚心中好受了很多，也放心了很多，随着他和西门世家正式开战，江心诚最担心的便是自己的亲人朋友了，而一年之期只剩下一半了，短短半年内自己很难覆灭西门世家。

　　原本江心诚还打算一年过后天海大学不再保护自己的亲人朋友的话，就让他们藏起来，不过有了天海大学的保护，江心诚无疑就省了很多麻烦。

　　除此之外，江心诚若是能够横扫各大高校的话，靳天泽还答应保送江心诚就读硕士和博士，不管到时候他要不要在天海大学上课，同时天海大学也会成为江心诚的后盾。

　　天海大学对他如此的厚道，江心诚还有什么话说，心中的不满也一点点消散，决定好好打上一场，帮助天海大学横扫联盟各大高校，走上新的辉煌。

　　在这架客机上，身为这场挑战核心中的核心的江心诚自然拥有一间私人的卧室，里面电脑、空调、冰箱、饮水机、沙发……全都不缺，简直就像一个高档的总统包间，还是飞机上的总统包间，天海大学为江心诚提供的条件不可谓不好，让江心诚自己也是无话可说。

　　倒了一杯果汁喝完，江心诚正要继续勤修苦练，将基础打的更加稳固一些，过段时间就开始冲击化雨境的瓶颈，就在这个时候，外面传来敲门声。

　　“心诚学哥，我是啦啦队的队长赵千雯，有件事想要跟您商量一下，您看可不可以让我进去呢。”

　　声音甜美，娇俏动人，一如她的容貌，绝对的顶级美女。


第二百六十六章 花儿来袭

　　听到外面传来的甜美声音，江心诚眉头微皱，旋即还是起身打开了房门：“你怎么来了，刚刚上飞机，没有好好休息一下吗？”

　　外面的女孩约有十八九岁，上身是红白相间的短袖T恤，勾勒出曼妙动人的娇躯，小肚子微微露着，说不出的可爱。

　　下身是白色的超短热裤，修长如玉的美腿展露出来，散发着淡淡的莹光。

　　甜美娇俏的瓜子脸儿精致如画，明亮璀璨的眸子水汪汪的，一头乌发带着淡淡的魅惑香味，樱桃小嘴红润诱人，此刻巧笑倩兮，说不出的动人。

　　她叫赵千雯，是这次天海大学啦啦队的队长，同时也是江心诚的全程化妆师，江心诚的造型全部归她收拾。

　　据说赵千雯的母亲是一位国际有名的化妆师和造型师，赵千雯从小耳熏目染，实力丝毫不逊色于其母亲，甚至在天海市也享有盛名，是天海大学数一数二的明星新生。

　　这次能够代表天海大学成为啦啦队的队长，就可以看的出来赵千雯的实力，只是让江心诚有些不悦的是这个女孩似乎对他有意思，总是没事找事地过来骚扰他，浪费他修炼的时间，不过好在这个女孩挺懂事的，倒也不那么讨厌。

　　听了江心诚的话，赵千雯嫣然一笑，拿着几件衣服走过来：“心诚学哥，校长说下飞机的时候会有很多京都的记者拍照，所以让我来给学哥好好打扮一下，不能堕了我们天海大学的气势，所以等我给学哥挑完衣服我就回去。”

　　“嗯，好。”江心诚点了点头，笑道：“麻烦你了。”

　　赵千雯笑着摇头：“学哥这是在为我们天海大学增光添彩呢，怎么会麻烦，而且我自从入学以来就经常听到关于学哥的辉煌事迹，心诚学哥是我的偶像呢。”

　　说笑着，赵千雯拿出几套精挑细选的衣服，让江心诚换上。

　　江心诚看了一下，都是天蓝色的西服，上面还有天海大学的标志，微微一笑道：“学校倒是挺上心的，居然还专门订了这么多校服过来。”

　　“学哥现在是我们天海大学的门面，自然要穿的好一点儿了。”赵千雯笑道，轻轻推了江心诚一下，小手柔软：“心诚学哥快点儿去换衣服吧，我看看这一套合适不。”

　　江心诚点了点头，进去换了衣服出来。

　　这套蓝色西服是单排扣的，尽显绅士风范，和江心诚极为契合，穿在身上很舒服，让江心诚也有些惊讶，看来这个赵千雯的确用了心，竟然挑选出了这么契合他的衣服。

　　只是赵千雯的秀眉却皱了起来，快步走到江心诚身边，伸出修长白皙的小手，为江心诚整理衣领，赵千雯约有一米六七的样子，跟江心诚差了一头多，站在江心诚身边的时候，江心诚可以看到她的臻首，嗅闻到从她秀发上传来的芬芳。

　　低下头的话，隐隐能够看到低胸T恤里面的柔腻白嫩，很是高耸柔软，加上赵千雯有意无意的磨蹭，让江心诚也忍不住心中一荡。

　　这是一个很美丽的女生，也是一个刚刚进入大一的学妹，无论是外貌还是气质，无论是才情还是实力，都是一等一的，人气之高已经被誉为外语学院的院花，稳居全校前列。

　　“心诚学哥，你平时不怎么打扮吗？”赵千雯一边轻轻梳理着江心诚背后的衣服，一边柔声问道。

　　江心诚点了点头：“平时忙着修炼，倒是没怎么认真打扮过，而且我对于时尚方面的东西不是太懂，穿着打扮都很随意。”

　　“难怪心诚学哥实力这么厉害，我们怎么也追不上。”赵千雯嫣然一笑，小手抚过江心诚的脖颈，柔柔的，软软的：“心诚学哥若是不怕耽误时间的话，以后有空可以来找我呀，我随时可以为心诚学哥挑选衣服，打扮整理。”

　　江心诚淡淡一笑，不置可否：“那就多谢了。”

　　赵千雯微微一笑，听出了江心诚话中的冷淡，遂认真地低下身整理江心诚的西裤，抚平上面的每一处褶皱，甚至还轻轻整理了江心诚的皮鞋。

　　整理完之后，赵千雯倒退几步，认真地打量着江心诚，精致如画的小脸上划过一抹笑容，轻轻点了点头：“心诚学哥真是衣服架子，这套西服穿在心诚学哥身上真是太帅气了，心诚学哥可以照一下镜子。”

　　江心诚点了点头，站在镜子前看了一下，果然很帅气，这套西服完美地勾勒出了他的身材，给人一种多一分嫌胖，少一分嫌瘦的感觉。

　　自从修炼到满月银身的境界之后，江心诚的身材就极为完美，而这套西服不仅仅表现出了这种完美，更是为完美加分，让江心诚看起来有一种世界顶尖模特的感觉。

　　帅气、潇洒、绅士、温润如玉、光芒照人……

　　就算是江心诚自己，都忍不住赞一声镜子里的自己，太他么的帅气了，如果说江心诚原本可以打到70分的话，现在就可以打到80多分，凭借一套西服生生地为江心诚加了十几分以上。

　　“不行，还有点儿问题。”

　　这时赵千雯秀眉一颦，走到江心诚身边，轻轻揽住他的腰，抓住他的皮带，让江心诚一愣，正要推开赵千雯，赵千雯已经开口道：“心诚学哥里面的皮带看着太碍眼了，和这套西服不怎么搭配，我们换一条纯黑色的皮带怎么样？”

　　看着面前赵千雯认真的小脸，江心诚愣了一下，便没有推开她：“好，那就换一条皮带吧。”

　　赵千雯点了点头，拿了一条黑色的皮带，抽出江心诚腰间的宝石蓝皮带，小心地为江心诚换上皮带，轻轻的，很认真，漂亮的脸上带着淡淡的笑容，低着身体，瞬间露出了胸口的大片白腻，带着淡淡的芬芳，瞬间把江心诚整个人都笼罩其中。

　　一种魅惑的气息，悄然在房间里流淌，房间里只有江心诚和赵千雯，而赵千雯的实力远远不如江心诚，并且对江心诚似乎很有意思。


第二百六十七章 小心赵千雯

　　“说说说说说你爱我，我我我我说不出口，口口口口声声的说……”

　　就在这个时候，江心诚手机里传来一个调皮夸张的女孩声音，让赵千雯一愣，江心诚嘴角划过一抹笑容，安安姐唱的歌还是这么古怪，难怪前世能够唱哭那么多队友。

　　这个铃声是林安安为江心诚设置的，而且还是自己亲自上阵演唱，并且强行定为江心诚的铃声，让江心诚颇为无语。

　　看了一眼屏幕，是安安姐！

　　江心诚愣了一下，安安姐这是预料到了什么吗，怎么正好在赵千雯对他展开诱惑的时候打来了电话，还真是及时呀。

　　微微一笑，江心诚接通了电话：“安安姐，在干嘛呢？”

　　旁边的赵千雯听到江心诚亲热的语气，不由一愣，轻轻把江心诚的皮带扣好，瞪大了明亮的眸子看着江心诚。

　　“我在宿舍呢，刚刚修炼完，你到了哪里，距离京都还有多远？”林安安带着几分起床气的声音响起，看来这个小丫头之前在睡觉呢。

　　江心诚笑道：“才刚刚出发半个小时，距离京都还有二个多小时，你还没起床吗？”

　　“起来了，今天我比凝霜起的还要早，本来想去送你的，可是没想到你们走那么早。”林安安似乎有些愁眉苦脸地道。

　　江心诚翻了个白眼：“安安姐，你这话说的太虚伪了，昨天晚上我就告诉你我什么时候走了。”

　　“额……”林安安瞪大了明亮的眸子：“有这件事吗，我怎么不知道呢，嘻嘻，应该是忘了吧。”

　　江心诚无语。

　　“心诚弟弟，加油哦，不管能不能拿到好成绩，都要小心一些，听说西门世家的人一直在盯着你呢，想要找机会对付你。”说了几句甜言蜜语，林安安担心地道。

　　江心诚点了点头：“放心吧，安安姐，我一直跟着学校的大队伍，西门世家找不到什么机会的。”

　　“还是小心一些的好，西门世家的人最无耻了，对了心诚弟弟，我把研究院派来的化雨境封疆大吏请到京都了，她应该就在京都的机场等你，到时候有她暗中保护你，应该会安全很多。”林安安道。

　　江心诚眉头一皱：“安安姐，我这里你不用担心，以我的实力，就算单独遇到了西门世家的强者，虽然赢不了，可是也跑得了。那位化雨境封疆大吏你还是叫回去吧，我不需要。”

　　“我今天准备去327研究院我爸爸那里，那里很安全，用不着保护，而且我对爸爸也说过的，他也同意了，并且是他派过去的。”林安安认真地道：“还有，凝霜也会跟我一起，所以我们两个的安全你不用担心，而且西门长空现在自身难保，怎么会有时间对付我们，你不用担心啦。”

　　江心诚默然，对面林安安继续道：“心诚弟弟，你们不要让他回去，不然我再派过去，并且偷偷保护你，听到了吗？”

　　江心诚听出了林安安话中的坚决和担忧，还有不容拒绝的关心，沉默了片刻，笑道：“安安姐，谢谢你了。”

　　“谢什么，以我们的关系，还用得着谢吗。”林安安大大咧咧地道：“对了心诚弟弟，你这会儿在干嘛呢，飞机上无聊吗？”

　　话语落地，站在江心诚旁边，听到这一切的赵千雯脸色微变，有些尴尬起来，小心翼翼地低下了头。

　　江心诚看着她，微微一笑道：“我跟赵千雯在一起呢。”

　　赵千雯浑身一震，没想到江心诚竟然直接说了出来，林安安也是一愣，愕然道：“赵千雯？外语学院第一美女赵千雯吗，也就是你们的啦啦队长？”

　　“是的。”江心诚点了点头笑道：“千雯是我的御用造型师和化妆师，现在正在给我设计造型呢，实力十分厉害。”

　　赵千雯轻轻松了口气，精致如画的小脸上浮现出笑容，看着江心诚的目光里划过一抹感激之色。

　　“千雯是很厉害呢，我们天海大学最厉害的化妆师和造型师，我早就听说过她的名字，凝霜还想有机会的话请她帮忙设计一个造型呢。”林安安丝毫没有想到别的地方，更没有想到赵千雯竟然会故意诱惑江心诚，满脸开心地笑道：“有机会的话我要请千雯吃饭，心诚弟弟，待会儿千雯给你设计好了造型，记得给我发过来几张照片哦，看看心诚弟弟有多帅。”

　　江心诚点了点头笑道：“好。”

　　又聊了几句，江心诚挂断了电话，看向赵千雯：“千雯，我们继续吧，等挑战完回到了天海大学，我和安安请你吃饭。”

　　“这……”赵千雯踌躇了一下，有些小心翼翼地问道：“心诚学哥，安安学姐是你？”

　　“我女朋友。”江心诚毫不犹豫地道，赵千雯一愣，旋即脸上划过一抹尴尬之色。

　　随后再次试衣服的时候，赵千雯规矩了很多，不再做一些诱惑的动作，认认真真地给江心诚试衣服，江心诚也感觉自然起来，进度快了很多。

　　与此同时，在林安安的宿舍里，随着林安安挂断了电话，愕然地发现周围三个姐妹一起盯着她看，让林安安吓了一跳，愕然地问道：“干嘛这么看着我，很奇怪的样子？”

　　“安安，你对赵千雯就那么放心吗，听说那女孩很大胆的，而且很强势。”轩辕凝霜看着林安安，认真地道。

　　杨宁点了点头：“是呀安安，我跟凝霜一起亲眼见识过赵千雯的厉害，真的好霸气哦，听说她对于自己想要的东西，从来都会主动争取，攻击力十足，不过看起来柔柔弱弱的，很甜美的样子，其实好强势。”

　　张凤眉头一皱，走过来抓住林安安的小手语重心长地道：“安安，你要小心了，我听小道消息，这个赵千雯似乎对你们家心诚很感兴趣，这次啦啦队队长的位置也是她主动争取的，并且主动要求做心诚的化妆师和造型师。你要知道，无论是啦啦队队长的身份，还是化妆师和造型师的身份，都是很容易跟心诚接触，并发展关系的，所以你要慎之又慎，千万不要被这赵千雯钻了空子。”


第二百六十八章 苍天之海

　　对于轩辕凝霜、杨宁等三人的一番话，林安安刚开始是有些忐忑的，不过想到江心诚毫不顾忌地当着赵千雯的面跟自己说情话，立即觉得就算赵千雯想要钻空子，但是只要心诚弟弟喜欢的是自己，那就不会有什么事情。

　　所以大大咧咧的林安安同学立即忘记了这一茬儿，放心地任由江心诚和赵千雯在一起，带着轩辕凝霜躲到了327研究院，避免西门世家把怒火发泄到她们身上，也让江心诚可以安心地挑战修炼。

　　京都，神夏联盟第一都市，人口数千万，占地面积相当于几个普通的市，是神夏联盟的政治和经济中心。

　　最发达的海陆空交通，最强大的修炼者，最顶尖的元力功法，最多的高官……还有最多的天之骄子，尤其是京都三大高校，水木大学、京都大学、京都影视大学是全球都赫赫有名的巅峰高校，丝毫不在天海大学之下，甚至在底蕴和积累上面远胜天海大学。

　　几个小时后，江心诚一行人就降落在了京都机场，距离水木大学只有数千米远。

　　一下飞机，江心诚就发现机场周围到处都是媒体记者，一看到天海大学的高层和学生下来，顿时蜂拥而上，把江心诚一行人围得水泄不通。

　　“靳院长，听说你们天海大学出了一位绝世天骄，号称打遍大学无敌手，他要横扫神夏联盟所有名校，这是真的假的，还有这位绝世天骄的实力究竟达到了何种地步，是凝云境中期吗，还是他已经晋升到了凝云境后期，超越了水木大学的三位天之骄子？”

　　“江心诚，你号称打遍大学无敌手，你不觉得太过于嚣张了吗，还是你觉得以你的实力，能够像横幅上所说的，可以打遍大学无敌手。”

　　“江心诚，听说去年水木大学的三大天之骄子前去挑战天海大学的时候你做了缩头乌龟，现在为什么不继续躲在天海大学，反而要跑出来受辱呢？”

　　“靳校长，你们天海大学这么做真的好吗，这么嚣张就不怕被水木大学打的落花流水，到时候颜面扫地，没法回天海大学了。”

　　“靳校长，听说你是华族人，天海大学的很多高层也都是华族人，华族人不是向来都很谦虚的吗，你们为什么这么嚣张，难道你们都是混血儿吗？”

　　……

　　显然这些围拢在机场里的京都记者很多都是带着恶意来的，一个个问题极为尖酸刻薄，甚至就是在直接斥骂天海大学和江心诚一行人，可见这些人对天海大学一行人的敌视。

　　不过这倒也正常，天海大学这次牌子打的太大，口号喊得太嚣张，喜欢的人可能觉得是自信十足，但是对于不喜欢的人来说就是嚣张霸道了，尤其是相对于天海大学即将挑战的京都各大高校。

　　身为京都各大媒体的记者，自然不喜欢看到天海大学来的挑战者这么嚣张狂妄，分明就是没有把他们京都大学的各大高校放在心上，这些京都的媒体记者对江心诚一行人有好感才是怪事。

　　“明天苍天之海挑战就要开始，到时候事实会回答你们的所有问题！”

　　对于这些媒体记者恶意的采访，靳天泽校长只是淡淡地回应道，旋即便带着天海大学一行人朝附近的京都大酒店赶去。

　　只是这些媒体记者显然并不满意靳天泽校长的回答，一个个再次蜂拥而来，可惜被早已有所准备的老师们隔离开来，至于江心诚这位核心中的核心，外层被一层天海大学的高层包围，内层被数百位啦啦队美女包围保护，潇潇洒洒左拥右抱地离开了机场，赶到了京都大酒店。

　　京都大酒店有九层高，看起来典雅大方，给人一种极为厚重的感觉，带着历史的沧桑，已经修建了近百年，期间经历了旧元时代和新元时代的交替，就算是在第四次世界大战当中，也没有丝毫的损毁。

　　京都大酒店可能不是京都最豪华的，也不是环境最好的，却是京都最有底蕴、最有贵族风范、最难以入住的大酒店。

　　这次如果不是天海大学的校长靳天泽和京都大酒店的董事长有旧，只怕天海大学一行人根本无法入住京都大酒店。

　　假山、池塘、壁画、花园、穿着古典大方的服务员……一切的一切，都给人一种返回旧元时代的错觉，让人不自觉地就收声轻步。

　　天海大学一行数百人，包下了整座京都大酒店，可见天海大学也是财大气粗，不愧是全联盟所有高校中最富裕的高校之一。

　　身为这次苍天之海挑战的主角，明天就要挑战第一所大学水木大学了，江心诚自然第一时间就被靳天泽校长和肖涛海副校长请进了最好的总统包间之一，让他好好地休息，等待着明天挑战的开始。

　　江心诚也不矫情，直接前往学校为自己安排的房间，不再理会其余的琐事，洗个澡之后，江心诚便盘膝坐在床上，开始修炼了。

　　以他此刻体内的元力，距离化雨境已经很近很近了，只要再打一段时间的根基，将根基磨练到极致，就可以开始冲击化雨境的瓶颈了。

　　一旦能够冲破化雨境的瓶颈，江心诚将会拥有和西门世家正面抗衡的实力，到了那个时候，他就会展开血腥的报复，开始一点一点把西门世家送入深渊，完成自己前世从未完成的复仇。

　　这一天已经不远了，江心诚有所感觉，他的实力距离凝云境的极致越来越近了，而准五级的阳山丹他也准备好了，就等着修炼到凝云境的极致，突破瓶颈的那一天。

　　逝者如斯夫，不舍昼夜，修炼之道，宛若逆水行舟，不进则退，时间流淌，江心诚渐渐地再次沉浸在了修炼之中，浑然不知时间的流逝。

　　不知道过了多久，江心诚听到门外传来敲门声，伴随着敲门声的是一个可爱娇憨的声音，让人听了心中痒痒的，有一种蚂蚁爬身的感觉，恨不得立即将那个可爱娇憨声音的主人，直接搂抱在怀中，尽情地享受揉捏。


第二百六十九章 美人美食

　　江心诚眉头一皱，起身打开房门，出现在房门外面的是一个娇小玲珑，瓜子脸儿，大眼睛，看起来极为呆萌的漂亮女孩儿。

　　女孩儿穿着粉红色的短短连衣裙，露出一条白生生的玉腿，看起来格外诱人，尤其是大大的眼睛萌萌地盯着你，让人有一种抱入怀中的念头。

　　她叫蔡莹儿，也是啦啦队的队员，身兼啦啦队的副队长职位，对江心诚似乎也有点儿别的意思。

　　“心诚哥哥，我听人说你喜欢美食，所以刚刚逛街的时候，特意为心诚哥哥买了一些京都的特色美食，你尝一尝吧。”蔡莹儿小嘴微微撅着，可爱之极地说道，同时把一个大大的饭盒放在江心诚面前的桌子上，开始摆放美食。

　　“心诚哥哥，这是驴打滚，是京都的传统小吃之一呢，你看我买的有黄、白、红三色的，看起来很好看。它的原料有大黄米面、黄豆面、澄沙、白糖、香油、桂花、青红丝和瓜仁。”

　　蔡莹儿巧笑嫣然地介绍着：“这种做好的驴打滚外层沾满豆面，呈现金黄色，豆香馅甜，入口绵软，可好吃了，我喂心诚哥哥一个吧。”

　　说着话，蔡莹儿拿起一个通体金黄的驴打滚，朝着江心诚的嘴里放去，江心诚淡淡一笑，用手接过驴打滚，放入口中，果然十分美味：“不错，谢谢你了，还是我自己吃吧。”

　　蔡莹儿小嘴微微一嘟，可爱十足，又从食盒中拿出一道菜：“心诚哥哥，你看这一道菜，这是卤煮火烧，是京都华族的特色小吃，起源于京都的南横街，据说是旧元时代光绪年间因为用五花肉煮制的苏造肉价格昂贵，所以人们就用猪头肉和猪下水代替，经过民间烹饪高手的传播，久而久之，就形成了卤煮火烧呢。”

　　蔡莹儿一边说着，一边小心翼翼地把一个卤煮火烧包裹好，免得油水流出来，很认真很仔细：“卤煮火烧是将火烧和炖好的猪场、猪肺放在一起煮，辅之以炸豆腐片、血豆腐、卤汁、加蒜汁、酱豆腐汁、香菜等辅料，使得火烧透而不黏，肉烂而不糟，很多人都喜欢。”

　　说着话，蔡莹儿把一个卤煮火烧收拾好，递给江心诚，江心诚笑着接过，尝了一口，果然味道极好，里面的肉酥烂的很，几乎是入口即化，吃起来十分鲜香。

　　看着江心诚吃卤煮火烧，蔡莹儿精致可爱的小脸上全是笑容，又从食盒中拿出一瓶橙汁，小心地打开瓶盖，放在江心诚的面前：“心诚哥哥，听说你喜欢喝橙汁，所以我就带了一瓶橙汁过来，冰镇过的，很适合在这个季节喝，你尝一尝吧。”

　　江心诚点了点头，拿过果汁，喝了一口，感觉极为清凉。

　　一个卤煮火烧并不大，很快江心诚就吃完了，而这时候蔡莹儿也摆上了一道新菜。

　　“心诚哥哥，这道菜是京都的传统名吃，具有汤汁油亮酱红，肝香肠肥，味浓不腻的特色。”蔡莹儿指着面前的佳肴，笑语嫣然地介绍着：“炒肝儿是由宋代民间食品熬肝和炒肺发展而来的京都小吃，以猪的肝脏、大肠等为主料，以蒜等为辅料，以淀粉勾芡做成的京都小吃。”

　　说到这里，蔡莹儿又拿出一些小包子，放在江心诚面前：“心诚哥哥，按照传统的习俗，在吃炒肝的时候讲究沿碗周围抿并要求搭配着小包子一起吃，别有风味，心诚哥哥可以尝一尝。”

　　江心诚也没有想到，蔡莹儿对他是个吃货这件事似乎颇为的了解，刚刚来到京都就迫不及待地去购买了数种特色的京都名吃，一道接一道，让江心诚吃的大快朵颐，极合他的口味。

　　对于蔡莹儿的意思，江心诚自然是明白的，作为天海大学这一届最出色的天之骄子，已经跨过了凝云境的大瓶颈，成为大元士的大二学生，未来前途绝对不可限量，甚至有入主化雨境，成为封疆大吏的可能，而且可能性不低。

　　就算是没有成为化雨境的封疆大吏，江心诚也是凝云境的强者，可以坐镇一市的豪强，更别说江心诚还是盛唐帝国的人，听说在盛唐帝国的地位还不低。

　　权势在手，实力在手，财富在手，前途无量，如此绝佳的潜力股，怎能不让这些啦啦队的女孩们心动。

　　凡是有点儿心机，稍微现实一些的女孩儿，都已经把江心诚视为绝佳男友，想着各种办法和江心诚接近，而赵千雯和蔡莹儿无疑是其中的佼佼者。

　　无论是容貌、气质、手段，还是能力、头脑、家庭，赵千雯和蔡莹儿都是其中一等一的，不过比较起来，赵千雯清纯性感多一些，蔡莹儿则是可爱呆萌居多，各有千秋，各有特色。

　　至于为人方面，赵千雯虽然刚开始主动一些，可是自从江心诚和林安安打过电话之后，就有些淡了起来，不再像以前那么主动，可是似乎也没放弃，经常会关心江心诚，对他的造型和打扮越发尽心尽力。

　　蔡莹儿则是攻击力十足，并且十分的主动，各种撒娇卖萌，让人难以招架，不过蔡莹儿看着可爱萌呆，有一种不懂事的感觉，但是却十分的心细，对于江心诚的了解也在赵千雯之上，所以总是恰到好处地关心着江心诚。

　　饮食、生活、修炼……蔡莹儿都顾及到了，不会过多地打扰江心诚，让江心诚大多数时候可以安心地修炼，并且把江心诚的生活质量搞了上去，即使是天海大学的那些高层们看到蔡莹儿对江心诚如此费心费力，都是大为羡慕。

　　只是两女并不知道，江心诚根本不会因为她们的主动对她们心生感情，女追男隔层纸这句话在江心诚这里并不适用。

　　有了前世经历的江心诚，心中已经为自己计划好了要娶的女人是谁，至于其她的女孩，不过是他修炼之路上的风景罢了。

　　风景看看就好了，用不着过多地费心，所以赵千雯和蔡莹儿就算是努力再多，也打不开江心诚的心，尤其是洞察人情世故的江心诚的心。

　　赵千雯和蔡莹儿所做的一切，注定会是无用功。


第二百七十章 伪元力战技

　　在天海大学一行人入住京都大酒店的时候，水木大学，校长室中。

　　水木大学的校长张安重看着窗外的绿树红花，眉头紧皱道：“天海大学这次来势汹汹，口气这么大，他们就那么自信能够横扫各大高校吗？”

　　“天海大学的风格就是这样，张扬又霸道，唯恐天下不乱，去年输的那么惨，开战之前不还是嚣张的很，一副天大地大我最大的模样。”张安重的身后，站着一位颇为精悍的中年人，他是水木大学的副校长李济才，主管元力修炼方面的事情。

　　张安重摇了摇头：“天海大学那不是嚣张霸道，只是他们的风格罢了，崇尚年轻自信，看起来显得有些张扬，只是天海大学的高层不是傻子，他们看似张扬，其实做事极为谨慎，若是没有十足的把握，根本不会打出这么吸引仇恨的口号。”

　　“靳天泽那个老狐狸，做事沉稳的很，一举一动都有深意，他既然做的这么张扬霸气，定然有着自己的底气，你去调查过了吗，天海大学这次的挑战者江心诚实力如何，有没有见过他出手？”

　　“这……”李济才摇了摇头：“天海大学这次来的很快，我们根本没有时间去调查江心诚，而且天海大学有意隐藏了这方面的消息，时间又这么短，所以我们得到的资料很有限。”

　　迟疑了一下，李济才继续道：“不过也有所收获，据说江心诚是在年前突破的凝云境，迄今为止已经有近半年时间了。”

　　“半年时间？”张安重脸色微变：“他的修炼速度那么快？”

　　“不错，我也感觉很不可思议，若是他突破凝云境之后也保持着这样的修炼速度，那么他现在的实力之强……”说到这里，李济才面色凝重：“很有可能江心诚已经突破到了凝云境中期，并且在凝云境中期当中也走了不远的距离，甚至达到了凝云境中期巅峰。”

　　“凝云境中期巅峰？”张安重眉毛一扬，摇了摇头：“这个可能性不是很大，凝云境和之前的三个大境界截然不同，对于元力的积累极为看重，短短半年时间，很难突破到凝云境中期，就算是有大把的元晶相助也不行，江心诚应该不可能突破到凝云境中期。但是天海大学这么自信十足，若是元力没有突破的话，那就应该是战斗力方面了。”

　　李济才点了点头：“应该是这样，江心诚的战斗力之强是出了名的，在练筋境的时候就能够跨越一个大境界击败练骨境后期的元士，如此战斗力简直堪称恐怖，我们推测之后也觉得这个江心诚应该是稳固了凝云境初期的实力，然后想要凭借着超强的战斗力横扫所有高校。”

　　“只要跨过了练骨境到凝云境的天堑，凝云境大元士之间的战斗力差距就不是太大了，这个江心诚应该是有了越阶挑战的超强战斗力，所以天海大学才会如此自信。”

　　张安重道：“江心诚的战斗力是很强，可是我们水木大学的三大绝世天骄本来战斗力就不凡，又经过了去年近百场挑战，战斗经验之丰富，在所有大学生中都堪称顶尖，这一点儿天海大学应该明白。可是天海大学仍旧这么有自信，那就有些奇怪了，所以天海大学应该是有别的依仗，是这江心诚的元力意外实现了突破，还是学会了什么了不得的古代武功？”

　　“这一点儿，我们还没有查出来。”李济才皱眉道：“不过我们派过去的化雨境后期封疆大吏，应该快有消息传过来了。”

　　话语刚落，李济才的手机就响了起来，李济才打开一看，发现是一条短信，看过之后李济才眉毛一扬道：“凝云境初期巅峰，那江心诚的实力，在化雨境后期的封疆大吏仔细感知中是凝云境初期巅峰，距离凝云境中期只有一步之遥。”

　　“若是这样的话，那么天海大学的依仗很有可能就是江心诚的超强战斗力，或者他掌握了什么极强的古代武功。”张安重凝声道。

　　李济才皱眉道：“那也不一定，万一那江心诚的神识极强，已经超过了那位化雨境后期封疆大吏，所以故意遮掩，显露出凝云境初期巅峰的实力，那该怎么办？”

　　“你觉得那可能吗？”张安重淡淡一笑：“一个凝云境的元士，能够蕴养出比化雨境后期封疆大吏还要厉害的神识吗，而且这个江心诚进阶凝云境的时间并不多，他若是能够在短短半年左右时间里，把神识修炼到将境后期以上，那才是天方夜谭呢。”

　　李济才一愣，想了一想点头道：“这倒也是，神识修炼之艰难，实在让人头疼，我们那位化雨境后期的封疆大吏，以化雨境的元力孕养了这么多年，也不过孕养出了将境后期的神识。江心诚的元力不过凝云境初期，就算是再厉害，又岂能在几年时间里孕养出将境后期以上的神识。”

　　“所以现在可以基本上肯定了，江心诚应该是在战斗力上有着爆表的实力，所以天海大学才会如此的自信，打出了‘打遍大学无敌手’的张扬称号，轰动了整个神夏联盟，而我们所要针对江心诚的，主要便是关于他的战斗力，还有他很有可能使用一些伪元力战技。”张安重沉声道。

　　伪元力战技，又被称之为伪战技，是一些古代的特殊拳法武功之类，修炼了之后能够大幅度发挥出元士体内的元力作用，但是又算不上是元力战技，没有特殊的元力运转路线，所以才被称之为伪元力战技。

　　伪元力战技的攻击力远远赶不上真正的元力战技，而在如今的元力启蒙时代，元力战技还只是一个概念，并没有出现真正的元力战技。

　　伪元力战技的攻击力很低，并没有被列入神、天、地、玄、黄五大等级，另外划分为下品、中品、上品、极品、超品五级，下品伪元力战技能够发挥出元士百分之八十的战斗力，中品伪元力战技能够发挥出元士百分之九十的战斗力。

　　上品伪元力战技才能够发挥出修炼者百分之百的战斗力，极品和超品伪元力战技则能发挥出元士百分之一百一十和百分之一百二十以上的战斗力。

　　这些奇异的古代拳法有着不可思议的效果，虽然不是元力战技，可是却能够发挥出修炼者体内元力的作用，所以被一些中高层的修炼者称之为伪元力战技，并且有了一个细细的划分。

　　但是伪元力战技毕竟不是真正的元力战技，上品以上的伪元力战技，才能够发挥出修炼者体内百分之百的战斗力，但是真正的元力战技，就算是黄级下品的元力战技，也能够发挥出修炼者百分之百到百分之一百一十之间的战斗力。

　　由此可见，真正的元力战技和伪元力战技之间的差距之大。


第二百七十一章 重视

　　张安重所说的伪元力战技，就属于这样的元力战技，而水木大学的三大天之骄子之所以能够横扫各大高校，让水木大学的名声响彻整个神夏联盟，就有人修炼了这种伪元力战技，还是上品级的伪元力战技。

　　张安重现在就怀疑天海大学的江心诚修炼了这种伪元力战技，实力因为暴增，所以才敢夸下这样的海口。

　　“很有可能。”李济才点了点头，凝声道：“那江心诚的战斗力很强就有些奇怪，尤其奇怪的就是很多时候在激战时他都是依仗着硬碰硬击败了对手，譬如在练筋境后期的时候硬碰硬击败了练骨境后期的元士，相差一个大境界三个小境界，有如此强横的正面战斗力，这绝对是伪元力战技的效果，而且这门伪元力战技等级并不低。”

　　“除此之外，再加上他丰富的战斗经验，最近一年左右时间又不怎么出手，很少有人见到他施展真正的实力，所以现在这江心诚的战斗力之强悍，绝对惊人之极，才让天海大学如此自信。”

　　张安重眉毛一扬：“所以我们就要针对这一点儿，好好地布置一番，明天挑战就要开始了，今晚我们召集所有负责此事的老师，还有那三大天之骄子，一起来会议室开个会，商量一下如何对付江心诚。”

　　“好，我这就去办这件事。”李济才答应道。

　　张安重点了点头。

　　在李济才和张安重商量着如何对付江心诚的时候，在水木大学的荷花池边，去年横扫全联盟各大高校的水木大学首席学生，同样只是大二学生的郑天鹏看着面前的荷花池，眉头紧皱：“去年的全联盟挑战赛中，我的实力已经尽数发挥，天海大学应该不会看不到，毕竟去年我们三人的战斗视频红遍了网络。既然知道我们的真正战斗力，还敢打出这样的口号，第一战就挑选我们水木大学，可见天海大学的自信。所谓善者不来来者不善，天海大学这一次，真是气势汹汹呀。”

　　“怕什么，鹏哥的战斗力那么强，还是凝云中期的大元士，经过这半年多苦修，实力更是达到了凝云境中期巅峰，战斗力也更进一步。那个江心诚再强，又怎么可能是鹏哥的对手，不用担心了鹏哥，我感觉莫彩都能够击败他，不用怕他啦。”听了郑天鹏的话，跟在他身后一群人中一个红头发女孩自信地道：“这江心诚不过是一个无名小卒罢了，连听都没有听说过的角色，居然还敢自称什么‘打遍大学无敌手无敌手’，真是让人笑掉了大牙，这种小角色不过是给鹏哥送来当踩脚石而已。”

　　听了红头发女孩的话，旁边的一群男男女女也轰然议论起来。

　　“对呀对呀，朋哥，小玲说的很对，那江心诚只是个无名小卒罢了，还想踩着鹏哥上位，真是自作孽不可活，鹏哥明天就让他知道厉害。”

　　“天海大学的人越来越嚣张了，明明没什么本事，每次一有点儿屁大的事情就闹得满城风雨，不过这样也好，只要能够踩死那个江心诚，鹏哥的名声和地位就能更上一层楼了，我们天鹏会的名气也将暴涨一大截。”

　　“哈哈，说的不错，鹏哥，我觉得这江心诚就是来送经验送名声的小BOSS，根本用不着放在心上，鹏哥元力雄厚，又掌握了强大的上品伪元力战技，战斗经验也是爆表，区区一个凝云境初期的家伙，三两招就能够打发了。”

　　……

　　听着身后一众人自信的话语，郑天鹏脸上划过一抹苦笑，正要说话，手机铃声忽然响了起来，郑天鹏拿出来一看，是副校长李济才的电话，郑天鹏眉毛一扬，接通了电话：“李校长，有什么事情吗？”

　　“是这样的，明天就是天海大学挑战我们水木大学的日子，所以今晚我们决定在校长会议室开个会，讨论一下怎么应对天海大学的江心诚，你是明天的主力，今晚也过来一趟。”李济才道。

　　听出了李济才话语中的凝重，郑天鹏连忙点头：“好，李校长，我记得了，今晚我一定及时过去。”

　　“六点半开始，不用去太早。”李济才微微一笑，挂断了电话。

　　“怎么了，鹏哥？”看到郑天鹏挂断了电话，面色凝重起来，红发女孩小玲忍不住问道。

　　郑天鹏苦笑道：“学校极为重视这次的挑战，并且对那江心诚的实力忌惮之极，所以今晚要专门开个会，讨论一下怎么对付江心诚的事情。”

　　话语落地，周围一片安静，良久一群人才惊呼起来。

　　“不会吧，学校这么重视那江心诚，他有那么强大吗，居然还要所有人专门开个会讨论一下怎么对付他，这也太夸张了吧。”

　　“我晕，看来这江心诚不是什么小角色呀，居然能够让我们学校的高层这么紧张兮兮的，莫非这江心诚有什么了不得的地方。”

　　“这次还真要慎重对待了，我们学校对这江心诚如此重视，说明这江心诚绝对有过人之处，所以鹏哥要小心谨慎了。”

　　……

　　听了所有人的话，郑天鹏淡淡一笑：“来者不善，善者不来，天海大学既然敢打出这样的口号，就说明这江心诚绝对实力超强，天海大学可不是什么小角色，乃是跟我们水木大学同级的巅峰名校。不过踩翻这样的名校才给力，我就怕这江心诚的实力不够，到时候踩起来没什么意思。”

　　说到这里，郑天鹏朝着餐厅走去：“走吧，不说这件事了，我们去吃饭了，明天我会让那个从天海大学来的嚣张小子好好见识一下我们水木大学的厉害。”

　　话语落地，一众人轰然响应。

　　“鹏哥威武，明天就让那江心诚尝尝我们鹏哥的厉害。”

　　“不错不错，到时候我们会发动所有学生为鹏哥加油助威，绝对要打的那天海大学的自大狂落花流水、屁滚尿流。”

　　……


第二百七十二章 望眼成溪境

　　在水木大学的校长和学生紧张地应对明天挑战一事的时候，京都大酒店中，江心诚盘膝坐在自己的房间中，专心地修炼提升，丝毫没有把即将到来的挑战当一回事儿。

　　说句实话，这场挑战也根本不值得江心诚去在意，甚至可以说这场所谓的苍天之海挑战赛对于江心诚来说也不过是小事而已。

　　连化雨境初期的封疆大吏都被江心诚宰杀了一头，更别说是这些学生了，去年水木大学的三个凝云境学生就可以横扫联盟各大高校，帮助水木大学夺得了第一名校的位置，而水木大学的三个凝云境学生中最强的不过凝云境中期。

　　凝云境中期的学生都可以横扫各大高校，更别说江心诚这么个凝云境后期大圆满，战斗力爆表，堪比化雨境初期封疆大吏的顶尖强者了。

　　若是江心诚以这样的实力还做不到横扫各大高校，那还真不如一头撞在豆腐上面撞死得了，根本用不着再修炼下去了。

　　所以对于江心诚来说，这场挑战赛只是一个帮助天海大学刷名气的东西罢了，对他来说简单的不能再简单，轻松的不能再轻松，江心诚岂会真的把这件事放在心上，开什么玩笑。

　　对于江心诚来说，如今要做的主要任务就是磨练根基，尽可能地让元力更加的雄厚精纯，为即将冲击化雨境的封疆大吏做准备。

　　一旦突破化雨境，成为封疆大吏级的强者，江心诚将会在整个神夏联盟真正地拥有了自己的话语权，凭借着各种元力战技和神识战技，江心诚只要能够突破到化雨境，便会拥有跟化雨境后期封疆大吏抗衡的超强实力。

　　而化雨境后期的封疆大吏，放眼整个神夏联盟，都属于顶尖的强者，至于成溪境的国之支柱，数量之稀少，整个神夏联盟不过二位数罢了。

　　江心诚一旦踏足化雨境，就会成为神夏联盟排名前百的强者，若是能够突破到化雨境后期的话，便能够拥有跟成溪境初期国之支柱抗衡的恐怖实力。

　　一旦江心诚达到化雨境后期，江心诚便敢放心把那些强大的元力功法和元力战技传给亲近的人，不用担心会被人抓走强行逼迫。

　　一位化雨境后期，堪比成溪境初期国之支柱战斗力的恐怖强者，已经初步拥有了横行神夏联盟的实力。

　　并且踏足化雨境之后，江心诚便会着手去寻找几样前世出现过的造化和机缘，有了这些造化和机缘相助，江心诚的实力将以极快的速度提升，以最惊人的速度突破到前所未有的巅峰，甚至很快便可以突破化雨境，踏足成溪境，成为这个元力启蒙时代全球最巅峰的强者之一。

　　如果能够成为成溪境的国之支柱，江心诚的身份地位将实现一次前所未有的飞跃，他将会成为神夏联盟这个庞大无比的势力当中的决策层之一，拥有无比恐怖的影响力和权力。

　　全球拥有三十多亿人口的神夏联盟，也是人口最多的神夏联盟，至少将有百分之一属于江心诚，这便是成溪境国之支柱的恐怖与强大。

　　江心诚的目标之远大，丝毫不在这次的挑战赛上面，对他来说这次挑战赛只是一次游玩罢了，一来为了短时间内保护自己的亲人朋友，另一方面也可以交好天海大学的高层，为以后江河集团的扩张做准备，三来也算是报答天海大学对他和他亲人朋友的保护。

　　只是江心诚没有在意这件事，京都市和天海市的所有人却都在关注着这件事，甚至神夏联盟的很多人也在关注着这件事。

　　挑战还没有开始，双方的媒体已经开始打嘴仗了。

　　“狂徒还是懦夫，去年挑战，江心诚为何不战而逃？”

　　这是京都市时刻关注报今天的头条，讲的是去年水木大学三大天之骄子前往天海大学挑战，结果江心诚连露面都不敢露面的事情，把江心诚批驳的一文不值，活生生一个得志便猖狂的自大小人。

　　“卧薪尝胆，三千越甲可吞吴；破釜沉舟，百二秦关终属楚。十年磨剑，只为今朝爆发。”

　　这是天海市新都报的头条，回应时刻关注报污蔑江心诚的头条，告诉所有人江心诚去年之所以没有出现，是在外面勤修苦练，为突破到更高的境界努力，而水木大学前来挑战的时候，江心诚刚好不在学校。

　　到现在江心诚才回到学校，并且从练骨境直接突破到了凝云境，得知这件事以后顿时怒气勃发，亲自前来领教水木大学三大天骄的实力。

　　“何谓努力，小鸟被爆；何谓发怒，胆小如鼠。”

　　这是京都市文航报的头条，讲述的是去年流传在天海大学的一个消息，说江心诚的小鸟被人踢爆，并且还跟某个高级公关不清不楚，而且被踢爆了小鸟之后，还不敢去找正主报仇，反而对付一个手无寸铁之力的女人。

　　天海市媒体也不甘示弱，金财报立即发表头条“小鸟如何，你来尝尝；胆小如否，明天试试。”

　　金财报不愧是天海市最流氓的报纸，只要能够赚钱，金财报什么话题都敢往外捅，上至神夏联盟总统晚上穿了什么颜色的内内，下至某个乞丐吃脚丫；凡是能够赚钱的话题，金财报都会报道。

　　这次也不例外，针对京都市文航报的标题，金财报直接让文航报的所有美女记者，还有水木大学那些怀疑江心诚小鸟被爆了的美女亲自来试试江心诚，只要在床上滚一滚，就知道江心诚的小鸟有没有被踢爆了。

　　甚至更过分的是金财报直接拍摄了N张江心诚裤裆的照片，从七十七个角度分析江心诚的小鸟并没有被踢爆，并且江心诚的小鸟不但没有问题，反而十分的强壮，把水木大学和文航报的学生和记者恶心的不轻，无愧于流氓媒体的称号。

　　就在金财报以一个流氓头条引爆京都媒体，引得所有人议论纷纷的时候，京都听风报发表了更加引爆眼球的头条。

　　“爱男人还是爱女人，一百零八位美女投怀送抱，江心诚为何不收！”


第二百七十三章 猴子派来的内奸

　　神夏联盟是一个极为宽松的势力，相当于旧元时代的米国，甚至比旧元时代的米国还要宽松，记者可以对着总统大骂，总统也会在大街上为自己拉票，不惜忍受风吹雨打。

　　媒体能够随意地嘲讽辱骂很多高官，高官也可以对诬陷他的媒体破口大骂，这是一个宽松自由的世界，言论自由，经济自由，不会受到联盟过多的管控。

　　所以很多媒体在发表报道的时候都十分大胆，什么话都敢往外说，什么吸引眼球就报道什么，譬如现在的京都听风报，更是把听风就是雨发挥到了极致。

　　听风报不知道在哪儿听说了在江心诚接下挑战期间，很多啦啦队的美女都要对他投怀送抱，甚至晚上直接进入他的房间，或者间接或者直接地想要伺候枕席。

　　结果就是这些美女都被江心诚或软或硬地赶了出来，没有一个能上江心诚的床，所以根据这一点儿，京都听风报就怀疑江心诚喜欢的不是女人，毕竟有哪个男人会在这种情况下保持镇静，对这么多美女的投怀送抱视而不见。

　　世界上根本没有柳下惠，所以京都听风报就怀疑江心诚喜欢的并不是女人，而是男人，如果对江心诚展开美男攻势的话，说不定会有奇效。

　　消息一经传出，顿时轰动了整个京都，成为很多人茶余饭后的谈资，毕竟无论是一百零八位美女啦啦队投怀送抱，还是江心诚拒绝美女，爱的是男人都极为吸引眼球，让人不由自主地想要探个究竟。

　　不过对于此，天海市的媒体仍旧有妙招。

　　天海市情感报第一时间就发布头条“绝世好男人，专情唯一江心诚！”

　　这个头条详细地告诉了所有人为什么江心诚没有对这些美女的投怀送抱做出回应，这是因为江心诚已经有女朋友了，并且女朋友还是天海大学第一校花，也是唯一的校花轩辕凝霜。

　　报道告诉了所有人江心诚在玉阳市的时候，为了救轩辕凝霜摆脱纨绔子弟的追捕，不惜以身犯险，被这些纨绔子弟暴打一顿，差点打坏了小鸟，不过也因此救出了轩辕凝霜，赢得了美人的芳心。

　　并且两人之间现在的关系极为密切，疑似已经确定了关系，同时报纸上还登出了轩辕凝霜的照片，果然倾国倾城，堪称绝世美女中的绝世美女，绝对远超那些想要对江心诚投怀送抱的美女。

　　江心诚之所以拒绝这些美女的投怀送抱，就是因为轩辕凝霜，为了让轩辕凝霜不吃醋不伤心，所以江心诚才会这么守身如玉，绝对是个极品好男人。

　　同时情感报上面还登出了一些江心诚和轩辕凝霜亲密在一起的照片，也不知道他们是从哪儿得到的，偷拍下了江心诚和轩辕凝霜之间暧昧的场景。

　　这个消息刚刚传出，关于江心诚喜欢男人的新闻顿时一扫而空，江心诚的名声也发生了一次大转弯，不但洗清了坏名声，而且赢得了很多京都人的赞赏，就连水木大学很多的女孩都对江心诚刮目相看。

　　只是江心诚就有些郁闷了，这是怎么搞的，自己的女朋友不是林安安吗，现在却被情感报说成了轩辕凝霜，情感报的记者都瞎了吗，他和林安安经常出去吃饭暧昧，很多人都拍到过，结果现在却传出了他和轩辕凝霜之间的绯闻，那些记者都瞎了吗，报道的都是什么鬼。

　　后来稍微查了一下，才知道原来情感报也知道江心诚的女朋友更有可能是林安安，但是林安安的名声远远不如轩辕凝霜，为了增加话题性，提高报纸的销量，情感报干脆就把同样和江心诚有些暧昧的轩辕凝霜拉了出来，一举震动了天海市和京都市，报纸销量直线飙升。

　　对于此江心诚也只能无言以对了，这些无良的媒体，为了自己的销量真是什么事情都做的出来，有心想要阻拦，可是想想报纸已经发了那么多份，就算现在想要收回也不可能了，干脆就不理会这件事，继续勤修苦练了，不过江心诚也专门跟林安安解释了一下。

　　大大咧咧的林安安同学并没有在意这件事情，反而又说起了让江心诚三妻四妾的事情，鼓动他把轩辕凝霜追到手，以后做家务什么的就有人干了，让江心诚哭笑不得。

　　看这个情况，林安安同学似乎比那些媒体还要希望轩辕凝霜是自己的女朋友，这个脑子里缺根筋的家伙，整天都在想些什么。

　　在打嘴仗的同时，京都市和天海市的媒体也纷纷采访两所高校的学生们，询问他们对江心诚的看法，以直播的形式播放出来，把气氛烘托的越来越高涨。

　　“江心诚算什么，从来没有听说过他的名字，他怎么可能是我们水木大学三位天骄的对手，明天我们水木大学的三位天骄绝对可以把江心诚打的屁滚尿流，连还手之力都没有。”

　　“水木必胜，水木必胜，我们水木大学绝对可以击败江心诚，继续保持我们水木大学第一高校的名头，大家尽管拭目以待吧，我爱水木大学，LOVELOVELOVE！”

　　“放心吧，安拉啦，去年我们水木大学已经横扫全联盟的高校，要是天海大学真有那个实力的话，去年就已经翻盘了，而不是等到了今年，所以这一次我们水木大学仍旧是必胜的。天海大学，你们这次GAMEOVER了。”

　　“江心诚吗，我对他的看法不好不坏啦，刚开始觉得他很嚣张，居然说什么‘打遍大学无敌手’，可是后来有媒体说这是天海大学的战斗策略，江心诚只不过是个棋子罢了，并没有什么决定权，所以觉得他好可怜呀。后来我们京都的报刊诬陷他，天海市的报纸说出了真相，没想到江心诚还是这么一个有情有义的好男人，我真的好喜欢他呀，真希望将来我的男朋友也能够这样，对我一心一意的，甚至对那么多美女的投怀送抱都视而不见。”（话说这个参加采访的水木大学女生是不是猴子派来的内奸，不但没有帮着水木大学说话，反而把江心诚给狠狠地夸了一顿。）


第二百七十四章 水木华台

　　当然，水木大学有猴子派来的内奸，天海大学也有这种在采访的时候说江心诚坏话的，并且还是一面倒的坏话。

　　“你是说江心诚吗，江心诚就是个废物，还是个胆小鬼，去年水木大学前来挑战的时候，他吓得不知道躲哪儿去了，让我们天海大学丢尽了脸面，现在竟然还好意思代表我们天海大学出战，真是太不要脸了，没见过这么无耻的学生。”

　　“江心诚这个人不行，他以前就是一个胆小鬼，大一的时候有人追他的女朋友，结果他不但没有阻止那人，反而害怕地躲了起来，任由女朋友被那个高富帅欺负，最终女朋友被抢走了，他就是一个软蛋。”

　　“江心诚不是个好东西，整天只会欺软怕硬，从来没有见过这么差劲的男生，没想到有一天他竟然能够代表我们天海大学出战，这是太阳打西边出来了吗。”

　　……

　　负责采访的天海市媒体记者目瞪口呆，这些天海大学的学生脑子都被驴踢了吗，竟然一个个说江心诚的坏话，确定他们不是天海大学的内奸，还是水木大学派过来的。

　　这名天海市记者附近不远处，刚刚跟李海莹分手的刘平得意地看着这一幕，小人得志地猖狂道：“采访吧，继续采访吧，我让你们采访到的都是江心诚的负面新闻，让这个走了狗屎运吃了有益变异元晶的小人万世不得超生，哈哈哈哈……”

　　刘平得意地大笑，却不知道江心诚已经快要忘记这个小人物了，至于李海莹，更是早就忘得不知道在哪儿了。

　　但是让刘平怒发冲冠的是，当他打开电视想要欣赏江心诚被天海大学本地媒体黑的新闻时，却愕然地发现媒体上全都在报道关于江心诚的英雄事迹，至于那些在直播中说江心诚坏话的家伙，连面都没有露。

　　“心诚学哥是我们天海大学的骄傲呢，我好喜欢心诚学哥呀，听说心诚学哥在去年的全校文武考中，以练筋境的实力就击败了练骨境后期的强大元士，真的好好好好厉害呢，我好好好好佩服心诚学哥呢。”

　　“谁说江心诚学长是胆小鬼了，之前水木大学挑战的时候来的很突然，当时江心诚学长忙着突破凝云境的大瓶颈，所以在外面历练，这才给了水木大学蹦跶的机会，要是当时江心诚学长就在学校的话，水木大学的那些蠢货绝对输的连裤衩都没有。”

　　“心诚学弟这次必胜无疑，心诚学弟虽然只是大二的学生，可是他的实力之强在我们整个天海大学是最巅峰的，我最佩服的就是心诚学弟了，以后我要以他为荣，以他为榜样，共同铸就天海大学的辉煌。还有，多给我几个镜头哦，今日我以天海大学为荣，明日天海大学以我为荣，欧耶。”

　　……

　　挑战还没有开始，双方的媒体就已经展开了激烈的口水战，报纸、杂志、综艺节目、新闻、网络……到处都是关于天海大学和水木大学挑战的消息。

　　双方之间此刻就像是两极，一方火焰滔天，气势汹汹而来，另一方卷起千丈巨浪，同样呼啸迎击，一场惊天大战眼看着就要展开，整个京都市和天海市都陷入了空前的热闹之中。

　　自信张扬的天海大学，欲图强势崛起，把前一届的老牌霸主水木大学踩在脚下，重新铸就属于天海大学的辉煌。

　　沉稳老练的水木大学，更想要借此机会狠狠地教训那些冒头的高校，让他们知道水木大学的霸主地位不容挑战，以后老老实实地做人，不要想着挑战水木大学的巅峰位置。

　　按照媒体的说法，双方呼出的空气都是对立的，一场挑战赛被数百家媒体杂志炒得沸沸扬扬，吸引了小半个神夏联盟的关注。

　　就在这种紧张之极的气氛中，第二天如愿到来，在数百家媒体和千百万人的关注下，这场被天海大学命名为“苍天之海”的挑战盛事，拉开了帷幕。

　　水木华台！

　　水木大学最大的擂台，也是最顶级的学子才有资格登上较量的地方，约有数千米方圆，采用国际最先进的钢铁，坚固之极，就算是凝云境的大元士想要撼动都需要花费不小的力气。

　　江心诚和水木大学三大绝世天骄比武较量的地方，就是这水木华台，第二天一早，数百家媒体蜂拥而来，第一时间抢占了擂台周围各个最好的观战地方，长枪短炮架上，随时直播天海大学挑战水木大学的盛况。

　　水木大学和周围大学城的过万男生女生也滚滚而来，形成了极为庞大的人潮，把整个水木华台围绕的水泄不通，几乎让人没有落脚的地方。

　　这会儿距离挑战开始还有一个多小时，水木华台周围已经围满了人，可见所有人对这场挑战的重视。

　　毕竟这是苍天之海挑战的第一战，更是事关新老两届霸主交替的一战，比试的双方在比赛开始前都已经掀起了万丈波澜。

　　水木大学的三大天之骄子就不用说了，去年以三人之力，横扫神夏联盟各个大学，被誉为神夏联盟第一高校，赚尽了眼球，吸引了无数人。

　　天海大学的江心诚同样名声远扬，不过主要是在这一段时间名声远扬，其实论起名气来，江心诚是远远赶不上水木大学去年横扫天下的三大绝世天骄的。

　　但是在京都市和天海市各大媒体和网站的推波助澜下，江心诚的名气就如同坐了火箭一样，在短短几天内传遍整个京都市，传遍了各大高校，说起来还是沾了水木大学三大天之骄子的光。

　　双方都有话题，双方都有名气，可想而知这场挑战赛吸引了多少人的目光，再加上刻意要把事态搞大，让更多人知道这件事的天海大学，这场挑战赛在开始之前，已经名动四方。

　　无论是水木大学的三大天之骄子，还是天海大学的江心诚，只要能够在这场挑战赛中脱颖而出，必将成为全神夏联盟的风云人物，无论是名声还是地位必将再上一层楼。

　　尤其是江心诚，如果能够踩着水木大学三大天之骄子的脑袋登上高峰，定然能够一鸣惊人，成为神夏联盟最知名的大学生。

　　一场龙争虎斗，眼看着就要拉开序幕。


第二百七十五章 第一战

　　上午九点，朝阳初升，天海大学一行人踩着朝阳，出现在水木大学大门前。

　　在水木大学的前面，已经有人负责迎接天海大学的学生，这些人当中领头的便是水木大学的副校长李济才。

　　看到靳天泽亲自带着天海大学的一行人来到水木大学，李济才连忙迎了上去：“靳校长，多年不见，你是风采依旧呀。”

　　“李校长也别来无恙。”靳天泽微微一笑，和李济才握了握手。

　　两人的周围，十家以上的媒体记者立即直播的直播，写稿子的写稿子，全程跟拍天海大学挑战水木大学的盛况。

　　“上午九点，天海大学一行人正式来到水木大学，这是苍天之海挑战赛的第一站，同时也是挑战赛的第一战，并且天海大学一上来挑战的便是去年各大高校的霸主水木大学。到底谁能笑到最后，傲视群雄，是水木大学继续保持自己霸主地位，还是天海大学一鸣惊人，掀翻去年的霸主，成为新的高校霸主，让我们拭目以待，京都市天政报随时为您报道。”

　　一名京都市天政报的记者以天海大学和水木大学在校门口的见面为题，做了一番报道，同时摄像机二十四小时不停地运转，实时播报着天海大学和水木大学的情况。

　　其余各大媒体记者也差不多，或者跟拍天海大学一行人，或者跟拍水木大学的高层，或者时刻关注江心诚……忙的不亦乐乎。

　　天海大学有几家媒体更是一分一秒都不放过，把摄像机对准了天海大学的所有人，特意报道天海大学自信昂扬的正面消息，这是天海大学的御用媒体，专门为这次苍天之海挑战服务，他们所要做的便是不停地报道天海大学的正面消息，扩大天海大学的影响力，尽可能地让天海大学在今年的高招中大获全胜。

　　至于其余百多家天海媒体杂志，很多也是抱着这个目的，但是也不乏有些特意想来挑刺，搞一些负面新闻让报纸热销的无良媒体，天海市的内奸媒体。

　　不过大多数的天海市媒体还是向着天海大学的，在李济才的迎接下，天海大学一行人朝着水木华台走去，一路所过之处，闪光灯不停，围观的学生老师铺满道路。

　　“这就是天海大学的学生呀，看起来不怎么样嘛，不过天海大学啦啦队的美女们还是不少的，快看快看那两个领头的，真是太漂亮了，放在我们学校绝对是校花级的，怎么会跑到天海大学去了，真是一朵鲜花插到牛粪上。”

　　“那个就是江心诚，看到了没有，看起来有些冷漠的，拽的二五八万似得，待会儿就让你知道自己有没有资格这么拽，我们水木大学的天之骄子绝对打的你满地找牙还找不到。”

　　“江心诚就长成这个样子呀，连我们天鹏学长一半帅气都没有，去年还被我们吓得逃之夭夭了，现在竟然还有脸来挑战我们，真是不知道死字是怎么写的。”

　　“天海大学的海口夸得不小，还‘打遍大学无敌手’，哼，就连我们这个各大高校的霸主都不会打这么嚣张的口号，也只有天海大学的这些井底之蛙，出了一个高手学生就迫不及待地拿出来炫耀，也不怕失败了成为所有人的笑柄。”

　　……

　　低低的议论声在各处响起，并且刻意让天海大学一行人能够听到，可见水木大学的学生基本上都是抱着恶意面对天海大学一行人。

　　对于此很多天海大学的学生都露出了愤愤之色，怒视这些水木大学的学生，不过江心诚对此置若罔闻，丝毫没有放在心上。

　　事实如何，待会儿用拳头说话就可以了，现在说这么多的废话有什么用处，平白地浪费时间，消磨嘴皮子罢了，有这些时间还不如参悟一下春蚕噬日歌的修炼。

　　很快，一行人来到水木华台，而在水木华台的上面，水木大学的三位绝世天骄已经赫然在上，等待着天海大学的到来。

　　这时水木大学的校长张安重也迎接了过来，和靳天泽一番寒暄，目光直接盯在了江心诚的身上：“这位就是天海大学这一届最顶尖的学生江心诚吧，果然英雄出少年，年纪这么小，居然就能够代替整个天海大学征战全联盟了。”

　　“张校长过奖了，水木大学的三位去年不也征战联盟了，说起来比我厉害多了。”江心诚笑道。

　　张安重大笑：“他们那是三个人一起，互相有个照应，可是江同学今年一个人便敢挑战全联盟，这样的胆色和气魄，我们水木大学可比之不上。”

　　一行人寒暄期间，周围数百家媒体同时拍摄报道，闪光灯闪烁不停，把天空都照亮了，几乎压下了太阳的光辉。

　　不过无论是张安重等人，还是靳天泽等人，都不是喜欢唠叨的人，在寒暄了一阵之后，随意地讲了几句话，便宣布挑战开始。

　　江心诚踩着微微有些热的地面，走上了水木华台，而他这一战的对手，是水木大学三大天之骄子中实力最差的莫彩，可是就算莫彩的实力最差，元力也已经修炼到了凝云境初期巅峰，放在任何一所大学都是绝顶的天之骄子。

　　可是这样的天之骄子，水木大学一下子出现了三个，最差的都赶得上之前天海大学最强的，可见水木大学的底蕴。

　　随着江心诚登上高台，过百位啦啦队美少女也来到水木华台属于江心诚的这一边，扭腰抬臀，跳起了欢快的舞蹈。

　　“心诚学哥加油，我们天海大学必胜。”

　　“一定要赢了哦，赢了的话我们请心诚学哥吃饭，一天一个来。”

　　“凌驾长天，搏击沧海，天海大学必胜，江心诚学长必胜！”

　　……

　　看到天海大学的一百多漂亮女生啦啦队已经开始跳舞加油了，水木大学也不示弱，立即有三百左右穿着粉色短裙，粉色小背心的漂亮女生登上了水木华台另一面，与天海大学的啦啦队面对面站好，也开始跳舞加油了。


第二百七十六章 拳头

　　“莫彩莫彩，满天飘彩，必胜必胜，唯我莫彩。”

　　“莫彩学姐加油，一定要击败天海大学的自大狂。”

　　“水木华台，我为第一，水木大学，绝不言败。”

　　……

　　水木大学的啦啦队美女们也跳了起来，口号喊得让人莫名其妙，对面天海大学也不甘示弱，双方一起喊起了乱七八糟的口号，跳着欢快的舞蹈，为双方的绝世天骄加油助威。

　　同时各个专家学生，各个老师教授，也在围绕着两人，不停地评价着。

　　“毋庸置疑，这次莫彩赢得可能性很大，他们两个都是凝云境初期的实力，还都是凝云境初期巅峰，可是跟莫彩比起来，江心诚的战斗经验差了太多。莫彩去年毕竟已经打遍各大高校，见识过各种各样的高手，战斗经验之丰富在所有学生中是顶尖的，所以这次获胜的几率很大很大。”

　　“不一定，天海大学既然敢夸下这么大的海口，绝对是有十足的把握，莫彩虽然战斗经验十分丰富，可是并不代表江心诚的战斗经验就差了。而且江心诚在天海大学的时候就以跨阶作战名动全校，更逞论现在已经成为凝云境的学生，说不定他越阶作战的能力又提升了很多。”

　　“元力相差仿佛，战斗力也就差不多，两人大概能打个几十回合，然后分出胜负，不过天海大学是脑子抽了吗，区区一个凝云境初期的学生，居然也敢夸海口横扫全联盟高校，真是蛤蟆吞天胡吹大气。”

　　“莫彩学姐要想赢他的话有些悬，不过莫彩学姐只是我们学校三大天之骄子中实力最差的，莫彩学姐出战应该只是探路的，败了也就败了，只要莫彩学姐能够探查清楚这江心诚的具体实力，我们水木大学想赢的话就很容易了。”

　　“江心诚在练筋境的时候就能够击败练骨境后期的元士，战斗力之强可想而知，一定修炼了什么厉害的伪元力战技，现在已经晋升为凝云境大元士，想要跨几个小境界作战不过等闲，这次江心诚赢定了。”

　　……

　　战斗还没有开始，下面的讨论声就响成一片，随着张安重和靳天泽分别简单讲了几句话，这场挑战赛就拉开了序幕。

　　水木华台的角落，另外两名水木大学的绝世天骄郑天鹏和宁剑并肩而立，看着和江心诚对峙的莫彩。

　　“江心诚有那么厉害吗，居然让我们学校的领导那么小心对待，用这种消极的办法应对这场挑战。”宁剑胖胖的，满脸笑容，此刻有些不满地道。

　　郑天鹏相貌俊朗，远在江心诚之上，实力之强也是水木大学三大绝世天骄中最强的，人气自然也是最高的，听了他的话，郑天鹏凝声道：“这江心诚强不强，这一轮过去就知道了，就看莫彩能够在他手底下坚持多久了。”

　　“万一莫彩赢了呢？”宁剑淡笑道。

　　郑天鹏立即摇头：“不可能，莫彩赢不了，就看是几招落败的问题，若是几十招之内落败的话，我们就要用昨晚讨论的方法，僵持消耗这江心诚的元力，生生耗死他。若是百招开外落败的话，那就不用多说，直接摧枯拉朽地击败他，具体的办法，我们昨晚已经讨论过了，到时候你可不要出了什么岔子。”

　　“区区一个凝云境初期的元士，居然也让你们这么慎重对待，我倒要看看他有多厉害。不过放心，我不会私自做决定的，到时候会按照学校领导商量的情况应对，免得就算是赢了也要被他们唧唧歪歪。”宁剑道。

　　郑天鹏点了点头，凝声道：“还是小心一些的比较好，这场挑战事关我们水木大学的霸主地位，极为的重要，以后战斗的时候可以随心所欲一些，但是现在最好谨慎小心一些。学校上面那些家伙虽然老了点儿，行事保守了一些，可是经验极为丰富，既然制定出了这么严密的计划，总有它的道理。”

　　“不说了，挑战开始了，就看莫彩和这江心诚激斗的结果了。”宁剑瞧向水木华台，脸上的笑容微微收了一收。

　　郑天鹏也停止说话，看向擂台，擂台上，江心诚负手而立，静静地看着面前妩媚大方的莫彩，伸手道：“请！”

　　“你让我先出手？”莫彩笑道。

　　江心诚点了点头。

　　“因为你是男人，我是女人吗？”莫彩秀眉一扬。

　　江心诚再次点了点头：“女士优先。”

　　“真是笨蛋的想法，在真正的厮杀中，谁会在乎你是男生还是女生。”莫彩撇了撇嘴，小拳头一挥，朝着江心诚轰击过来。

　　体内元力波动，凝云境初期巅峰的元力施展到极致，莫彩一出手便用尽全力，她要试探一下江心诚体内的元力雄厚程度，让接下来和江心诚作战的宁剑和郑天鹏有个心理准备。

　　当然最好还是出其不意，先发制人，一拳把这个自大无比的江心诚轰飞出去那才过瘾。

　　面对莫彩突然间拼尽全力的一拳，江心诚依旧负手而立，高手的气场十足，仿佛没有看到莫彩的拳头距离他越来越近。

　　见此情景，莫彩眉头一皱，冷声道：“怎么还不出手，莫非你看不起我？”

　　虽然是说着话，可是莫彩的拳头无论是速度还是力度，都没有减少半点儿，甚至更厉害了几分。

　　台下的所有人都停止了说话，只有闪光灯的低微声音响起，数百个记者长枪短炮对准了水木华台的每一寸地方，等待着这场战斗的结果。

　　很多人都忍不住屏住了呼吸，心中暗自为江心诚着急，莫彩的拳头都快轰中你了，怎么你还不应对，莫非想被莫彩一拳头轰飞不成。

　　“快点出手呀，在干嘛呢，该不会是被莫彩的这一拳吓傻了吧。”

　　“不愧是天海大学的废物，去年不敢出手，今年还是不敢出手，真是一个胆小鬼。”

　　……

　　有些人已经忍不住嘀咕出声，也就在这个时候，一直负手而立的江心诚缓缓地伸出右拳，看似极为缓慢，其实瞬间就出现在莫彩的拳头前面，两只拳头毫无花巧、毫无阻隔地碰撞在一起。


第二百七十七章 躲不过

　　“当……”

　　伴随着一声瓷器碰撞的清脆响声，元力崩爆，气流四溅，面对江心诚后发先至不紧不慢的拳头，莫彩就像是被汽车撞飞的路人，直接飞了出去，落在擂台下面。

　　仅仅一拳，仅仅一招，仅仅瞬间，水木大学这位被寄予厚望，甚至还存了击败江心诚心思的绝世天骄，水木大学唯一一个女性天骄，就这么被江心诚干脆利落地击败，丝毫还手之力都没有。

　　整个水木华台一片安静，过万学生老师一片安静，数百媒体记者一片安静，郑天鹏和宁剑也是呆若木鸡，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　在他们看来，以莫彩的实力，就算不敌江心诚，至少也能够坚持几十招往上，甚至一百招开外，试探出江心诚的真正实力，这样宁剑和赵天鹏的战斗也更容易打一些。

　　可是谁都没有想到，江心诚竟然仅仅用了一招，就击败了莫彩，水木大学的所有人都不能接受这个结果，可是事实就在眼前，不接受又能如何。

　　“下一个！”

　　轻轻松松地击败了莫彩，江心诚再次双手背后，漠然地看着宁剑和赵天鹏，惊人的气势冲天而起，朝着宁剑和赵天鹏直逼而来。

　　赵天鹏和宁剑相视一眼，都看到了对方眼中的骇然，赵天鹏踏前一步，正要迎战，宁剑却抢先走了出去：“我去试试他的实力，你在最后压轴，若是我败了，你一定要帮我抢回这个面子。”

　　“好。”赵天鹏认真地点头，目送着宁剑朝江心诚走去。

　　“水木大学，土木工程，大三宁剑，请赐教！”

　　站在江心诚面前，宁剑满脸凝重地道，江心诚刚刚已经用绝对的实力宣告了自己的恐怖，宁剑岂敢再粗心大意。

　　江心诚点了点头，看着宁剑笑道：“请！”

　　宁剑并没有谦让，满脸认真，缓缓从怀中掏出一把匕首：“我擅长的是伪元力战技鱼肠舞，是我们华族战国时期的一种奇特武功，属于上品伪元力战技，所以我使用这把元力武器匕首，你若是有武器的话请拿出来，不然我就占了这个便宜了。”

　　“这点儿我知道，尽管使用，我用拳头足矣。”江心诚淡淡一笑，满脸自信地道。

　　看着江心诚自信的模样，宁剑只觉压力又大了几分，让他有一种喘不过气来的感觉，他并没有觉得江心诚自大，在场的任何一个人都不会觉得江心诚自大。

　　连凝云境初期巅峰的莫彩都被江心诚一招击败，宁剑的实力虽然比莫彩高了一个小境界，可是也做不到一拳击败莫彩，由此便可以看出宁剑和江心诚之间的差距。

　　“请赐教！”

　　某一刻，宁剑手中匕首陡然跃出，以一种怪异的角度，朝着江心诚的胸腹要害刺了过去，速度极快，攻击力很猛，发挥出了体内元力十成十的攻击力，不愧是上品伪元力战技。

　　面对宁剑这一招，江心诚微微一笑，再次不紧不慢地伸出右拳，撼山一拳施展到了极致，体内元力汹涌澎湃，涌入右拳当中，朝着宁剑轰击过去。

　　眼看着右拳就要和元力武器相交，宁剑的优势看起来也极为明显，手持元力武器匕首，大幅度增强了他的攻击力，又施展了上品伪元力战技，体内元力全部涌入匕首之中，攻击力已经达到宁剑的巅峰。

　　匕首和拳头交击，一个凝云境初期，一个凝云境中期，任谁看了也能够分出谁强谁弱，谁赢谁输，可是让所有人没有想到的是，眼看着宁剑的匕首就要刺到江心诚的拳头上了，宁剑却忽然收回匕首，脚步微动，朝着一边躲了过去。

　　宁剑竟然不准备和江心诚硬碰硬了，在这种强弱之势极为明显的时候，居然退缩了，台下顿时喧哗起来。

　　“宁剑这是被江心诚吓破胆了吗，这种好机会竟然也缩了，他到底还是不是个男人，真是给我们水木大学丢人。”

　　“中级以上的元力武器在手，还掌握了匹配的上品伪元力战技，元力也比江心诚高了一个等级，在这种情况下还不敢跟江心诚硬碰硬，这个宁剑也太胆小了，我看他就是被江心诚轰飞莫彩的举动吓傻了。”

　　“宁剑学长，给力点呀，江心诚不过是一个凝云境初期的元士，你是凝云境中期，怕他个鸟呀，直接硬碰硬干掉他得了。”

　　……

　　水木大学的学生们显然对于宁剑退缩的举动很不满，一起喧哗起来，只是宁剑丝毫不为所动，在刚刚他手中的匕首即将和江心诚的拳头硬碰硬的时候，宁剑清晰地看到了江心诚脸上平静自信的表情，这种表情使得宁剑做出了这样的决定。

　　若是没有十足的把握，江心诚岂会做出这样的表情，莫彩的教训还在眼前，宁剑岂能重蹈覆辙，所以硬碰硬的关键时刻，宁剑退缩了，决定按照昨晚商量的计划，和江心诚硬耗下去，耗干江心诚体内的元力，取得这次胜利。

　　宁剑的选择很对，因为他退缩的选择，他可以坚持的稍微久一点儿，不过也只是稍微久一点儿罢了，一招的差别。

　　宁剑的闪躲让江心诚的拳头落了空，可是旋即江心诚的左拳轰了出去，速度之快宛若电闪，在宁剑还没有反应过来的时候，江心诚的拳头已经到了他的面前，让他连闪躲的机会都没有。

　　看着瞬间出现在眼前的拳头，宁剑骇然色变，想要闪躲却发现已经闪躲不了，江心诚的左拳就像是天罗地网，网住了他周围的所有空间，逼得他只能跟江心诚硬碰硬。

　　宁剑的脸色瞬间苍白如纸，感觉浑身都有些发冷，顾不得多想，此刻他只能做出唯一能够做出的选择，那就是像之前一样，体内元力汹涌流入元力匕首，鱼肠舞施展到了极致，以最强的攻击力，正面迎接江心诚的拳头。

　　台下一片喧哗，赵天鹏豁然而起，水木大学的校长老师脸色陡变，数百家媒体记者手中的闪光灯照亮天空。

　　决定胜负的一招，谁都没有想到会来的这么快！


第二百七十八章 新霸主

　　稍微有点儿眼力的都可以看得出来，宁剑是被江心诚逼得不得不正面硬碰硬，而宁剑本来没有跟江心诚硬碰硬的意思，可是现在却跟江心诚硬碰硬了。

　　若是宁剑想跟江心诚硬碰硬的话，之前出第一招的时候，宁剑的精气神乃是巅峰，那时候硬碰硬才可以发挥出最大的优势，一举击溃江心诚。

　　可是之前的时候宁剑没有跟江心诚硬碰硬，选择了闪躲，既然这样的话，宁剑断然不会在第二招的时候选择跟江心诚硬碰硬。

　　但是现在宁剑做出了这个选择，已经很明白地告诉了所有人，他被江心诚逼着做出了这样的选择，同时这个选择也是之前大多数水木大学学生觉得宁剑应该做出的选择。

　　不过现在，已经没有几个水木大学的学生觉得宁剑应该做出这样的选择了，他们脸色发白地看着宁剑迫不得已地跟江心诚硬碰硬，匕首和拳头碰撞在一起。

　　“当……”

　　刺耳的脆响声中，宁剑和他手中的匕首就像是之前的莫彩一样，被江心诚一拳轰飞了出去，重重地落在擂台下方，良久爬不起来。

　　偌大的水木华台，在这一刻无比的安静，安静到鸦雀无声，安静到再也没有一个人言语，比起之前莫彩被击败的时候还要安静。

　　任何一个人都没有想到江心诚的实力居然如此之强，强到在正面面对一位凝云境中期大元士，并且还是掌握了上品伪元力战技，手持中级以上元力武器的凝云境中期大元士的时候，居然用拳头干脆利落地轰飞了他，以绝对的优势击败了宁剑。

　　与此同时，从江心诚的身上，散发出属于凝云境中期巅峰的气息，他不是凝云境初期的元士，而是凝云境中期巅峰的大元士。

　　水木大学的校长张安重、副校长李济才等几十位水木大学的高层豁然站起，难以置信地盯着水木华台上面的江心诚，脸色难看的厉害。

　　他在隐藏实力，这个江心诚竟然一直在隐藏实力，隐藏实力并不重要，重要的是竟然能够瞒过一位化雨境后期封疆大吏，而这位化雨境后期封疆大吏的神识已经达到将境后期。

　　在这个元力启蒙的时代，按照一贯的思维，能够瞒过化雨境后期封疆大吏将境后期神识的，神识境界至少也要在其上。

　　那么，这不就是说江心诚的神识境界已经达到将境后期，一位拥有将境后期神识的凝云境元士，这怎么可能？

　　张安重、李济才等人很不想相信这个事实，可是事实就摆放在他们面前，任凭他们想要找出千百个理由证明江心诚不可能拥有将境后期以上的神识，可是江心诚却用绝对的事实告诉他们他就是拥有将境后期以上的神识。

　　不容置疑，不容怀疑，让张安重等人目瞪口呆，只觉眼前一片迷茫，面前的江心诚也变得前所未有的高深莫测。

　　连化雨境后期的封疆大吏，同时也是水木大学的最强者都探查不出江心诚的真正实力，就更别说是他们了。

　　郑天鹏、莫彩和躺在地上的宁剑同样目瞪口呆，脑海中乱成一团，要知道他们所有的计划都是基于那位化雨境后期封疆大吏的探查，探查的结果就是江心诚是凝云境初期的大元士。

　　可是现在事实告诉了他们，探查的结果有错，他们深信不疑的东西是错的，江心诚的实力深不可测，于是乎所有的计划都派不上用场了。

　　如果说原本他们觉得自己一方还有五六成的获胜可能，那么现在他们只觉自己一方连一成的获胜可能都没有了。

　　能够蕴养出将境后期以上的神识，那么江心诚的实力该达到何种程度，该不会已经踏足化雨境了吧，一念及此，郑天鹏和水木大学的很多人只觉得眼前一片发黑，再也没有了获胜的可能。

　　化雨境封疆大吏，那是何等恐怖的存在，岂是他们这些凝云境元士能够对付的，双方之间的差距太大太大，大到无法言说的地步，他们还怎么有获胜的可能。

　　转眼间，整个水木大学一片愁云惨淡，天海市媒体记者的闪光灯响彻一片，各个记者立即展开直播，将眼前发生的一切拍摄的清清楚楚。

　　“谁也没有想到，天海大学的江心诚同学居然已经是凝云境中期巅峰的大元士，他之前都是在凭借着强横的神识隐瞒实力。展露出真正实力的江心诚同学一拳就击败了手持中级元力兵器、修炼了上品伪元力战技的天海大学绝世天骄宁剑，快看，他现在还趴在地上起不来呢。”

　　“在这场号称‘苍天之海’的挑战开始之前，水木大学的所有人都觉得他们必胜无疑，我们天海市的天海大学是在没有头脑地嚣张狂妄，是一个只会胡吹大气的大学，可是现在事实告诉了他们，到底我们天海大学有没有胡吹大气。水木大学的两位绝世天骄，没有一个挡得住我们天海大学的江心诚同学，这一事实告诉了水木大学的所有人，我们天海大学并没有胡吹大气。”

　　“去年的高校霸主，横扫了整个神夏联盟的三位绝世天骄，在面对天海大学江心诚的时候竟然毫无还手之力，被江心诚一拳一个轻松地撂倒了两个，可想而知江心诚同学有多么强大。若是不出意外的话，昔日的高校霸主将成为昨日黄花，而天海大学将会真正地崛起，成为新的高校霸主。”

　　“去年水木大学前来我们天海大学挑战的时候，击败了我们天海大学除了江心诚同学以外的所有人，之后说我们的江心诚同学是胆小鬼，不敢跟他们对决，侮辱我们的绝世天骄。今年江心诚同学亲自前来领教水木大学三位绝世天骄的高招，可是让人没有想到的是，水木大学接连出动了两位绝世天骄，没有一个能够挡得住我们江心诚同学一拳，江心诚同学到底是不是望风而逃的胆小鬼，事实已经告诉了我们真相。”

　　……


第二百七十九章 一拳一拳又一拳

　　对于郑天鹏能否获胜，水木大学的学生和老师们几乎已经不抱任何希望了，郑天鹏虽然是水木大学三大绝世天骄当中实力最强的一个，可是也不比宁剑强多少，连宁剑都被江心诚一拳给轰飞了，更别说是郑天鹏了。

　　郑天鹏的实力虽然强了点儿，但是也不可能做到一拳轰飞手持元力匕首、把伪元力战技鱼肠舞施展到极致的宁剑。

　　仅仅从这一点儿上面，就可以看出郑天鹏和江心诚的差距，这种差距还不是一点两点儿的差距，而是深不见底的差距。

　　郑天鹏本人也清楚地知道这个差距，所以在迎战江心诚的时候，拿出了最好的状态，手持接近高级的元力武器唐刀，将伪元力战技诛倭刀施展到了极致，朝着江心诚重重地劈了下来。

　　没有闪躲，没有打游击，没有消耗江心诚的元力，正正地要和江心诚硬碰硬。

　　这是郑天鹏最强的一击，攻击力之强已经赶得上普通的凝云境圆满元士，也是凭借着这一击，郑天鹏才能够横扫各大高校，被誉为全联盟高校第一天骄，去年名动整个神夏联盟。

　　面对郑天鹏最强的一击，江心诚果然没有闪躲，他缓缓地伸出拳头，依旧是撼山一拳，体内元力汹涌澎湃，再次飙升起来，一股属于凝云境圆满巅峰的气息，轰然而起。

　　哗！

　　感受着这股可怕的气息，整个水木华台在安静了片刻之后，喧哗起来。

　　“凝云境巅峰圆满，这江心诚竟然是凝云境巅峰圆满的实力，这也太恐怖了，还不到二十岁就拥有凝云境巅峰圆满的实力，战斗力还这么恐怖，还让不让别人活了。”

　　“距离化雨境封疆大吏只有一步之遥，如此实力，简直堪称恐怖，难怪天海大学这么自信，难怪江心诚敢打出‘打遍大学无敌手’的牌子，原来是有绝对的实力在身。以江心诚的实力，放眼全联盟，乃至于全地球的高校，有几个人是他的对手。”

　　“我们水木大学输得不冤呀，面对这样的盖世天骄，我们怎么可能赢得了，凝云境巅峰圆满的实力，单单是比最基本的元力我们就输定了，更别说这江心诚还是以战斗力超强著称，号称天海大学战斗第一人。”

　　……

　　水木大学的众多老师和教授也是豁然站起，难以置信地看着高台上的江心诚，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　张安重校长苦涩一笑，看着靳天泽无奈道：“靳校长，你们天海大学还真是会耍人呀，明明是凝云境巅峰圆满的实力，偏偏要扮作凝云境初期的元士，是来故意逗我们水木大学的吗？”

　　“张校长这话就说错了，这是我们的底牌，自然不能轻易地暴露，可不是为了耍水木大学才这样做的。”靳天泽满脸笑容，一张老脸都快要开花了，看的张安重无奈不已。

　　而此时此刻的水木华台上面，江心诚的拳头正正地和郑天鹏的唐刀碰撞在一起，一个是接近高级的元力武器唐刀，一个是血肉的拳头，如此不和谐的一幕，让人自然而然地觉得唐刀会获胜。

　　但是结果却是，面对江心诚的拳头，手持唐刀的郑天鹏就像是撞在墙上的自行车，在剧烈的碰撞过后，带着自己的唐刀一起倒飞出去，重重地摔在水木华台上，差一点点就被江心诚这一拳直接轰出了擂台。

　　只是郑天鹏虽然没有像莫彩和宁剑一样被江心诚直接轰出擂台，可是也和轰出擂台差不了多少，至少胜负输赢已经分出，水木大学这次一败涂地。

　　对于这样的结果，整个水木大学的学生和老师已经有所预料，可是虽然有所预料，却还抱着万一的希望，如今江心诚用拳头，将他们这万一的希望彻底轰碎。

　　周围数千米内，一片的安静，只有闪光灯的声音响起，半晌过后，惊天动地的喧哗声冲天而起，水木华台上面天海大学的一百多个啦啦队美女开始载歌载舞，庆祝天海大学击败了老牌霸主水木大学，成为新的第一高校。

　　“江心诚真是叼呀，一拳一个，把我们学校的三大绝世天骄全部轰飞了，他么的实力这么强让人怎么打，天海大学这也太不要脸了，看来这几年天海大学要稳居各大高校第一位了。”

　　“难怪敢打出口气那么大的口号，原来是有真正的实力在身，不过天海大学还真是阴险狡诈，明明有凝云境巅峰圆满的实力，偏偏要扮猪吃虎。”

　　“天海市情感报报道，在这次万众瞩目的‘苍天之海’挑战第一战，天海大学对决水木大学，天海大学的代表江心诚同学，一拳一个，将水木大学的三大绝世天骄全部轰飞。期间江心诚同学一点点展露出了凝云境初期巅峰、凝云境中期巅峰、以及凝云境后期巅峰的强大实力，让水木大学目瞪口呆，完全失去了获胜的信心。最终我们天海市的天海大学以绝对的优势，横扫了去年的高校霸主水木大学，成为新的高校霸主。”

　　“京都时刻焦点电台为您报道，在今天天海大学和水木大学的挑战赛中，天海大学的江心诚阴险狡诈，一再地隐瞒自己的真正实力，使得我们水木大学的绝世天骄们判断失误，结果被这江心诚一一设计击败，新的高校霸主因此易主，天海大学成为新的高校霸主。”

　　“天海大学的江心诚实力也太恐怖了，这让人怎么打呀，凝云境巅峰圆满的实力，我去，也太夸张了，我们水木大学输了也很正常。不过就是感觉一肚子火气，明明有这么强的实力，干嘛要一点一点展露出来，是在设计我们水木大学吗。”

　　“经此一战，江心诚必将名动神夏联盟，成为全联盟高校数一数二的风云学生，我们再想要宰了他就很难很难了，而且这江心诚连我们西门世家四位霸主之一的猛虎霸主都能够击杀，实力已经堪比化雨境初期封疆大吏，想要杀他太难太难了，这可如何是好。”

　　……


第二百八十章 一日三战

　　面对喧哗的众人，江心诚淡淡一笑，朝着主席台上的靳天泽和肖涛海长声道：“靳校长，肖教授，水木大学已经击败，接下来我们便去京都大学吧，一天一个挑战过去太慢，还是击败一个，再去挑战下一个的比较快一些，免得耽误时间。”

　　“这……”听了江心诚的话，靳天泽一愣，旋即想到了什么，满脸笑容地答应道：“好，那我们接下来就去挑战京都大学，我这就给京都大学的校长打电话，同时预约后天挑战的京都影视大学。”

　　“好，今天就先把这京都市排名前三的大学全部扫了。”江心诚长声大笑，身形一动，落在水木华台下方，朝着京都大学走去：“京都大学距离这里并不远，我走过去就可以了，让京都大学的学生都好好准备一下。”

　　看着江心诚昂首向前的身姿，靳天泽和肖涛海对视一笑，立即紧随其后，同时联系京都大学的校长和负责挑战的副校长，让他们做好准备。

　　一百多名啦啦队美女连忙跟了上去，簇拥在江心诚的周围，莺莺燕燕地保护着江心诚，免得周围的人接近他缠着他。

　　天海大学一行人就这么浩浩荡荡地朝着距离水木大学数百米远的京都大学走去，看到靳天泽和肖涛海等人离开，再看了看水木华台附近满脸沮丧的郑天鹏、宁剑和莫彩，张安重摇头叹息，起身朝着靳天泽一群人追了过去。

　　看到连校长也要去观战了，剩余水木大学的老师和教授也立即追了过去，至于在台下围观的众多水木大学学生和其他高校的学生，还有一些社会上的人，以及数百家媒体之类，见此情景自然也不愿意错过如此盛会，连忙也跟了上去。

　　于是乎，过万人浩浩荡荡地跟在江心诚的身后，朝着京都大学赶去，如此场面让一个个媒体记者大呼痛快，对着摄像头报道不停。

　　“各位观众朋友大家好，现在是直播时间，我们京都愉趣台随时随地为您播报天海大学和水木大学挑战赛的情况，刚刚我们已经说到天海大学的天才学生江心诚击败了我们水木大学三大绝世天骄，为天海大学夺取了霸主的位置。现在刚刚夺取高校霸主位置的天海大学连休息一下都没有，便要去挑战原本应该明天挑战的京都大学，我身后就是正在徒步走向京都大学的江心诚，还有他的美女护卫队们，再后面是天海大学和水木大学的校长老师们，他们也要去围观这场盛事。还有后面这么多的学生、职员、饭店老板……都是看热闹的群众，数量已经过万，甚至很接近两万了。”

　　“天海大学的江心诚同学气势勃发，在击败了水木大学的三位绝世天骄之后，立即要去挑战京都大学和京都影视大学，想要在一天之内击败京都市三大高校，为天海大学夺得前所未有的辉煌，让我们拭目以待。”

　　“自信、昂扬、一往无前……这就是我们天海大学的学生，这就是我们天海大学的精神，这也是我们天海市的象征。大家快看，这浩浩荡荡的队伍就是我们天海大学即将挑战京都大学的队伍，那排在最前面的就是我们天海大学最绝顶的天之骄子江心诚，紧随其后的有水木大学的校长和老师教授们，以及过万水木大学的学生，甚至其中还有刚刚被江心诚击败了水木大学三大绝世天骄。江心诚以绝对的实力征服了他们，让他们不由自主地为他的魅力倾倒，这才心甘情愿地跟随其后，想要见识一下江心诚同学的无上武功。”

　　……

　　江心诚的周围，随时都有过百家媒体在拍照摄像，闪光灯闪烁不停，更有许多电视台全程直播，收视率不菲，整个神夏联盟至少有数千万人时刻关注着这场挑战盛会。

　　短短半天时间，江心诚在神夏联盟的人气之盛，就足以媲美三四流的小明星，而随着时间的推移，直播的继续，江心诚的名气也会越来越盛。

　　专属于天海大学的数十家媒体更是把江心诚拍摄的无比强大、自信、胸有成竹、潇洒不凡、人见人爱、花见花开……当然期间自然要穿插着天海大学是如何教育江心诚的，天海大学的各种设施是何等完备，天海大学的老师是何等用心，天海大学的实力是多么雄厚，还有天海大学自信昂扬的风格。

　　再加上其它各大媒体杂志有意无意地为天海大学做的宣传报告，天海大学的名气以闪电一般的速度直线飙升，尤其是随着江心诚击败了水木大学，天海大学成为新的高校霸主，这一举动更是让天海大学风头无两，一跃成为神夏联盟最强劲的大学。

　　天海大学的目的短短时间内就达成了小半，这让天海大学的高层们各个眉开眼笑，马上就到报考季了，经过了这番事件，今年报考天海大学的学生想要不多都不行了，若是再蹦出来几个像江心诚一样的好苗子，说不定天海大学以后就可以稳坐神夏联盟第一高校的位置了。

　　不过江心诚还有两年才能毕业，不对，靳天泽已经答应会让江心诚能够通过硕士和博士的考试，这样的话江心诚又可以留在天海大学几年时间，有资格代表天海大学出战，如此一来这几年天海大学都可以稳居高校霸主的位置。

　　一念及此，天海大学的高层们各个眉开眼笑，感觉走路都有劲了很多，快步跟随在江心诚的身后，朝着京都大学走去。

　　“到了到了，前面就是京都大学，快看那里已经有很多学生在等我们了呢，京都大学的校长也在那里，速度好快呀。”

　　“快什么呀，刚刚在我们水木大学比武较技的时候，围观的学生中很多都是京都大学和京都影视大学的学生，他们早就把消息传出去了，所以这里才会有这么多的人。”

　　“京都大学可是我们水木大学的手下败将，连我们水木大学都输了，我看京都大学拿什么赢天海大学的江心诚，嘿嘿，独乐乐不如众乐乐，京都大学也尝尝我们尝过的滋味吧。”

　　……


第二百八十一章 指点

　　京都大学，是京都市最古老的现代化大学，师资力量最为雄厚，每年天才辈出，稳居全联盟高校前五，甚至可以说京都大学是整个神夏联盟最有魅力的大学。

　　古色古香的建筑，带着强烈的神夏联盟第一民族华族的风格，亭台楼阁，一步一景，景色美得让人难以置信。

　　江心诚也是第一次亲眼看到京都大学，往日只是在网上，或者是课本上见过京都大学，此刻乍然看到，也是为之一愣。

　　此时此刻京都大学的正门前已经满是学生和老师，其中京都大学的校长葛云清赫然在列，看到江心诚带着浩浩荡荡的人流过来，葛云清布满皱纹的脸上划过一抹笑容，竟然亲自迎向江心诚：“江同学，我们的学生都已经在京都大擂台等你了，这次你可要手下留情，给我们京都大学留一些面子。”

　　“葛校长，你好，你过誉了。”伸手不打笑脸人，身为高高在上的京都大学校长，葛云清在面对他这个挑战者的时候如此平和近人，江心诚也立即礼貌相对。

　　葛云清点了点头，拍了拍江心诚的肩膀，迎向紧随其后的天海大学校长靳天泽：“靳校长，你这次可真是深藏不露，竟然找了这么一个好苗子，这次我们京都大学是输定了。”

　　说到这里，葛云清扫了靳天泽旁边的张安重一眼：“你们两个，一个在去年打的我京都大学颜面扫地，一个今年又要踩着我京都大学登上巅峰，看来我京都大学就要成为你们的踏脚石了。”

　　靳天泽和张安重连忙笑着迎上去，三人一番寒暄，紧跟在江心诚的身后，来到了京都大擂台，而在数百米方圆的京都大擂台上面，已经有四个京都大学的绝世天骄静静地等待着江心诚的到来。

　　四人都是凝云境初期的大元士，并没有一个晋升到凝云境中期，而江心诚连水木大学两个凝云境中期的大元士都能够一招一个击败，更别说是京都大学的四个凝云境初期大元士了，对于江心诚来说他们不过是送菜罢了。

　　这个道理，不仅仅靳天泽懂得，京都大学的校长葛云清也清清楚楚，所以早已经做好了失败的准备，并没有太过在意这件事。

　　在葛云清和靳天泽、张安重寒暄的时候，江心诚和京都大学四大绝世天骄的战斗也拉开了序幕。

　　数百家媒体记者各种长枪短炮架上，二三万围观者把整个京都大擂台围的水泄不通，无数学生和老师都在议论着这场战斗。

　　同时整个神夏联盟已经有一亿多人在观看这场直播，更加惊人的是京都市已经有电视台派出了数架直升机，从各个不同的角度拍摄这场挑战，气势颇为壮观。

　　京都大擂台上，战斗一触即发。

　　天海大学的一百多啦啦队美女载歌载舞，为江心诚加油助威，对面京都大学也有过百漂亮女学生跳舞唱歌，为京都大学加油鼓劲，只是气势远远逊色于天海大学的啦啦队。

　　刚刚发生在水木华台上的激战现在已经传遍了小半个京都大学，所有人都知道江心诚乃是凝云境圆满巅峰的大元士，连水木大学的两位凝云境中期大元士都不是江心诚一拳之敌，就更别说他们京都大学这个水木大学的手下败将了。

　　所有人都知道，京都大学获胜的几率很小很小，小到几乎可以忽略不计的程度，四个凝云境初期的大元士，怎么可能是一位凝云境巅峰圆满大元士的对手，就算是集体冲上来围攻江心诚，那也不是江心诚的对手。

　　这个事实，无论是京都大学的学生们，还是京都大学四位绝世天骄都很清楚。

　　“请赐教！”

　　京都大学的四位绝世天骄中，其中一个看起来最小最为稚嫩的学生走了出来，抱拳道。

　　他叫苏玉普，是今年刚刚成为凝云境大元士的学生，年龄较小，不是很成熟，所以就被第一个推了出来，试试江心诚的实力。

　　江心诚微微一笑，负手而立，点点头示意苏玉普先出手。

　　“谢谢！”

　　苏玉普脸上划过一抹紧张之色，认真地道谢着，同时先出手了。

　　拳头如电，迅速而来，转眼间就到了江心诚面前。

　　长风拳！

　　一种流传于华族战国时代的军队拳法，同时也是一种中品伪元力战技，苏玉普对于这种伪元力战技的掌握倒也不错。

　　江心诚点了点头，没有出手，而是脚步微动，轻轻松松地躲开苏玉普的拳头：“拳头太高了，放低一些。”

　　“啊！”

　　江心诚的话让苏玉普一愣，旋即明白了什么，再次出拳，拳头微微低了一些，忽然觉得这一拳出的颇为顺利，速度隐隐上升了些许，脸上不由划过一抹笑容，感激地道：“谢谢你，江学长。”

　　“不用客气。”江心诚淡淡一笑，继续指点道：“这一拳，脚步没有配合好，再来一次。”

　　“是，江学长。”苏玉普认真地道谢，按照江心诚的指点开始做了起来。

　　“右臂微微斜一点儿，长风拳宛若风一样自由，不要束缚自己的拳头。”

　　“飘逸潇洒，这就是长风拳，你的长风拳是飘逸有余，潇洒不足，回去之后多在人多的地方练习练习，看到人多了才会不在意，潇潇洒洒我自横行。”

　　“不错，这一拳用的有点气势，脚步和拳头配合的很好，就是慢了点儿。”

　　……

　　江心诚双手背负身后，任由苏玉普狂攻猛炸，轻轻松松地闪躲着，同时指出苏玉普的缺点，让苏玉普的实力以肉眼可见的速度开始提升。

　　这一幕让京都大学的高层们豁然心惊，葛云清也是面色大变，旋即朝着靳天泽道谢道：“靳校长，这次多谢你们了，有了江心诚的指点，苏玉普的实力至少能够提升几个台阶，说不定一两年后，我们京都大学就会多一位拿得出手的绝世天骄。”

　　“你这老家伙，刚刚还在骂我不给你留面子，让江心诚来挑战京都大学，现在却又来道谢。”靳天泽笑道。

　　葛云清道：“我收回刚刚说过的话，晚上云来德请客，我们不醉不归。”

　　“好！”靳天泽立即答应，脸庞像花儿一样绽放。


第二百八十二章 影视大学的高招

　　和直接一拳一个击败京都大学的天之骄子相比，显然以这种指点的方式击败更加的震撼人心，而且能够让京都大学的所有学生心服口服。

　　在江心诚把苏玉普的一套长风拳完整地指点了一遍之后，苏玉普便心服口服地认输了，满脸佩服之色，对江心诚敬佩之极。

　　然后是第二个京都大学的天骄上台，如果说之前四个京都大学的天之骄子是谁都不想先上台丢人，所以把苏玉普这个资历最浅的家伙推了出来，结果得到了最大的好处，那么现在就是其余三个天骄抢着想要先上场了。

　　所以第二个上场的便是京都大学四大天骄中实力最强的赵珐，他修炼的伪元力战技是绣春刀法，也是上品的伪元力战技，虽然江心诚没有修炼过这门伪元力战技，但是眼力和经验还在，同样好好指点了赵珐一番，让赵珐佩服的五体投地，恭恭敬敬地认输。

　　随后第三个、第四个，江心诚都没有像对付水木大学的天骄一样直接击败他们，而是通过指点的方式让京都大学的四大天骄自行认输，输的心服口服。

　　这一举动显然比之前干脆利落地击败水木大学还要来的震撼，俗话说得好击败对方不难，但是难得是让失败的一方心服口服，同时佩服万分，这才很难，江心诚无疑做到了这一点儿。

　　周围闪光灯闪烁不停，天海市的媒体记者和京都市的媒体记者这次都抱着善意的态度，报道了这一场激战的详细情况，京都大学的学生们也不像水木大学的学生那么排斥江心诚和天海大学。

　　“这是苍天之海挑战赛的第二场，我们天海大学的江心诚同学以丰富的战斗经验，精准的眼光一一指点了京都大学的四位天骄，让他们主动恭敬地认输，被江心诚同学的人格魅力所折服。虽然这一场挑战赛没有上一场的视觉效果那么震撼，但是他造成的影响同样十分的震撼，让我们天海市的巅峰名校天海大学名声直线飙升。”

　　“如果说苍天之海挑战赛的第一场比赛我们天海大学展示了绝对的实力，以最强的姿态摧枯拉朽地击败了昔日的高校霸主水木大学；那么苍天之海挑战赛的第二场比赛我们天海大学则展示了绝对的王者姿态，没有霸气无双，没有势如破竹，有的只是认真的指点，共同的进步，尽显王者风范。”

　　“天海大学的江心诚学长真是太厉害了，不但实力顶呱呱的，就连人品风度也是一等一的，我还从来没有见过这么有风度的挑战者，以后欢迎江心诚学长多多来我们京都大学挑战，我们京都大学欢迎您，对了，明年江心诚学长还来不来，我也想参加挑战赛，让江心诚学长指点一下我的伪元力战技呢。”

　　“下面是京都文娱台的播报，来自天海大学的挑战者江心诚同学已经连败京都大学的四位天骄，京都大学成为天海大学战胜的第二个高校，而这次的胜利和之前不同的是，江心诚同学以绝对的王者姿态，指点了京都大学四位天骄的优缺点，让京都大学的四位天骄实力更上一层楼，尽显天海大学的鸿博风度。下面是江心诚同学战胜京都大学四位天骄的全过程，请欣赏。”

　　“真的好好喜欢江心诚学长呢，人虽然不是特别帅，但是也算得上是小帅啦，实力这么强，为人这么有风度，绝对的暖男呢，听说他有女朋友啦，没关系的，以江心诚学长的天赋资质，很快就能够踏足化雨境了，到时候便可以拥有三妻四妾的权力。我的要求不是太多啦，只要能够做江心诚学长的三妻之一，那我就心满意足了。什么，你说我长成这个样子江心诚学长不会看上我，你再看看我长的不好看嘛，我就是嘴大了点儿，眼睛小了点儿，鼻子大了点儿，耳朵大了点儿，脸庞大了点儿了，个子矮了点儿，身材粗了点儿，抛弃这些缺点，其实我还是蛮好看的。”

　　……

　　在京都大学无数学生的欢呼声中，江心诚走下了京都大擂台，一百多天海大学的美女啦啦队连忙簇拥过来，免得京都大学的学生挤过来。

　　江心诚看向靳天泽：“靳校长，我们去京都影视大学吧，今天把京都有名的高校都走一遍，明天我们去其它地方。”

　　“好，在京都还有十六所大学需要去拜访，按照你这个速度，今天应该能够把京都所有需要挑战的大学走一遍。”靳天泽立即眉开眼笑地答应，今天挑战的大学越多，天海大学能够收获的名气就越大，在今年的招生考试中优势也越大，靳天泽巴不得江心诚今天多挑战几所大学，让这次“苍天之海”挑战有一个完美的开局。

　　一日挑翻京都城！

　　这个报纸头条听着就带劲呀，靳天泽眉开眼笑，马上打电话给京都影视大学的校长赵素樱。

　　赵素樱五十岁左右，看起来风韵犹存，相貌极美，是神夏联盟赫赫有名的顶级家族赵氏家族的一员，对了，和赵牧女是一个家族的，不过赵牧女只是赵氏家族小辈当中的佼佼者，赵素樱却是赵氏家族高层中的一员。

　　以女子之身，执掌神夏联盟顶级名校京都影视大学，暗中控制小半个神夏联盟的娱乐圈，可想而知赵素樱的权力和势力。

　　接到靳天泽的电话，赵素樱的脸色立即难看下来，挂断了电话，赵素樱一把将手机狠狠地摔了出去：“这些混账，明明知道我们京都影视大学不是以战斗力强闻名，偏偏还经常来挑战我们京都影视大学，柿子捡软的捏的。去年这个时候水木大学来找茬，半年前京都大学来找茬，三个月前天海师院也要来找茬，现在天海大学又冒出来了，一个接一个只会踩我们京都影视大学吗。”

　　“既然这样的话，好好好，这次我倒要让你天海大学看看我们京都影视大学是怎么应对的，一个个都拿我们京都影视大学当作踏脚石，今天我要让你们欲哭无泪。”


第二百八十三章 挑战者联盟

　　京都影视大学是整个神夏联盟数一数二的影视大学，多年以来培养了大批的娱乐明星，并不重视对元力的修炼，所以在京都市的三大顶级高校当中，京都影视大学的修炼天才是最少的，高手数量也是最少的。

　　整个京都影视大学凝云境的学生只有一个，还只是凝云境初期的学生，战斗力渣的不行，所以京都影视大学就成为很多大学挑战的对象，毕竟京都影视大学好歹也是京都三大顶级名校之一，还是影视大学当中数一数二的，如果能够踩掉京都影视大学，对于自身名气的增长也是很有利的。

　　所以每年都会有不少一流二流的高校挑战京都影视大学，借此扩大自己的名声，让赵素樱校长烦不胜烦，只是没想到这次终于爆发了，还正好让天海大学给赶上了，也不知道是福是祸了。

　　在赵素樱校长开始着手坑天海大学一把的时候，江心诚同学正雄赳赳气昂昂，带着二万多人浩浩荡荡地冲向京都影视大学。

　　京都影视大学距离水木大学远了一点儿，大概有六七里左右，不过以修炼者的脚程也要不了多少时间，所以江心诚干脆也用走的。

　　这么做自然有他自己的考量，气势更强，跟随的人更多，场面更宏大，可以让天海大学的名气更大，同时也给京都影视大学一定的准备时间。

　　天海大学对江心诚不错，接下来一年多时间仍旧会保护江心诚的亲人朋友，江心诚不是忘恩负义的人，既然决定帮助天海大学打响名气，江心诚自然是能做到最好就做到最好。

　　第一战不用说，面对去年的高校霸主，江心诚以绝对的实力，一拳一个把去年横扫了天海大学的水木大学天骄们打的落花流水，以最震撼的方式，宣告了天海大学的强势崛起，轰动了整个水木大学，也轰动了整个京都市和天海市。

　　第二战面对京都大学，明知道必赢无疑，江心诚便选择了另外一种方式，刚好京都大学的校长也和天海大学校长关系不错，为人也尚可，江心诚便以王者的姿态，一一指点了京都大学的四位天骄，让他们的实力更上一层楼，同时带来了更强的效果。

　　这第三战面对京都影视大学的俊男美女们，江心诚也想好了应对的办法，众所周知京都影视大学是京都市三大顶级高校中实力最差的，江心诚连最强的水木大学都能够击败，更别说是京都影视大学了。

　　所以考虑之后江心诚决定面对京都影视大学的天骄的时候，就准备让他们一起上得了，一次性击败，效果同样震撼。

　　只是理想是丰满的，现实却是残酷的，当江心诚来到京都影视大学门前的时候，发现气氛有些不对劲儿。

　　京都影视大学的外面早就围满了人，很多都是京都影视大学的学生，看到江心诚带着浩浩荡荡的人群赶来，周围闪光灯闪烁不停，天空中直升机时刻跟随，拍摄个不停，京都影视大学的学生们也为之一愣，旋即窃窃私语起来。

　　“这阵势也太夸张了吧，天海大学这是准备挑战我们京都影视大学，还是想要把我们整个学校都给掀飞了呀，不过天海大学的这位学长气势倒是挺不凡的，看起来好厉害的样子，就是不知道待会儿见到那一幕之后这位学长会作何表情。”

　　“嘻嘻，这位学长恐怕会哭鼻子的，天海大学这次的挑战也很有可能要到头了呢，不过校长这一招真的好损呀，这么多媒体都在跟踪报道，报道出去之后我们京都影视大学可要丢脸了。”

　　“丢脸怕啥呀，反正我们京都影视大学每年都要丢脸很多次，在修炼方面不如人已经是众所周知的，再丢人又能丢到哪儿去。校长这么做虽然会让我们京都影视大学丢点儿人，不过若是做的好了，说不定还能够让我们京都影视大学的名气更上一层楼呢，今年的新生说不定会更多。”

　　“这倒是说的不错，校长这一招真的好震撼，我和我的小伙伴儿知道以后都惊呆了，哈哈，待会儿我们要看看江心诚学长的表情，一定很精彩。”

　　……

　　听着周围的议论声，江心诚不由满头的雾水，莫非京都影视大学的校长赵素樱耍了什么阴招，不然这些京都影视大学的学生怎么这么说话。

　　不过有这么多的媒体记者在场，就算赵素樱耍了什么阴招又如何，江心诚就不信赵素樱敢派出外面化雨境以上的封疆大吏对付他，只要不是化雨境初期以上的封疆大吏，江心诚都不怕。

　　京都影视大学的比武擂台在体育场，名叫元力擂台，只有几十米方圆，单单从这比武擂台就可以看出京都影视大学对比武较技的不重视，而此时此刻元力擂台的周围已经围满了京都影视大学的学生。

　　但是令人震惊的是，在京都影视大学即将迎战的天之骄子所在的位置，居然有过千名相貌不凡的女生整齐而立，笑颜如花地看着走进体育场的江心诚一行人。

　　江心诚看着元力擂台附近庞大的美女方阵，心中升起不好的预感，暗道不会这样吧。

　　靳天泽校长同样脸色一变，朝着美女方阵看了过去：“赵校长，这是怎么回事儿，你们京都影视大学的啦啦队这么庞大呀。”

　　“这不是我们京都影视大学的啦啦队，而是我们京都影视大学的挑战者们。”美女方阵的最前方，赵素樱校长高踞太师椅上，看着靳天泽校长笑眯眯地道。

　　“啊！”

　　靳天泽校长豁然色变，难以置信地盯着庞大的美女方阵，愕然地道：“你是说这一千多学生都是你们京都影视大学的天之骄子，也是挑战者？”

　　“然也！”看着靳天泽校长和天海大学一群高层目瞪口呆的模样，赵素樱只觉心中痛快之极，满脸笑容地点头道，得意的模样怎么也掩饰不住。


第二百八十四章 骑虎难下

　　“我去……”

　　听了赵素樱的话，向来淡定儒雅的靳天泽校长也忍不住爆了粗口，一双眼睛瞪得老大，直呼赵素樱的名字：“赵素樱，你在开什么玩笑，我们是来挑战你们京都影视大学顶尖天之骄子的，可不是来被你们群殴的。”

　　“他们都是我们京都影视大学的天之骄子呀。”赵素樱指着庞大的美女方阵，满脸笑容地道：“你们也知道，我们京都影视大学没多少拿得出手的天之骄子，所以对于我们京都影视大学来讲所谓的天之骄子实力都差不多，我们无法挑出最强的天之骄子，只好把她们都拉出来了。”

　　“那也不能这么多吧。”靳天泽有些咬牙切齿地道：“你们京都影视大学不是有一两个凝云境的大元士吗，让她们出来就好了。”

　　“她们呀，她们的身体不舒服，发挥不了全力，所以我让她们都回去了，只能派出这么一堆练骨境的学生接受你们的挑战了。”赵素樱笑道：“而且你们天海大学也没说要挑战我们京都影视大学多少学生，只是要我们接受挑战，现在我们接受了挑战，怎么你们天海大学接不下来，要反悔认输了吗？”

　　“反悔认输？”靳天泽一口老血差点喷出来，看着那庞大的美女方阵，有些气急败坏地道：“我们天海大学只出了一个学生，结果你们蹦出来一两千个，这还怎么玩下去。”

　　赵素樱冷笑道：“玩不起就不要玩，我们京都影视大学不是让你们一个一个来踩的，要是踩不了的话就尽快认输投降，带着你们天海大学的招牌滚蛋。”

　　“你……”靳天泽被赵素樱这句话说的脸色一变，眉头皱了起来：“赵素樱，你这是准备耍赖了吗？”

　　“耍赖，呵呵。”赵素樱满脸嘲讽之色：“我们可没有耍赖，全是按照挑战规则进行的，你们天海大学可没有规定我们京都影视大学必须出多少天之骄子，所以我们京都影视大学只好把所有天之骄子都拉出来了，可没有违反规定。”

　　“你……”靳天泽被赵素樱说的哑口无言，有心想要反驳，可是想想天海大学挑战的时候的确没有规定被挑战的大学最多出多少人，可是虽然没有规定，但是按照不成文的规矩，我们天海大学出了一位挑战者，你们京都影视大学最多只能出十位以下，不然就是车轮战了。

　　结果这算什么，一下子蹦出来一千多挑战者，这是准备来一次大车轮战吗。

　　看着靳天泽满脸憋屈的模样，再看了看莺莺燕燕的一千二百多京都影视大学美女们，江心诚眼中光芒一闪，缓缓走了出来：“靳校长，既然京都影视大学决意耍赖，那我们这次就接着就是，不过区区一千二百多挑战者，还算不得什么。”

　　话语声中，江心诚缓步朝着元力擂台走去。

　　“心诚，现在可不是胡闹的时候，那可是一千多挑战者，车轮战也能耗光你体内的元力，你怎么可能是她们的对手，快点给我回来。”看到江心诚居然要接受这一千多京都影视大学美女学生的挑战，靳天泽脸色一变，连忙喝止。

　　只是话语刚落，站在他旁边的赵素樱就忍不住鼓掌道：“果然是英雄出少年，佩服佩服，不愧是天海大学这一届的第一天骄，我真是佩服的很。”

　　说到这里，赵素樱看向那一千多人的美女方阵：“我们京都影视大学的姑娘们，既然天海大学的男同学决定接受你们的挑战，那你们就在台上好好招待他，如果做得好的话，校长另外有奖励。”

　　“好的，谨遵校长的命令，嘻嘻。”

　　“我们一定会好好招待天海大学的学长的，校长尽管看着就是，绝对让天海大学的学长满意到欲罢不能。”

　　“江心诚学长，来呀来呀来呀，我们都在等着你呢，咯咯。”

　　……

　　京都影视大学的美女学生们一起欢呼起来，话语之间颇为暧昧，只是天海大学没有一个人觉得暧昧，水木大学和京都大学的学生老师们忍不住窃窃私语起来。

　　“京都影视大学这也做得太过分了吧，一千多个人车轮战江心诚，这怎么可能赢得了，耗也被耗死了，京都影视大学这一招真是无耻。”

　　“没想到京都影视大学还会耍这样的阴招，哈哈，真是有意思的很，江心诚居然还想接下来，这不是开玩笑嘛，一个人根本打不赢一千多个人，而且这一千多个人当中大多数都是练骨境元士。”

　　“京都影视大学这是胜之不武呀，没有一点儿意思，傻子才会答应他们，说不定江心诚这次真要吃个大亏了。”

　　“要是有这么多美女像现在这样一起哀求着让我宠幸他们那该多好，想想都觉得幸福死了，不过江心诚好可怜呀，这次怕是要载到深沟里了。”

　　……

　　只是就在这个时候，围观过来的很多京都影视大学学生们忽然齐声高呼起来：“天海大学，战无不胜，攻无不克，加油加油！”

　　铺天盖地的欢呼声中，隐藏着的却是铺天盖地的讥嘲与讽刺，而很快京都影视大学的口号就发生了变化。

　　“玩不起，玩不起，玩不起，投降！投降！投降！”

　　众口一词，高呼天海大学“玩不起”，让天海大学投降，如果说这些欢呼声的背后没有人故意指引，天海大学没有一个人会相信。

　　而这些欢呼声和让天海大学投降的声音也把天海大学逼到了角落里，天海大学在挑战之前并没有说对方学校可以出几个人，所以京都影视大学这么做似乎并没有违反规矩，可是在场的所有人，无论是天海大学、水木大学、京都大学的师生，还是京都影视大学的师生，全都知道这么做是违反规矩的。

　　重点是规矩只是约定成俗的规矩，没有具体的规定，京都影视大学就抓着这一点儿，赖定了天海大学，要让天海大学在这里栽一个跟头，并且借助无数围观学生的口，把天海大学逼上了梁山。

　　答应，天海大学很有可能会被京都影视大学的车轮战击败；不答应，京都影视大学已经摆明了就是要耍赖，现在就算天海大学离开，京都影视大学也会到处宣传天海大学被京都影视大学吓得望风而逃，名气也将暴跌，这次挑战赛出师不利。

　　一念及此，靳天泽只觉脑袋疼的厉害，对面前得意洋洋的赵素樱恼恨的很。


第二百八十五章 一挑一千二

　　“江心诚，你要干嘛？”

　　就在靳天泽感觉骑虎难下的时候，听到耳边传来李济才的厉吼声，脸色微微一变，连忙看了过去，却发现江心诚双手负于背后，一步一步走到了元力擂台上面，面对着京都影视大学一千二百多美女学生的方阵，缓缓伸出手，做了一个请的姿势。

　　“区区一千二百多学生而已，请了！”

　　靳天泽瞪大了眼睛，正要厉声喝止，旋即看着江心诚脸上平静自信的表情，深吸一口气，看向赵素樱冷声道：“好好好，赵素樱，这次我天海大学记住你们了，若是不出意外的话，每年我天海大学都会来挑战京都影视大学一次，不过下次可不会再让你们耍赖了。”

　　“威胁我吗？”赵素樱冷笑一声：“想要挑战就尽管放马过来，你看我京都影视大学会不会皱一下眉头，不过你们天海大学这个绝世天骄还真是不得了呀，不但实力厉害的很，就连脑袋也很厉害，哈哈……”

　　话语中的讥嘲之意清晰可见，分明是在说江心诚的脑子不好使，连这样的挑战都答应了下来，这不是明摆着被车轮战到死吗。

　　靳天泽被赵素樱这句话气的脸色发白，要不是看她是个女人，实力又比自己强了点儿，靳天泽一巴掌就抽过去了。

　　水木大学和京都大学的校长和老师们也是无语的很，没想到京都影视大学会来这么一招，还真是够狠够无耻，也只有赵素樱这个任性的老女人才能做出这么无赖的事情，换做他们两个的话就算这么做能赢，他们也是不会做的，丢不起这个人呀。

　　京都影视大学的很多学生也被自家校长的举动搞得很脸红，不过校长都吩咐下来了，他们不做也不行，除非是不想毕业了，所以很多学生干脆低下头，装作没看到这一幕。

　　周围的很多媒体记者们却很兴奋，这可是大新闻呀，堂堂京都市三大顶级高校之一的京都影视大学竟然耍这种阴招，当真是十年难得一见，不对呀，自从赵素樱成为京都影视大学的校长之后，京都大学似乎干了好几件很让人无语的事情，这次自然也算其中一件。

　　果然，女人还是不要当校长的好，尤其是顶级名校的校长，心眼小脾气怪的女人更不能当，很多记者这么想着，手中的设备却拍个不停，兴奋的都快蹦了起来。

　　这样的大新闻，一旦发出去收视率能提升多少呀，还有报纸也能发行很多份了，顿时周围镜头的光芒闪烁不停。

　　“还要不要打了，开始吧！”

　　就在这个时候，元力擂台上传来江心诚清朗的声音，让周围为之一静，旋即很多人都震惊地看向江心诚。

　　“不是吧，江心诚这是傻了吗，明摆着必输的局面，居然还要答应，一千多个挑战者呀，车轮战也能耗死他了。”

　　“这个江心诚也太嚣张了，他以为那一千个美女都是木头人吗，就算她们都是练骨境的元士，可是每一个都能消耗他一定的元力，持续下去的话就连化雨境封疆大吏也够呛。”

　　“这里是京都电视台，这里在直播天海大学挑战京都影视大学的盛况，之前已经说过了，京都影视大学的校长无赖地出动了一千二百多个美女挑战者，想要以车轮战耗死天海大学的江心诚同学。就在所有人都以为天海大学要放弃的时候，就在所有人都以为天海大学要另外想办法应对的时候，就在所有人都觉得天海大学不可能会答应这件事的时候，江心诚同学居然毅然决然地走上了元力擂台，接受了京都影视大学的挑战，接受了京都影视大学一千二百多个美女学生的车轮战。江心诚这是疯了吗，还是他的脑子已经不好使了，或者就是被之前的两场胜利冲昏了头脑，居然答应了如此离谱的挑战要求。”

　　“卑鄙无耻的京都影视大学竟然毫无规矩丧心病狂地派出了高达一千二百人的挑战团，要用车轮战耗死我们天海大学的绝世天骄江心诚同学，就在所有人以为江心诚同学不会答应的时候，江心诚同学却忽然顶着嘲讽和讥笑，走上了元力擂台，接受了京都影视大学无耻的挑战要求。面对不公平和耍无赖，我们的江心诚同学选择了坦然以对，我们的天海大学选择了勇往直前，接下来就让我们拭目以待，看看我们天海大学能够走到哪一步。”

　　“这次的挑战，就算我们败了，那也是虽败犹荣，所以我并不担心失败的问题，我唯一担心的就是我们的江心诚同学会不会下毒手，那可都是漂亮的妹子呀，若是可以的还是手下留情一些比较好，哈哈。”

　　……

　　没有人看好江心诚，没有人觉得江心诚能够赢，盖因面对这样的车轮战，就连化雨境的封疆大吏也够呛，输的几率高达90%以上，更别说江心诚一个凝云境大元士了。

　　可是所有人都不会知道，江心诚体内的元力雄厚程度，足足是普通凝云境巅峰圆满大元士的四倍，精纯程度也胜过普通的凝云境大圆满元士几分，综合起来江心诚体内的元力并不比化雨境的封疆大吏逊色多少。

　　江心诚修炼的还是神级上品元力功法吞噬寰宇，恢复元力的速度远胜元极诀，最后江心诚身上还带着能够大幅度补充消耗的阳山丹，各种有利条件在手，别说是面对一千二百个美女学生的车轮战，就算这个数量再乘以10，只要江心诚手段尽出，就没有不赢的道理。

　　京都影视大学这一招只是作茧自缚而已，若是江心诚在这种情况下还能够赢了的话，无论是他本人的名气还是天海大学的名气都将暴涨。

　　一挑一千二！

　　说出去多么夸张，也多么吸引眼球，京都影视大学这一举动不但实现不了自己的目标，反而要为江心诚和天海大学做嫁衣。

　　接下来江心诚就会让京都影视大学知道，他们错的有多么离谱。


第二百八十六章 美女冲啊冲

　　高踞元力擂台，江心诚看着下面京都影视大学一千二百多美女学生的方阵，淡淡地道：“谁先来，不要浪费时间了。”

　　一千二百多京都影视大学的美女学生们面面相觑，一时没有人上台，说实话她们也没有想过江心诚会接受挑战，在她们看来她们只是走个过场的，吓走了江心诚以后自然是该干嘛就干嘛，可是没想到江心诚这个疯子居然真的要接受她们所有人的挑战。

　　所以一时之间竟然没人反应的过来，不知道该如何是好，整个方阵一片安静。

　　“上去一个，不要耽误时间，既然天海大学的天才学生想要领教我们京都影视大学的高招，那我们也不能心怯了。”赵素樱冷声道。

　　一千二百多美女学生的方阵，在骚动了片刻之后，一名薄嘴唇、丹凤眼、带着小酒窝，能够打到八十五分往上的美女学生走上了擂台，冲着江心诚微微行礼道：“京都影视大学郭翠芙，前来领教江心诚学弟的高招。”

　　江心诚点了点头，做了个请的姿势，郭翠芙的实力不过练骨境初期，怎么可能是江心诚的对手。

　　郭翠芙娇喝一声，朝着江心诚冲了过来，只是还没等她冲到江心诚面前，江心诚已经一记元力弹指，弹在她的额头上，伴随着一声脆响，郭翠芙晕了一下，脚步也停了下来。

　　看着清醒过来的郭翠芙，江心诚指了指台下，示意她已经输了，若是刚刚江心诚用力重一点儿的话，只怕一下子就能够把郭翠芙弹飞了。

　　只是让江心诚没有想到的是，京都影视大学的校长赵素樱这么无耻也就罢了，她下面的学生脸皮也不薄，面对这样明显的失败，郭翠芙居然咬着樱唇道：“我还没输，我们继续。”

　　说完话，郭翠芙在一片哗然声中再次冲向江心诚，摆明了想要多消耗江心诚一些元力，就算是因此无赖一些也不在乎了。

　　江心诚眉头皱了皱，眼看着郭翠芙就要来到身前，右手随意伸出，再次弹在郭翠芙的脑门上，郭翠芙顿时晃晃悠悠地转悠了几圈，就像是喝醉酒了一样，最后“扑通”一声坐倒在地，良久没有起来。

　　“下去吗？”直到郭翠芙再次站了起来，江心诚这才看着她淡淡地道，只是让江心诚未曾想到的是，面对这样的局面，郭翠芙居然依旧厚着脸皮冲了上来：“不下，我还能继续打。”

　　能够把无耻发挥到这种地步，果然是得到了赵素樱的真传，别说是江心诚看不下去了，就连众多围观的学生和老师也看不下去了，纷纷对着郭翠芙议论起来。

　　“话说这个郭翠芙是赵素樱校长的女儿吗，有没有这么无耻呀，都输的连裤子也掉了，居然还要继续撒泼下去，这样做有意思没有，要是换做我的话一巴掌就把她扇飞了，江心诚学长的胸怀真是宽广。”

　　“京都影视大学这次为了获胜，真是一点儿脸面都不要了呀，真没想到京都影视大学是这么无耻的学校，江心诚已经一而再再而三地容忍了，可是没想到京都影视大学还是要耍无赖到底，这还有意思没有了，输不起就不要玩，玩了输了还耍赖，真是没见过这么差劲的大学。”

　　“下来吧，郭翠芙，你再不下来脸皮都要比城墙还厚了，到时候你老公可怎么亲你呀，可别一嘴亲出了一堆墙渣。”

　　……

　　数百家媒体记者却再次兴奋起来，各种设备对着郭翠芙和江心诚，还有赵素樱校长拍个不停，一个个电视台的直播新鲜出炉，都是在讲述京都影视大学的校长和学生是何等无耻，就连京都市的各大电视台也没有放过抹黑京都影视大学的机会。

　　京都影视大学固然是京都市的大学，和他们息息相关，但是再相关哪有一个好新闻值钱，还是这样的特大新闻，所以先把新闻报道了再说，虽然这么做会让天海大学加分很多，但是新闻就是要忠于事实嘛。

　　面对京都影视大学无赖到无耻的举动，就连京都市的媒体报刊都不再支持京都影视大学的所作所为了，纷纷报道这件事，让京都影视大学的名声暴跌一大截。

　　对此赵素樱面无表情，仿佛没有看到周围媒体记者们兴奋地报道京都影视大学无耻的这件事，只是淡淡地盯着元力擂台，铁了心要用车轮战耗败天海大学的江心诚，一旦江心诚败了，就算京都影视大学丢了不少脸，可是凭借这一点儿也能名声大震，京都影视大学再配合着宣传一下，损失的名声很快就能回来，甚至还可以让京都影视大学的名气暴涨一大截。

　　到了那个时候，现在吃的这点儿亏算得了什么，有失就有得罢了，到底是吃亏多一些还是沾光多一些，谁能分得清楚。

　　不过赵素樱想要的却是心里痛快，让你们各个大学都以为我们京都影视大学是软柿子，动不动就要来捏一把，今天我就让你们都看看，到底谁是软柿子，惹得我们京都影视大学恼了，绝对不让你们好过。

　　女人的小脾气一上来，尤其是老女人的小脾气一上来，简直恐怖的很，连京都影视大学的很多高层都招架不住了。

　　不过还有几家忠于京都影视大学的媒体还在强撑着为京都影视大学圆面子，只是效果有多少，是好还是差，那就不得而知了。

　　“京都影视电台为您报道，面对气势汹汹的天海大学绝世天骄江心诚，我们京都影视大学的郭翠芙同学虽然不是江心诚的对手，可是仍旧一次又一次地冲了上去，屡败屡战，坚强不屈，与江心诚周旋到底，充分发挥了我们京都影视大学顽强不屈的精神，让江心诚这位天海大学百十年来最可怕的绝世天骄也为之动容。”

　　“看到这令人感动的一幕，让我油然地想起了几年前火遍全球的娱乐节目美女冲啊冲，面对艰难险阻，面对恐怖道路，面对坏人拦截，我们的美女同学勇往直前永不退缩，迎接着风雨雷霆，面对着冰霜寒雪，倔强地向前冲，即使希望渺茫，即使困难重重，即使痛苦难过，也要勇敢地再次冲上去。”

　　……


第二百八十七章 车轮战+群殴

　　江心诚看着第三次冲上来的郭翠芙，脸色有些冷了，脚步一动，轻松躲过郭翠芙的拳头，右手闪电般点出，敲在郭翠芙的脑袋上。

　　“当……”

　　一声脆响，在所有人愕然的目光中，郭翠芙就像是喝醉了酒一样，原地转了几圈，然后“扑通”一声四仰八叉地倒在擂台上，直接晕了过去，再也没法厚着脸皮说自己没输了。

　　“下一个！”

　　对于倒在擂台上晕倒的郭翠芙，江心诚理都没有理会，直接看向京都影视大学的美女方阵，长声喊道。

　　只是话语刚落，周围在安静了片刻之后，忽然响起一阵哄笑声，数百媒体记者们手中的设备疯狂地朝着四仰八叉的郭翠芙拍了过去，让赵素樱嘴巴都气歪了，连忙让人把被江心诚打晕在擂台上的郭翠芙拖下来。

　　这时候第二个挑战者也小心翼翼地走上了擂台：“我是京都影视大学演员学院的杨双，请指教。”

　　杨双瓜子脸儿，长的很精致，看起来娇娇小小文文静静的，实力已经达到了练骨境中期，算是不错的了，对于她的介绍，江心诚只是点了点头，示意她可以出手了。

　　看着面前负手而立的江心诚，杨双小脸上划过一抹凝重之色，小心翼翼地缓缓冲了过来，眼看着就要冲到江心诚面前了，江心诚却在这时出手，一指头弹在她的脑门上。

　　伴随着一声脆响，杨双就像是之前的郭翠芙一样，摇晃着转悠了几圈，“扑通”一声倒在地上，四脚朝天地晕了过去，那姿势要多难看就有多难看。

　　江心诚也是被郭翠芙搞的烦了，既然京都影视大学如此耍无赖，江心诚也决定不再手下留情了，为了避免郭翠芙那样的事情再发生，浪费他的时间，江心诚干脆决定把上台的美女学生统统敲晕，免得她们耽误自己的时间和精力。

　　江心诚的打算很多人都能够看的出来，很多人也是满脸赞许和钦佩，说实话这样的办法虽然让京都影视大学的美女学生们稍微丢了点儿脸，但是也没有到多过分的程度，相反还带着小小的戏谑，不至于让这些美女学生太过下不来台，或者伤的过重，同时也解决了这些女生胡搅蛮缠的问题。

　　如此一举两得，可见江心诚的手段，即使是京都影视大学的学生们，也不得不承认江心诚这一举动很有趣。

　　用“敲”而不是用“打”，既解决了问题，也保留了很多美女学生的脸面，不至于做的太绝，让很多媒体大赞江心诚有男人风范。

　　至于江心诚心里到底是怎么想的，那就不得而知了，因为第三个京都影视大学的美女学生已经登台了。

　　“江学长，久仰大名，我是京都影视大学歌歌唱学院大二三班的王媚，我今年二十岁了，在班里担任着最重要的班长位置，每次考试成绩也都算不错……”

　　王媚的话刚刚说到这里，就看到江心诚朝她走了过来，然后一指头敲了过来，王媚应声倒地，再也叽歪不了了。

　　“下一个！”

　　江心诚看着台下一千二百多美女学生的大方阵，朗声道：“一个一个上来太麻烦了，不如一次能上多少就上多少吧。”

　　话语落地，台下先是一静，旋即赵素樱豁然而起，冷冷地看着江心诚：“江心诚，你说的是真的吗？”

　　“江心诚，你在干什么？”靳天泽也站了起来，满脸焦急地看向江心诚：“车轮战已经够过分了，你还要车轮战加群殴吗，你以为你是三头六臂的猴子，不许给我胡乱挑衅。”

　　赵素樱冷笑道：“靳天泽，你活了这么多年了，还没有你的学生有气魄，不就是车轮战加群殴吗，对于江心诚来说应该只是小事一桩，而且这样速度也快一些，说不定今天上午你们天海大学就能够把我们的一千二百一十二个美女学生统统击败，然后横扫京都市的所有高校呢。”

　　“靳校长，放心吧，就这些厚脸皮的土鸡瓦狗，我还不放在心上。”这次没等靳天泽说话，江心诚就长声道：“赵素樱校长说的不错，一个一个上只是浪费时间罢了，还不如一起上呢，这样也更快一点儿，我可没有那么多的时间在这里耗。”

　　“听到了吧，靳天泽，你的学生真是和你们天海大学一样狂妄嚣张。”赵素樱被江心诚一番话说的脸色难看：“元力擂台我已经测试过了，最多能够容下三十六个学生放开手脚施展，外加一个江心诚毫无影响，现在开始，立即上去三十六个学生跟江心诚同学好好练一练，若是哪三十六个学生能够获胜的话，我会让你们没有阻碍地毕业，就算是挂科也无妨。而且若是能够表现出色的话，我还有另外的奖励，保证对你们的前程极为有利。”

　　话语落地，众皆哗然。

　　京都影视大学的美女学生方阵中，靠近后面的位置，一个鹅蛋脸，柳叶眉儿，小嘴瑶鼻，一双明亮的眼睛熠熠生辉，宛若带着璀璨星光的漂亮女生惊讶地张大了嘴巴，忍不住喃喃自语道：“校长这是疯了吗，车轮战已经很过分了，现在竟然还要群殴，真的好丢脸呀，要是早知道这样我说什么也不会参加这次的挑战了，现在该怎么办才好，真的好想退出。”

　　“我也觉得太过分了呢，校长这是准备彻底不要脸皮了吗，就算我们这次能够赢了，可是也要丢个大脸了。”站在这个鹅蛋脸女生旁边的杏眼女生也嘟嘴道：“舒欣儿，你还是别想着退出的事情了，现在校长正在气头上，你要是敢退出的话，就等于当着这么多人的面甩了她的脸面，以后你想要在京都影视大学待下去就很难了。所以还是忍一忍吧，反正这么多人，就算是丢脸了大家也认不清楚，更何况还有赵校长为我们挡着。哎呀，不对呀，舒欣儿你可是我们京都影视大学数一数二的校花呢，你要是出场的话，大家肯定都记住你了。”


第二百八十八章 八千万收视

　　杏眼女生的话让舒欣儿脸色难看，小嘴嘟了起来：“那我该怎么办，现在退出也不是，不退出也不是，难道这次真要一世英名尽数毁掉吗？”

　　“那也是无可奈何的事情啦。”杏眼女生“嘻嘻”一笑，捏了捏舒欣儿的小脸，安慰道：“放心吧欣儿，你长的这么漂亮，到时候登台的话江心诚肯定不会对你下狠手的，到时候说不定你能够凭借着美貌一举征服他呢，我们就不用继续打了，所以我一定要跟你一起上擂台。”

　　“江心诚要是怜香惜玉的人的话，之前那两个漂亮学姐就不会被他直接给敲晕了，现在还没醒过来呢。”舒欣儿撇了撇小嘴，有些无奈地道：“这次真要丢人啦，但愿今天发生的事情不要传出去了，否则我可要被大家笑死了。”

　　在两个女生窃窃私语的时候，赵素樱校长已经挑选出来三十六个女生上台，把江心诚团团包围，车轮战加群殴，不惜颜面丢尽也要拿下江心诚。

　　台下的围观者们一片哗然，已经不知道该说些什么好了，就连京都影视大学的学生们也是无语的很，看着擂台上壮观的场面说不出话来，对于自家的校长真是“佩服”到了极点。

　　如果现场有地缝的话，说不定过万京都影视大学的学生们已经钻到地缝里面去了，尤其是在面对周围数万水木大学和京都大学学生的时候。

　　水木大学的校长张安重和京都大学的校长葛云清同样一脸无语，想要劝靳天泽几句，安慰一下他，可是看着靳天泽黑的像炭一样的脸庞，还是决定什么话都不要说了。

　　至于数百家媒体记者们，现在已经欢庆的像是要过年一样，先是京都影视大学无耻地派出了数量高达一千二百一十二的美女挑战者联盟；之后江心诚竟然脑抽地答应了京都影视大学的无理挑战要求，同时京都影视大学的校长赵素樱还和天海大学的校长靳天泽干了一架。

　　现在更是夸张，江心诚竟然主动要求被京都影视大学的美女们轮干，不对，是群殴才对，然后京都影视大学果断答应，派出了三十六人的美女团队，一波波地围攻江心诚。

　　一个个消息都可以称得上是大新闻了，要是报道出去，今天的收视率能飙升多少，还有报纸杂志又能卖出去多少份。

　　天海大学和京都影视大学都是好学校呀，今天真是给他们送了太多的新闻素材，而且一个个都这么劲爆，绝对吸引眼球呀。

　　镁光灯闪烁，数百记者团团围拢，天空中直升飞机翱翔拍摄……整个元力擂台已经成为数千万人的焦点。

　　在江心诚刚刚开始挑战水木大学的时候，关注着这场“苍天之海”挑战赛的人就有过千万人，单单是观看直播的就有五百万人以上，随着事情的发展，江心诚一拳一个击败了水木大学三大绝世天骄，顿时让关注的人数飙升，达到了二千多万人，观看直播的也有一千万人了。

　　随后江心诚带着近万人又去挑战京都大学，更是让事态走上了一个小高潮，随后在京都大擂台上，江心诚详细地指点京都大学的四位绝世天骄，王者风范尽显，同时也说了很多简单易懂的道理，很多修炼者都能够听懂，并且得到一定的启发，所以观看直播的人数直线飙升。

　　根据之后的统计，在江心诚于京都大擂台上面挑战京都大学四位绝世天骄的时候，整个神夏联盟观看直播的人数高达三千万人，赶得上神夏联盟一档极火的综艺节目了。

　　然后赶往京都影视大学，赵素樱校长布下阴招，让这场挑战的关注度再次直线飙升，达到了六千万人以上，观看直播的人数，更是高达四千万了。

　　随着事态的发展，江心诚妙手应对，现在更是准备接受群殴，让这场挑战终于达到了前所未有的高潮，此时此刻，整个神夏联盟通过各大电视台观看这场直播的人数，已经高达八千万。

　　如今神夏联盟最火的综艺节目和电视剧的观看人数也只有七八千万人，江心诚这一场挑战就有八千万人观看直播，至于关注这件事的人数更是多达一亿多了，可想而知使得江心诚的名气暴涨到了何等程度。

　　相应的，无赖又无耻的京都影视大学因此名声暴跌，若是今天不能获胜的话，只怕京都影视大学今年的招生就很悬了，即使能够获胜，京都影视大学也会名声跌落，可谓是伤人又伤己。

　　所以对于赵素樱的所作所为，很多学生和老师都觉得无语的很，暗道赵素樱校长这次该不会吃错什么药了，竟然搞出这么损人不利己的事情。

　　只是事情已经发展到这一步了，所有人也只能静待结果，看看是京都影视大学的车轮战外加群殴厉害，还是江心诚坚挺有力，能够抵挡住京都影视大学的狂轰滥炸。

　　元力擂台上，三十六个京都影视大学的美女学生们已经摆好了阵势，把江心诚包围的水泄不通，刀枪剑棍齐出，对准了江心诚。

　　江心诚站在人群的中心，继续负手而立，POSE摆的很帅气，保证各个媒体记者都能拍出满意的照片，保持天海大学第一天骄的风度，为学校增加影响力。

　　靳天泽虽然对江心诚今天的所作所为很气恼，不过也不得不承认此时此刻江心诚摆得造型很好，充分体现了天海大学自信昂扬的姿态，只是待会儿江心诚会不会被人打成猪头，那就不得而知了，不过看看江心诚的周围一个个凶神恶煞的美女们，靳天泽就觉得眼前发黑，有种气闷之极的感觉。

　　要是早知道赵素樱这个老女人这么无耻，他今天就不来挑战京都影视大学了，若是今天这场挑战输了的话，接下来就算能够横扫全联盟各大高校，也会影响天海大学的名声。

　　赵素樱这个老女人，真是太不要脸了！


第二百八十九章 敲翻美女三千

　　“姐妹们，冲呀！”

　　靳天泽肚子里咒骂赵素樱的话语刚落，元力擂台上面，三十六个美女学生在一个大四学姐的带领下，朝江心诚发动了冲锋。

　　三十六个美女学生，将整个元力擂台围得水泄不通，让江心诚连腾挪转动的空间都没有，摆明是准备限制江心诚的空间，把他围在中间狠狠地收拾。

　　只是实力高达凝云境圆满巅峰之境，无量金身修炼到了满月银身小成之境的江心诚，岂会被这点儿小阵仗击败。

　　面对蜂拥而来的京都影视大学美女学生们，江心诚脚下一动，踩着五行步纵横于三十六个美女当中，同时双手弹出，一记记弹在围攻他的美女学生脑门上。

　　“梆梆梆……”

　　伴随着“梆梆梆”的古怪声音，一个个京都影视大学的美女学生应声而倒，四仰八叉地躺在擂台上，被江心诚轻轻松松地直接敲晕。

　　而这些躺在地上的美女学生又阻碍了没有晕倒的美女学生们，绊倒了不少没有注意的美女学生们，其余的也吓得连忙看着脚下，不能专心围攻江心诚，结果被江心诚轻易地欺近，一个脑壳敲过去，当场晕倒在地。

　　短短几分钟时间，三十六个京都影视大学的美女学生就被江心诚统统敲晕，倒得满擂台都是，大多数四肢朝天，呈现为一个大字，看起来要多难看就有多难看，要多有趣就有多有趣。

　　这一幕让方圆数里鸦雀无声，赵素樱的脸上更是像打翻了的五味瓶一样，酸的、甜的、辣的、苦的……应有尽有，让人不忍目睹。

　　媒体记者们更是对着躺满一地的京都影视大学美女学生拍个不停，一张张图片蜂拥流传到网络上，引起了一阵阵轩然大波。

　　“哈哈哈……”

　　天海大学的校长靳天泽在愣了片刻之后，忽然放声大笑起来，天海大学的高层和啦啦队美女们立即也跟着笑了起来，旋即是所有人一起哄堂大笑。

　　满擂台都是躺在地上四仰八叉的美女学生，这一幕看起来是何等壮观，配合着赵素樱五味杂陈的脸庞，喜剧感十足。

　　“清场，下一波！”

　　元力擂台上，江心诚淡淡的一句话让哄笑声达到了巅峰，就连不少京都影视大学的学生也忍不住笑了起来。

　　赵素樱深吸一口气，强行压下心中的怒火，厉声道：“挑战继续，三十六个学生自行上台，靳天泽，江心诚，现在还不是你们得意的时候，我们继续比下去，我倒要看看你能够坚持多久。”

　　靳天泽冷笑一声，看向江心诚：“心诚，你就让赵素樱和京都影视大学的所有人看一看，你能够坚持多久。”

　　“坚持多久？”江心诚脸上划过一抹淡笑，自信地道：“男人有什么不能坚持的，自然要坚持到所有女生坚持不下去为止。”

　　话语落地，台下众多学生轰然响应，就连一些老师也忍不住喊了起来。

　　“江学长好样的，绝对是个爷们，我们看好你。”

　　“男人就应该这样，京都影视大学这么多的美女，江学长可千万不要把腰给闪到了，是男人可不能不行呀。”

　　“江心诚，加油！江心诚，雄起！江心诚，坚挺！”

　　“一柱擎天江心诚，雄风不倒江学长，一夜千次江哥哥！”

　　……

　　话说，最后一句口号竟然是天海大学的啦啦队美女们喊得，而且还喊得很整齐很有力，让京都市各大高校的学生和老师们听得目瞪口呆，忍不住朝在元力擂台周围欢呼雀跃的天海大学啦啦队美女们看去。

　　元力擂台上，江心诚对着所有支持他的人做了一个“OK”的手势，看着刚刚站好的三十六个京都影视大学美女学生们，势如猛虎地扑了过去。

　　“梆梆梆梆梆梆……”

　　“啊噢呀哎呀不要嗯哼啊呀……”

　　一连串的“梆梆”声，夹杂着一连串的各种女孩叫声，元力擂台上的京都影视大学美女学生们就像是被割倒的麦子一样，四仰八叉地倒了一地，铺满了整个擂台，让台下哄笑声不断，尤其是看到有个京都影视大学的美女学生为了避免被敲脑门不惜施展懒驴打滚滚到擂台下面之后，周围的哄笑声就达到了巅峰。

　　一批批的京都影视大学美女学生被江心诚秋风扫落叶一样，一批批地扫倒，在所有人，尤其是京都影视大学的校长赵素樱以为这样做在一次次大幅度消耗江心诚体内元力的时候，却不知道江心诚体内的元力一直都保持着95%以上，下降的速度慢的惊人。

　　之所以会这样，是因为江心诚除了施展五行步消耗一点儿元力之外，出手的时候再也不消耗元力了，而是以身体的力量对付这些京都影视大学的美女学生们。

　　在进阶凝云境大元士之前，江心诚的双臂之力就有几十万斤了，随后修炼到青玉铁身之境，突破黑煞铜身之境，踏足满月银身之境，江心诚的双臂之力再次暴涨。

　　期间江心诚又服用了变异元晶神鞭石，身体力量又增加了数倍，随着踏足凝云境大元士之境，江心诚的身体又一次蜕变。

　　此时此刻，江心诚的双臂之力，足足有百万斤之多，也就是说江心诚举手投足之间，拥有百万斤的巨力，双手之力便是两百万斤。

　　江心诚的双腿每一条腿同样有百万斤以上的巨力，此时此刻就算失去了体内的元力，江心诚也是一头绝对的人形凶兽。

　　单单凭借身体的力量，江心诚便有把握硬撼凝云境初期的大元士，并且绝对能够获胜，可想而知江心诚的身体有多强。

　　所以面对京都影视大学的车轮战和群殴，江心诚丝毫不害怕，仅仅依靠身体的力量，江心诚便能够击败数百美女挑战者，然后剩余的凭借体内的元力，也可以轻松击败，更别说江心诚还身怀阳山丹等恢复元力的灵丹妙药。

　　所以这一次挑战其他人可能觉得江心诚是必输无疑，可是对江心诚来说却是注定能赢。


第二百九十章 愿用一生换你安康

　　一波波的京都影视大学美女学生接连倒在擂台上，一百个……二百个……三百个……五百个……七百个……九百个。

　　剩余的京都影视大学挑战者已经只有三百多个，可是元力擂台上的江心诚看起来仍旧平静如水，哪有一点儿快被榨干的样子。

　　赵素樱的脸色慢慢地阴沉下来，如果这次出动了一千二百多个美女学生，外加车轮战还拿不下江心诚的话，京都影视大学的脸面真的要丢大了，甚至可以说丢的连遮羞布都没有了。

　　而这一场震撼性的较量渐渐地惊动了越来越多的人，周围围观这场较量的人已经达到了近五万，观看直播的人更是接近一亿，可想而知这一场挑战的影响力有多大。

　　元力擂台周围渐渐地安静了下来，所有人都骇然地看着元力擂台上一副风轻云淡模样的江心诚，有一种惊为天人的感觉。

　　已经打晕九百多个京都影视大学的美女学生了，而且还是在车轮战加群殴的情况下，这是何等的实力和持久力，江心诚的元力那么深厚吗。

　　不过这时候已经有一些眼力高深的人看出了问题，渐渐地发现江心诚很少动用元力，而是纯粹以身体的力量对付京都影视大学的美女学生们，一阵阵骇然的惊呼声渐渐地在各处响起。

　　“不会吧，你是说江心诚一直在用身体的力量对付这些美女学生们，硬生生地纯粹以身体之力敲晕这些美女学生，有没有这么夸张，单单凭借身体之力就达到这种程度，江心诚对身体的锻炼也太可怕了。”

　　“厉害，不但对元力操纵的得心应手，就连对自己的身体也控制的如臂指使，不愧是战斗力超强的绝世天骄，难怪天海大学有这么大的信心，原来这江心诚如此的厉害。”

　　“莫非京都影视大学这次真的要栽了，可是这怎么可能，这可是车轮战加群殴呀，就连一般的化雨境封疆大吏都应付不下来，这江心诚也太厉害了吧，竟然能够坚持到现在。”

　　……

　　低低的议论声中，终于轮到舒欣儿和杏眼女生上场了，两个小家伙相视一眼，脸上都划过一抹惊惧之色，虽然上台之后就算是输了也没有什么危险，可是想想要被敲晕丢在擂台上，还是以四仰八叉的姿势，那多丢人呀。

　　而随着舒欣儿的上场，周围的议论声陡然增大了起来。

　　“之前还没有发现，没想到连我们的超级校花舒欣儿也在其中呀，我晕，欣儿妹妹好可怜，待会儿恐怕也要被敲晕躺在元力擂台上了。”

　　“都给老子让开，待会儿我要上去收拾场地，欣儿学妹是我的，我要亲自救她下来。”

　　“那个女孩是谁呀，真的太漂亮了，不愧是京都影视大学的学生，之前的美女学生们已经够漂亮了，可是跟这个一比真是差了十万八千里，她绝对能够打到100分的超级大美女呀。”

　　“欣儿妹妹我爱你，就像老鼠爱大米，加油，你可以晕倒的，我也会救你。”

　　……

　　台下的呼叫声让舒欣儿有一种捂脸的冲动，本姑娘名气就那么大吗，才刚刚上场你们就立即鬼哭狼嚎起来，嚷嚷的所有人都知道我的名字了，待会儿要是被四仰八叉地打倒在元力擂台上，那该多丢人呀。

　　现场有数万观众，据说观看直播的也有数千万人了，当着这么多人的面被打晕倒地，想想都觉得整个人都不好了。

　　舒欣儿欲哭无泪，磨蹭着朝元力擂台上走去，有一种想要转身逃走的冲动，可是侧头看了一眼凶神恶煞地盯着她的赵素樱，还是有些不敢，不由一边愤愤地肚子里骂着赵素樱，一边慢悠悠地登上了擂台。

　　听着周围人的议论，江心诚眉毛一扬，朝着三十六个女生中最出色的舒欣儿看了过去，看到舒欣儿的容貌，江心诚不由浑身一震，恍恍然地愣在那里。

　　精致如画的鹅蛋脸儿，细细的柳叶眉儿，喜欢嘟一下的樱桃小嘴，还有那白白嫩嫩的瑶鼻，一双眼睛璀璨生辉，宛若夜晚的群星灿烂。

　　上面穿着白色的T恤，下面则是粉红色的热裤，露出修长的美腿和圆润的玉臂，但是这些都不是重点儿，重点儿就是她是舒欣韵的妹妹。

　　而舒欣韵，就是前世为了他不惜嫁给一个老头，最后凄惨自杀的江心诚最爱的女人，也是他一生的红颜知己。

　　自从舒欣韵死了以后，江心诚对别的女人再也没有了半点儿心思，一生孤苦终老，可想而知舒欣韵在他心中的地位有多重要。

　　如诗如画，一生挚爱，舒欣韵差点帮前世的江心诚走出了绝望悔恨的深渊，可是就在江心诚即将走出深渊的时候，舒欣韵死了，还是以那种方式，之后江心诚再次沉沦深渊，比起以前更加的偏激疯狂。

　　江心诚也未曾想到，这一生会以这样的方式，首先和舒欣韵的妹妹舒欣儿产生了交集，而舒欣儿长的很像舒欣韵，让几十年未曾见过舒欣韵的江心诚一下子看花了眼，呆呆地愣在了那里。

　　如果时光可以倒流，在前世的时候，江心诚愿意用自己的生命和灵魂，换取舒欣韵的长命百岁。

　　如果时光可以倒流，在前世的时候，江心诚愿意花费所有的时间，去陪伴舒欣韵每一分每一秒。

　　如果时光可以倒流，在前世的时候，江心诚愿意付出自己的所有，只为再好好地拥抱舒欣韵一次。

　　……

　　此时此刻，相隔几十年，眼前再次浮现出舒欣韵美丽动人的身姿，江心诚不由如坠梦中，愣愣地盯着舒欣儿，似乎看到了许久没见的舒欣韵。

　　明亮的眼睛里，有哀伤、眷恋、悔恨、痴爱、痛苦……划过，百味杂陈，即使是刚刚走上台的三十六个美女学生，也看出了江心诚的不对劲儿，当接触到江心诚那双眼睛的时候，莫名的有一种心里一痛的感觉。

　　其余三十六个美女学生已经如此，更别说直面江心诚的舒欣儿了。


第二百九十一章 准小姨子

　　舒欣儿只觉江心诚的眼中仿佛藏着一个深沉之极的故事，只是一瞬间，这个故事就把她深深地吸引，忍不住沉醉其中，即使她并不知道这个故事的内容，可是单单凭借故事表面展露出来的沧桑岁月，舒欣儿就忍不住沦陷其中。

　　此时此刻，擂台上下，很多人都发现了江心诚的异常，也发现了舒欣儿的异常，看着呆呆对视的两人，台下在安静了片刻之后，忽然喧哗声四起。

　　“果然是英雄难过美人关，没想到江心诚这么厉害冷酷的绝世天骄，居然也会被我们京都影视大学的欣儿妹妹吸引，看的连眼睛都不会动了，欣儿妹妹的魅力真是太大了。对了，欣儿妹妹这是在搞什么，深情对视美人计吗，哈哈，说不定待会儿江心诚就弃械投降了呢，欣儿妹妹加油。”

　　“厉害，欣儿妹妹果然厉害，这江心诚之前辣手摧花地打倒了我们京都影视大学那么多的美女学生，让我还觉得这个人不会怜香惜玉呢，没想到是因为没有遇到合适的人，之前的美女学生们不够漂亮。现在欣儿一出场，立马就有沦陷的架势，欣儿妹妹威武，让江心诚拜倒在你的石榴裙下吧。”

　　“京都绯闻电台为您现场直播，随着天海大学和京都影视大学挑战赛的继续，在江心诚同学打倒了第九百多位京都影视大学的美女学生之后，京都影视大学终于派出了杀手锏——校花舒欣儿。面对舒欣儿的绝世姿容，面对舒欣儿的倾国倾城，面对舒欣儿的巧笑嫣然，江心诚同学终于停止了他辣手摧花的道路，盯着舒欣儿校花看了不停，流下了垂涎的口水。噢，有人说没有流口水，那就是我看错了。”

　　“没想到这江心诚的眼光挺高的，之前那么多美女学生他连多看一眼都欠奉，一个个干脆利落地打倒，现在遇到了欣儿学妹立马就变了，看来这江心诚也是一个好色之徒，不过和别的好色之徒比起来，他的眼光高了很多。”

　　“看来我们京都影视大学这次要获胜了，你快看，天海大学的靳天泽校长那张老脸黑的，哈哈，看起来好有意思。”

　　……

　　元力擂台上，周围的喧哗声让江心诚和舒欣儿都回过神来，舒欣儿脸上一红，忍不住转过头去，江心诚深吸一口气，把脑海中翻涌的记忆压了下去，笑容满面地看向舒欣儿：“你叫舒欣儿是吗，很好听的名字。”

　　“我……”舒欣儿脸上一红，抬头看着江心诚：“江心诚，待会儿能不能不要打晕我，那看起来好难看。”

　　江心诚点了点头：“好，开始吧。”

　　话语落地，江心诚朝着一群美女学生冲了过去，双手弹动之间，一个个美女学生应声而倒，四仰八叉地躺在元力擂台上，速度快的惊人。

　　短短一分钟时间，元力擂台上就躺满了京都影视大学的美女学生，只剩下舒欣儿一个人还愣愣地站在元力擂台的角落，满脸惊讶之色。

　　这一幕让独自一人站在台上的舒欣儿显得很扎眼，不过在很多人看来却是很正常，江心诚笑着走向舒欣儿：“我送你下去，有机会的话我去找你。”

　　“哦哦……”舒欣儿这才回过神来，看着躺满了元力擂台的小伙伴们，脸上微微一红，在江心诚的护送下，朝着擂台下面走去。

　　只是就在这个时候，舒欣儿忽然转身，小小的右拳轰出，落在江心诚的胸膛处，想要把江心诚轰下擂台。

　　只是让舒欣儿没有想到的是，当她的拳头轰击到江心诚的身上之后，只觉从江心诚的身上传来一股巨大的反弹之力，让她不由自主地往擂台下面倒退过去，眼看着就要退到擂台边缘摔落下去，可是就在这个时候，江心诚脚步一动，抢先一步抱住了舒欣儿，让她免去了摔落擂台的尴尬。

　　“对……对不起，刚刚是给你开个玩笑。”想要偷袭江心诚，结果不但偷袭没有成功，反而被江心诚反震的差点掉落台下，江心诚又救了她，可想而知舒欣儿的尴尬。

　　看着满脸干笑的舒欣儿同学，江心诚忍不住在她的小脑门上敲了一记，吓得舒欣儿连忙惊呼起来：“江心诚学哥，不要敲晕我，我知道错了。”

　　喊完之后才发现江心诚只是在她的脑袋上轻轻地敲了一记，并没有用多大力，满脸的惊慌顿时化作傻傻的笑容。

　　这个调皮活泼狡黠的小丫头，一如前世呀，谁若是被她看着清纯文静的外表给骗了，那就要倒霉了。

　　江心诚把舒欣儿送到擂台下面，听着周围的议论声，有一种很古怪的感觉。

　　“哇塞，看着好有爱呀，江心诚学哥看来真的沦陷了，舒欣儿都想要偷袭他了，结果他不但没有教训舒欣儿，反而把她温柔地送到了台下，莫非江心诚学哥真的喜欢上了舒欣儿吗。”

　　“感觉舒欣儿和江心诚真的好搭，一个是天海大学十年一出的绝世天骄，一个是专门培养出色美女的京都影视大学第一校花，绝对的郎才女貌。如果舒欣儿真的能够俘虏江心诚的话，这次就算京都影视大学输掉了，可是也相当于赢了呢。”

　　“欣儿学妹威武87，我们看好你，加油！”

　　……

　　江心诚翻了个白眼，什么郎才女貌，自己是看在她是自己准小姨子的份上，这才对她这么宽容的，要不是这样的话，就算她是一个超级大美女，江心诚今天也要把她撂晕在这元力擂台上面。

　　只是自己对待舒欣儿的态度的确有些暧昧了，看来以后要注意一些，自己的目标可是舒欣儿的姐姐舒欣韵，若是在认识舒欣韵之前先和准小姨子有了什么，那以后还怎么和舒欣韵相处。

　　看着欢快地冲进人群的舒欣儿，江心诚微微一笑，看向剩余的京都影视大学美女学生们，脸上的笑容也一点一点收了起来：“下一波，我们继续！”


第二百九十二章 还有谁

　　“还有谁？”

　　元力擂台上，江心诚面色冷漠，双眼如电，冷冷地朝着京都影视大学的所有人看了过去，目光刻意在赵素樱的身上停留了片刻。

　　而此时此刻在那个京都影视大学的美女方阵当中，已经空无一人，一千二百一十二个京都影视大学的美女，除了舒欣儿以外，其余的所有人美女学生都被江心诚敲晕在元力擂台上，被京都影视大学的人拖了下去带走了，很多人现在都没有醒来。

　　击败了舒欣儿那一波美女学生之后，剩余的美女学生不过二百多人，而江心诚体内的元力还剩余大半，轻轻松松地就把这剩余的两百多美女学生打的落花流水，倒的满地都是。

　　面对接受了京都影视大学的车轮战外加群殴，还坚持到底获得胜利的江心诚，京都影视大学的所有人宛若看到神魔一样，再也说不出话来。

　　此时此刻别说京都影视大学的学生和老师，就连天海大学的学生和老师们也有些接受不了这一幕，江心诚的实力和持久力未免也太恐怖了。

　　这可是一千二百多个练骨境的美女元士，而不是一千二百多根萝卜呀，就这么被江心诚敲萝卜一个一敲一个，倒的满地都是，生生地在几个小时时间里敲晕了京都影视大学一千二百多个美女学生，如此战绩，简直前无古人。

　　按照常理，就连封疆大吏级的化雨境初期元士也难以做到这一点儿，可是江心诚一个凝云境的元士，竟然做到了连化雨境封疆大吏都做不到的事情。

　　这是不是说江心诚的实力之强，已经足以媲美化雨境初期的封疆大吏了，如此恐怖的学生，若是还不能横扫神夏联盟各大高校，夺得魁首的话，哪还有谁能够做到这一点儿。

　　打遍大学无敌手！

　　这个口号之前各大高校听起来感觉很搞笑，觉得江心诚和天海大学是在自吹自擂，故意夺取眼球，可是现在经历过了这一场和京都影视大学的超级大战之后，所有人都不再觉得天海大学和江心诚是在开玩笑自吹自擂了。

　　去年五月份到十月份左右，水木大学三大绝世天骄横扫神夏联盟各大高校，为水木大学夺得了高校霸主的称号，而当时水木大学的三大绝世天骄实力最强的不过凝云境中期。

　　可是现在，天海大学的江心诚元力达到了凝云境巅峰圆满之境，战斗力更是超强，一拳一个击败了去年的高校霸主水木大学的三大绝世天骄，之后又单枪匹马挑翻了京都影视大学一千二百多美女学生。

　　如此恐怖的战斗力，如此惊人的持久力，足以媲美一般的化雨境封疆大吏了，所以放眼整个神夏联盟，还有哪个学生能够做到这一点儿，打遍大学无敌手，在很多人看来这个口号已经名副其实。

　　“还有谁？”

　　元力擂台上，看着鸦雀无声的京都影视大学，江心诚再次高喊道，目光紧紧地盯着赵素樱，等待着她的回答。

　　京都影视大学的过万学生不发一言，惊惧地看着高台上宛若神魔的江心诚，安静的很。

　　人群的某个角落，杏眼女生抱着舒欣儿的娇躯摇晃起来：“欣儿，欣儿，你快点告诉我你和那个江心诚到底是什么关系，为什么我们所有人都被他敲晕了，就你一个人安然无恙。不但安然无恙，江心诚还亲自护送你下台，就连你偷袭他都不放在心上，还对你那么温柔。”

　　说到这里，杏眼女生只觉心中的委屈就像是洪水一样泛滥，抱着舒欣儿摇晃的更加厉害：“天啊天啊，江心诚对你那么温柔，可是对我们呢，上台就一下一个把我们统统给敲晕了，可怜我这么天姿国色，长的也不比你差太多，他怎么就那么狠心，一个脑壳就让我直接倒下了，还是四仰八叉的倒下。肯定有很多人拍下视频了，我的一世英名呀，我的美好形象呀，我的淑女风范呀，现在全都没有了，你要赔给我。好不公平呀，快点告诉我你和江心诚之间有什么奸情，他会这么护着你。”

　　舒欣儿被她摇晃的头晕，连忙摇头道：“杏儿，我跟他什么关系都没有，今天还是第一次看到他呢，你又不是不知道。以前我们两个每天都在一起，如果我认识江心诚的话，你早就已经知道了，可是我也是今天才认识他呢，谁知道他干嘛要对我这么好。”

　　“这倒也是。”

　　杏眼女生想想也是，可是旋即猜到了什么，愕然道：“第一次见面就对你这么好，莫非这江心诚看上你了，天啊，这更不公平了，臭欣儿，你有那么好看吗，竟然让天海大学第一天骄见了一面就一见钟情了，为什么他就没有对我一见钟情，真的好不公平呀。”

　　舒欣儿再次被大呼不公平的杏眼女生摇晃个不停，摇晃的头晕目眩，翻起了白眼，忍不住想要揍这个闺蜜一顿。

　　元力擂台上面，江心诚看着仍旧鸦雀无声的京都影视大学，第三次喊道：“还有谁？”

　　“哼！”

　　这时赵素樱终于有了反应，冷冷地哼了一声，转身就走，一句话都没有回应。

　　今天赵素樱厚颜无耻地以车轮战加群殴对付江心诚，如果赢了还好说，至少还给自己留了点儿脸面，让天海大学的气势中断，折戟沉沙在京都影视大学。

　　可是结果呢，就连京都影视大学用了车轮战和群殴的攻势，仍旧大败亏输，真可谓是输到姥姥家了，赵素樱也是颜面扫地，这让赵素樱还有什么脸面留在这里，干脆直接走人。

　　众多京都影视大学的学生们看到自家的校长都走了，一个个面面相觑，很快不少学生也悄悄地溜走了，尤其是很多刚刚被江心诚敲晕的美女学生们，走的更是比兔子都要快。

　　只有几个京都影视大学的高层为了避免丢人到底，腆着脸皮上来道歉，邀请天海大学吃顿中午饭，作为赔礼道歉。


第二百九十三章 我愿化身石桥

　　京都影视大学一战，彻底奠定了江心诚神夏联盟巅峰大学生天骄的地位，京都影视大学固然因此颜面扫地，可是天海大学却也借着这一次的挑战，踩着京都影视大学登上了前所未有的巅峰，名气之盛比之去年的水木大学只有过之而无不及。

　　随后的十几场挑战，为了避免京都影视大学的情景重演，免得遭到更多的学生车轮战加围攻，天海大学规定了挑战的人数最多不得超过十人。

　　其实原本靳天泽想要规定的人数是三个人的，不过江心诚觉得那样太小家子气，而且他自信有足够的实力应对接下来的挑战，所以就把人数涨到了十个人。

　　京都市的其余十几家大学天骄尽出，结果还是被江心诚打的落花流水，几乎没有一合之敌，短短二天时间，江心诚就横扫了京都市的所有知名高校，奠定了天海大学高校霸主的地位。

　　仅仅京都市的这十几场挑战，就让天海大学名动神夏联盟，甚至名气传到了末未帝国和非战公约组织，惹得很多有名的天之骄子发布公告要在今年报考天海大学。

　　天海大学名气暴涨，已经可以预料到的今年报名人数肯定会直线飙升，目的已经达成了大半，靳天泽和天海大学的高层极为欢喜，特意又派遣了高手去保护江心诚的亲人朋友，避免他们出什么事情。

　　舒服购物！

　　神夏联盟一百强企业，属于京都市赫赫有名的舒家，也是舒家的主要产业，舒家八成以上的财富都来源于舒服购物。

　　舒家是京都市有名的政治家族，就算是在京都市这个豪门辈出的地方也属于一流的大家族，放眼神夏联盟也站在了顶尖的行列。

　　如果说西门世家是一只土鳖，在金国省呼风唤雨，那么舒家就是一条蛟龙，在整个神夏联盟傲游纵横，家族中高手如云，大人物多不可数。

　　舒家的老爷子更是神夏联盟行政部的副部长，忝为十二级公务员，位高权重，势力滔天，掌握着极为恐怖的力量。

　　除此之外，舒家老爷子还是神夏联盟最大族群华族的代言人之一，代表着整个华族二十多亿人民的利益，可想而知舒家的力量。

　　舒服大厦！

　　高达九十九层，是京都市的标志性建筑之一，舒服购物的全球总部就在舒服大厦，而舒欣儿的姐姐舒欣韵也在舒服大厦。

　　在即将离开京都市，去别的城市挑战的时候，江心诚还是忍不住，决定来舒服大厦一趟，去看看那个前世为了他付出一切的温柔女孩。

　　脑海中划过前世经历的一幕幕画面，江心诚的脸色变幻不停，若是可以的话，江心诚真的很想前世没有认识这个温柔漂亮的女孩，那样的话，后来她也就不会那么悲惨。

　　前世江心诚逃亡经过京都市，正好遇到了家族衰落被敌对家族派遣小混混追逐的舒欣韵，那一瞬间江心诚把舒欣韵错看成了妹妹江心雨，不顾生死地和那些小混混们厮打，结果自己被打的头破血流，勉强吓走了那些小混混。

　　之后江心诚晕倒了过去，舒欣韵就把江心诚救回家了，随后的几个月，江心诚一直躲在舒欣韵的家里，两人朝夕相处，渐生情愫。

　　江心诚就把自己的事情告诉了舒欣韵，舒欣韵费尽心机地安慰他帮助他，渐渐地让江心诚走出了阴影，重新变得振作起来。

　　对江心诚来说，那时候的舒欣韵就是他生命中唯一的光彩，也是拯救他的天使，更是懂他理解他的红颜知己，还有知心爱人。

　　可是就在这个时候，西门世家的人再次追杀过来，并且查到了江心诚的所在，把江心诚给捉走了，要把江心诚关入西门世家的地牢，活活地折磨死他。

　　为了救出江心诚，舒欣韵答应了一直对他垂涎三尺的赵家老爷子的求婚，在舒欣韵嫁给赵家老爷子的当天晚上，赵家老爷子派人救出了江心诚，并把他送到了万里之外的非战公约组织。

　　不到一个月，江心诚就听说了舒欣韵不堪折辱，上吊自杀的消息，因此万念俱焚，再也没有了斗志，从此以后一生都活在自责和内疚之中。

　　想起前世经历过的一幕幕甜蜜，想起前世为了救他绝望地嫁给八十岁老头的舒欣韵，想起前世舒欣韵想尽办法鼓舞他的画面……江心诚忽然泪流满面。

　　这一生，舒家还没有没落，韵儿正意气风发，执掌舒服购物的采购部……

　　这一生，自己很快就会拥有足够强的实力，再也不用畏惧西门世家……

　　这一生，自己不是前世那个颓废不前的废物，不需要舒欣韵费尽心机地重振他的斗志……

　　他要帮舒家度过之后的一道道难关，避免舒家没落；他要让舒欣韵走上前所未有的修炼之路，即使修炼天赋不行，也能够达到足够强的高度，不用任人欺辱；他要保护舒欣韵一生一世，再不允许任何人欺负她；他要毁灭前世伤害过舒欣韵的所有人，让他们在绝望痛苦中死去……

　　江心诚眼中寒光绽放，良久，这寒光化作无边的温柔和愧疚，看着面前的舒服大厦，江心诚擦干泪水，大步朝着舒服大厦走去。

　　前世今生，几十年未见，多少个日日夜夜的思念，多少个日日夜夜的虔诚祈祷，终于换来了这一世的重生，让他可以再次见到那个让他魂牵梦绕的女孩。

　　三生石上，佛说姻缘，前世我们没有完成的姻缘，今世就让我重新找回来，韵儿，我来了。

　　脸上带着激动和期待，江心诚朝着舒服大厦走去，几十年风雨历练的城府和心机，在此时此刻再也不起作用。

　　我愿化身石桥，受那五百年风吹，五百年日晒，五百年雨淋，只求她从桥上经过。

　　前世错过的一切的一切，今生江心诚都要拿回来，而且还要超额地拿回来，再也不让前世的遗憾和悔恨重演，再也不让前世心爱的人受到同样的伤害。


第二百九十四章 再见伊人

　　江心诚缓步朝着舒服大厦走去，龙隐术运转到极致，整个人宛若化作了一团阴影，轻轻松松潜入舒服大厦，周围的保安没有一个能够发现江心诚。

　　以江心诚如今堪比普通化雨境初期的超强实力，外加巅峰圆满的龙隐术，小小的舒服购物岂能拦得住他，对他来说舒服大厦就像是自家的庭院一般。

　　江心诚一身西装，就像是舒服大厦里面的员工，缓步朝着八十一搂走去，那里是舒服购物采购部的总部，身为采购部的部长，舒欣韵就在那里办公。

　　舒欣韵的修炼天赋不怎么样，仅仅中下等罢了，修炼速度很慢，但是经营能力超强，年仅十几岁的时候就为家里做成了一笔价值数十亿信用点的大生意，从而得到了舒家老爷子的青睐。

　　在舒家老爷子的刻意栽培下，舒欣韵的经营能力提升的很快，并且博采百家之长，成为最顶尖的职业经理人，就算是在整个舒家，舒欣韵的经营能力也是出类拔萃数一数二的。

　　所以年仅二十多岁，舒欣韵便成为舒服购物采购部的部长，位高权重，掌握近千亿资金，乃是舒家高层人物中的一员。

　　舒服购物部门不多，屈指可数，而舒欣韵却可以成为极为重要的采购部部长，统领舒服购物全球采购事宜，可见其身份与地位，丝毫不比此刻的江心诚逊色分毫。

　　乘坐电梯，江心诚很快来到第八十一层楼，这一层忙忙碌碌的都是穿着职业装的男男女女，胸口的玉牌上写着“采购部”三个字，后面跟着自己的名字。

　　江心诚走在忙碌的人群中，距离采购部部长办公室越来越近，现代化的办公设施，各种投影设备，一摞摞的资料……所过之处，各种物品简洁有序。

　　花儿、植物、游鱼……穿插在整个办公室中，给人一种奇妙的和谐感，就在这个时候，江心诚看到整个现代化大办公室各个区域中，写着不同的名字。

　　长江分部、黄河分部、天河分部、淮河分部……看着这一个个名字，江心诚只觉浑身一震，脑海中再次浮现出曾经的画面。

　　愣了片刻，江心诚走向采购部部长的办公室，路上有采购部的员工看到没有戴着工牌的江心诚，有些奇怪地看了他一眼，便继续各自忙自己的事情，并没有人来询问江心诚，大概是觉得江心诚是别的部门高层，各自又有一堆事情要忙，所以便没有理会他。

　　江心诚直接来到了采购部的部长办公室，一眼就看到了坐在采购部部长位置上的女孩。

　　采购部的部长办公室是透明的，所有人都可以看到办公室里面发生的事情，监督部长是不是在认真地工作，同时这样做也带动下面的员工努力地工作。

　　办公室很简约，布置的并不豪华，给人最深刻的感觉就是干净整洁，各种物品井井有条，没有一点儿凌乱的地方。

　　而舒欣韵，就坐在办公桌前，认真地看着文件。

　　精致无暇的鹅蛋脸儿，白白嫩嫩，仿佛能够掐出水来，就像是嫩嫩的蛋白，光洁无瑕，让人心醉。

　　弯弯的柳叶眉儿，下面是一双灿若星辰，温柔似水的眸子，远远地看着就给人一种春水一般的感觉，那种温柔几乎透骨而来，使人心魂荡漾。

　　樱嘴瑶鼻，粉红色的樱唇闪烁着异样的光泽，有一种前所未有的诱惑感觉。

　　简简单单的职业装，勾勒出舒欣韵近乎完美的娇躯，修长的玉腿，白皙的皓臂，挺拔的山峰，一头乌发如云飘落，被简单地扎了一下，看起来干练而柔美。

　　这是一个任何人看到都可以打到99分以上的绝色佳人，这是一个温柔如水的无双丽人，这是一个善解人意万人追逐的漂亮女孩。

　　只是看了一眼，江心诚就愣在了那里，任凭时间流逝，江心诚丝毫也没有感觉到，他的眼眸里此刻只有舒欣韵，脑海中划过的是前世一幕幕画面。

　　不知道过了多久，或许是一瞬间，又或许是千百年，透明玻璃里面的舒欣韵似乎是察觉到了江心诚的目光，侧头朝他看了过来。

　　右手轻轻托着臻首，手中还拿着钢笔，微微侧头看着江心诚，瞬间和江心诚的目光对视在一起，只是瞬息间江心诚就觉得眼前全是那双温柔似水的眸子。

　　宛若一江春水，又如浩瀚湖泊，温柔中灿烂，灿烂中魅惑，让人不自觉地沉醉其中。

　　两双眸子对视在一起，任凭时间流逝，而在舒欣韵的眼中，似乎看到了世事沧桑，看到了经历苦难风霜的淡定从容，看到了繁华褪去的沉静睿智，让她也在不自觉之中沉醉其中，被江心诚那双眼睛所吸引。

　　两个人，一个站在玻璃窗外面，一个坐在玻璃窗里面，一个负手而立，一个微微侧头，瞬息间仿佛两人之间的距离就是整个世界，丝毫没有意识到周围发生的一切。

　　渐渐地，舒欣韵从江心诚的眼眸里，看到的不仅仅是世事沧桑，也不仅仅是睿智聪慧，而是前所未有的温柔和宠溺，那种熟悉的温柔和宠溺，恍惚间让舒欣韵浑身一震，仿佛在什么地方见到过，可是搜遍自己的所有记忆，却从来没有见过眼前这个清秀挺拔的男人。

　　可是那种熟悉的爱恋和疼惜，舒欣韵却不会看错，他为什么会有这样的眼神，而自己又为什么觉得熟悉，但是却又想不起来在那里见到过，更想不起来什么时候见过这个男人。

　　舒欣韵绞尽脑汁地想着，江心诚依旧安静地看着，时间推移，两人都忘记了身边的所有，不知道过了多久，就在这个时候，江心诚听到耳边传来喊他的声音。

　　“江心诚，你怎么在这里？”

　　声音里带着疑惑，带着惊讶，更带着丝丝的欢喜，甜美娇俏，活泼动人，很是熟悉，让江心诚浑身一震，从痴迷中醒来，循着声音传来的方向看了过去，眼前不由一亮。


第二百九十五章 若是千呀年呀有造化

　　黄色的修身连衣裙，勾勒出近乎完美的娇躯，白色的凉鞋，和连衣裙极为契合，一头如云秀发轻轻飘落，在背后荡漾。

　　精致如画的鹅蛋脸，明亮璀璨的大眼睛，看着江心诚仿佛会说话一样，此刻奇怪地盯着江心诚，漂亮的眼眸里有疑惑有丝丝羞怯。

　　“你怎么跑到这里来了，是来找我的吗，你怎么知道我今天要来舒服大厦呢？”舒欣儿有些害羞地问着，漂亮精致的小脸上却有笑容划过，恍然想到了什么：“你一定是听别人说过了，我周末的时候一般都会来舒服大厦找我姐姐吧，所以就跑来等我了吗，嘻嘻，江心诚，你这样很唐突呀，你是怎么进来的？”

　　“这……”江心诚听到舒欣儿的一番话，脸上划过一抹苦笑，正要否认，旋即就看到舒欣韵从办公室里走了出来：“欣儿，你来了，他是？”

　　舒欣韵看着江心诚，精致的小脸上带着奇怪的表情，有些疑惑地问道。

　　“姐姐，他是我同学江心诚，我带他进来的。”舒欣儿连忙道，同时对江心诚使了个眼色，江心诚立即明白了舒欣儿的意思，否认的话也说不出口，不然就太落舒欣儿的脸面了。

　　而且这一世他和舒欣韵还毫无交集，先认识舒欣儿也是一件好事，能够借此和舒欣韵认识了。

　　脑海中一连串念头划过，江心诚笑着看向舒欣韵：“你好，舒欣韵，久仰大名，没想到你这么年轻。”

　　“谢谢。”舒欣韵嫣然一笑，想着之前和江心诚对视时候的奇怪感觉，微微摇了摇头，把脑海中一些乱七八糟的念头清理到一边，看着舒欣儿笑道：“欣儿，你还是第一次带男同学来姐姐这里，现在也快中午了，我们出去吃点儿饭吧。”

　　“好啊。”听到舒欣韵说她是第一次带男同学来舒服大厦，舒欣儿不由玉脸一红，看向江心诚：“走吧，江心诚，我姐姐可是美食专家，她带我们去的地方食物一定不会差了。而且我姐姐还精通厨艺，有机会的话你可以到我家尝尝。”

　　江心诚点了点头：“好，到时候一定去。”

　　“别听她胡说，我就偶尔学过几道菜，勉强能够入口而已。”舒欣韵笑道：“对了，我喜欢吃我们华族的正宗菜色，不知道江心诚你吃吗？”

　　江心诚笑道：“我也是华族人，最喜欢的就是华族的菜色了。”

　　舒欣韵带着两人来到舒服大厦附近的一家饭店，并不是什么高档的四星级五星级饭店，只是一家中档的饭店，看起来并不起眼，里面的装修却颇为雅致，干干净净的，没有一点儿灰尘。

　　湘南大碗菜！

　　这是这家饭店的名字，普普通通，简简单单，看起来并不出彩，江心诚三人来的稍微早了一会儿，不过里面已经有很多人了，还好舒欣韵已经提前订好了包间，原本是等着舒欣儿来了之后姐妹两个一起来吃的，不过现在多了一个江心诚。

　　饭店里的人显然都认识舒欣韵，看到她过来了一个个笑容满面地给她打招呼，尤其是那些男服务生，更是殷勤之极，跑前跑后地为舒欣韵三人服务。

　　来到包间，舒欣韵把菜单递给江心诚：“江心诚，这里的饭菜都挺不错的，你看着点几道喜欢的。”

　　“好的，谢谢。”江心诚接过菜单，认真看了起来：“麻婆豆腐！”

　　江心诚点的第一道菜就让舒欣韵眉毛一扬，看了江心诚一眼。

　　“剁椒鱼头！”

　　第二道菜说出口，舒欣韵愣了一下，看向江心诚，舒欣儿也忍不住瞧向江心诚。

　　江心诚低头继续看着菜单，心中百味杂陈，几十年前，他和舒欣韵第一次去外面吃饭的时候，就是来的这家湘南大碗菜。

　　这里的饭菜便宜实惠，味道还极好，是舒欣韵最喜欢的饭店之一，当时也是舒欣韵带着江心诚和舒欣儿一起来这里吃饭，只是那时候的情景和现在截然不同。

　　那时候舒家正处于风雨飘摇之中，舒家老爷子去世，舒服购物破产，舒家高层也死的死残的残，似乎下一刻就要彻底灭亡。

　　当时的舒欣儿因为父母的死，整天以泪洗面，也不好好吃饭，饿的都快成皮包骨头了，所以舒欣韵才带着舒欣儿和江心诚来湘南大碗菜吃饭，想要让舒欣儿多吃一些。

　　当时舒欣韵点的前两道菜就是麻婆豆腐和剁椒鱼头，至于第三道菜。

　　“油麦菜！”

　　第三道菜说出口，舒欣韵脸色一变，舒欣儿也是愕然以对，如果说前两道江心诚正好点到了舒欣韵喜欢的菜还可以说是碰运气，可是江心诚的第三道菜也点到了舒欣韵喜欢的饭菜，那就不能用一句碰运气来解释了。

　　“江心诚，你怎么知道我姐姐喜欢吃这几道菜呀，你该不会是认识湘南大碗菜的人，提前了解过吧？”舒欣儿最是心直口快，吧嗒吧嗒地直接问道。

　　江心诚笑着摇头道：“我是第一次来京都市，之前都是在金国省待着，怎么可能认识这里的人，而且我也不知道你姐姐喜欢吃什么，我点的菜都是我喜欢吃的，再来两道吧，小炒腊肉，还有……干煸豆角。至于汤嘛，可以来一份美容养颜的红枣枸杞汤。”

　　话语落地，舒欣韵瞪大了明亮的眸子，疑惑地盯着江心诚，江心诚所点的五菜一汤，其中的四菜一汤是她经常来湘南大碗菜吃的，只有一道小炒腊肉她不常点。

　　可是这湘南大碗菜有近百道菜，江心诚真的那么巧，正好有四菜一汤的喜好跟她一样吗，这到底是怎么回事儿。

　　舒欣儿轻咬朱唇，满脸疑惑地盯着江心诚，同样不明白江心诚是怎么点中了姐姐喜欢吃的四菜一汤，而不是自己喜欢吃的饭菜，莫非真像江心诚所说的，他也正好喜欢这四菜一汤，这也未免太巧了。

　　可是根据她的了解，江心诚的确是第一次来京都市，也是第一次见到姐姐，同样也是第一次和她们姐妹两个一起吃饭，可是他怎么就正好点到了姐姐喜欢的四菜一汤呢。


第二百九十六章 白首同心在眼前

　　舒欣儿想的头疼，也不明白是怎么回事儿，最后只能接受了江心诚的解释，他也正好喜欢这几道菜，只是姐妹两人心中的疑惑一时还解不开。

　　舒欣儿又点了几道菜，舒欣韵也加了一些，便等待着饭菜上来，舒欣儿是个没心没肺的活泼小丫头，很快就忘记了点菜的疑惑，看着江心诚兴奋地道：“江心诚，你们学校的那个口号是你想的吗，打遍大学无敌手，真的好霸气。”

　　“打遍大学无敌手？”舒欣韵疑惑地念叨了一句，有些不明白是怎么回事儿。

　　舒欣儿撇嘴笑道：“姐姐，你真是OUT了，连这几天那么火的‘苍天之海’挑战都不知道，难怪你不认识江心诚呢。”

　　“苍天之海挑战吗？”舒欣韵微微一笑：“这个我倒是听说过，不过采购部这几天的事情太忙，所以没有关注，等这几天忙完了我就去看看。”

　　“最精彩的已经结束了，现在去看已经晚了。”舒欣儿道：“不过姐姐可以看苍天之海挑战赛的主角呢，这比看视频还要有意思，嘻嘻。”

　　听了舒欣儿的话，舒欣韵看向江心诚，江心诚摇了摇头，摆手道：“虚名而已，不值一提。”

　　“噗嗤……”

　　江心诚故作高人的模样和这个动作让舒欣儿忍不住笑了出来，撇嘴道：“江心诚你真是的，在擂台上那么厉害，没想到下了擂台还会耍宝。”

　　舒欣韵也微微一笑：“虽然我没有亲眼看过苍天之海挑战赛，不过听人说江心诚同学很厉害的，连败京都十八所顶级大学，更是击败了去年的高校霸主水木大学，还横扫了京都影视大学一千二百多美女学生。”

　　说到这里，舒欣韵忍不住瞧了舒欣儿一眼，让舒欣儿玉脸一红，连忙道：“姐姐，我可没有被江心诚敲晕，我是被他送下去的。”

　　“嗯，我知道。”舒欣韵点了点头，看着江心诚笑道：“谢谢你呀江心诚，保留了我妹妹的面子，不然她可又要生气好久了。”

　　“谁生气好久，人家才不会呢。”舒欣韵的话语刚落，舒欣儿就忍不住连忙反驳道，看着舒欣儿满脸着急的模样，江心诚和舒欣韵都忍不住一笑。

　　逗过了舒欣儿，舒欣韵看着江心诚笑道：“这几天我也只是偶尔听说过关于苍天之海挑战赛的事情，只是没想到江心诚同学就是苍天之海挑战赛的主角。”

　　“那是，江心诚很厉害的，今年才十九岁，元力已经修炼到了凝云境大圆满的地步，还是盛唐帝国的千夫长呢，更是号称这一届高校最强者，绝对能够横扫神夏联盟所有高校。甚至就算是在世界各大高校的天骄排名中，江心诚也是排名前三的，真的好厉害呢。”舒欣儿眉飞色舞地道，仿佛她自己就是江心诚一样。

　　看着舒欣儿骄傲的样子，再想到比武擂台上江心诚独独没有敲晕舒欣儿的举动，舒欣韵不由心中一动，朝着江心诚看了过去，却发现江心诚也在看她，明亮的眼睛里带着异样的光彩，让舒欣韵看的微微发愣，旋即转过头去。

　　并没有觉得讨厌，因为舒欣韵从江心诚的目光里并没有看到很多男人都有的欲望和贪婪，有的只是清澈与特殊的感情，那感情里有深深地爱恋和疼惜，看的舒欣韵为之一颤，不明白是怎么回事儿。

　　自己和江心诚似乎并没有什么交集呀，可是为什么看到他之后会觉得熟悉，甚至能够读懂他眼中蕴藏的情意，而刚刚点菜的时候，江心诚又正好点到了自己喜欢吃的几道菜。

　　这一切，到底是怎么回事儿？

　　舒欣韵觉得很疑惑，心中也对江心诚起了别样的感觉，舒欣儿还在叽叽喳喳地说着，并没有意识到两人之间的小动作。

　　就在这个时候，第一道菜上来了，是油麦菜，很快其余的一道道菜肴也上来了，速度并不慢，尝了一下这里的饭菜，一如几十年前那样美味可口。

　　油麦菜做的很清淡，味道却极好，吃到嘴里很顺口，很适合搭配着米饭一起吃；麻婆豆腐麻麻辣辣的，是舒欣韵最喜欢的味道，吃到嘴里只觉口舌酥麻，那种感觉好得很。

　　剁椒鱼头微微有点儿辣，味道极好，里面的汤汁很适合浇在米饭里面，吃起来鲜香美味，几乎赶得上吃鱼头了。

　　江心诚特意要了一大盆的米饭，就是为了把剁椒鱼头里面的汤汁浇到米饭里面享受，见到江心诚把剁椒鱼头里面的汤汁弄到米饭里面，很是娴熟的样子，舒欣韵再次一愣，因为她也喜欢这样吃，虽然这样吃对她来说有些不淑女，可是舒欣韵可不是死要面子活受罪的女孩，并不介意把汤汁浇到米饭当中，吃的小嘴油光水滑。

　　只是舒欣韵也没有想到江心诚也喜欢这样吃，看他的动作很娴熟的样子，显然不是初次这样做，江心诚这时候也发现舒欣韵在看着他，微微一笑道：“剁椒鱼头的汤汁香香的辣辣的，浇到米饭里面很美味，十分下饭，舒欣韵小姐可以尝试一下。”

　　“我姐姐比你知道的还要早呢。”舒欣儿笑道，同样挖了一碗米饭，浇了一些汤汁：“我姐姐也很喜欢这样吃，还是她教给我这么吃米饭特别美味哩。”

　　江心诚笑道：“没想到舒欣韵小姐也喜欢这样吃，我给你弄一份儿。”

　　说着话，江心诚把舒欣韵面前的小碗拿了过来，为她盛了大半碗米饭，随后浇了二勺半的剁椒鱼头汤汁，这一幕再次让舒欣韵愣住，舒欣儿倒是没什么感觉，因为一向大大咧咧活泼好动的她从来没有仔细观察过姐姐是怎么吃剁椒鱼头汤汁米饭的。

　　而舒欣韵每次吃剁椒鱼头汤汁米饭的时候，每次都是盛上大半碗米饭，然后在米饭当中浇上二勺半的剁椒鱼头汤汁，这可以说是舒欣韵的习惯了，只有她自己知道的习惯，就连经常跟她一起来这里吃饭的舒欣儿都没注意，更别说其他人了。

　　但是江心诚是怎么知道的，还是这只是个巧合，舒欣韵看着江心诚，明亮的眸子里全是疑惑。


第二百九十七章 未来国之支柱

　　“剁椒鱼头的汤汁不宜浇的太多，但也不能太少，二勺半正好，剁椒鱼头汤汁能够完全渗入这大半碗的米饭当中，同时米饭也不会太湿，吃起来刚好。”

　　仿佛是没有注意到舒欣韵的表情，江心诚一边将一碗剁椒鱼头汤汁米饭放在舒欣韵的面前，一边笑着说道，这句话让舒欣韵一愣，呆在了那里。

　　因为舒欣韵之所以喜欢这么吃剁椒鱼头汤汁米饭，就是因为江心诚所说的原因，而舒欣韵不知道的是，在前世的时候，舒欣韵第一次带江心诚来湘南大碗菜吃饭的时候，也说过这番话。

　　不过和这一世不同的是，前一世是舒欣韵为江心诚弄了一份儿剁椒鱼头汤汁米饭，可是这一生，是江心诚为舒欣韵弄了一份儿剁椒鱼头汤汁米饭。

　　前世今生，相同的人，相同的事情，相同的地点，不相同的时间，做了不同的事情，恍惚之间，江心诚有一种如梦似幻的感觉，看着舒欣韵的目光，变得有些迷离起来。

　　只是那迷离之中，蕴藏着的却是让舒欣韵心颤的温柔和深情，这种温柔和深情舒欣韵读懂了，似乎在哪里见过这双眸子，可是怎么想都想不起来。

　　舒欣韵低下了头，不再多想，心中却前所未有地乱了起来，暗道自己这是怎么了，还有对面的江心诚是怎么回事儿，为什么做的那么多事情都仿佛和自己心意相通。

　　舒欣韵怎么也不会想到，在前世的时候她和江心诚的确心意相通，江心诚了解她的一切，她也了解江心诚的一切，两人之间几乎没有一点儿秘密。

　　虽然心里很乱，可是舒欣韵毕竟是执掌舒服购物过千亿资产的采购部部长，很快就平复了心中的动荡，看起来已经恢复了正常，精致如画的鹅蛋脸上带着微微的笑容，小口小口地吃着江心诚为她弄的剁椒鱼头汤汁米饭，听着舒欣儿叽叽喳喳地说着关于江心诚的事情。

　　“姐姐，你知道吗，我们院长居然说江心诚已经拥有了堪比化雨境初期封疆大吏的超强战斗力呢。无论是持久力，还是招数的威力，已经无限接近化雨境初期的封疆大吏，说如果让江心诚和一般的化雨境初期封疆大吏战斗的话，应该能够做到势均力敌。”舒欣儿兴致勃勃地说着，丝毫没有意识到自己姐姐和江心诚之间诡异的气氛。

　　舒欣儿的话让舒欣韵一愣，旋即仿佛想到了什么，愕然地看着江心诚，有些不确定地道：“江心诚，我昨天收到一个消息，说在南河省，猛虎堂的堂主被一个名叫江心诚的元士给杀了，就连整个猛虎堂都被江心诚给端掉了，那个叫江心诚的人是不是你？”

　　“是我杀的，猛虎堂作恶多端，当着我的面杀了十几个无辜的女孩，所以我就毁了整个猛虎堂。”江心诚笑道。

　　舒欣儿张大了嘴巴，拍掌道：“江心诚你这么厉害呀，竟然毁掉了一个堂口，真是好威风，下次要是再遇到这么好玩的事情一定要带我去呀，听着就像是江湖大侠一样。”

　　“猛虎堂的堂主仝武是你杀的？”舒欣韵明亮的眼睛瞪得溜圆，难以置信地看着江心诚，连饭也顾不得吃了。

　　舒欣儿看着姐姐震惊万分的模样，有些疑惑地问道：“仝武，仝武是谁呀，他很厉害吗，我怎么从来没有听说过这个人。”

　　“仝武是猛虎堂的堂主，化雨境初期的封疆大吏，也是整个南河省暗中的无冕之王，拥有着极为恐怖的权势和财富，更是国内一流家族西门世家的四大巨头之一，也是权势最大的外姓巨头。”舒欣韵凝声道。

　　舒欣儿惊讶地站了起来，指着江心诚骇然道：“江心诚，仝武是化雨境初期的封疆大吏吗，你竟然能够杀了仝武，这是真的假的？”

　　“如果对付猛虎堂的修炼者中没有第二个江心诚的话，那个人应该就是我。”江心诚微微一笑道，淡淡的话语却让舒欣儿和舒欣韵都忍不住倒抽一口凉气，看着江心诚的眸子里全是骇然。

　　“封疆大吏耶，那可是化雨境的封疆大吏耶，江心诚你真的这么厉害吗，竟然能够以凝云境的实力，干掉化雨境的封疆大吏，这也太夸张了吧。”舒欣儿震惊的都不知道说些什么才好了。

　　舒欣韵深吸一口气，认真地道：“放眼整个地球修炼界，有记载的能够以凝云境后期的实力击杀化雨境初期封疆大吏的修炼者，只有两个人，一个是末未帝国最年轻的成溪境国之支柱，一个是盛唐帝国青年一代的领军者张文京。张文京如今距离成溪境也只有半步之遥，三两年内便可以突破化雨境的瓶颈，成为寥寥无几的国之支柱，扛起我们神夏联盟的一角天。而江心诚，你是全球修炼界第三个以凝云境的实力，击杀化雨境封疆大吏的绝世天骄。”

　　如果说之前舒欣儿对于江心诚的厉害还没有一个确切的概念，那么现在听舒欣韵说了之后才知道江心诚有多么厉害，璀璨的眸子亮的都快冒出光芒了，盯着江心诚就像是在看神仙一样：“姐姐，照你这么说，江心诚岂不就是全球寥寥无几的绝世天骄，这一生肯定能够踏足成溪境的国之支柱，这也太厉害了。没想到一下子就让我遇到一个国之支柱，看来我在元力擂台上的确输得不冤，嘻嘻，江心诚，你真是太厉害了。”

　　“谬赞了，我只是运气好了点儿，得到了几门不错的伪元力战技而已。”江心诚笑道，看了舒欣韵一眼，发现女孩也在惊讶地打量着他，明亮的眸子里满是好奇，江心诚朝她微微一笑。

　　舒欣韵玉脸微红，不过还是对着江心诚轻轻点头，不再聊这个话题，开始专心地吃饭，只有舒欣儿还在兴奋地询问着江心诚是怎么击杀仝武的，还有对于自己一个凝云境大元士击杀了一位化雨境封疆大吏作何感想，活泼的一刻都不想安生。


第二百九十八章 我能治疗

　　三人一边聊着天，一边吃着饭，江心诚只觉时间过得太快，舒欣韵却觉得时间过得越来越慢，有一种浑身不自在的感觉。

　　可是在这种不自在中却有一种异样的快乐，江心诚对她了解的越来越多，这让她极为困惑和不解，不知道这是怎么回事儿，因为江心诚注意到的很多东西都是她从来没有对人讲过的，但是江心诚为什么会知道呢。

　　莫非真的应了那句话，身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，呸呸呸，这都什么跟什么呀，自己今天才第一次见到江心诚，而且他似乎跟妹妹的关系有些暧昧，妹妹看样子也挺喜欢他的，自己怎么能产生那种想法。

　　舒欣韵强行把一些不健康的想法清扫到一边儿，有些微微尴尬地为舒欣儿盛了一碗饭，三个人继续聊天说笑。

　　湘南大碗菜的饭菜做得的确很不错，数份美味佳肴几乎被三人一扫而光，就连红枣枸杞汤都喝光了，让江心诚吃的颇为满足。

　　准备离开的时候，江心诚看着舒欣韵，皱眉道：“有件事，不知道当讲不当讲。”

　　“什么事？”看着江心诚明亮的眸子，想起之前发生的事情，舒欣韵微微一愣，有些不自然地问道。

　　舒欣儿却迫不及待地道：“有什么当讲不当讲的，江心诚你只管说就好了，我姐姐可不是那种小气的人，就算你说错了话她也不会因为这个生你气的。”

　　“嗯，你只管说吧。”舒欣韵笑道。

　　江心诚点了点头，看着舒欣韵的胸脯：“你的那里，是不是有问题？”

　　“额……”舒欣韵愣住了，一张精致无暇的俏脸瞬间变得通红，漂亮的脸蛋上升起嗔怒之色：“江心诚，你在说什么呢，你那里才有问题。”

　　舒欣儿忍不住敲了江心诚的脑壳一记，就像是江心诚敲舒欣儿所在的京都影视大学的美女学生们一样：“江心诚，你个笨蛋，会不会说话呀，连这种话都说得出口，你个色狼。”

　　江心诚翻了个白眼：“你们不是说不介意吗，怎么现在……”

　　“那也要看是什么话了，你的话分明是在调戏人嘛，自然要收拾你了。”舒欣儿哼了一声道，再次给了江心诚一个脑壳：“也是我姐姐脾气好，如果换了一个人的话，非一巴掌抽过来不可，直接把你打成猪头。”

　　舒欣韵也秀眉微颦：“江心诚同学，我们饭也吃过了，这就离开吧，以后如果没事的话，就不用找欣儿了。”

　　很正式的称呼，很冷漠的语气，说明舒欣韵已经生气了，并且对江心诚的印象很不好，甚至连带着让江心诚也不要再接触舒欣儿了，可见舒欣韵有多生气。

　　看到舒欣韵和舒欣儿姐妹两个都生气了，江心诚苦笑道：“欣儿，欣韵，我的意思是你胸口处的经脉有问题，是不是有损伤，影响了实力的提升，而不是故意调戏。”

　　话语落地，舒欣韵和舒欣儿都愣住了，片刻之后舒欣儿惊愕地道：“江心诚，你是怎么知道我姐姐胸口处的经脉有问题的，这可是很隐秘的事情，只有我爸妈和爷爷知道，你是怎么知道的？”

　　舒欣韵也忘记继续跟江心诚生气了，明亮的眸子盯在江心诚的身上：“这件事你也知道吗，你是怎么知道的？”

　　江心诚笑道：“吃饭的时候我无意中发现欣韵会捂一捂胸口，跟我一个朋友的症状很像，所以我就大胆猜测了一下，欣韵你的胸口处经脉是不是跟我那个朋友一样，有些问题。”

　　“是这样吗？”舒欣韵仍旧满脸怀疑，舒欣儿这个大大咧咧的家伙也有些狐疑：“江心诚，你的眼力未免太厉害了，姐姐这么细微的动作你都看得出来，而且正好猜到姐姐胸口处的经脉受了损伤，这也太夸张了吧。”

　　“呵呵，可能是我运气不错吧。”江心诚干笑道，脸上划过一抹不自然之色，他总不能告诉舒欣儿和舒欣韵这是他前世知道的，不仅知道，还亲自摸过舒欣韵的胸口，感受过受伤的地方。

　　只是在前世的时候，落魄之极的江心诚并没有资本治好舒欣韵的胸口，所以只能眼睁睁地看着舒欣韵受苦，元力也无法寸进，这件事也是江心诚一个遗憾。

　　可是今世重生，江心诚拥有治好舒欣韵的资本，所以眼看着要吃完饭了，江心诚就提出了这件事。

　　“运气不错，哼？”舒欣儿哼了一声，即使以她的粗枝大叶，也满肚子的狐疑，就更别说是向来心细的舒欣韵了，可是舒欣韵胸口处的经脉有损的事情知道的人并不多，寥寥无几而已，这些人也不可能把这么隐秘的事情告诉江心诚，但是江心诚是怎么知道的，莫非真像他所说的，是运气不错看了出来，这也太神奇了。

　　经脉受损这样隐秘的事情，还是在胸口上，江心诚只是看了几眼就看出来了，一个行医一辈子的知名老中医都看不出来，江心诚居然短短时间内就看出来了，这让舒欣韵和舒欣儿都觉得万分不解。

　　“看出来又怎么样，治不好也是白搭。”舒欣儿气闷地道，狠狠地瞪了江心诚一眼，让江心诚有些莫名其妙的感觉。

　　在这个元力启蒙的时代，经脉和丹田受损就意味着元力再也无法寸进，同时这也是无解的难题，别说是江心诚了，就连地球最顶尖的医生也修复不好经脉和丹田。

　　用来修炼元力的经脉和丹田介于虚实之间，是人体内最为神奇的所在之一，虽然还赶不上神识海的虚无缥缈，但是也远远地比五脏六腑难治疗千万倍。

　　以地球现在的科技水平，短时间内根本无法医治经脉和丹田的损伤，所以在舒欣儿和舒欣韵看来，就算江心诚真的看出了些什么，也没什么用处，最多只能在此揭一下舒欣韵的伤疤，让舒欣韵再次难过一下，其余的没用。

　　“经脉受损对别人来说可能是无解的难题，但是我曾经遇到过一位神龙见首不见尾的绝世神医，他恰好就找到了一种能够治疗经脉和丹田受损的至宝，我这里还剩余一些。”

　　看着满脸沮丧的舒欣儿和脸色阴郁的舒欣韵，江心诚微微一笑道。


第二百九十九章 答应做你女朋友

　　江心诚的话语刚落，舒欣儿就忍不住一把抓住他的胳膊，震惊地道：“江心诚，你说的是真的，你真的有宝物能够治疗姐姐的经脉吗？”

　　舒欣韵虽然没有说话，可是看着江心诚的目光里满是期待之色，可见舒欣韵也很想恢复自己受损的经脉。

　　“江心诚，你就帮帮我姐姐吧，以前都是我不好，趁着姐姐修炼的时候打扰了她，使得姐姐的经脉受损，让姐姐再也无法寸进，你要是帮我治好姐姐受损的经脉，让姐姐可以重新开始修炼，我就……我就答应做你的女朋友。”舒欣儿焦急地抱着江心诚的胳膊摇晃起来，说的话却让舒欣韵眉头一皱，江心诚哭笑不得，敲了她一个脑壳。

　　舒欣韵没有理会舒欣儿的疯话，看着江心诚认真地道：“江心诚，如果你能够帮我治好受损的经脉，在我力所能及的范围内，我一定帮你。”

　　“我既然说出来了，自然是要帮你治疗的。”江心诚微微一笑，沉吟了一下，从身上拿出两块金身石：“这就是那种可以医治丹田和经脉受损的奇宝，还可以用来增强身体强度和柔韧度，是一种极为珍贵的变异元晶，我的那个朋友精通医术，可谓是国之圣手，实验了很多次才发现了这种珍贵的变异元晶。”

　　“变异元晶？”舒欣儿和舒欣韵都是一愣，舒欣儿指着江心诚手中的金身石愕然道：“这种变异元晶能够治疗经脉和丹田受损吗，真的假的，一般情况下变异元晶不是只有害处没有好处吗？”

　　江心诚笑道：“那只是一般情况下，也有很少的情况是变异元晶有益无害，而且还有着一些神奇的作用。”

　　“这种变异元晶真的那么厉害？”舒欣儿瞪大了明亮的眸子。

　　江心诚点了点头，把两块金身石递给舒欣韵：“欣韵，你可以先稍微吸收一点儿试试，若是感觉有效果的话再大量吸收。”

　　舒欣韵接过两块金身石，沉吟了一下，便拿在手中利用特殊的方法吸收变异元晶里面的奇异力量，随着一丝特殊的力量涌入体内，舒欣韵果然感觉到这丝力量不会破坏她的身体，更不会污染体内的元力，相反这丝特殊力量所过之处，舒欣韵明显感觉到自己的身体各处舒服了很多。

　　脸上划过一抹震惊之色，舒欣韵控制着这丝特殊的力量涌向受损的胸口经脉，然后在舒欣韵骇然的目光中，这丝特殊的力量所过之处，胸口处受损的经脉一点一点被修复，只是可惜这丝力量太少，还没有修复完成就没有了。

　　深吸一口气，舒欣韵有些急切地再次吸收了一大股的特殊力量，控制着这股特殊力量涌向受损的胸口经脉，在这股特殊力量的作用下，舒欣韵胸口处的受损经脉被修复了小半。

　　如是几次，一块金身石里面的奇异力量仅仅用去了一半，舒欣韵胸口处的经脉就已经修复完好，以后就可以继续修炼了，再也不会被卡在练筋境后期巅峰的瓶颈处。

　　修复好了胸口处受损的经脉之后，舒欣韵呆呆地站了良久，旋即深深地朝着江心诚躬下身去：“江心诚，谢谢你修复好了我的经脉，让我重新走上了修炼之路，谢谢你。”

　　自从胸口处的经脉受损，再也无法修炼以来，舒欣韵心中便极为的沮丧，毕竟明明有着庞大的修炼资源在手，有着强大的元力功法在身，可是却不能够修炼元力，踏破凝云境的桎梏，成为寿命悠久的超凡之人，这种痛苦的感觉，简直不为常人道也。

　　舒欣韵看似并不在乎，其实只是为了安慰妹妹，还有家里的人，心中却难过的很，毕竟大好的机会就在眼前，舒欣韵也清楚地知道在未来社会元力的重要性，还有强大修炼者的地位和身份，但是自己却因为经脉受损无法寸进，这种痛苦让舒欣韵难过至极。

　　原本还以为这辈子都无法再走上修炼之路了，可是没想到江心诚竟然拥有金身石这种珍贵的宝物，帮她修复好了受损的经脉，这让舒欣韵怎么能不感激。

　　江心诚连忙扶起舒欣韵：“对我来说只是举手之劳罢了，不用这样。”

　　“江心诚，你真是太厉害了，谢谢你治好了姐姐，不然我会内疚一辈子的。”舒欣儿也满脸感激之色，忍不住抓住了江心诚的手。

　　江心诚笑道：“还是那个绝世神医厉害，他利用各种手段找出了这种能够修复经脉和丹田的至宝，我当时正好适逢其会遇到了，就买了几块，可惜数量太少。”

　　“这种变异元晶这么厉害，肯定价值连城吧，江心诚你用了多少钱，我百倍的还给你。”舒欣韵认真地道，并把手中剩余的一块半金身石递了过来：“这一块半我已经不需要了，你还是收着吧。”

　　江心诚笑着把舒欣韵的小手推回去：“这些金身石你先留着，说不定以后还有用到的地方，至于这种金身石价值多少钱嘛，自然堪称无价之宝，我也说不出个具体的数字，不过有件事希望欣韵能够帮我一把，就算是对我的补偿好了。”

　　“你尽管说。”舒欣韵连忙道。

　　江心诚笑道：“我在家乡的石门山上发现了一座中型元晶矿，价值三四十亿信用点，但是没有销售的渠道，你是舒服购物采购部的部长，平时应该也会采购很多元晶，若是能够帮我销售一下开采的元晶矿，那就再好不过了。”

　　江心诚的话让舒欣韵一愣，摇头道：“元晶本来就是有价无市的宝物，江心诚你若是想卖的话随时都可以，而且我们舒服购物也急需元晶，所以你这么做根本是在帮我，还是换个条件吧。”

　　“若是这样的话，欣韵你可以在采购的时候给我多加一些价钱，让我不会吃亏，这对我来说就是很大的帮助了，至少能让我多赚数亿呢。”江心诚笑道。

　　出售元晶不是江心诚的目的，借助这个机会经常和舒欣韵接触才是江心诚想做的，随着接触越来越多，加上前世江心诚对舒欣韵的了解，想要再次拥有舒欣韵应该不会是一件难事。


第三百章 你先吃一个

　　准备离开湘南大碗菜的时候，舒欣儿的闺蜜杏儿忽然打来电话，告诉她下午有老师查出勤，舒欣儿立即风风火火地打车回学校了。

　　江心诚和舒欣韵则慢慢地朝着舒服大厦走去，湘南大碗菜距离舒服大厦并不远，吃完饭以后走一走对身体很好。

　　经过了治疗经脉的小小误会，还有之后江心诚近乎没有的报酬要求，舒欣韵对江心诚的好感增加了很多，关系也在不知不觉中前进了一步。

　　走在路上，舒欣韵忽然问道：“江心诚，为什么你点的菜几乎都是我喜欢吃的，聊天的时候很多话也说到了我的心坎里，就连我经脉受损你也能看的出来，感觉你对我很熟悉的样子。”

　　“你听说过一句话吗？”江心诚微微一笑，看着舒欣韵。

　　面对江心诚灼灼的目光，舒欣韵轻轻转过头去：“什么话？”

　　“有缘千里来相会，无缘对面不相逢。”江心诚认真地说道：“自从我见到欣韵第一眼，就感觉我们似乎前世遇到过，不自觉地就有一种很熟悉的感觉。所以在点菜的时候，我下意识地就觉得你应该喜欢那几道菜，又不自觉地了解了你的性格，觉得应该说些什么样的话，还有不经意间发现你的经脉受损，而我这里正好有修复的宝物。”

　　江心诚认真的话语让舒欣韵一愣，玉脸不自觉地红了起来，摇了摇头把有些乱乱的脑袋摇的清醒：“江心诚，你今天到舒服大厦不是来找欣儿的吗？”

　　舒欣韵故意岔开了话题，隐晦地提醒了江心诚一句。

　　“不是找她，而是在报纸上看到了你，感觉极为熟悉，所以我就来到舒服大厦了，想要看一看你，但是没想到遇见了欣儿。”江心诚笑道。

　　舒欣韵点了点头：“哦。”没有再说话，安静地走着，脑海中凌乱地想着一些东西，江心诚也没有打扰她，同样安静地陪在舒欣韵身边，把她送到了舒服大厦。

　　“不管怎样，江心诚，谢谢你！”即将离开的时候，舒欣韵忽然嫣然一笑，对着江心诚脆生生地道，从她明亮的眸子里，江心诚知道女孩儿已经摆脱了之前事情的影响，再次变成了那个运筹帷幄的商业精英，自然的，江心诚这次的追求也失败了。

　　不过这都在江心诚的预料之中，如果这么容易就能够追上舒欣韵的话，前世和今生就不会有那么多出彩的天骄和才俊在舒欣韵这里折戟沉沙了。

　　这次的失败，在江心诚的预料之中，不过江心诚已经给舒欣韵留下了极为深刻的印象，以后再次见面，也更好相处一些。

　　随着时间的推移，江心诚自信以她对舒欣韵的了解，这一生定然能够再次拥有这个温柔似水，善解人意的漂亮女孩。

　　江心诚也没有想到，这次本来是想到舒服大厦看一看舒欣韵的，结果却遇到了舒欣儿，并且借助舒欣儿和舒欣韵拉上了关系，还治好了影响舒欣韵一生的伤势，让女孩再次走上了修炼之路，所以江心诚的心情颇好。

　　回到了京都大酒店，江心诚继续修炼，时间分分秒秒地过去，很快就到了晚上，这时江心诚听到外面传来敲门声，神识波动，发现站在门外的是赵千雯，手中提着一个大大的食盒。

　　沉吟了片刻，江心诚还是起身打开了房门：“千雯，你怎么来了？”

　　“我今天出去逛街，找到了一家很正宗的丸子店，所以就给心诚学哥带了一些五喜丸子和七喜水饺，心诚学哥可以尝尝怎么样。”赵千雯嫣然一笑，宛若百花盛开，格外漂亮。

　　江心诚这才发现赵千雯特意好好打扮了一下，粉红色的连衣裙，勾勒出凹凸有致的娇躯，修长如玉的美腿，皓白无暇的玉臂，樱唇瑶鼻，秀发如云，身上还带着刚刚沐浴过的气息，极为动人心魂。

　　此刻温柔如水，把食盒小心地打开，将里面的五喜丸子和七喜水饺放在江心诚的面前：“心诚学哥，你尝一尝呀。”

　　五喜丸子和七喜水饺是新元时代京都市出现的新美味，里面夹杂着一些奇异的香料，味道极为可口，而这些香料也是未来灵草的前身，现在的修炼者们还只会用这些灵草做一些简单至极的香料，不过即使只是简单的香料，加入丸子和水饺当中之后，也是一种极为可口的美味。

　　所以五喜丸子和七喜水饺以极快的速度成为京都市的知名小吃之一，吸引了来自世界各地的游客。

　　看着面前热气腾腾的五喜丸子和七喜水饺，江心诚正要品尝，却忽然发现了一件事，面前的赵千雯似乎显得有些紧张，打扮的也有些过分的漂亮。

　　不经意间江心诚看到赵千雯的手微微颤抖了一下，虽然很快就恢复了平稳，不过却已经足够江心诚产生怀疑了。

　　眉头微微一皱，江心诚夹起一个五喜丸子，神识波动，探测其中，认真地观察起来，王境圆满的神识之力无孔不入，将整个五喜丸子仔仔细细地探查了一遍，任何一个地方都没有放过。

　　片刻之后，江心诚忽然笑着把手中的五喜丸子夹给赵千雯：“千雯，谢谢你为我准备的五喜丸子，第一个你尝尝。”

　　江心诚的动作让赵千雯一愣，旋即有些不自然地摇头道：“不用了，心诚学哥，这是专门为你买的，还是你吃吧，我已经在外面吃过了。”

　　“吃过了也可以再尝一个嘛，来呀。”江心诚脸上带着笑容，目光却有些冷了，把五喜丸子送到赵千雯的嘴边。

　　看到江心诚坚持让她吃下一个五喜丸子，赵千雯玉脸微微有些发白，再次摇了摇头：“心诚学哥，真的不用了，我已经吃撑了，再也吃不下东西了，还是你吃吧，我这就回去。”

　　“回去？”江心诚冷笑一声，一把将五喜丸子丢在面前的桌面上：“你要是回去的话，这些五喜丸子和七喜水饺谁来吃，你说是不是？”


第三百零一章 一堆变异元晶

　　江心诚冷漠的话语让赵千雯浑身一震，忽然间泪流满面，低着头梨花带雨地道：“对不起，对不起心诚学哥，我不是故意的，对不起。”

　　“里面是什么毒？”江心诚不为所动，冷冷地道。

　　赵千雯沉默了，玉脸有些发红，不过还是低声道：“是……是春之律动。”

　　“春之律动？”江心诚瞪大了眼睛，拿起一个五喜丸子，一把捏开仔细观察起来，片刻之后眉头紧皱，看着赵千雯道：“之前在飞机上的时候，你不是已经知道了我有女朋友的事情，干嘛还要对我用这种东西。”

　　看着打扮的极为漂亮的赵千雯，江心诚这才知道是怎么回事儿，而仔细观察之后江心诚还发现，赵千雯的里面似乎没穿多少东西，已经做好了跟他一夜的准备。

　　春之律动是一种极为强烈的药物，江心诚如果吃了的话，今晚肯定会化身猛兽，肆意地蹂躏赵千雯，使她成为自己的女人，江心诚前世今生的清白也会葬送在赵千雯的身上。

　　江心诚也没有想到，赵千雯竟然会做出这样的事情，莫非赵千雯真是那种为了攀高枝，不惜牺牲身体的女人，江心诚的眉头皱了起来。

　　赵千雯低头，楚楚动人地道：“我知道心诚学哥已经有女朋友了，可是以心诚学哥的天赋和资质，迟早能够踏足化雨境，而一旦心诚学哥踏足了化雨境，便拥有三妻四妾的资格，我只想成为心诚学哥三妻四妾中的一个。”

　　“之前我是知道心诚学哥已经有女朋友了，所以当时退缩了一阵儿，但是后来我见到心诚学哥横扫各大高校，认为心诚学哥未来前途无量，绝对能够成为一方霸主，所以今晚才动了歪心思，想要用这种办法成为心诚学哥的女人。对不起，心诚学哥，以后我再也不会这么做了。”

　　江心诚冷冷地看着赵千雯，脑海中一连串念头交织，最后还是化作一缕温柔，瞧着赵千雯淡淡地道：“这次的事情，因为你对我下的不是什么毒药，所以这件事我就既往不咎，不过若是有下次的话，那就别怪我心狠手辣。而且你算错了一件事，我不会因为对一个女人做了那种事情，就一定要娶她不可，所以你的计划也不会成功。出去吧，以后不管有事没事，不要再来找我，化妆和造型的事情，我会想办法，你安心做你的啦啦队队长，做完之后该干嘛干嘛。”

　　“心诚学哥！”江心诚冷漠的话让赵千雯浑身一震，仰着精致无暇的小脸楚楚可怜地看着江心诚：“我们之间，就真的一点儿可能性都没有吗，是我不漂亮，还是我性格不好，或者说我没有能力？”

　　“爱情，和这些无关。”江心诚摇了摇头，转身准备修炼：“我已心有所属，容不下太多的人，你还是另寻他人吧。”

　　看着江心诚毫不客气转身离去的身影，赵千雯忽然间泪流满面，咬了咬樱唇，想要转身离开，可是却觉得脚下仿佛生了根一样，迈不动步子，片刻之后赵千雯忽然朝着江心诚跪倒下去：“心诚学哥，这次真的对不起，我不知道会这样，我这么做也有不得已的苦衷。我父亲是南河省司安部的副部长，为人刚正不阿，为百姓做了很多好事，可是因为和猛虎堂作对，被猛虎堂堂主仝武和司安部几个高层构陷下狱，迄今已有二年时间，到现在都没有出来。”

　　“父亲在监狱里过的很不好，若是再这么持续下去的话，早晚会死在监狱里面，所以我才动了歪念头，想要通过这种办法成为心诚学哥的女人，这样也可以哀求心诚学哥救我的父亲，让他沉冤得雪。求求心诚学哥帮帮我，帮帮我父亲，若是心诚学哥能够救出我父亲的话，千雯一定做牛做马报答心诚学哥。”

　　赵千雯的这番话让江心诚一愣，回头看了赵千雯一眼，沉默片刻道：“这件事，我会了解一下，如果你说的事情属实的话，我会帮你父亲一把，若是你在骗我，我会让你父亲在牢狱里过的更苦。”

　　“谢谢心诚学哥，谢谢心诚学哥，千雯说的绝对句句属实，若是有一句假话，心诚学哥怎么惩罚我都可以。”听到江心诚表态，赵千雯只觉心中的欢喜几乎满溢了出来，跪倒在地对着江心诚连连磕头，精致如画的俏脸上满是开心。

　　江心诚点了点头，摆手道：“你出去吧，等‘苍天之海’挑战赛的事情结束，我会去南河省看看。”

　　“是，是，是，心诚学哥，我知道了。”赵千雯受宠若惊地道，缓缓地退了下去：“心诚学哥，我母亲这些年游走全球，为各地的明星化妆和做造型，期间收集了二十多块变异元晶，并且让一些死刑犯尝试吸收过了。分别标出了有害的、无害的等详细的情况，我听说心诚学哥之所以能够崛起全是因为误服过一块变异元晶，所以觉得心诚学哥应该对变异元晶感兴趣，所以就让母亲都带了过来，心诚学哥要不要看看？”

　　“你母亲也在这里？”赵千雯的话让江心诚一愣，认真地看着赵千雯，目光中闪烁着奇异的光彩。

　　赵千雯玉脸一红，点了点头：“她也在这里，就在我的房间里，变异元晶也在她那里。”

　　“让她过来吧。”江心诚淡声道，瞳孔深处却划过一抹喜色，二十多块变异元晶呀，只要有一块是有益的，那就很不错了。

　　赵千雯点了点头，拿出手机打了个电话，很快外面就传来敲门声，赵千雯连忙走到门口，打开了房门，房门外面，站着一个看起来三十岁出头的美妇人。

　　鹅蛋脸儿，柳叶眉樱桃嘴，和赵千雯极为相像，瞧着也颇为年轻，如果跟赵千雯站在一起的话，一点儿都不像是一对儿母女，反而像是一对儿姐妹。

　　看到江心诚，这个中年美妇人立即朝着江心诚躬身行礼：“慕容千紫，见过江大人，谢谢江大人为我丈夫伸冤，我们母女以后就算是做牛做马，也会报答江大人的恩情。”


第三百零二章 神级变异元晶

　　江心诚没有理会这个中年美妇人，而是看向她手中的巨大提箱：“打开来看看。”

　　“是，江大人。”中年美妇人慕容千紫点了点头，恭敬地把提箱打开，露出了里面二十多块变异元晶，这些变异元晶有大有小，大的人头大小，小的只有黄豆大小，而每一块变异元晶的上面，都贴着一张写满了字迹的粉色纸片。

　　江心诚拿起一个粉色纸片看了看，上面写的是一个死刑犯服用了这块变异元晶之后的具体感受，以及这块变异元晶的效果，仔仔细细，极为详尽，使得江心诚忍不住看了慕容千紫一眼，没想到这个中年美妇人挺狠的，连这种测试都进行过那么多次。

　　说实话，变异元晶一百个至少有九十九个都是有害无益的，就算有些暂时有益，但是过一段时间之后害处就会凸显出来，所以现在的地球修炼界，用尽心思挖掘变异元晶好处的修炼者并不多。

　　但是变异元晶的好处，随着时间的推移，尤其是随着第一次变异元晶狂潮的大爆发，将会越来越引起所有修炼者的重视，可惜的是这一世的第一次变异元晶狂潮，里面大半的好处都已经被江心诚掠走了，江心诚闷声发大财，没有宣传出去，所以第一次变异元晶狂潮并没有引起多少人的重视。

　　不过能够看出变异元晶的好处，并且狠心去实验，从这里就可以看出慕容千紫的眼光，还有决断，不是一般女人能够做到的。

　　而且今晚的事情，还有根据之前赵千雯所说的关于她母亲的事情，江心诚也了解了这个女人的厉害，所以看着她的目光有些奇怪起来。

　　如此出色的女人，前世不应该毫无名气，可是自己搜遍了前世的记忆，也没出现过慕容千紫和赵千雯的身影，可是这一生她们却出现在自己的身边，赵千雯更是以天海大学学生的身份出现，莫非是受了自己的影响。

　　江心诚眉头微皱，却立即被慕容千紫观察到了，小心翼翼地问道：“江大人，这些变异元晶有什么问题吗？”

　　“没有，你们先出去吧，这些变异元晶我好好观察一下。”江心诚摇了摇头，摆手让慕容千紫和赵千雯离开，这对儿母女互相对视一眼，小心地退了下去，并且关上了房门。

　　等到这对儿母女花离开，江心诚脸上划过狂喜之色，一把扑倒箱子前面，从里面拿起了一块儿拳头大小，通体紫黑色的变异元晶。

　　灵魂石！

　　第四次变异元晶狂潮中出现的至宝，同样位列神级变异元晶的行列，服用之后能够大幅度地提升灵魂之力，让修炼者的智慧、资质、悟性等暴增，好处之大，丝毫不在智慧之石下面。

　　江心诚也没有想到慕容千紫和赵千雯母女居然能够为他送来灵魂石，单单是这一块儿灵魂石，就足以让江心诚竭尽全力帮助她们伸冤了。

　　除了这块灵魂石之外，其余的变异元晶都是垃圾罢了，就算是一些上面写着有益的变异元晶，也都是垃圾，若是敢服用的话，过个一年半载，就会导致体内经脉和丹田出问题了。

　　至于灵魂石的益处，慕容千紫母女显然还没有发现，上面只写着灵魂石是有害的变异元晶，某个死刑犯在吸收了灵魂石的力量入体之后，很快就爆体而亡，所以灵魂石是致命的变异元晶。

　　慕容千紫母女显然没有实验过让死刑犯把灵魂石的力量纳入灵魂之火，不过若是神识境界没有达到将境以上，灵魂之火显现出实体，同样无法吸收灵魂石的力量。

　　而在这个元力启蒙的时代，一般能够把灵魂之火修炼到将境的修炼者，实力基本上都在凝云境以上，慕容千紫母女岂能找得到凝云境的大元士作为实验者，所以并未发现灵魂石的珍贵作用，还把它当作一块有害变异元晶丢在箱子里面，倒是便宜了江心诚。

　　若是慕容千紫母女发现了灵魂石的好处，只怕已经自己吸收了，如此重宝，任何人都会心动。

　　看着手中紫黑色毫不起眼的灵魂石，江心诚的脸上划过一抹灿烂的笑容，考虑片刻，江心诚决定就在今晚把这块灵魂石里面的奇异力量给吸收了。

　　吃了点儿东西，休息了一会儿，把精气神恢复到了巅峰，同时紧锁房门，让其他人不要打扰他，江心诚盘膝而坐，开始吸收灵魂石里面的奇异力量。

　　神识海的中心，深青色的灵魂之火淡淡地燃烧着，散发着玄奇的光芒，距离踏破瓶颈，成为黑色的灵魂之火已经不远了。

　　江心诚微微一笑，把灵魂石放在手中，运转春蚕噬日歌，开始吸收灵魂石当中的奇异力量。

　　三十六条神识春蚕小嘴微张，大量的紫色力量宛若流水一样，朝着江心诚的神识海深处涌了过去，很快就到了深青色的灵魂之火当中。

　　深青色的灵魂之火仿佛也感觉到了紫色力量的好处，不等江心诚操纵，自行窜了过来，火焰宛若巨口，一下子吞掉了涌动而来的紫色力量，并且以极快的速度把这股紫色的力量消化吸收。

　　随着紫色力量被吸收掉，深青色的灵魂之火颜色更浓了一些，江心诚继续运转春蚕噬日歌，大口大口地吞噬灵魂石当中的灵魂力量。

　　这块拳头大小的灵魂石看似不大，其实里面蕴藏的灵魂力量却极为雄厚，三十六条神识春蚕疯狂地吸收了半个小时，也不过吸收了里面十分之一的灵魂力量罢了。

　　而此时此刻原本深青色的灵魂之火已经成为青黑色，距离黑色只有半步之遥，很快就要发生蜕变了，而随着灵魂之火以肉眼可见的速度壮大，江心诚能够清晰地感觉到自己的头脑越来越清醒，悟性越来越强，各种灵感和念头宛若火花，在江心诚的神识海中跳跃，提升了江心诚的智慧，增进了他的资质。

　　江心诚继续吸收着灵魂石当中的力量，使得灵魂之火距离蜕变越来越近，或许下一刻，江心诚的灵魂之火便能够蜕变成为黑色，也就是王境，和神识力量齐平……


第三百零三章 超级顿悟

　　某一刻，江心诚只觉得神识海中一阵震荡，这种震荡荡漾全身，波及江心诚身上的每一处地方，从皮肤到脏腑，从丹田到经脉，从头上到脚下，尤其是灵魂深处。

　　伴随着一阵阵的震荡，江心诚只觉灵魂都开始颤抖起来，这种颤抖宛若炎热的夏天喝了一杯冰凉的清水，宛若冰冷的冬天躺进了温暖的被窝，让江心诚整个人似乎进入了仙界，幸福的找不到东南西北。

　　而在这种颤抖和震荡之中，江心诚的神识海深处，灵魂之火上面最后一丝青色消失殆尽，灵魂之火完全变为黑色。

　　蜕变！

　　在灵魂石的作用下，江心诚的灵魂终于发生了蜕变，晋升到了王境灵魂的地步，一般情况下，修炼者的神识之力只能蕴养出低一级的灵魂之火。

　　譬如，兵境的神识连灵魂之火有孕育不出来，将境的神识才能够孕育出白色的灵魂之火，也就是兵境灵魂；王境的神识能够孕育出青色的灵魂之火，也就是将境灵魂；按照正常的情况，以江心诚的王境神识，最多也就能够孕育出将境的青色灵魂。

　　可是现在依靠灵魂石之力，江心诚以王境的神识，生生地孕育出了王境的灵魂之火，如此机缘造化，放眼整个地球也是绝无仅有。

　　就算是在前世，也只出现过几次这样的情况，江心诚这一次无疑再次走到了修炼界的前列。

　　随着灵魂之火晋升为黑色的王境灵魂火，江心诚只觉得脑海中各种念头交织，种种感悟涌上心头，在江心诚的脑海中激荡，宛若天女散花，让江心诚沉浸在一种奇妙的世界里。

　　吞噬寰宇第五层……领悟！

　　春蚕噬日歌第五层……领悟！

　　无量金身最后一层无量金身之境……领悟！

　　吞噬寰宇第六层……领悟！

　　金鹏变……完全领悟！

　　神箭术……踏破小成巅峰的瓶颈，踏足大成之境，获得晋升！

　　王境神识的瓶颈……江心诚已经有八成以上的把握，在几个月内突破，踏足皇境。

　　……

　　短短数十分钟时间，随着灵魂之火的蜕变，江心诚的神识海中掀起了一阵前所未有的风暴，凭借着灵魂之火突破时的奇异力量，江心诚陷入了对于修炼者来说梦寐以求的顿悟之中，脑海中千百种念头交织，江心诚的各种元力战技和功法开始以恐怖的速度领悟和提升。

　　与此同时，灵魂石还在为江心诚供应着源源不绝的奇异力量，使得江心诚的顿悟时间不断地延长。

　　吞噬寰宇第七层……领悟！

　　神箭术……完全领悟！

　　化雨境的瓶颈……江心诚也有五成以上的把握，在二个月内突破，成为前所未有的封疆大吏级强者。

　　竹林剑法……完全领悟！

　　春蚕噬日歌第六层……完全领悟！

　　……

　　半个小时过后，江心诚对于各种元力功法和战技的领悟，还有对于瓶颈的突破，有了飞跃式的提升，而此时此刻，江心诚也从顿悟中醒来，算了算时间，竟然整整顿悟了三十七分钟。

　　而无论是前世还是今生，能够陷入顿悟的修炼者都寥寥无几，而前世有记录的顿悟时间最长的元士，仅仅十九分钟，可是江心诚倒好，一次顿悟竟然整整持续了三十七分钟，足足是前世最长顿悟者的近一倍，可想而知江心诚这次的顿悟时间之长。

　　经历了这次顿悟之后，江心诚接下来的实力将会进入一个突飞猛进期，若是不出意外的话，半年之后，江心诚的实力将会是现在的数倍以上。

　　微微一笑，感受着灵魂石中残余近半的灵魂之力，江心诚运转春蚕噬日歌，开始吸收灵魂石当中庞大精纯的灵魂之力，神识海中心的灵魂之火，开始以肉眼可见的速度提升壮大。

　　淡黑色的灵魂之火，在汹涌的灵魂之力作用下，不断地变得越来越浓郁，越来越黑，其中蕴藏的灵魂之力也越来越强。

　　时间推移，转眼间又过去了几个小时，而此时此刻的灵魂之火已经快要完全蜕变为黑色，江心诚眼中光芒一闪，三十六条神识春蚕加快了吸收，将大量的紫色灵魂之力送入灵魂之火当中。

　　“叮……”

　　伴随着一声轻响，江心诚的灵魂一阵颤抖，他能够清晰地感觉到自己的头脑灵活了很多，悟性强悍了数分，对于周围一切的观察，对于身体各处的操控，对于体内元力的使用，都增进了很多。

　　灵魂之火！

　　晋升到了王境中期灵魂火的地步。

　　而此时此刻灵魂石当中的力量还有不少，江心诚继续吸收灵魂石当中的灵魂之力，灵魂之火继续提升。

　　灵魂对于修炼者来说，一直是最难提升的，因为无论是前世还是今生，地球修炼界都没有出现过修炼灵魂的功法，灵魂的提升只能通过强大的神识蕴养增进，无法直接修炼。

　　可是灵魂又事关修炼者的天赋资质、智慧悟性、对身体和元力的操纵，可谓是重要之极，乃是修炼者核心中的核心，无数修炼者想尽了各种办法，花费了几十年的时光，想要创造出一门提升灵魂的功法，可惜都没有成功。

　　而且如果有直接提升灵魂的功法的话，就不需要神识提升功法了，因为神识是灵魂的外现，属于灵魂的保护层，若是灵魂足够强大的话，可以在极短的时间内蕴养出恐怖的神识之力。

　　神识蕴养灵魂很难很难，可是灵魂蕴养神识就容易的不能再容易，可惜任何一个修炼者都不会用灵魂蕴养神识，那么做太浪费了，傻子都不会这么做。

　　江心诚如果没有得到灵魂石的话，也只有依靠地球所有修炼者所用的办法，一个劲儿地提升神识之力，利用神识来蕴养灵魂。

　　可是现在有了灵魂石相助，短短数个小时之间，江心诚的灵魂就跨过了将境灵魂火的瓶颈，踏足王境灵魂火的地步，可见灵魂石的强大与恐怖。

　　感受着飞速提升的灵魂之火，江心诚微微一笑，再次陷入了修炼之中。


第三百零四章 超级龙头股

　　王境中期巅峰灵魂之火！

　　在灵魂石的作用下，江心诚的灵魂之火一路飙升，接连冲破了王境灵魂火的瓶颈，王境初期灵魂火的瓶颈，踏足王境中期巅峰，只差一丝丝就能够突破王境中期灵魂火的瓶颈，成为王境后期的灵魂火。

　　如此恐怖的提升速度，若是让其他修炼者知道了，少不得又会引起一场轩然大波。

　　看着手中变成碎灰的灵魂石，江心诚脸上全是笑容，看了看时间，已经到了第二天的下午三点，神识波动，发现自己的房间外面已经站满了人，上至天海大学的校长靳天泽，下至啦啦队的普通队员，都在江心诚房间外面的走廊中等候着。

　　数百人把走廊围得水泄不通，安静地站立着，没有人来敲门，没有人打扰江心诚修炼，只是很多人的脸上都浮现出担心之色。

　　江心诚心中一暖，赶紧起身，朝外面走去，打开房门，一眼就看到了靳天泽满脸着急的模样：“心诚，你的修炼怎么样了，没有出什么问题吧？”

　　“没事，校长不用担心。”江心诚摇了摇头，想了一下，江心诚嘴角含笑道：“校长，若是不出意外的话，半年之内，我便能够踏足化雨境，成为封疆大吏级元士。”

　　并没有把话说的太满，只是给了一个最长的期限，可是这也让整个走廊为之一静，所有人都难以置信地盯着江心诚，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　化雨境封疆大吏？

　　半年之内？

　　有没有这么夸张？

　　化雨境元士是何等的存在，简简单单的“封疆大吏”四个字就足以说明化雨境元士的地位，一省之主宰，一地之大吏，拥有着极为恐怖的实力和权力。

　　对于这个世界上九成九的修炼者来说，凝云境就是他们一辈子的梦想，化雨境更是他们只能奢望的所在。

　　放眼整个神夏联盟九州大地，百多省份，化雨境封疆大吏的数量也是少得可怜，神夏联盟几十亿人口，化雨境封疆大吏的人数不到一万，而且基本上都是化雨境初期的封疆大吏。

　　可是江心诚不过十九岁出头，竟然就告诉他们在半年之内他能够突破到化雨境，成为封疆大吏，如果是其他人说的话，天海大学的所有人只会当做笑话，可是现在这句话是江心诚说的。

　　以江心诚的身份地位，还有很多人对他的了解，既然江心诚说出了半年之内踏破化雨境的瓶颈，成为封疆大吏，那就绝对可以做到，甚至所耗的时间只会更短，不会更长。

　　这是一位绝世天骄的底气，这是一位天海大学十年一遇的天才的自信，这是用事实证明过的，短短一年左右时间，江心诚便从练肉境一路突破，踏足凝云境，成为凝云境巅峰圆满的大元士，如此恐怖的速度，放眼整个星球也是寥寥无几。

　　所以江心诚的话，所有人不能不信，也不会不信。

　　“心……心诚，你真的有把握在半年内突破到化雨境，成为封疆大吏？”靳天泽难以置信地问道，声音都有些颤抖了，可见他的激动。

　　若是江心诚真的能够在大学的时候就突破到化雨境，尤其还是大三的时候，消息一旦传了出去，必将轰动整个神夏联盟，天海大学也将成为名副其实的第一高校。

　　因为放眼神夏联盟千百所大学，还没有一个大学能够在学校的时候就培养出化雨境的封疆大吏，江心诚若是能够突破化雨境的话，天海大学将成为神夏联盟第一个培养出化雨境封疆大吏的顶尖学府，名气与地位将直线飙升，成为神夏联盟千百所一流高校中的领军者。

　　这不仅仅事关着天海大学的名声与地位，更事关着天海大学未来数年的招生计划，以及能够获得神夏联盟提供的资源多寡。

　　别说是靳天泽激动了，就连一众天海大学的高层们也颇为激动地看着江心诚，目光里满是期待之色。

　　江心诚没有辜负他们的希望，认真地点了点头，肯定地道：“半年之内，我绝对可以踏破化雨境的瓶颈，成为封疆大吏。”

　　“哇，江心诚学长万岁，我们天海大学要名动神夏了。”

　　“学哥，你是我们的骄傲！”

　　“江心诚，这次天海大学的崛起就全靠你了。”

　　……

　　随着江心诚的话语落地，一阵欢呼声陡然响起，无论是天海大学的学生还是老师，都激动的几乎说不出话来，尤其是天海大学的高层们，天海大学的荣辱跟他们息息相关，江心诚的强大就是天海大学的强大，江心诚的荣耀就是天海大学的荣耀，这让他们怎能不欣喜若狂。

　　因为这件事，天海大学耽误了一天挑战时间用来庆祝，京都大酒店变成了一片欢乐的海洋，靳天泽校长不惜耗费巨资为此庆祝。

　　期间一个个学生和老师轮流灌江心诚的酒，可惜他们都不知道江心诚掌握了逼酒的高级技巧，最后不但没有喝倒江心诚，反而一个个被江心诚灌倒。

　　喝酒的过程中，一位位天海大学啦啦队的美女们忍不住围着江心诚各种揩油，甚至有不惜自荐枕席的，就连啦啦队中排名前五的院花级美女也有两个主动想要做江心诚的女朋友，甚至直接开口了，可见江心诚如今的魅力。

　　此时此刻的江心诚已经不是潜力股了，而是一注龙头股，能够吸引众多美女趋之若鹜的龙头股，你若盛开，清风自来，现在的江心诚，已经盛开到遍布整个花园，让狂风也忍不住到来的地步。

　　一顿昏天暗地的大吃大喝之后，天海大学一行人再次踏上了挑战的路途，所过之处，群雄辟易，一所所大学纷纷倒在天海大学的屠刀之下，江心诚“打遍大学无敌手”的名号，渐渐地被所有人认可。

　　而在挑战的同时，江心诚把大部分的精力都花在了修炼上面，经过了那次顿悟之后，江心诚的综合实力开始以肉眼可见的速度飙飞猛进。


第三百零五章 神箭大成

　　安津市，好景大酒店，199号总统套间。

　　江心诚刚刚击败了安津市的四大顶级高校，回到好景大酒店的房间里开始勤修苦练，一分一秒的时间都不愿意耽搁。

　　双眼紧闭，一心一意，江心诚的神识海中，一支栩栩如生的神箭缓缓浮现，无数道纹理宛若荧幕一样印在其上，速度快的惊人。

　　神识达到王境巅峰圆满，灵魂之火达到王境中期巅峰，江心诚构造神箭术的速度比起之前更快了数分，短短数十个呼吸之间，便可以构造出一支神箭。

　　只是现在这支神箭，江心诚却已经花费了半个多小时了，还没有构造出来，因为这是一支突破之箭，江心诚在构造这支神箭的同时，进一步地压缩每一枚纹理的大小，争取让这支神箭变得越来越小。

　　时间推移，江心诚全神贯注，不敢有一丝一毫的分心，专心致志地构造神箭，速度慢的宛若蜗牛一样，但是这支神箭的威势却已经胜过了之前小成巅峰的神箭。

　　积沙成山，积水成渊，几十万纹理一点一点堆积，距离构造出神箭越来越近，而越是距离成功，江心诚的构造速度就越慢，动作之间就越发的小心。

　　像是这样的构造，就如同一个人盖起一座宫殿，难度可想而知，如果不是江心诚的神识已经踏足王境巅峰圆满，灵魂之火达到王境中期灵魂火的地步，根本无法构造出如此惊人的神箭。

　　某一刻，伴随着神识海中一阵动荡，江心诚的嘴角划过一抹笑容。

　　神识海中，一支筷子粗细，通体散发着恐怖神识波动的神箭缓缓旋转，携带的力量之强，足以摧毁化雨境封疆大吏的灵魂。

　　多日苦修，又经历了顿悟，江心诚终于把神箭术修炼到了大成之境，威力之强远远地胜过了小成的时候，此时此刻的江心诚有绝对的把握能够力压任何一个化雨境初期的封疆大吏。

　　缓缓起身，脸上划过灿烂的笑容，江心诚洗了个澡，下去买东西吃。

　　休息了一个晚上之后，第二天江心诚再次赶往下一个城市，挑战这座城市最顶尖的大学，所过之处，无人可挡，一所所高校被江心诚斩落刀下。

　　随着挑战的持续，越来越多的人关注这场苍天之海挑战赛，越来越多的人成为江心诚的粉丝，此时此刻江心诚在整个神夏联盟的名气之盛，丝毫不下于一二流的明星，甚至只有过之而无不及。

　　江心诚也成为无数高校女生的梦中情人，每天都有不少高校女生和女明星对江心诚这个龙头股示爱，表示若是江心诚愿意做她们男朋友的话，她们绝对会好好照顾江心诚。

　　一个个综艺节目也时不时地爆出江心诚的挑战情况，更有很多电视台二十四小时直播江心诚的挑战盛会，很多节目想要邀请江心诚上台，可惜都被江心诚干脆利落地拒绝。

　　身为盛唐帝国的千夫长，凝云境巅峰圆满的大元士，此时此刻江心诚的身份地位之高，已经达到了八级公务员的巅峰，相当于一市主宰的地步，岂会自损身价上这些节目。

　　偌大的房间中，江心诚身形如电，背后一对儿金鹏之翅缓缓扇动，让江心诚的速度快的不可思议，远远地胜过了之前。

　　仔细地观察，便可以发现江心诚背后的金鹏之翅比起之前虽然小了一些，但是越发的精致漂亮，看起来厚实了很多，散发的气息也强大了很多。

　　经过了顿悟和这些日子的苦修，江心诚的金鹏变也修炼到了大成之境，翅膀扇动之间，能够爆发出五倍左右的速度，宛若电光，锐不可当。

　　修炼了一个小时的金鹏变，江心诚再次开始了每天的必修课程春蚕噬日歌，自从顿悟悟透了春蚕噬日歌的第五层和第六层以后，为了尽早突破化雨境，成为封疆大吏，找西门世家报仇雪恨，江心诚一直在苦修春蚕噬日歌，想要尽快踏足第五层。

　　可是这段时间虽然对春蚕噬日歌勤修不缀，但是迎接江心诚的却是一次又一次的失败，一直没能构造出第三十七条神识春蚕，踏足春蚕噬日歌第五层。

　　今晚是江心诚第九百多次修炼春蚕噬日歌了，虽然失败了很多次，但是每一次构造修炼的时候，江心诚仍旧会投入百分之百的热情和努力。

　　盘膝而坐，任由时间流逝，江心诚专心致志地构造神识春蚕，一点一点，一丝一丝，不敢有半点儿粗心大意，不敢有半点儿胡思乱想，否则又会迎来一场失败。

　　第三十七条神识春蚕缓缓出现，构造出的春蚕身体越来越多，江心诚越发的专心致志，随着第三十七条神识春蚕慢慢成形，江心诚渐渐地感觉到了这条神识春蚕对神识海的压迫。

　　随着春蚕噬日歌的进步，神识海中神识春蚕越来越多，神识春蚕便会对神识海产生压迫，神识春蚕数量越多，这种压迫就越厉害，而这是江心诚之前多次失败的主要原因。

　　王境巅峰圆满的神识境界，虽然已经可以承受更多的神识春蚕，但是已经会对神识海产生压迫了，毕竟江心诚的神识海中此刻已经有了三十六条神识春蚕。

　　不过还好这种压迫之力还不厉害，等到江心诚突破了春蚕噬日歌第六层，神识海中有五十四条神识春蚕的时候，那种压迫之力才恐怖。

　　外有压迫之力，内有构造神识春蚕的辛苦，随着神识春蚕的数量越来越多，每一条神识春蚕的构成就越来越复杂，毕竟这时候的神识春蚕不但要能够迅速地吸收外界的奇异力量，还要带动整体神识春蚕的蜕变，同时迎接更加汹涌的压迫之力。

　　第三十七条神识春蚕的构造，将远远难于第一条神识春蚕的构造，否则江心诚修炼的时候也不会如此困难，失败了那么多次。

　　不过这一次好运气显然站在了江心诚这一边，不知何时，江心诚的脸上升起了淡淡的笑容。


第三百零六章 蚕变

　　这一次，神识春蚕的构造很顺利，几乎没有出现什么波澜，此时此刻江心诚已经把整条神识春蚕构造了99%，只差些许就能够完全构造成功了。

　　数分钟之后，江心诚脸上的笑容几乎满溢了出来，神识海中，第三十七条神识春蚕豁然出现，而随着这条神识春蚕的出现，江心诚的春蚕噬日歌终于踏足第五层。

　　随着春蚕噬日歌的进步，江心诚神识海中三十七条神识春蚕都发生了一次蜕变，吸收外界奇异力量的速度瞬间大增，使得江心诚的神识提升速度进步了不少。

　　感受着在神识海中游弋的三十七条神识春蚕，江心诚微微一笑，控制着三十七条神识春蚕游向通往皇境神识的瓶颈，让三十七条神识春蚕开始啃噬神识的瓶颈。

　　三十七条神识春蚕一起发力，朝着一个地方啃噬，很快就啃噬出了一丝白色痕迹，速度比起之前快了数倍不止，可惜这道白色痕迹随后就恢复了，三十七条神识春蚕还不足以帮助江心诚踏破皇境神识的瓶颈。

　　不过按照江心诚的估计，当他把春蚕噬日歌修炼到第五层的巅峰，也就是第四十五条神识春蚕的时候，神识春蚕啃噬瓶颈的速度应该就超过了瓶颈恢复的速度，到时候江心诚就有一定的把握能够突破皇境神识的瓶颈。

　　只不过要想保险起见，还是把春蚕噬日歌修炼到第六层，到了第六层的时候，江心诚绝对可以突破皇境神识的瓶颈，把神识晋升到前所未有的皇境，只是这需要的时间也不短，不过还好江心诚已经领悟了第六层的春蚕噬日歌，要想把春蚕噬日歌突破到第六层只是时间早晚的问题。

　　至于现在嘛，还是继续构造第三十八条神识春蚕，尽快将春蚕噬日歌第五层修炼圆满，然后开始突破第六层的瓶颈，为踏破皇境神识做准备。

　　而在江心诚勤修苦练的同时，他并不知道在他所住的玲珑大酒店外面，一位三十多岁，相貌俊美，丹凤眼，极为成熟有魅力的中年男人正冷冷地盯着他所在的16号总统套房。

　　若是江心诚能够见到这个中年男人的话，就会认出来这个中年男人乃是西门世家的最强者，也是西门世家的守护神西门庆之，化雨境后期的顶尖强者，放眼整个神夏联盟，也是能够排在前几百名的一方霸主。

　　西门世家之所以能够横行金国省，辐射周围数省，主要便是因为有西门庆之的存在，西门庆之拥有顶尖的修炼天赋，在短短数年内，依靠大量的元晶和修炼天赋一路飙升，连破数境，成为化雨境后期的顶级封疆大吏，乃是西门世家核心中的核心。

　　他若是死了的话，整个西门世家将会倒塌大半，可见西门庆之在西门世家的地位和影响力，可是此时此刻这位西门世家的守护神竟然亲自来到玲珑大酒店，暗中窥视江心诚，眼中杀机爆闪，可想而知他对江心诚已经起了杀心。

　　江心诚也没有想到，为了对付他，西门世家的守护神竟然亲自出马，想要袭杀他，可见西门世家对江心诚的重视。

　　江心诚原本以为西门世家会派出一位化雨境中期的封疆大吏，但是没想到西门世家这次竟然出动了西门庆之，西门世家果然并非等闲，为了保证万无一失，连守护神都亲自出动了。

　　苍鹰搏兔犹用全力，和西门世家的高层们比起来，西门长空还是稚嫩了不少，所以在江心诚面前一次次铩羽而归，最终一败涂地，但是在江心诚第一次报复西门世家以后，西门世家的高层稍一商量，西门庆之便决定亲自出手，保证能够万无一失地灭掉江心诚。

　　西门庆之目光阴冷地盯着江心诚所在的总统套间，神识波动，立即探查到了在江心诚所在的楼层，有数位凝云境大元士，还有两位化雨境封疆大吏，其中一位更是化雨境后期的封疆大吏，实力丝毫不在他之下，可见天海大学对江心诚的保护之森严。

　　眉头一皱，西门庆之立即收回了神识，避免引起天海大学的高手注意，尤其是江心诚的注意，据说江心诚的神识之强至少也在将境后期以上，在凝云境大元士当中简直堪称恐怖，自己的神识境界不过将境中期，稍有不慎便会引起江心诚的注意。

　　万一让这江心诚有了防备，那就不好袭杀他了，不过现在有天海大学的强者保护江心诚，现在还不是杀他的时候，先隐藏在一边伺机而动，找到合适的机会以后再给予江心诚致命的一击。

　　一念及此，西门庆之不再犹豫，悄然隐藏在阴暗的地方，等待着江心诚露出破绽的时候……

　　此时此刻，无论是天海大学的学生和老师，还是江心诚本人，都不知道在他们的身边，已经隐藏了一位化雨境后期的封疆大吏，宛若上古凶兽，虎视眈眈地盯着江心诚，不知何时就会凶猛地扑杀过来。

　　江心诚和天海大学此刻依旧在横扫四方，把一所所高校斩于刀下，让它们成为天海大学崛起的踏脚之石，所过之处各大高校望风披靡，很多高校甚至连接受挑战都不敢，直接选择了投降，让天海大学名气更盛。

　　天海大学一路高歌猛进，短短一个半月时间，便横扫了神夏联盟北方大地的数百所高校，使得天海大学轰动全联盟，威势之盛比起去年的水木大学只有过之而无不及。

　　天海大学在高歌猛进，江心诚的春蚕噬日歌也在高歌猛进，随着江心诚构造出了第三十七条神识春蚕，将春蚕噬日歌修炼到了第五层，突破了瓶颈，接下来的神识春蚕构造起来就容易了太多太多。

　　突破第五层的第三天，江心诚就构造出了第三十八条神识春蚕，随后二天过后，第三十九条神识春蚕出现在江心诚的神识海中。

　　随后一路突破，仅仅花费了二十天左右的时间，江心诚便把春蚕噬日歌修炼到了第五层的巅峰圆满之境，神识海中，四十五条神识春蚕缓缓游弋，让江心诚的神识提升速度飙升数分，距离王境巅峰极致越来越近，突破的日子也越来越近了……


第三百零七章 袭杀

　　当神识海中的神识春蚕数量达到四十五条之后，江心诚每日修炼的时候都会抽出一部分时间，让这些神识春蚕啃噬王境巅峰圆满的瓶颈，每次都能够在瓶颈之墙上面开出细细的一条通道，大概只有头发丝粗细。

　　这条发丝粗细的小通道，仅仅只能够压缩几缕神识之力，使其蜕变为淡紫色，数量可谓极少，但是积少成多，积沙成山，随着一天天过去，江心诚的神识海中淡紫色的神识之力越来越多，等到积蓄到一定程度的时候，便可以带动着神识海中庞大的神识之力，冲破皇境瓶颈，踏足神识皇境。

　　一边苦修春蚕噬日歌，一边每天一点儿地积蓄淡紫色的神识之力，就这么持续下去，要不了多久江心诚的神识便可以踏足皇境。

　　一旦神识踏足了皇境，江心诚便可以利用强大的神识之力淬炼出更加精纯强悍的元力，从而冲击化雨境的瓶颈。

　　环环相扣，步步为营，要不了多长时间，江心诚不但能够把神识突破到皇境，而且还能够踏足化雨境，成为封疆大吏级强者。

　　那次顿悟之后，江心诚的实力每天都在以极快的速度增长着，短短一个月时间，江心诚的实力比起顿悟之前，足足强悍了一倍。

　　大成之境的神箭术，大成之境的金鹏变，两者叠加之下，使得江心诚的实力直线飙升，更别说随着春蚕噬日歌的突破，江心诚的神识突飞猛进，甚至就连属于王境的淡紫色神识之力都淬炼了出来。

　　除此之外，江心诚的吞噬寰宇也快要突破到第五层了，还有竹林剑法，这门地级下品的元力战技江心诚已经完全悟透，经过这段时间的苦修，江心诚已经可以在瞬息之间激射出七十二道竹节剑气和七十二道竹叶剑气，攻击力暴涨。

　　现在的江心诚，综合实力已经稳居化雨境初期以上，甚至大多数化雨境初期的封疆大吏都不是江心诚的对手，可见这段时间江心诚的进步之快。

　　这一天，天海大学一行人来到了沙湖市，在接连击败了沙湖市三大知名高校之后，沙湖电视台一位和天海大学校长靳天泽关系极好的台长亲自请天海大学所有人吃饭。

　　盛情难却，又遇到了好友，还赶上自己的天海大学正意气风发的时候，靳天泽立即一口答应，所有人来到沙湖大酒店，好好地吃喝了一番。

　　江心诚陪着喝了几杯酒，吃了一些东西，眼看着天海大学的高层们没有几个小时是别想吃好喝好玩好了，江心诚便对靳天泽说了一声，提前离开了沙湖大酒店，不想再浪费时间在这些无谓的寒暄上面。

　　有这些时间，还不如好好修炼一会儿呢，靳天泽原本是打算让一位化雨境封疆大吏去保护江心诚的，不过抬眼一看发现天海大学来的两位化雨境封疆大吏还吃喝正酣，同时又有几个沙湖电视台的高层过来敬酒。

　　靳天泽一想沙湖大酒店距离他们居住的龙亭花园并不远，暗道这么近的距离江心诚应该不会出什么事情，想到这里靳天泽便决定让几个凝云境的老师陪着江心诚离开就好，万一出了什么事情有这些凝云境老师挡着，江心诚也能够及时求救。

　　而这会儿靳天泽喝的也有些多了，脑子一晕便没有派化雨境的封疆大吏去保护江心诚，继续陪着老友说笑吃喝起来。

　　江心诚也没怎么在意靳天泽未曾派化雨境的封疆大吏保护他，暗道以他现在的实力，就算是遇到了敌人，打不过难道还跑不掉吗。

　　大成之境的金鹏变，能够让江心诚的速度飙升数倍以上，一般的化雨境初期和中期封疆大吏根本追不上他，就连化雨境后期的顶尖强者想要追上他也难度极大。

　　所以江心诚放心地跟着几个老师一起，开车赶往龙亭花园，准备回到房间里继续好好地勤修苦练，尽快突破到化雨境，好去找西门世家报仇雪恨。

　　可是江心诚并不知道，还没等他找上西门世家，西门世家的守护神西门庆之已经抢先一步找上他了。

　　等待了这么多天，磨砺爪牙，伺机而动，终于等到了一个合适的机会，西门庆之岂会放过这个机会，在江心诚离开沙湖大酒店的第一时间，西门庆之就悄悄地跟了上来。

　　西门庆之身上穿着檀木衣服，也就是把能够隔绝神识的檀木碾碎，印在布料上的衣服，能够隔绝其他修炼者的神识探查，价格不菲，不是一般人能够穿得起的。

　　穿上了这身精制的檀木衣服之后，就算是以江心诚王境巅峰圆满的神识，也无法探查到西门庆之，所以江心诚并不知道自从他出了沙湖大酒店之后，西门庆之这位对他恨之入骨的西门世家守护神便已经紧随其后，等待着对他实行必杀一击。

　　缓步走在下水道中，西门庆之看似走的很慢，其实速度却快若电闪，丝毫不比头顶的汽车速度慢，时刻跟随在江心诚乘坐的汽车后面，距离江心诚只有几十米的距离，蠢蠢欲动着，眼中杀机爆闪。

　　污水、垃圾、蛛网……丝毫没有影响到西门庆之，西门庆之任由这些东西落在身上，仿佛没有看见一样，眼中只有江心诚。

　　黑色的汽车当中，江心诚靠在座位上闭目养神，一点儿都没有意识到敌人的接近，西门庆之的屏蔽措施做得太好，江心诚根本没有发现西门庆之的踪迹，更没有发现什么异样的地方。

　　为了这次的袭杀，西门世家已经准备了很久，几乎称得上是天衣无缝，岂是江心诚轻易能够识破的，即使有着前世无数的战斗和厮杀经验，可是江心诚毕竟不是神，他还有很多地方没有学习到，也没有注意到。

　　最重要的是，西门世家的这次刺杀准备的太好，安排的也太好，别说江心诚没有发现，就连天海大学的所有人都没有发现蛛丝马迹。

　　所以所有的一切都在平静地进行着，和平时并无两样，而在这平静之下，是即将爆发的万丈波涛！


第三百零八章 十面埋伏

　　数枚导弹，在确定天海大学的化雨境封疆大吏没有跟上来之后，悄然地对准了江心诚所在的汽车，只等着西门庆之一声令下，便可以轰炸过来。

　　而按照正常的情况，凝云境的大元士根本无法抵挡住数枚导弹的轰炸，就算是化雨境初期的封疆大吏也抵挡不住这数枚导弹。

　　只是江心诚并不是一般的修炼者，这数枚导弹根本奈何不了他，不过跟随在导弹后面的西门庆之就不是此时此刻的江心诚能够抵挡得了。

　　下水道中，西门庆之并不敢探出神识，避免被江心诚发现，只是凭借着化雨境封疆大吏特有的超强五官，听着江心诚所乘坐的汽车声音，紧紧地跟随其后，任凭江心诚的王境巅峰神识时时刻刻覆盖方圆几十米，依旧没有发现一丝一毫不对劲的地方。

　　西门庆之眼中光芒暴闪，计算着汽车和沙湖大酒店的距离，还有汽车遇袭之后要在几分钟内解决江心诚，这样才能够避免遇到天海大学的封疆大吏。

　　最终决定出，袭击的地点在哪个位置！

　　时间一分一秒地推移，距离西门庆之推算的袭击的点越来越近，数十枚导弹已经准备妥当，西门庆之也已经准备妥当，还有距离那个点方圆里许之内，西门世家还安排了几十位狙击强者，这是为江心诚准备的第三波袭击。

　　短短半个小时的时间，西门世家就准备了三波袭杀，环环相扣，步步相连，可见西门世家的实力，如果不是时间太短的话，西门世家只怕会准备的更加周全。

　　不过即使如此，面对这三波袭杀，江心诚也很难应付过去，即使他综合实力堪比化雨境初期封疆大吏，无量金身修炼到满月银身的小成之境，还掌握了逃命绝学金鹏变。

　　但是在绝对的实力面前，江心诚获胜的希望仍旧很小很小，逃命的希望也很小很小，因为除了这些之外，西门世家还派出了两位化雨境中期的封疆大吏压阵，其中一位化雨境中期封疆大吏是西门世家的四大化雨霸主之一，另一位则是西门世家重金请来的化雨境中期封疆大吏宋浩亮，两人守在那个点的周围，防备着江心诚逃走。

　　而在西门庆之的计划中，第一波发动的会是数十枚导弹袭击，面对这数十枚导弹的袭击，就算轰不死江心诚，至少也能够重创他，当然若是能够直接轰死江心诚那就最好不过了。

　　化雨境初期封疆大吏都抵挡不住陡然而来的数十枚导弹袭击，更别说江心诚一个凝云境元士了。

　　第一波袭击没有成功的话，第二波发动的会是几十位狙击高手，面对特制的激光狙击武器，凝云境的大元士九成九会丧命。

　　若是这一波袭击还是未曾奏效的话，西门庆之便会亲自出手，以化雨境后期的恐怖实力，对江心诚施以雷霆一击，把江心诚留在这里。

　　经历了前两波的袭杀之后，江心诚至少也会身受重伤，等到西门庆之出手的时候，便可以轻而易举地击杀江心诚。

　　即使江心诚侥幸能够逃脱西门庆之的追杀，还有两位化雨境中期的封疆大吏等待着江心诚，对江心诚施以雷霆重击。

　　一连串袭杀计划悄然布下，只等着江心诚落网，尽显西门世家的实力，快、狠、准、稳……即使以江心诚的经验和天海大学的情报，也未曾发现一张天罗地网已经对着江心诚笼罩过来，稍有不慎，等待着江心诚的便是致命一击。

　　西门庆之不紧不慢地走在下水道当中，跟随着江心诚乘坐的汽车，距离设伏的点越来越近，西门庆之脸上的凝重之色却也越来越浓。

　　某一刻，西门庆之脸色微变，抬头朝着江心诚所乘坐的汽车看了过去，而此时此刻江心诚所乘坐的汽车停了下来，江心诚施施然地走下了汽车：“各位老师，你们先走，我早就听说沙湖市的美食闻名全联盟，既然来到了沙湖市的美食街，我还是去逛逛好了。”

　　说着话，江心诚在一众老师理解的话语声中，离开了汽车，走进了近在咫尺的沙湖美食街，美食街里面人山人海，江心诚很快就走进了人海之中。

　　下水道下面，听着上面的对话声，西门庆之的面色阴沉如水，万没想到眼看着距离设伏点只有百十米远了，江心诚居然单独一人下了汽车，跑到美食街里面享受美食了。

　　真他么的是个吃货，刚刚才在沙湖大酒店里面吃过饭，现在又跑到美食街里面继续吃，他么的这个江心诚就不怕被撑死吗。

　　西门庆之郁闷的要死，连忙下达命令让设伏点的西门世家高手停止动手，等待着他的命令，西门庆之继续朝着江心诚跟了上去。

　　可是仅仅跟了几分钟，西门庆之就跟丢了，美食街的人流太多，脚步声太多，西门庆之根本分不出哪个是江心诚的脚步声，哪个是别人的脚步声，而且美食街各种声音噪杂，让西门庆之的耳朵极为难受。

　　沉默了片刻，西门庆之阴沉着脸，朝千米之外天海大学一行人居住的龙亭花园走去，准备守株待兔，静静地等待着江心诚的到来。

　　西门庆之并没有走到地面上继续跟踪江心诚，江心诚的警觉性很强，神识境界也高达将境后期以上，稍有不慎西门庆之便会暴露，到时候一旦惹得江心诚起了疑心，西门世家短时间内就再没有机会伏杀江心诚了。

　　而若是再给江心诚一段成长的时间，说不定江心诚就能够踏足化雨境，成为封疆大吏，在凝云境的时候江心诚就能够击杀化雨境的封疆大吏，一旦突破到了化雨境，西门世家还有哪个修炼者能够制得住他，所以这一次的机会对西门世家来说是第一次全面发动伏杀江心诚，同时也是最后一次。

　　要么成功，江心诚这个祸害烟消云散，西门世家便可以继续安心地发展；要么失败，西门世家以后每天生活在惶恐之中，等待着江心诚的报复，或者提前离开，逃之夭夭，偌大的西门世家成为昨日黄花。

　　失败的结果，是西门世家任何人都不愿意接受的，所以今晚只许成功，不许失败，一念及此，西门庆之眼中寒光爆闪，缓步朝着龙亭花园走去。


第三百零九章 雷霆袭杀

　　在走进龙亭花园之前，西门庆之把数十枚导弹和一群狙击手全部撤到了一边，准备自己亲自动手，同时让两位化雨境中期封疆大吏在周围压阵。

　　龙亭花园是沙湖市最高档的五星级酒店之一，周围还有数座高档的四星级五星级酒店，就连沙湖市最繁华的几座商业大楼也在这里，居住了很多沙湖市的高层权贵。

　　沙湖市是神夏联盟的一座顶级大都市，虽然还赶不上天海市，但是也差之不远，龙亭花园周围数里是沙湖市的核心之一，这里有太多的大人物，甚至有一些连西门世家也不敢轻易招惹。

　　若是西门世家敢在这里发动导弹和大批狙击手的话，定然会惹来这些大人物的震怒，最重要的是这一片地方布满了摄像头，一旦西门世家在这里发动了大规模杀伤武器，出动了太多人马，必然会被盛唐帝国查到，到时候等待着西门世家的将是盛唐帝国残酷的报复。

　　考虑一番之后，西门庆之只得无奈地撤回了导弹和狙击手，亲自出马对付江心诚，而江心诚这会儿正徜徉在美食的世界，尽情地享受沙湖市的各种美味佳肴，丝毫不知道因为他贪吃的举动，竟然让他躲过了一次必死的袭杀。

　　江心诚吃的第一道沙湖市特色小吃便是口味虾，口味虾是由小龙虾制成，乃是街边的经典小吃，而沙湖市则是这道小吃的起源地。

　　口味虾色艳、汤浓、味重、香辣无比，让江心诚的吃的舒爽之极，吃着口味虾，喝着冰镇啤酒，那滋味绝对爽的不行。

　　吃完了口味虾，走了不远江心诚就遇到了另一道沙湖市的特色美食，学名黄颡鱼，又叫黄鸭咕，因为被抓住的时候会发出“咕咕”的叫声而得名。

　　黄鸭叫其实是一种鱼，并不是鸭子，有黄色和黑褐色两种，在浅水里的时候，看上去是黄金色，渔民又叫黄骨鱼，全身呈金黄色又得到了黄鸭叫的名字。

　　黄鸭叫是沙湖市的著名菜肴，从沙湖市出现，很快就成为当地最流行的特色菜，吃起来味道极美，同样适合搭配啤酒。

　　吃完了黄鸭叫，江心诚感觉肚子已经饱了大半，正好来到了一家面馆，便要了一份儿沙湖特色的杨裕兴面条，外加一份麻辣子鸡，准备吃完之后就回龙亭花园。

　　在沙湖大酒店的时候，前来对他敬酒的人太多，一波接着一波，让江心诚几乎没有吃饭的时候，而这些人又都是靳天泽校长的旧相识，江心诚承了靳天泽校长的恩情，也不好拒绝，而且靳天泽校长也特意为他介绍了不少在沙湖市很有能量的人物，也是为江心诚好，所以江心诚只能含笑应对，并没有吃多少东西。

　　所以在路过美食街的时候，闻着美食街传来的各种香味，江心诚还是忍不住下了车，想要在美食街好好地享受一番，却不知道无意中的举动居然让他躲过了一次必死的危机。

　　杨裕兴面条口感柔韧，讲究宽汤、清水、滚开；汤料是用猪筒子骨加老母鸡炖成的，从大众化的肉丝面、酸辣面到高档的蟹黄、瑶柱面，一应俱全。

　　江心诚吃的是酸辣面，酸酸辣辣的，特别美味，吃上几大口面，喝上一口面汤，那滋味简直不要太爽，甚至快要赶得上江心诚吃过的香菇茄汁面了。

　　因为沙湖市的气候潮湿，易患风湿症，因而沙湖市的人形成了爱吃生辣椒、生姜的习惯，麻辣子鸡这道名菜，充分体现了沙湖市的地方特色。

　　它以沙湖百年老店玉楼东酒家最负盛名，是具有浓厚的地方风味的正宗湘菜名肴之一，色泽金黄，皮焦肉嫩，油润鲜香，让江心诚吃的很爽。

　　吃着麻辣子鸡，喝着果汁，一顿饭吃完，江心诚撑的肚子饱饱，比在五星级的沙湖大酒店吃的爽了太多。

　　吃饱喝足，看了看时间，仅仅过去了一个多小时，天海大学的老师学生们应该还在龙湖大酒店享受美味佳肴，自己还是回去继续修炼好了。

　　微微一笑，江心诚不紧不慢地朝着龙亭花园走去，美食街距离龙亭花园并不是太远，只有千米左右，就算江心诚刻意放慢了脚程，也在短短数分钟内赶到了龙亭花园。

　　龙亭花园是沙湖市最顶级的五星级酒店之一，最中央是一处三十六层的酒店大楼，周围则是花园果园，还有假山池水、葱郁小道、潺潺溪流……自然景色和现代化的设施完美融合，进入其中让人心旷神怡。

　　花园中还有一个个打扮清纯的漂亮女服务员来去穿梭，若是有什么需要的话，可以随时招呼她们，看到江心诚回来，众多漂亮女服务员纷纷躬身行礼，欢迎江心诚回来。

　　对于江心诚的身份，这些女服务员都已经知道，更是知道江心诚乃是一支超级龙头股，吸引了无数高校美女的追逐，这些漂亮女服务员也不例外，同样起了一些小心思。

　　虽然希望渺茫，可是一旦能够成功上位，成为江心诚女人的话，这辈子就吃喝不愁了，更能够过上荣华富贵的好日子。

　　但是最重要的，还是有了江心诚的帮助，在大量资源和名师的指点下，她们这辈子突破凝云境的几率就会大增，而一旦突破到凝云境，不但身份地位暴增，就连寿命也会大涨，谁不想多活几十年呢，还是健健康康地活着。

　　所以高级修炼者对于很多人来说，都是他们不惜卑躬屈膝的传说存在。

　　江心诚没有理会这些谄媚含笑的漂亮女服务员们，缓步朝着龙亭花园深处走去，脚下踩着鹅卵石小路，周围微风送来清香，一切都正常的很，只是就在江心诚一脚踏上一块圆形雕花石板的时候，忽然感觉一股前所未有的震悚涌上心头。

　　“轰……”

　　就在这个时候，江心诚脚下的圆形雕花石板陡然碎成碾粉，从圆形雕花石板下面突然冲出来一个穿着檀木西服的中年男人，一把抓住了江心诚的双脚，体内恐怖的元力顺着江心诚的双脚经脉，汹涌地朝着江心诚的体内涌去，想要冲入江心诚的丹田，直接摧毁江心诚的丹田，让他成为一个废人，然后好好地泡制他。


第三百一十章 祸兮福所倚

　　江心诚怎么也没有想到，在他路过的雕花圆形石板下面，居然会藏着一位化雨境后期的封疆大吏，也没有想到西门世家为了对付他，居然连守护神西门庆之都派了出来。

　　所以江心诚几乎没有防备，西门庆之距离他又太近太近，因为身穿檀木西服的缘故，江心诚王境圆满的神识也没有发现西门庆之，因此竟然被西门庆之一击得手。

　　面对西门庆之化雨境后期的恐怖元力，江心诚的元力刚开始的时候几乎没有抵挡之力，被摧枯拉朽地冲破，朝着他的丹田汹涌而去。

　　眼看着即将进入丹田了，江心诚就在这时眼中光芒爆闪，陡然催动吞噬元力，护住了西门庆之元力冲击过来的几道经脉，然后任由西门庆之体内的可怕元力冲入丹田之中。

　　等到西门庆之的元力冲入江心诚的丹田，江心诚高达王境圆满的神识蜂拥而来，隔绝了西门庆之和冲入江心诚丹田的元力联系，使得西门庆之无法控制冲入江心诚丹田中的元力。

　　不过对于此西门庆之并没有在意，继续催动着汹涌的元力冲入江心诚的丹田，让江心诚丹田中属于自己千极诀的元力越来越多。

　　千极诀是黄级上品的元力功法，也是元极诀的进阶功法，和元极诀一脉相承，也不知道西门庆之是从哪儿得到的这门强大元力功法，修炼出的元力远胜元极诀修炼出的元力。

　　西门庆之并不在乎江心诚截断了他对江心诚丹田中元力的控制，因为在修炼界的常识中，每个修炼者修炼出的元力都有所差别，甚至就算修炼同一种元力功法的修炼者修炼出的元力也有所差别。

　　一旦被别的修炼者体内的元力进入丹田中，元士根本无法化解，只能任由这股元力四处破坏，最终导致丹田受损，从此变成一个废人。

　　这是修炼界的常识，这也是西门庆之的常识，他并不认为江心诚能够化解他体内的元力，尤其是在这么短的时间内，所以西门庆之觉得他送入江心诚丹田中的元力越多，江心诚的丹田被破坏的就越严重，也破坏的越快，等到江心诚的丹田被破坏到了一定的程度，江心诚就会成为一个废人。

　　这就是西门庆之的打算，而之前他的打算是直接控制元力在江心诚的丹田中搞破坏，但是没想到江心诚的神识这么强大，竟然隔断了他对冲入江心诚丹田中元力的控制。

　　不过这对西门庆之的计划没多大影响，控制不了就控制不了，最多也就是多花费一点儿时间，多往江心诚的丹田中送入一些元力罢了，最终江心诚还是要丹田被毁，变成一个废人。

　　只是西门庆之无论如何都不会想到，他的所作所为，竟然会给江心诚带来一场天大的造化。

　　面对蜂拥进入丹田的千极诀元力，江心诚面色凝重，不过瞳孔深处却划过一抹冷厉之色，如此危机，简直可以说是他重生以来遇到的最大危机之一，一旦应对不慎，等待着江心诚的便是丹田被毁，变成一个废人的下场。

　　一旦这样的话，这一生江心诚将会比前世还要凄惨，自己的家人爱人也会遭受极为恐怖的报复，这是江心诚死也不愿意看到的结果。

　　他还是太大意了！

　　自以为有天海大学的保护，西门世家短时间内应该不会来对付他，更没有想到西门世家一旦出手，竟然就派出了西门世家的守护神西门庆之这尊霸主，所以才会一下子陷入这种死亡危机当中。

　　在西门庆之出手对付他的瞬间，江心诚就认出了西门庆之的身份，在前世他见过西门庆之，不过前世的时候，西门庆之对于江心诚来说就是一个传说，就是一个神话，只存在于荧屏当中，连接触的机会都没有。

　　但是没想到今世重生，第一次遇到西门庆之，面对的就是西门庆之宛若暴雨雷霆的袭杀，而西门庆之也不愧是西门世家的守护神，无论是自身实力，还是城府心机，都远远地胜过了西门长空。

　　骤然一出手，便把江心诚逼入了绝地！

　　生死一发，迫在眉睫！

　　如此关头，江心诚脑中灵光一闪，还是想到一个败中求胜的办法，此时此刻也唯有这个办法，才有可能让江心诚翻盘，并且借此机会踏足更高的境界，拥有击败西门庆之的可能。

　　一念及此，江心诚再不犹豫，脑海中第五层吞噬寰宇的口诀缓缓流淌，江心诚体内元力运转，遵循着第五层吞噬寰宇的修炼之法，开始运转起来。

　　第五层吞噬寰宇江心诚早就已经参悟透彻，并且已经尝试过不少次，距离修炼成功已经很近很近了，此刻面对生死危机，终于全部爆发了出来。

　　短短数十个呼吸之间，江心诚的体内便出现了第五个缓缓旋转的漩涡，仅仅只有芝麻大小，可是这个吞噬漩涡的出现，却意味着江心诚把吞噬寰宇修炼到了第五层，同时带动了其余四个吞噬漩涡的提升与蜕变。

　　随着吞噬漩涡的蜕变，随着吞噬寰宇踏足第五层，江心诚自此以后便可以吞噬吸收五级元石，连杂质极多的五级元石都可以吞噬吸收，更别说西门庆之体内极为精纯的千极诀元力了。

　　面对丹田中作乱的千极诀元力，江心诚运转吞噬寰宇，四大一小五个吞噬漩涡在丹田中缓缓成形，大口大口地吸收着千极诀元力。

　　面对这些比五级元石还要精纯的力量，吞噬寰宇吸收起来极为容易，只需要稍稍过滤一番，便可以化作最为精纯的吞噬元力。

　　鲸吞海纳，短短几十个呼吸功夫，江心诚的丹田之中就充斥着吞噬元力，此时此刻江心诚的实力终于达到了凝云境的极致，再也无法增进一丝一毫，也该是突破到化雨境的时候。

　　感受着丹田中汹涌澎湃的元力，还有脚下疯狂地朝着他的丹田中注入元力的西门庆之，江心诚瞳孔中划过一抹璀璨的光芒，富贵险中求，既然西门庆之已经把这个机会送来了，江心诚又怎么能不抓住机会，借此一飞冲天。


第三百一十一章 冲击！冲击！封疆大吏！

　　按照正常的轨迹，江心诚要想把元力晋升到凝云境的极致，至少也需要一个多月的时间，可是在西门庆之无意的帮助下，仅仅花费了几十个呼吸时间，江心诚便把体内的元力晋升到了凝云境的极致，距离化雨境只有半步之遥。

　　若是让西门庆之知道的话，不知道他会作何感想，茫无所知的西门庆之仍旧在控制着体内庞大的化雨境后期元力，疯狂地朝着江心诚的体内冲击。

　　如果不是江心诚已经把无量金身修炼到了满月银身小成之境，又用元力护住了经脉，只怕江心诚体内的经脉已经被西门庆之的元力撑爆了。

　　不过虽然经脉没有问题，可是此时此刻江心诚丹田中拥挤的元力，已经快要超过江心诚的丹田能够容纳的极限，丹田开始膨胀了起来，若是再不想办法的话，只怕等待着江心诚的就是丹田爆开的凄惨后果。

　　眼中光芒闪烁，江心诚一咬牙关，按照之前的计划，开始冲击化雨境的瓶颈，常人冲击化雨境的瓶颈，都需要再三准备，甚至还要沐浴斋戒，好好地把精气神恢复到巅峰，这才开始冲击通往封疆大吏的瓶颈。

　　可是江心诚倒好，在如此仓促的时候，竟然准备借助西门庆之的力量，冲破化雨境的瓶颈，踏足前所未有的封疆大吏之境。

　　如此胆大妄为，如此疯狂举动，若是让修炼界的人知道了，恐怕眼珠子都要瞪出来了，放眼前世今生，数以亿万计的修炼者，地球上还没有任何一个修炼者敢做出这样的举动。

　　江心诚也是被逼到这个地步了，才想出了这么一个不是办法的办法，若是失败的话，丹田必然被爆，一身元力全部消散。

　　可是如果成功的话，江心诚也能得到极大的好处，甚至可以一步登天，追上西门庆之，成为神夏联盟顶尖强者中的一员。

　　现在既然已经没有别的选择，江心诚干脆孤注一掷，决定就这么干了。

　　神识波动，控制着江心诚体内的元力，开始按照他的计划实行起来。

　　第五层吞噬寰宇运转到了极致，把大量千极诀的元力吸收淬炼，化作江心诚体内的元力，形成一股惊人的狂飙，对准了属于化雨境的瓶颈。

　　丹田之中，失去了指挥的千极诀元力横冲直撞，把江心诚撞的浑身颤抖，似乎下一刻丹田就要爆炸开来。

　　王境圆满的神识之力控制着庞大的吞噬元力，沿着最大一股千极诀元力流转的方向，急速前进，当这股千极诀元力无意识地撞击在丹田上属于化雨境的瓶颈的时候，江心诚也控制着庞大的吞噬元力，和着这股千极诀的元力一起，重重地轰击在化雨境的瓶颈上。

　　“轰……”

　　因为撞击的太猛，江心诚的全身都开始颤抖起来，身体也受了内伤，嘴角流出鲜血，见此一幕西门庆之脸上划过一抹笑容，继续控制着体内的千极诀元力，朝着江心诚的体内轰击过去，重重地轰入江心诚的丹田之中。

　　而在江心诚的丹田中，吞噬元力借着这一股庞大的千极诀元力，再次轰击在化雨境的瓶颈上，江心诚的身体再次开始颤抖，可是化雨境的瓶颈上面，已经浮现出一丝丝的裂缝。

　　借助西门庆之化雨境后期的千极诀元力，再加上江心诚体内已经达到极致的凝云境圆满吞噬元力，仅仅两次撞击，化雨境的瓶颈就开始松动起来。

　　若是让江心诚依靠自己体内的元力冲击瓶颈的话，至少也要千百次才能够达到这种效果，甚至还有可能无功而返。

　　西门庆之虽然给江心诚带来了一次前所未有的巨大危机，可是相应的也给江心诚带来了一场前所未有的巨大机遇。

　　福兮祸所伏，祸兮福所倚，若是能够抓住这次的机会，江心诚将能够提前几个月突破到化雨境，甚至突破到更高的境界，节省下来的时间，能够让江心诚领先其他修炼者很多步，同时也能够给江心诚带来巨大的好处。

　　所以江心诚不惜冒着丹田爆开的危险，也要借助西门庆之提供的这次良机，开始冲击化雨境的瓶颈，企图达到更高的境界。

　　丹田之中，五个吞噬漩涡不停地运转，把那些破坏力最强的千极诀元力吞噬淬炼，化作最为精纯的吞噬元力，弥补因为冲击瓶颈造成的损失。

　　同时神识之力控制着最大的一股吞噬元力，跟随在可能冲击化雨境瓶颈的千极诀元力后面，等待着合适的机会和千极诀元力一起冲击化雨境的瓶颈。

　　千极诀元力毕竟不是江心诚的，所以江心诚还无法控制丹田当中一股股的千极诀元力，因此只能用这样的方法，借助千极诀的元力，冲击化雨境的瓶颈。

　　否则若是江心诚能够控制涌入丹田的千极诀元力的话，只需要十几下，便能够冲破化雨境的瓶颈，踏足封疆大吏的境界。

　　不过即使如此，依靠涌入丹田中的千极诀元力，江心诚突破化雨境封疆大吏的速度就快了十倍不止，也容易了数倍。

　　不再多想，江心诚一边吸收着破坏力最强的几股千极诀元力，一边控制着庞大的吞噬元力，跟大股的千极诀元力一起，冲击化雨境的瓶颈，距离封疆大吏之境越来越近。

　　一次次的冲击，一次次的碰撞，让化雨境的瓶颈上面缝隙越来越多，破坏越来越严重，似乎下一刻，甚至下一秒，就要轰然崩塌。

　　一旦瓶颈堤坝崩塌，江心诚便可以一飞冲天，踏足化雨境，成为封疆大吏级顶尖强者，拥有毁灭整个西门世家的实力。

　　到时候西门庆之等人便会作茧自缚，提前一步把江心诚这头猛虎放出来，给西门世家带来最致命的伤害。

　　为了避免西门庆之发现问题，从而不继续输送元力，或者破坏江心诚的经脉，而不是把千极诀元力送入江心诚的丹田，江心诚故意作出一副内伤严重、口喷鲜血的模样，同时身体也越来越鼓胀，气息越来越弱，让西门庆之越来越欢喜……


第三百一十二章 狂澜席卷

　　此时此刻，整个龙亭花园酒店前面的花园周围，已经围满了人，不仅有龙亭花园的人，还有天海大学的所有学生老师。

　　在西门庆之偷袭江心诚的那一刻，两人便钉在了那里，随着西门庆之用绝对的元力欺负江心诚，和江心诚展开元力对决，两人的周围，便被强横的元力围绕，形成一圈笼罩百米方圆的狂澜，将两人牢牢地环绕其中。

　　随着这一圈狂澜的形成，周围的一切宛若秋风扫落叶，纷纷飞了起来，就连龙亭花园数十名漂亮的女服务员也被狂澜波及，尖叫着飞出了几十米，落在狂澜之外，摔得头破血流。

　　其它花园、假山、池水……之类更是凌空乱舞，落在百米开外，掉的满地都是，西门庆之和江心诚的周围，在短短数个呼吸之间干净的如同平地。

　　化雨境后期封疆大吏和凝云境圆满大元士的对决，仅仅只是元力的碰撞，就不是小小的龙亭花园能够抵挡的。

　　这还只是元力外放波及到了，若是两人实打实地激斗的话，恐怕能够把整个龙亭花园都给拆掉，让方圆千米化作一片废墟。

　　龙亭花园的女服务员们被惊吓的不轻，看着宛若神魔的两人，立即打电话给酒店的高层，让他们来看看是怎么回事儿。

　　龙亭花园的高层接到电话之后，立即赶到了酒店前面，更是派出了酒店的最强者，一位练骨境巅峰圆满的修炼者企图分开两人，可惜到场一看，这位练骨境巅峰圆满的修炼者立即蔫了，一边是化雨境后期的封疆大吏，一边是凝云境圆满的大元士，他上去连送死都不够，更别说是分开两人了。

　　随后龙亭花园打电话又请了一位凝云境的大元士出马，可惜这位凝云境的大元士连靠近两人都做不到，而此时此刻聚集在周围的人越来越多，很多居住在龙亭花园的权贵富豪，还有在周围居住的权贵富豪，听说了这里的消息，纷纷围了过来，观看这场极其罕见的强者对决，还是纯粹的元力对决。

　　龙亭花园费尽心思也没有解决这件事，无奈之下只好一边在旁边劝说着两人停战，一边立即给天海大学的高层打电话，让他们赶紧来解决一下。

　　听说江心诚被人偷袭，还是被一位化雨境封疆大吏偷袭的消息之后，天海大学的学生和老师们都是悚然一惊，顾不得吃饭，立即匆匆忙忙地赶来龙亭花园，陪着天海大学一行人吃饭的沙湖电视台高层也跟随过来，顿时把整个龙亭花园围得水泄不通。

　　靳天泽一眼就认出偷袭江心诚的是谁了，忍不住指着西门庆之的鼻子破口大骂，天海大学两位化雨境封疆大吏更是立即上前观察，想要分开两人，救出江心诚，可是经过仔细观察之后，竟是毫无办法。

　　“现在江心诚正在和西门庆之进行最为凶险的元力对决，稍有不慎便有可能导致两人体内元力错乱，从而爆体而亡，所以我们两人联手的实力虽然在西门庆之之上，可是也不敢轻易出手，避免造成同归于尽的结果。”

　　“最重要的是现在占据上风的是西门庆之，我们若是行事稍有不当的话，西门庆之便有可能不顾一切地把元力轰入江心诚的体内，到时候只怕江心诚败亡的更快。”

　　“元力的对决太凶险了，我们根本不敢插手，否则伤人伤己，这西门庆之未免太阴险无耻了，故意选择这种对决办法，即使我们天海大学的强者将他包围起来，也不敢轻易动他，只能眼睁睁地看着他欺负江心诚，一点一点把江心诚逼入绝路，这一招太狠了。”

　　“西门庆之就不怕这么做会得罪我们天海大学吗，小小的西门世家，我天海大学只要下定决心的话，绝对可以把整个西门世家连根拔除，西门世家这是活的不耐烦了。”

　　“只要江心诚被他杀了，或者只要把江心诚的丹田和经脉毁掉，让他变成一个废人，天海大学岂会为了一个废人跟西门世家拼个你死我活。西门世家固然不如天海大学，可是天海大学若是想灭掉西门世家的话，也要付出不小的代价，为了一个废掉的天之骄子，天海大学才不会做这种吃力不讨好的事情。西门庆之也是看中了这一点儿，所以才一直没跑，继续一点一点摧毁江心诚的经脉和丹田，让他变成一个废人，否则的话你当西门庆之为何这么胆大，敢当着天海大学这么多高层的面毁掉天海大学十年来最出色的天之骄子。”

　　……

　　面对凶险的元力对决，天海大学空有两位化雨境封疆大吏，一位化雨境后期，一位化雨境中期，竟是毫无办法，只能眼睁睁地看着凝云境圆满的江心诚和化雨境后期的西门庆之展开元力对决。

　　靳天泽的脸色黑的像炭一样，对西门庆之和西门世家愤恨到了极点，若不是顾忌江心诚的话，靳天泽这会儿已经下令让两位化雨境封疆大吏围杀西门庆之了。

　　天海大学好不容易出了一位十年一遇的绝世天骄，更是带着天海大学走上了前所未有的辉煌，在几个月内还能够踏足化雨境，成为整个神夏联盟第一个培养出化雨境封疆大吏的超级高校，若是今天江心诚被西门庆之毁掉了，那么这一切都完了。

　　事关天海大学的利益，事关天海大学的崛起，靳天泽和天海大学的高层如今把江心诚看的简直像宝贝疙瘩一样，岂容别人伤害。

　　心中的悔恨像是洪水一样，淹没了靳天泽和天海大学高层的心脏，若是早知道这样的话，当时就应该派遣一位化雨境封疆大吏保护江心诚的，如果有了一位化雨境封疆大吏的保护，西门庆之断然不会如此轻易地得手，甚至根本不敢袭杀江心诚。

　　靳天泽后悔至极，盯着西门庆之的目光几乎喷出火来，此时此刻一分一秒对于靳天泽来说都是煎熬，度秒如年的感觉不过如此。


第三百一十三章 好人西门庆之

　　对于天海大学所有人愤怒和仇恨的目光，西门庆之丝毫没有放在心上，他并不担心天海大学的两位化雨境封疆大吏会围杀他，理由如同一些人说过的，一个死了，或者废了的天之骄子，不值得天海大学为他大动干戈。

　　为了避免过多地得罪天海大学，所以西门庆之决定废掉江心诚的丹田和经脉之后，暂时就不杀他了，等到以后天海大学不怎么关注这江心诚了，他再好好地泡制江心诚。

　　而且就算是天海大学的两位化雨境封疆大吏真的要出手对付他，西门庆之也不怕，周围还埋伏着两位他这边的化雨境封疆大吏，要是天海大学真的敢不顾一切动手的话，西门世家也不是软柿子。

　　有了两位化雨境中期封疆大吏的阻挡，西门庆之很快就能够恢复过来，联手给天海大学一个难忘的教训，让天海大学知道西门世家可不是那么好欺负的。

　　一念及此，西门庆之脸上划过一抹冷厉的笑容，催动着体内汹涌的化雨境后期千极诀元力，朝着江心诚的丹田蜂拥而去。

　　脸上划过一抹疑惑之色，自己体内的千极诀元力都冲入江心诚体内五分之一了，可是面前的江心诚丹田仍旧没有爆开，要知道他的实力可是已经达到化雨境后期了，五分之一的元力已经相当于普通化雨境初期巅峰元士体内全部的元力。

　　可是江心诚不过是凝云境后期元士，丹田容量有这么大吗，竟然纳入了这么多的元力还没有爆开，不过看着面前江心诚嘴角流血，身体鼓胀、痛苦万分的模样，西门庆之心中就爽快之极。

　　看江心诚的样子，可能下一刻，甚至下一秒丹田就要爆开了，可能是他的丹田比常人大了一些，能够容纳更多的元力吧。

　　毕竟根据情报，江心诚曾经误服过一块神奇的变异元晶，所以体内元力远远比同阶修炼者雄厚，自然的江心诚的丹田也比寻常的修炼者体积大。

　　既然这样的话，那就继续冲击江心诚的丹田，生生地撑爆他，西门庆之脸上划过一抹残忍的笑容，控制着体内汹涌的元力，狠狠地朝着江心诚的丹田冲击过去。

　　而在江心诚的丹田之中，汹涌的元力把丹田几乎撑爆了，短短时间内丹田中容纳了这么多的元力，的确已经快到了江心诚的极限。

　　不过因为已经把无量金身修炼到了满月银身小成之境，江心诚的身体强度和丹田经脉远远地超过了同阶修炼者，所以能够容纳的元力也将远远地超过同阶的修炼者，还能够再坚持一会儿。

　　凭借着第五层的吞噬寰宇，江心诚吸收淬炼的千极诀元力越来越多，数量已经达到了凝云境的极致，并且用神识控制着庞大的吞噬元力，沿着无主的千极诀元力冲击的方向，共同冲击化雨境的瓶颈。

　　一次次冲击，一次次碰撞，化雨境的瓶颈堤坝上面，已经布满了密密麻麻的裂缝，距离冲破瓶颈之墙已经很近很近了。

　　一旦能够冲破瓶颈之墙，江心诚的丹田将能够容纳更多的元力，自然也能够吸收更多的元力，让自己的实力提升的更快。

　　或许下一刻，甚至下一秒，属于化雨境的瓶颈就会被江心诚轰然冲破，使得江心诚能够踏足前所未有的封疆大吏之境。

　　此时此刻，就看是西门庆之的千极诀元力先冲破江心诚的丹田，还是江心诚率先突破化雨境的瓶颈，时间对于此时此刻的江心诚来说万分的重要。

　　一分一秒都格外的珍贵，只要能够抓住一次机会，只要那些无主的千极诀元力能够汇聚成一团冲击在化雨境的瓶颈上面，江心诚便能够借助这次的机会，一举踏破瓶颈，让西门世家偷鸡不成反蚀一把米，受到极重的损失。

　　好风凭借力，送我上青天，此时此刻的西门庆之对江心诚来说已经不是绝对的敌人，而是可能帮他登上青天，踏破桎梏的大好人。

　　江心诚集中精神，等待着合适的机会，同时也不忘记装出一副快不行的样子，好像马上就要被撑爆丹田，变成一个废人，使得西门庆之越来越兴奋，不顾一切地朝着江心诚体内注入元力，却不知道自己的元力正在帮助江心诚踏破瓶颈，成为前所未有的封疆大吏级霸主。

　　周围天海大学的啦啦队美女们满脸担心地看着江心诚，很多人双手合十祈祷着江心诚能够度过这一次的危机，继续带领天海大学走上辉煌。

　　经过这段时间的朝夕相处，这些啦啦队美女们也对江心诚产生了好感，虽然有些愤怒江心诚对于她们的投怀送抱不理不睬，不过在生气之余却越发的喜欢江心诚，希望自己也能够有这样一个坐怀不乱的男朋友，即使在这么多美女的包围中也能够HOLD住，不会做出一些乱七八糟的事情。

　　可惜江心诚不是她们的男朋友，如果是她们的男朋友的话，那该多好呀，但是现在不是，不代表将来不是，若是能够把江心诚从轩辕凝霜那里抢过来，那就幸福了。

　　所以很多的啦啦队美女都对江心诚有异样的情愫，此刻看到江心诚面临如此危机，一个个心中担心不已，这段时间江心诚对她们也算不错，除了没有答应她们的投怀送抱之外，日常的相处颇为和气，也会给她们带一些东西，请她们吃一些美食，无形之中让她们越发的亲近江心诚了。

　　见到江心诚陷入这样的绝境，这些啦啦队美女们都忍不住为江心诚祷告。

　　至于那越聚越多的围观者们，一个个满脸惊讶和骇然，对着进行元力比拼的两人指指点点，周围不时响起一阵阵的惊呼声。

　　而且随着时间的推移，聚拢在周围的人越来越多，还有更多的人不停地朝这里赶来，毕竟化雨境封疆大吏和凝云境大元士之间的对决，可谓是十年难得一见，这些人又怎么可能不好奇呢。


第三百一十四章 化雨境

　　“不愧是天海大学十年一遇的绝世天骄，竟然单凭凝云境的实力，就能够和一位化雨境后期封疆大吏僵持这么久，若是能够成长起来的话，将来绝对能够成为一方封疆大吏，实力恐怕不会逊色于西门庆之，真是可惜了，今天恐怕要陨落在这里了。”

　　“江心诚今天必死无疑，西门庆之可是一位化雨境后期的封疆大吏，江心诚区区一个凝云境大元士，怎么可能是西门庆之的对手，之所以能够僵持这么久，不过是因为西门庆之留手罢了，西门庆之恐怕想要一点一点撑爆江心诚的丹田，让他成为一个废人，不想让他那么快完蛋。”

　　“西门世家和江心诚到底有什么仇什么怨，竟然让西门世家不惜派出西门庆之来袭杀江心诚，要知道西门庆之可是西门世家的守护神，也是西门世家的最强者，杀鸡用牛刀，西门世家未免太看重江心诚了。”

　　……

　　低低的议论声在各处响起，听的天海大学的学生和老师们眉头紧皱，忐忑不安地看着处于僵持之中的江心诚和西门庆之，一颗心也在不停地往下沉。

　　只因江心诚此时此刻太惨了，浑身冒血，身体膨胀，似乎下一刻就要爆炸开来，脸上也满是痛苦，嘴角的鲜血一直没停过。

　　可是西门庆之呢，一脸风轻云淡的模样，一个劲儿朝江心诚的丹田中输入元力，恨不得下一刻就撑爆江心诚的丹田，让他变成一个废人。

　　胜负之势已经清晰可见，江心诚逃过此劫的可能性不足万分之一，可以说必输无疑，但是天海大学的所有人却不敢轻易插手，否则西门庆之不会有太大的事情，江心诚却必死无疑，与其如此，还不如让西门庆之废了江心诚，至少能够保住江心诚的性命，虽然这样做可能让江心诚生不如死，但是有一句话说得好，好死不如赖活着。

　　如今天海大学的所有人也是无可奈何，一些人甚至已经离开，不想看到江心诚元力被废的凄惨一幕，靳天泽也是满脸愤怒和痛苦，恨不得吃了西门庆之。

　　只是在所有人都以为江心诚必输无疑的时候，江心诚的修炼也到了最关键的时刻，经过了一次次的冲击，属于化雨境的瓶颈堤坝已经遍布裂缝，只需要几次冲击，江心诚便能够突破化雨境的瓶颈，踏足封疆大吏的境界。

　　江心诚看似凄惨之极，其实已经全神贯注，王境圆满的神识之力运转到了极致，控制着巨量的吞噬元力，跟随在最大的一股千极诀元力后面，等待着这股无主的千极诀元力撞击化雨境瓶颈的那一刻。

　　并肩而行，不敢稍有疏忽，庞大的吞噬元力和千极诀元力飞速地流淌在江心诚的丹田之中，等待着冲破桎梏的那一刻。

　　江心诚的丹田，此刻已经被撑的完全鼓胀起来，要不了数十个呼吸，便会被生生地撑爆，此时此刻的江心诚已经到了生死一刻的要命关头，丹田被毁距离他已经很近很近。

　　一旦丹田被毁，等待着江心诚的绝对是死亡的结果，就连亲人朋友也不能幸免，而如此严重的丹田伤势，以江心诚身上残余的两块金身石，根本无法修复好破碎的丹田，至少也要几十块金身石才有可能修复好丹田。

　　可是短时间内江心诚如何找到可遇不可求的金身石呢，就算是在前世，金身石出现的次数也寥寥无几，而且还是在后世数十年后，现在就算江心诚找到后世金身石的出处，那些地方也不一定会有金身石。

　　西门世家也不会给江心诚足够的时间去寻找金身石，然后治好丹田的伤势，所以今日一旦不能踏破瓶颈，晋升为化雨境封疆大吏，江心诚必死无疑，江家也将家破人亡。

　　江心诚只觉时间过的前所未有的慢，可是那股无主的千极诀元力仍旧在丹田中流淌，没有撞击化雨境的瓶颈，江心诚心中发苦，却不敢有分毫懈怠。

　　某一刻，或许就在丹田即将爆开的那一刻，这股无主的千极诀元力，终于狠狠地撞击在化雨境的瓶颈上面，而就在此刻，江心诚也控制着庞大的吞噬元力，狠狠地撞击在瓶颈堤坝上面。

　　“轰……”

　　伴随着一声巨响，江心诚的丹田之中，属于化雨境封疆大吏的瓶颈堤坝轰然倒塌，就像是玻璃碎开一样，又像是洪水冲破了遍布裂缝的堤坝，汹涌庞大的元力疯狂地朝着一个更加广阔的空间涌入过去。

　　同时江心诚的丹田以肉眼可见的速度开始萎缩下去，短短数十个呼吸就恢复了正常，第五层的吞噬寰宇运转到了极致，毫无顾忌地开始疯狂吞噬西门庆之输送过来的千极诀元力，将其化作最为精纯的吞噬元力，用来稳固江心诚的修炼境界。

　　在更大的丹田压力和淬炼之力作用下，江心诚体内的吞噬元力疯狂地被压缩和精炼，以极快的速度变得更加精纯。

　　时间一分一秒的过去，数分钟过后，江心诚的丹田之中，属于西门庆之的千极诀元力已经被吞噬漩涡全部吞噬，化作最为精纯的吞噬元力。

　　丹田之中，原本的元力之云已经凝聚为一团乌云，周围闪烁着七彩虹光，伴随着雷鸣电闪，狂风作乱，乌云中飘落着密密麻麻的雨滴，落在江心诚的丹田之中。

　　聚云成雨，七彩虹光！

　　化雨境！

　　这就是修炼者突破化雨境的象征，这也意味着江心诚的实力真正地踏破了瓶颈，成为化雨境的封疆大吏。

　　而且有了西门庆之输入的千极诀元力为助，江心诚的实力以一日万里的速度稳固下来，不用再花费大量的时间淬炼磨砺，又节省了江心诚很多的修炼时间。

　　西门庆之毕竟是化雨境后期的封疆大吏，输送过来的千极诀元力极为精纯，吞噬寰宇只需要稍微淬炼一下，便可以纳为己用，将其精粹为江心诚的元力，速度迅猛之极。

　　江心诚尽情地吞噬着属于西门庆之的千极诀元力，稳固着境界，等到稳固了境界之后，继续吞噬，开始朝着更高的境界冲刺。


第三百一十五章 提升！提升！

　　聚云成雨，七彩虹光！

　　这是化雨境初期的标志，也是修炼者体内的元力由气态转化为液态的开始，一旦能够完全转化为液态，修炼者的实力将发生一次翻天覆地的巨大变化，实力也将得到一次惊人的提升。

　　不过化雨境初期的时候，修炼者体内的元力虽然精纯了倍许以上，也雄厚了数倍，但是毕竟还是属于气态，只有少量的元力降落下来，变成液态。

　　这少量的元力就宛若蒙蒙细雨，数量少的可怜，化雨境初期封疆大吏体内九成以上的元力，还是属于气态，它们会形成一团庞大的乌云，里面有电闪雷鸣，有七彩虹光闪烁，下着细细的小雨。

　　小雨细细，却意味着江心诚的实力已经发生了蜕变，只要持续不断地修炼下去，总有一天能够把体内的元力之云全部转化为液态，实现实力的蜕变。

　　不过现在有了西门庆之提供的千极诀元力相助，江心诚体内元力由气态转化为液态的过程，无疑快了千万倍。

　　随着巨量的千极诀元力被吞噬漩涡吸收，纳入元力乌云当中，蒙蒙细雨渐渐地越变越大，江心诚丹田当中的液态元力也越来越多，实力开始以肉眼可见的速度极速飙升。

　　蒙蒙细雨越来越大，江心诚丹田中的液态元力也越来越多，综合实力也越来越强，西门庆之和天海大学的人也渐渐地发现了些许异状。

　　江心诚浑身浴血了这么长时间，身体也膨胀了这么长时间，为啥仍旧什么事情都没有，这都过去二十多分钟了，西门庆之这位化雨境后期封疆大吏有那么水吗，往江心诚的体内输入那么多元力了，结果江心诚的丹田仍旧没有爆开。

　　西门庆之的脸上也升起疑惑之色，注入江心诚体内的元力少了些许，想要观察一下是怎么回事儿，周围天海大学的学生老师，还有围观者们也低低地议论起来。

　　“这是怎么回事儿，这都过去快半个小时了，西门庆之这个化雨境后期的封疆大吏，竟然还没有攻破江心诚的丹田吗，这也太水了吧，有点奇怪呀。”

　　“可能是江心诚的元力很有韧性，所以坚持的时间久了点儿吧，否则的话一个凝云境的元士，怎么可能抵挡得住一位化雨境后期封疆大吏的元力冲击，或者就是说西门庆之放水了，但是看他的样子一点儿也不像放水了呀。”

　　“好奇怪呀，莫非这次江心诚学长能够逃过这一劫，应该不可能吧，西门庆之可是化雨境后期的封疆大吏，现在又用他最拿手的雄厚元力攻击江心诚学长的经脉和丹田，江心诚学长怎么可能会赢。”

　　……

　　江心诚也看出了西门庆之的疑惑，瞳孔深处划过一抹异样的光彩，身体忽然开始剧烈地膨胀起来，很快就比之前胖了一圈，整个人都扭曲了起来。

　　突然的一幕让西门庆之一愣，旋即脸上划过一抹笑容，看着面前以极快的速度变胖的江心诚，若是不出意外的话，可能马上就要爆开了，既然这样的话，那就好好帮江心诚一把。

　　一念及此，西门庆之再次催动着体内汹涌的千极诀元力，朝着江心诚的体内轰击过去，丝毫不知道他轰入江心诚体内的精纯元力，都被江心诚施展第五层的吞噬寰宇，源源不绝地吞噬为精纯的吞噬元力。

　　这些千极诀的元力，别的修炼者可能连碰都不敢碰，一旦进入体内便会导致体内元力驳杂，最终经脉受损，乃至于丹田被破坏，可是对江心诚来说，却是大补之物。

　　有吞噬寰宇在身，别说是精纯的千极诀元力，就算是比千极诀元力更加驳杂数倍的元力，江心诚也能够吞噬消化，不过速度会慢很多，哪像吸收千极诀这样，简直就像是灌水一样，只需要五个吞噬漩涡稍微淬炼一下，便可以将这些千极诀的元力疯狂地纳入体内，成为自己元力的一部分。

　　在所有人目瞪口呆的目光中，江心诚的身体急剧膨胀，所有人都以为江心诚快要爆炸了，却不知道修炼了无量金身的江心诚，就算身体再膨胀三倍，也不会有什么事情。

　　连导弹都轰不破江心诚的防御，更别说这点儿膨胀之力了，而江心诚身体的膨胀主要也是为了迷惑西门庆之，让他不要放弃把元力轰入江心诚的体内，让江心诚能够得到更多的大补之物。

　　江心诚的丹田之中，元力乌云越来越大，也越来越黑，蒙蒙细雨由小变大，距离化雨境中期越来越近，江心诚的实力以瞬息万里的速度疯狂地暴涨。

　　时间继续推移，江心诚已经膨胀了一倍，看起来已经不成人样，可是即使如此，江心诚的丹田和身体仍旧没有爆开，这让西门庆之和天海大学的所有人颇为奇怪。

　　西门庆之感受着体内已经少了一半的千极诀元力，眉头渐渐地皱了起来，有心想要放弃，或者换一种攻势，可是一旦如此的话之前的功夫就白费了，说不定还会导致江心诚绝处逢生。

　　现在时间已经过去近一个小时了，他轰入江心诚体内的元力也那么多了，江心诚却仍旧没有完蛋，这到底他么的是怎么回事儿。

　　西门庆之眉头紧皱，神识波动，想要探入江心诚的体内，查看一下是怎么回事儿，可是立即就被江心诚王境圆满的神识逼了回来，让西门庆之大为郁闷，这小子都快爆炸完蛋了，神识还这么坚韧，他到底是怎么修炼的，区区一个凝云境元士，神识之力怎会如此强大。

　　神识无法探测，西门庆之控制着体内的元力，想要在轰入江心诚丹田的同时，开始从外面破坏江心诚的丹田，但是没想到在江心诚的丹田之外，盘踞着巨量的神识之力和元力，西门庆之根本轰不动，而且随着千极诀元力进入江心诚的体内，距离越远西门庆之对其操控之力就越弱，根本无法控制这些千极诀元力轰破江心诚的丹田。


第三百一十六章 顶级强者江心诚！

　　西门庆之不知道的是，如果他一开始的时候就这样做的话，以江心诚当时凝云境的元力和神识之力，根本无法抵挡住他的元力轰击，可是现在已经晚了。

　　江心诚已经踏足化雨境，体内的元力发生了翻天覆地的变化，虽然还是以气态为主，但是无论是精纯程度还是雄厚程度，都是之前的数倍以上。

　　如此强横的吞噬元力，西门庆之的千极诀元力很难轰破，尤其还是隔着江心诚体内经脉的情况下，而眼看无法轰破江心诚的丹田防护，西门庆之想要破坏江心诚的经脉，可是转念一想一旦破坏了江心诚的经脉，自己的千极诀元力便没有了轰入江心诚丹田中的通道。

　　破坏江心诚的经脉固然也可以对江心诚造成极大的伤害，但是跟毁掉丹田比起来就轻了很多，西门庆之想要的却是彻底毁掉江心诚的丹田，让他成为一个废人。

　　所以想了一下之后，西门庆之一咬牙决定继续轰击江心诚的丹田，他并没有怀疑江心诚突破到了化雨境，因为江心诚丹田处的元力和神识固然很坚韧，但是仍旧是气态，江心诚又以神识之力误导了西门庆之的感知，所以在西门庆之看来，江心诚体内的元力和之前一样，并没有发生改变。

　　于是乎，西门庆之同学继续源源不绝地朝着江心诚的体内输送精纯的千极诀元力，而江心诚也继续运转吞噬寰宇，大口大口地吞噬西门庆之送来的精纯千极诀元力，将其转化淬炼为精纯的吞噬元力，从而纳为己用。

　　江心诚体内的吞噬元力，继续以肉眼可见的速度增长，短短半个多小时的时间，就达到了化雨境初期的巅峰，距离突破只有一步之遥。

　　感受着属于化雨境中期的瓶颈，江心诚眼中光芒一闪，借助着西门庆之送来的千极诀元力，裹挟着庞大的吞噬元力，重重地轰击在化雨境中期的瓶颈上面。

　　“轰……”

　　震耳欲聋的轰鸣声中，化雨境中期的瓶颈开始剧烈地颤抖起来，如果说之前冲击化雨境瓶颈的时候，是以西门庆之轰入江心诚丹田中的千极诀元力为主，那么现在就是以江心诚体内的吞噬元力为主。

　　在凝云境的时候，江心诚只能操控着吞噬元力跟随在精纯强大的千极诀元力后面，千极诀元力撞击到了哪里，江心诚的吞噬元力也紧随其后撞击上去。

　　但是现在，随着江心诚体内的吞噬元力是之前的数倍之强，再加上王境圆满的神识之力，江心诚已经能够影响到西门庆之轰入他丹田中的千极诀元力。

　　所以江心诚有意识地用吞噬元力引动千极诀元力，一次次地轰击在化雨境中期的瓶颈堤坝上面，无论是威力还是效果，都远远地胜过了之前突破化雨境瓶颈的时候。

　　若是在冲击化雨境的时候江心诚丹田中的吞噬元力能够带动千极诀元力的话，只需要百十下，江心诚便能够冲破化雨境的瓶颈，踏足化雨境。

　　不过即使如此，借助西门庆之轰来的千极诀元力，外加江心诚体内的吞噬元力，两者叠加之下江心诚也不需要多长时间，便能够冲破化雨境中期的瓶颈。

　　一次次的冲击，一次次的碰撞，在江心诚有意识的引导下，这次的冲击更加顺利，仅仅二百多下，化雨境中期的瓶颈上面，已经布满了密密麻麻的裂缝，距离突破越来越近。

　　而辛勤敬业的西门庆之同学，还在拼命地催动体内庞大的千极诀元力，朝着江心诚的丹田狂轰猛炸，丝毫不知道这些千极诀的元力都成为江心诚用来冲击化雨境中期瓶颈堤坝的力量。

　　若是知道的话，只怕西门庆之同学会哭吧。

　　时间推移，某一刻，伴随着体内传来的轰鸣声，江心诚膨胀的脸上划过一抹怪异的笑容，就在此时此刻，属于化雨境中期的瓶颈堤坝轰然倒塌，汹涌的元力朝着更加广阔的空间流淌过去。

　　丹田之中，元力乌云暴涨一倍多，精纯程度也在短短时间内提升了一倍以上，乌云之中雷霆更加猛烈，闪电更加刺眼，从乌云中飘落的元力雨滴越来越大，渐渐地连成一串。

　　丝丝缕缕，点点滴滴！

　　化雨境中期封疆大吏的标志。

　　这意味着修炼者丹田中的元力乌云精纯庞大到了一定的程度，淬炼出的液体元力越来越多，距离把气态元力转化为液态越来越近了。

　　从元力乌云中飘落的吞噬元液越来越多，渐渐地形成了一方水潭，水潭当中全是极为精纯庞大的元力，江心诚的综合实力直线暴涨。

　　随着踏足化雨境中期，江心诚体内的吞噬元力比起凝云境的时候，足足雄厚了数倍不止，精纯程度也是凝云境的数倍以上。

　　最重要的是，凭借着雄厚的修炼根基，江心诚体内的吞噬元力足足是同阶化雨境中期修炼者的四倍，精纯程度也超过了同阶修炼者近倍，此时此刻的江心诚，体内吞噬元力的雄厚度和精纯度已经可以比拟化雨境后期的封疆大吏。

　　换一句话说，此时此刻的江心诚，元力已经不逊于西门庆之，而战斗力之强更是在西门庆之之上，短短一个多小时的时间，在西门庆之的帮助下，江心诚的实力从凝云境后期一路暴涨，接连突破了化雨境和化雨境中期的瓶颈，达到了和西门庆之分庭抗礼的地步。

　　凭借着所掌握的元力战技和神识战技，江心诚的综合实力远胜西门庆之，已经达到了化雨境巅峰的程度，放眼整个神夏联盟，能够击败江心诚的修炼者，已经没有多少了。

　　江心诚，已经踏足全球顶尖强者的行列！

　　自重生以来，江心诚勤修苦练，不敢浪费一分一毫的时间，又历经数十次机缘造化，最后在西门庆之这位前世大仇人的帮助下，终于站在了神夏联盟的巅峰。

　　长风破浪会有时，直挂云帆济沧海，既然已经拥有了足够的实力，那么接下来就该反击了，西门长空，西门庆之，西门世家，我江心诚，来了！


第三百一十七章 反攻序幕

　　感受着体内雄浑浩瀚的元力，强大程度足足是之前的近十倍，江心诚的脸上划过一抹灿烂的笑容，看着面前仍旧源源不绝地朝着他体内输送元力的西门庆之，眼中冷光一闪。

　　第五层吞噬寰宇继续疯狂地运转，把巨量的千极诀元力飞快地吸收淬炼，化作最为精纯的吞噬元力，成为江心诚体内元力的一部分。

　　江心诚的实力，再次开始以飙升的速度，不停地暴涨着，此时此刻江心诚体内的元力已经丝毫不逊色于西门庆之，甚至比现在损耗了一半元力的西门庆之更加厉害，所以吸收起千极诀的元力时速度又快了数分，也容易了数分。

　　丹田之中，庞大的千极诀元力被飞快地转化为吞噬元力，元力乌云以肉眼可见的速度扩张着增长着，变得越来越庞大，越来越雄厚。

　　随着元力乌云的增长和加厚，从乌云中滴落的雨水也越来越多越来越大，渐渐地竟然形成了瓢泼大雨，使得丹田当中那座元力水潭越来越大越来越深。

　　面前的西门庆之，在体内元力减少到只剩下三分之一的时候，终于不再继续朝着江心诚的体内输入元力，满脸疑惑地盯着江心诚，准备撤离体内的千极诀元力了。

　　西门庆之并不是傻子，他这时也意识到了不对劲儿，自己已经往江心诚的体内送入三分之二的元力了，可是江心诚除了身体越来越膨胀，嘴角流的鲜血越来越多，别的似乎什么事情都没有。

　　要知道他可是化雨境后期的封疆大吏，体内三分之二的元力已经相当于一般化雨境中期元士体内全部的元力了，可是自己已经往江心诚的丹田中输送了一位化雨境中期封疆大吏的所有元力，但是江心诚这么一个凝云境的大元士，丹田居然还没有爆开。

　　江心诚的丹田到底是什么东西做的，有没有这么夸张，这也太奇怪了，就算江心诚误服了变异元晶之后丹田和经脉暴增，可是也不能达到这种程度吧。

　　心中的怀疑让西门庆之升起不好的预感，便不再往江心诚的丹田中输入千极诀元力，准备在江心诚的经脉中好好肆虐一番，先毁掉江心诚的经脉再说，毕竟西门庆之此刻还是可以稍微控制一下涌入江心诚经脉中的千极诀元力，从而对江心诚的经脉造成破坏。

　　只是让西门庆之没有想到的是，他的千极诀元力刚刚撤出江心诚的丹田，准备毁掉江心诚的经脉时，从江心诚的丹田之中就涌出来一股可怕的元力，这股元力虽然在精纯程度上不及他的元力，但是在雄厚程度上只有过之而无不及，精纯度也极高，只是稍一出现，便摧枯拉朽地把他的千极诀元力摧毁，朝着他的经脉和体内疯狂地涌了过去。

　　西门庆之的眼睛瞬间瞪得溜圆，满脸骇然之色，这是怎么回事儿，江心诚不是凝云境的元士吗，他体内的元力怎么可能如此雄厚和精纯。

　　不对，是他丹田中的元力怎么会如此厉害，刚刚还感受到他经脉中的元力只是属于正常的凝云境元力，但是现在这是怎么回事儿。

　　就在这个时候，西门庆之再次感觉到江心诚经脉中的元力发生了变化，在撤去了龙隐术对这些元力的隐匿之后，江心诚体内属于化雨境中期的可怕元力轰然而起，把西门庆之震惊的说不出话来，脸色一片苍白。

　　化雨境中期！

　　感受着江心诚的实力，西门庆之几乎疯狂，江心诚不是凝云境的元士吗，怎么突然变成了化雨境中期的封疆大吏，体内的元力还这么雄厚，这他么的到底是怎么回事儿。

　　西门庆之有一种骂人的冲动，可是感受着从江心诚体内疯狂冲击而来的强悍元力，顾不得多想，西门庆之立即调动体内所有的元力，不顾一切地阻击过去，抵挡江心诚的元力。

　　此时此刻西门庆之怎么敢让江心诚的元力冲入自己的体内去，他的经脉可没有江心诚的经脉这么坚韧，而现在他的元力也没有江心诚的元力雄厚，已经无法护住自己体内的经脉了。

　　所以西门庆之只能不顾一切地把体内的千极诀元力送入江心诚的经脉，抵挡着江心诚的元力冲击，甚至就连收回元力也做不到了，因为此时此刻占据上风的已经不是他，一旦他开始收回元力，江心诚肯定会借此机会控制着体内的元力冲入他的体内，将他的经脉和丹田统统破坏，让他成为一个废人。

　　可是到现在西门庆之都不明白，他么的自己明明面对的是凝云境的江心诚，还往他丹田中送入了那么多的千极诀元力，按照修炼界的常识，这会儿江心诚的丹田恐怕已经千疮百孔，接近损毁了呀。

　　但是现在这是怎么回事儿，江心诚的丹田不但没什么事情，实力反而飙升到了化雨境中期，连破化雨境和化雨境中期的瓶颈，已经可以和他分庭抗礼，这一切到底是怎么回事儿。

　　西门庆之满脑子的雾水，脸上一片纠结之色，他很想问问江心诚这一切到底是怎么回事儿，可是却开不了口，并且知道就算是他问了江心诚也不会告诉他，所以何必开这个口。

　　但是西门庆之就是很纳闷，感觉这次输的很莫名其妙，莫非这个江心诚的实力早就已经达到了化雨境中期，可是却一直在隐藏实力，结果却让自己一头撞了上来。

　　一念及此，西门庆之只觉心中发寒，可是旋即想到刚开始把元力轰入江心诚体内的时候，猝不及防之下江心诚的元力根本没有抵挡之力，分明就是凝云境的元力，那又是怎么回事儿。

　　任何一个修炼者都不会拿自己的经脉和丹田开玩笑，宁可冒着经脉和丹田被毁的危险，也要装出一副抵挡不住的模样。

　　这一切很矛盾呀！

　　而西门庆之无论如何都不会想到，江心诚竟然大胆到借助他轰入自己体内的精纯千极诀元力，突破了化雨境的瓶颈，并且连化雨境中期的瓶颈也一块儿突破了，如此危险的事情，西门庆之连想都不敢想，更别说是推测到了。

　　所以现在的西门庆之，满脑子雾水，几乎快要疯了。


第三百一十八章 求饶

　　江心诚可不会理会西门庆之是不是疯了，随着西门庆之再次轰击过来巨量的千极诀元力，江心诚直接用神识切断了西门庆之对江心诚体内元力的感应，让西门庆之连江心诚经脉中的千极诀元力都感知不到了，同样也控制不了。

　　然后江心诚再次施展第五层吞噬寰宇，在经脉中疯狂地吞噬着西门庆之送来的庞大千极诀元力，继续飞速地提升着自己的实力。

　　与此同时，江心诚膨胀的身体以肉眼可见的速度缩了下去，再次恢复了原样，可惜的是上身的衬衣收缩性不够，已经被撑爆了，碎落了满地，露出江心诚近乎完美的上半身。

　　流线型的身体，微微鼓起的八块腹肌，白皙光洁的皮肤，挺拔俊逸，并不是肌肉男，甚至可以说是多一分嫌胖，少一分嫌瘦。

　　后背宛若大理石一般平滑，给人一种苍松的感觉，让周围的女人看的眼冒金星，恨不得立即把江心诚搂在怀里。

　　还好在江心诚的有意控制下，他的双腿膨胀的并不厉害，否则裤子若是被撑爆了，江心诚就要果奔了，那时候可要闹笑话了。

　　“这是怎么回事儿，刚刚江心诚不是快被撑爆了吗，现在怎么突然好了，而且看样子还占据了上风，西门庆之反而落于下风了。”

　　“不会吧，西门庆之可是化雨境后期的封疆大吏，就算是在整个神夏联盟也是顶尖的一群人，他竟然没有击败江心诚，反而被江心诚翻盘了吗？”

　　“虽然不知道是怎么回事儿，可是好喜欢这样的结果，心诚哥哥，加油哦，你可以的，击败西门庆之这个偷袭者。”

　　……

　　周围的围观者们也看出了端倪，同样满头雾水，不明白这是怎么回事儿，天海大学的高层们愕然地盯着满头冷汗的西门庆之，还有面露笑容的江心诚，愣愣地不知道是何原因。

　　不过不管怎样，总归是好事情，天海大学不少高层都露出了笑容，若是今天江心诚能够逃过这一劫的话，必然能够名声大震，连一位化雨境后期封疆大吏都无法击杀江心诚，消息一旦传了出去，江心诚固然会声名大噪，天海大学也会跟着名声大震。

　　天海大学的所有人却都不会知道，江心诚所想要的，不仅仅是逃过这一劫，更是想要干掉西门庆之，灭了这个西门世家的守护神。

　　丹田之中，元力乌云越来越庞大，面积越来越广，元力之雨也越下越大，江心诚丹田里面，元力水潭已经赶得上化雨境后期的封疆大吏，甚至比之一般的化雨境后期元士只有过之而无不及，距离化雨境中期巅峰越来越近。

　　与之相对的就是，西门庆之体内的千极诀元力越来越少，西门庆之这个“好人”牺牲了自己体内的所有元力，成全了江心诚的突飞猛进，绝对是江心诚的福星。

　　时间再次过去了一个小时，此时此刻江心诚的丹田之中，元力乌云几乎全部化作雨滴降落下来，只剩下些许还没有转化为元力雨滴，一旦这些许的元力乌云也转化为元力雨滴，江心诚便修炼到了化雨境中期的极致，可以开始冲击化雨境后期的瓶颈了。

　　西门庆之的体内，千极诀元力的数量已经不足百分之一，一张脸苍白如纸，满是恐惧之色。

　　江心诚的嘴角划过一抹笑容，体内吞噬元力宛若神龙猛虎，把西门庆之体内最后一点儿千极诀元力尽数吸收，然后势如破竹地冲入西门庆之的体内，在西门庆之骇然的目光中，摧枯拉朽地毁灭了西门庆之的经脉和丹田，让他成为一个废人。

　　“不……”

　　感受着空荡荡的经脉和丹田，西门庆之忍不住放声惨嚎，有一种如在梦里的感觉，现在他都不敢相信现在发生的一切，仍旧不明白这是怎么一回事儿。

　　明明是自己大占上风的，江心诚的生死就操纵在自己的手里，可是为什么短短一个小时过后，他不但落于了下风，还被江心诚摧枯拉朽地击败。

　　这到底是怎么回事儿，他么的这到底是怎么回事儿呀？

　　西门庆之双眼通红，宛若野兽，朝着江心诚扑了过来：“江心诚，快点告诉我是怎么回事儿，你明明只是一个凝云境的小元士，可是为什么突然变成了化雨境中期的封疆大吏，连我这个化雨境后期的封疆大吏也打不过你，这到底是怎么回事儿，你吃了什么药吗？”

　　江心诚一脚把扑过来的西门庆之踹飞，同时右手挥出，四道元力轰出，生生地把西门庆之的四肢轰成碎渣，变成了一个彻彻底底的废人：“我为什么要告诉你这些，这可是我的秘密，你还是去问阎王吧。”

　　戏谑的话语，身体上的痛苦，让西门庆之气的浑身颤抖，指着江心诚厉声道：“江心诚，你不要得意，我虽然输了，可是我们西门世家还没有输，你蹦跶不了多长时间的。”

　　“我能够蹦跶多长时间，可不是由你来说了算。”江心诚冷冷地道：“不过西门世家能够蹦跶多长时间，一定会由我说了算，你是想亲眼看着我一点一点毁掉西门世家，还是想现在自杀，眼不见心不烦，死的干脆利落？”

　　说到这里，江心诚瞧了一眼周围某几个地方，微微一笑道：“对了，你也可以让周围埋伏的西门世家高手来救你，我倒要看看西门世家还有几个强者，能够救你逃出生天，还有你也不要唬我，西门世家的最强者就是你了，我现在连你都杀了，你觉得西门世家还有谁能够挡得住我的屠刀。”

　　西门庆之哑口无言，脸上升起一抹悲哀之色，忽然间像是苍老了几十岁一样，声音有些嘶哑地道：“江心诚，这次的事情是我不对，我可以让西门世家给你赔礼道歉，甚至奉上百亿信用点的道歉费，还会把西门长空交给你来处理，任凭你想杀想剐都可以，还请你大人有大量，不要跟我一般见识，饶我们西门世家一次。”


第三百一十九章 谢谢你

　　“你在向我求饶？”

　　听了西门庆之的话，江心诚看着他认真地道。

　　西门庆之一愣，沉默了片刻，还是低头沉声道：“是的，我在向你求饶，以西门世家守护神的身份，向你，向江心诚求饶！”

　　话语落地，江心诚愣了一下，旋即放声大笑：“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　声音凄厉，宛若狼嚎，没有半点儿欢喜之色，前世今生，种种过往在江心诚的眼前交织，前世江心诚和妹妹江心雨的一辈子就毁在西门世家的手里，他的亲人朋友，爱人知己，都或者直接，或者间接地死在西门世家的手里。

　　至于西门世家的守护神西门庆之，虽然没有直接参与对付江心诚的过程，可是却充当了西门世家保护神的角色，使得西门世家的小辈们敢肆无忌惮地追杀江心诚，把江心诚和他的亲人朋友送入绝路。

　　前世西门庆之最终修炼到了成溪境，乃是神夏联盟寥寥无几的国之支柱，拥有着极为恐怖的身份和地位，像是江心诚这样的小人物，连见上一面都没有资格。

　　西门世家也是因为西门庆之的缘故，才能够一飞冲天，成为神夏联盟屈指可数的顶级豪门，占据了数个省份，拥有着极为强大的势力。

　　也是因为这股可怕的势力，江心诚和他的亲人朋友才会被追的上天无路入地无门，若不是后来江心雨崛起了，成为轩辕家族的重要人物，甚至问鼎轩辕家族家主的位置，只怕早晚江心诚会被西门世家灭掉。

　　可是就这是这么一个庞大恐怖的西门世家，这么一位尊贵的西门世家守护神西门庆之，前世让江心诚连见都不敢见的大人物，现在匍匐在他的面前，祈求他的原谅，哀求他能够放过西门世家。

　　前世今生，如梦似幻，种种景象在江心诚的眼前交织。

　　前世高高在上，宛若神龙见首不见尾的西门庆之……

　　今生匍匐在脚下，苦苦地哀求他放过西门世家的西门庆之……

　　前世执掌西门世家，统领群雄，一声令下万马奔腾而来，追杀江心诚的西门长空……

　　今生早已经脉丹田被废，不知道躲在哪里舔舐伤口，痛哭流涕的西门长空……

　　前世疯狂嚣张，把追杀江心诚和他的亲人朋友作为一件乐事的西门世家小辈……

　　今生连袭杀自己的资格都没有的西门世家小辈们……

　　前世狼狈不堪，如同丧家之犬的自己……

　　今生把西门庆之也踩在脚下的自己……

　　……

　　一切的一切，在江心诚的眼前交织，宛若放电影一样，荧幕的一边是前世，一边是今生，差距之大简直不可以道里计。

　　江心诚忍不住放声大笑，笑声中没有半点儿开心与欢乐，有的只是无尽的悲哀和伤感，想起前世那一个个倒在自己身边和怀中的身影，即使今生江心诚已经彻底扭转了命运，却仍旧开心不起来，忍不住笑的连泪水都出来了。

　　周围一片安静，所有人都目不转睛地看着江心诚，不明白是怎么回事儿，很多人都听出了江心诚笑声中的伤感和悲哀，他们不明白是怎么回事儿，可是却知道江心诚定然十分难过。

　　一般人在刚刚晋升成为化雨境中期的封疆大吏，还废掉了袭杀他的仇人之后，通常都会开心地笑，而不是像江心诚这样笑的如此伤人。

　　她们不明白是怎么回事儿，江心诚也不需要她们明白其中的原因，更不需要让西门庆之明白，而西门庆之虽然不明白，可是却听出了江心诚笑声中的诡异气氛，一颗心慢慢地沉了下来，一种不好的预感跃然心头，让西门庆之浑身发寒。

　　“江心诚，我西门世家和你之间，也并没有多大的仇怨，西门长空之前是几次三番地对付你，可是现在他已经变成了一个废人，你若是想要杀他的话，尽可以去杀了他报仇雪恨。我西门庆之偷袭了你，你已经废了我的经脉和丹田，若是还觉得不爽的话，尽可以把我也杀了。我西门世家也会送出一半财产赔礼道歉，还请你大人有大量，不要跟我们计较，毕竟你也是盛唐帝国的高层，现在更是神夏联盟顶尖强者中的一员，毁了西门世家只会平白脏了手。”西门庆之再次哀求道，态度放得很低，几乎可以用卑躬屈膝来形容。

　　可是看到西门庆之这样，周围没有一个人嘲笑他，身为西门世家的守护神，在被废了之后没有痛苦流泪，没有祈求活命，反而为西门世家苦苦哀求，可见西门庆之的为人。

　　他固然有各种各样的缺点，也曾犯过很多罪，杀过很多人，但是身为西门世家的守护神，他已经尽到了自己的职责，周围的围观者们很多都是有家有业的人，自然对此深有感触。

　　江心诚也为之动容，沉默片刻，江心诚看着西门庆之道：“你的要求我不会答应，西门世家必须灭亡，不过我不会对西门世家赶尽杀绝，而且我要谢谢你，如果不是你的话，今天我也不可能连破瓶颈，踏足化雨境中期。”

　　这番话，既是在表明自己的态度，同时也解决了西门庆之的疑惑，让他不至于死不瞑目，西门庆之即使是死也要为家人着想的举动，让江心诚有所感触，这才决定告诉西门庆之原因，让他走的心安一些。

　　“你是说，是我帮你突破了瓶颈？”西门庆之满脸骇然，难以置信地盯着江心诚。

　　江心诚点了点头：“原本我的丹田的确有可能被你摧毁，不过生死存亡的关头，我无奈之下决定孤注一掷，将你的元力引入我的丹田中，去冲击化雨境的瓶颈，若是能够冲破化雨境的瓶颈的话，我便有可能保住丹田，不至于元力被废。这是我能够想到的唯一的办法，也是最危险的办法，可谓是九死一生，但是让我没有想到的是竟然意外地成功了，而且我还借助你的元力连破瓶颈，踏足化雨境中期。所以说起来，我还要谢谢你，谢谢你帮我破开了化雨境和化雨境中期的瓶颈，让我省下了数年的时间。”


第三百二十章 我好恨

　　其实躲在圆形雕花石板下面的时候，西门庆之原本是想偷袭的时候直接轰杀了江心诚的，可是对于江心诚和仝武一战的详细经过，西门世家可谓是颇为了解。

　　因为在仝武和江心诚激战的时候，附近有猛虎堂的高手通过望远镜时刻观察着，对于江心诚的实力有所了解。

　　通过猛虎堂高手之口，西门庆之知道江心诚体内的元力极为雄厚，甚至在凝云境巅峰圆满的时候，就能够和普通的化雨境初期封疆大吏分庭抗礼。

　　除此之外，江心诚的身体强度也不错，不然的话也不可能做到和仝武硬碰硬，以凝云境的实力，能够做到和化雨境封疆大吏硬碰硬，所需要的不仅仅是元力足够雄厚和精纯，更需要身体强度也达到一定的程度。

　　否则一般情况下，化雨境封疆大吏的身体强度远胜凝云境的大元士，九成九的凝云境大元士身体强度都差了化雨境封疆大吏数倍不止。

　　通过猛虎堂高手之口，经过慎重的推测，西门庆之确定了江心诚的身体强度远胜普通的化雨境初期封疆大吏，由此也可以看出西门世家的厉害。

　　所以在偷袭的时候，西门庆之并没有选择直接以雄厚的元力轰杀江心诚，因为西门庆之担心这么做根本轰不死江心诚，而且江心诚的速度也很快，神识又那么厉害，西门庆之推测之后得出结果，自己能够直接轰杀江心诚的几率不足三分之一。

　　如此低的几率，岂是西门庆之想要的，所以在考虑之后，西门庆之决定和江心诚比拼元力，到时候不用元力轰击江心诚，或者用武器劈死江心诚，因为西门庆之并不擅长使用武器，他最拿手的伪元力战技是一门掌法，但是这门堪称极品的伪元力战技并不能让西门庆之有十足的把握击杀江心诚。

　　最终西门庆之选择了和江心诚比拼元力，因为通过了解江心诚和仝武的激战，西门庆之知道江心诚虽然拥有了媲美普通化雨境初期封疆大吏的实力，但是体内的元力还不如化雨境初期封疆大吏，否则仝武就占据不了上风了。

　　江心诚体内的元力连化雨境初期封疆大吏都不如，更别说他这个比化雨境初期体内元力雄厚和精纯了数十倍的化雨境后期封疆大吏了。

　　经过仔细的计算，西门庆之推断如果用拼元力的方式，他能够击杀江心诚的可能性高达百分之九十九以上，所以西门庆之就做出了这样的选择。

　　原本西门庆之以为以他体内的化雨境后期千极诀元力，只需要几分钟时间，便能够摧枯拉朽地摧毁江心诚的丹田，让他成为一个废人，然后以江心诚的丹田为中心，千极诀元力沿着经脉流转江心诚全身，把江心诚全身的经脉也给摧毁，让他彻底断了修炼的可能。

　　这一切在西门庆之的计划中，只需要三分钟左右的时间，废了江心诚之后便立即将毫无反抗之力的江心诚抓走好好地泡制，一来发泄心头之恨，二来也可以把江心诚送给猛虎堂的残党，让他们好好修理江心诚，这样也能够收买人心。

　　但是西门庆之没有想到江心诚竟然这么难缠，三分钟过后江心诚除了身体膨胀一点儿，嘴角流了一些血，丹田并没有爆开。

　　而这时候天海大学的高手们也快赶来了，围拢在周围的人也越来越多，西门庆之立即知道想要短时间内解决江心诚很难了，既然这样的话，那就慢慢解决好了，反正周围的人投鼠忌器，也不敢动他们两个，西门庆之干脆就准备在天海大学高层的眼皮子底下，废了江心诚。

　　这么做也是给天海大学一个小小的教训，让天海大学知道西门世家不是那么好揉捏的，毕竟如果不是天海大学的话，西门长空早就派化雨境的封疆大吏干掉江心诚和江心诚全家了。

　　结果就因为天海大学的插手，使得西门世家的化雨境封疆大吏投鼠忌器，没有第一时间铲除江心诚这个祸患，最终导致西门世家四大霸主之一的仝武身陨。

　　所以在感觉到短时间内无法解决江心诚之后，西门庆之立即想到了这一点儿，决定好好僵持下去，在天海大学所有人的眼皮子底下，在所有围观者的眼皮子底下，毁了江心诚这个天海大学十年难见的绝世天骄。

　　一切进行的很顺利，天海大学的所有人怒不可遏却又无可奈何，尤其是靳天泽更是气的快吐血，西门庆之完美地达成了自己这个目的，这时候时间已经过去了二十分钟左右。

　　江心诚这时候也突破到了化雨境初期，事情失去了控制，不过因为江心诚表演的很到位，这让西门长空又犹豫了一段时间，最终在决定换一种方式对付江心诚的时候，却发现已经骑虎难下，被江心诚逼到了梁山上。

　　想退，退不得；想进，进不得；最后终于被江心诚彻底翻了盘，而且到现在西门庆之还满脑子发懵，不知道这是怎么一回事儿。

　　直到此时此刻，听到江心诚亲口说出来，西门庆之才恍然大悟，意识到自己之前有多蠢。枉费自己自以为算无遗策，这次必然能够击杀江心诚，而且是十拿九稳的击杀。

　　但是没想到一辈子打雁，最后却被雁啄瞎了眼，阴沟里翻船，不但输了自己，还输了整个西门世家，一想到这里，西门庆之肚子里的后悔就翻腾了起来。

　　要是早知道这样的话，他一开始就直接从江心诚的经脉开始摧毁，一点点摧毁江心诚体内的所有经脉，最后再摧毁江心诚的丹田，虽然这么做慢了点儿，但是胜在稳妥。

　　而不是像之前那样，为了尽快达成目的，首先去轰击江心诚的丹田，使得自己无法和轰入江心诚丹田中的千极诀元力联系，最终不但没有伤害到江心诚，反而成为江心诚突破瓶颈的助力。

　　西门庆之，恨呀，后悔的肠子都青了！


第三百二十一章 杀往西门世家！

　　“江心诚，好歹我也算是间接帮了你一把，就不能放了我们西门世家一次吗？”看着江心诚杀机凌然的眸子，西门庆之忍不住厉声道，心中的悔恨宛若流水一样，若是早知道这么做不但杀不了江心诚，反而会帮他突破桎梏，西门庆之说什么也不会这样做。

　　听了他的话，江心诚嘴角划过一抹冷笑，用看傻子的目光看着西门庆之，已经不想说什么话了，缓缓抬起右手，并没有回答西门庆之：“西门庆之，你还有什么遗言要交代，现在可以告诉我了。”

　　距离这里数百米外，负责在周围埋伏的两名化雨境中期封疆大吏已经聚集在一起，一位是面貌普通的中年人西门强，另一个则是穿的五颜六色的猥琐胖子宋浩亮。

　　“宋先生，还请跟我一起去救西门大哥，事成之后该给的另一半报酬我西门世家绝对不会少了你……”西门强看着宋浩亮，焦急地说道。

　　只是还没等他把话说完，就看到宋浩亮也用看傻子的目光看着他：“西门强，你现在是不是傻了，西门庆之都已经变成废人一个了，干嘛还要救他。而且你没看到吗，连西门庆之都不是江心诚的对手，我们两个冲过去送死吗，而且周围还有天海大学的两位化雨境封疆大吏压阵，你他么的脑子抽了吗，现在竟然还想要救西门庆之？我们还是赶紧回家洗洗睡吧，你那另一半报酬老子没有帮你们宰了江心诚，所以就不要了，拜拜喽，俺先走了。”

　　话语说完，在西门强愕然的目光中，宋浩亮这个猥琐的胖子转身就跑，几个呼吸之间就消失的没影了，气的西门强在他背后大骂：“宋浩亮，你果然是个无耻无良的死胖子，他么的。”

　　西门强无奈地看了一眼将要被江心诚干掉的西门庆之，再想想只有自己一个人了，现在就算是想要救出西门庆之也不可能了，原本他还想着让宋浩亮拦着江心诚等人，自己伺机带着西门庆之离开，但是现在嘛……还是三十六计走为上计好了。

　　一念及此，西门强打电话给沙湖市的西门世家高手们，让他们赶紧回天海市西门家总部，防备江心诚打上门来。

　　很快，西门强和一众西门世家的高手也消失无影了，把已经变成废物的西门庆之丢下不管。

　　“遗言？”听了江心诚的话，西门庆之冷笑一声，忽然死死地盯着江心诚，不解地问道：“江心诚，我西门世家是和你有着不小的仇怨，可是西门长空已经变成彻彻底底的废人，你随时都可以去杀他，我也被你打成废人了，你要杀要刮悉听尊便。既然这样的话，为何还要对我西门世家下死手，我们之间的仇怨应该没有这么大吧。”

　　江心诚淡淡地看了他一眼，嘴角划过一抹讥嘲之色：“西门长空几次三番想要杀我，还对我的亲人朋友虎视眈眈，如果不是我请求靳天泽校长派人保护我的亲人朋友，只怕他们现在已经出事了，你居然告诉我这样的仇怨不算大？还有仝武父子，只因我朋友给我留了一块极品阳山玉，被这仝武的儿子看到，结果我这朋友没有把极品阳山玉卖给他，他便杀了我所有朋友，你说我不杀他们父子我杀谁。至于你，我和你之前可谓是没多大冤仇，仝武父子也是咎由自取，结果你潜伏等待，只为给我致命一击，还想要把我打成废人，然后好好泡制。”

　　说到这里，江心诚顿了一下，盯着西门庆之狠声道：“我江心诚一而再再而三地容忍退步，结果你西门世家一直以来咄咄逼人，先是西门长空，再是仝武父子，最后连你这个西门世家的守护神都亲自上阵伏杀我了。现在你居然告诉我我们之间并没有什么太大的冤仇，西门庆之，你的眼瞎了吗，还是你觉得你西门世家无缘无故对付别人是正确的，但是别人报仇雪恨的话就是错误的。”

　　西门庆之哑口无言，张口想要说话，可是江心诚已经一巴掌拍了过来：“废话不用那么多了，安安生生去死吧。”

　　元气之掌凭空形成，重重地拍击在西门庆之的身上，生生地把西门庆之拍成了飞灰，死的不能再死。

　　西门庆之这位堂堂西门世家的守护神，西门世家的最强者，就算是在神夏联盟也足以位列前百位左右的顶尖强者，就这么憋屈悔恨地死在了这里。

　　看着变成飞灰的西门庆之，周围一片的安静，无论是天海大学的师生，还是众多围观者们，一时都还没有从这件事中回过神来。

　　江心诚看着靳天泽和天海大学的所有人：“靳校长，各位老师同学，让你们担心了，我现在有些事情要做，估计要耽误几天，等我办完这件事以后我再来进行‘苍天之海’挑战。”

　　“好，好，你去吧。”靳天泽机械地点了点头，天海大学的其他人毫无动静，江心诚微微一笑，转身离开龙亭花园，打了一辆的士，直接赶往沙湖市机场。

　　龙亭花园距离沙湖市机场并不远，只有几里而已，短短十分钟江心诚来到沙湖市机场，立即登上了从沙湖市飞往天海市最快的一班飞机，并且直接包下了飞机的头等舱，要求飞机立即起飞。

　　凭借着千夫长令牌，沙湖市机场岂敢怠慢，立即发动了飞机，以最快的速度飞往天海市，江心诚这么做就是想要在最短的时间内灭掉西门世家，一泄心头之恨，另外也是要以最快的速度拿下西门世家，让西门世家的那些高层没有时间隐藏他们的很多罪恶。

　　熟知前世一切的江心诚清楚地知道，西门世家看似鲜丽的外表下面，隐藏着何其多的黑暗与罪恶，西门世家就是一个大毒瘤，若是能够铲除西门世家这个天海市最顶尖的大家族的话，江心诚能够获得的奖励至少也相当于一个七星顶尖的任务了。

　　最重要的是，等待了这么久，走过了前世今生，江心诚终于可以报仇雪恨了！


第三百二十二章 登高一呼，应者云集。

　　“江心诚竟然一举跨过了化雨境的瓶颈，而且就连化雨境中期的瓶颈也给跨过了，还宰了西门世家的守护神化雨境后期的西门庆之，这一切不会都是我眼花了吧，这怎么可能，这根本不科学呀，竟然还能够用这种方法突破瓶颈，真是闻所未闻前所未见，江心诚实在是太疯狂了，不愧是天海大学十年难遇的绝世天才。”

　　“现在还进行什么‘苍天之海’挑战赛呀，连西门庆之这位化雨境后期的顶尖强者都被江心诚给干掉了，剩下的高校还有挑战的必要嘛，就算他们所有高校的天之骄子一起上，恐怕也不是江心诚的对手了，干脆结束挑战得了，继续挑战也是在浪费所有人的时间。”

　　“快点把江心诚突破化雨境瓶颈，还有化雨境中期瓶颈的报道通告整个联盟，天海大学这次真的要出名了，而且还是要出大名了。这是我们神夏联盟唯一一个在学校期间就培养出化雨境封疆大吏的巅峰学府啊，就算是放眼整个星球也没有几个这样的高校，天海大学这次真要发达了。”

　　……

　　在沉默了良久之后，龙亭花园陷入了一片混乱之中，大多数人都在议论着江心诚的丰功伟绩，少数人在忙着为江心诚歌颂颂德，而这些人当中大部分都在考虑着如何跟江心诚拉近关系。

　　不到二十岁的化雨境中期封疆大吏，战斗力之强已经位列化雨境的巅峰，堪称顶尖强者，这是绝对的前途无量，这是绝对的奇迹天骄，而且还是已经成长起来的超级天骄，也是绝世龙头股，所有人又怎能不为之疯狂。

　　天海大学的很多学生和老师都已经在担心，等到江心诚成为化雨境中期封疆大吏的消息传了出去之后，还有大学敢接受天海大学的挑战吗？

　　这真是一件痛并快乐着的事情呀！

　　江心诚已经没有心思去理会龙亭花园发生的事情了，独自一人坐在飞机的头等舱里，江心诚一个命令接着一个命令发布了下去，同时亲自打电话给天海市附近的几十位盛唐帝国的凝云境大元士，以及数位盛唐帝国的化雨境封疆大吏。

　　江心诚亲自告诉这些人西门庆之已经被他宰了，希望这些人能够帮他看着西门世家的所有人，顺便帮他搜查西门世家犯罪的一切资料和证据。

　　得知连西门世家的守护神都被江心诚给干掉了，江心诚还是他们盛唐帝国最年轻的千夫长之一，并且实力也达到了顶尖强者的行列之后，大部分的盛唐帝国千夫长、万夫长都答应了江心诚的请求，甚至迫不及待地立即帮助江心诚做这件事。

　　一位不到二十岁的化雨境中期顶尖强者，一位盛唐帝国最年轻的千夫长之一，前途何其之大，未来何其之明亮，岂是死了守护神的西门世家能够比拟的。

　　如今大好的结交机会就在眼前，这些盛唐帝国的高层又怎么可能不答应，不但答应，而且还要把这件事做的漂漂亮亮。

　　甚至有很多江心诚没有打电话过去的盛唐帝国高层，主动打电话过来要帮江心诚，江心诚也来者不拒，由衷地感谢了这些主动要帮他的盛唐帝国高层，同时也和对方拉上了关系，对他以后在盛唐帝国的发展极为有利，对他接下来一个阶段的发展更为有利。

　　打了一个小时电话之后，天海市的附近，已经侦骑四出，一位位盛唐帝国的大人物派出了高手精英，把整个西门世家的总部包围的水泄不通，甚至就连西门世家近百个分部也被统统包围。

　　除此之外，还有大批凝云境的大元士潜入西门世家，把西门世家很多机密资料盗取了出来，然后就发现西门世家到底是何等作恶多端，也是何等目无王法。

　　杀人放火、强占土地、强上民女、活人实验、售卖毒粉……凡是普通人能够想象的到的犯罪行为，西门世家几乎都做过。

　　而西门世家的发展史，就是一部赤裸裸的犯罪史和掠夺史，连猛虎堂这种恶贯满盈的地下势力都是西门世家的属下，可想而知西门世家背地里做了多少罪恶的事情。

　　西门世家，就是金国省最大的毒瘤，也是周围数省最大的毒瘤之一，一旦能够揭发西门世家的所有黑暗和罪恶，能够从盛唐帝国得到的奖励简直不可计数。

　　打完了电话之后，看看还需要几个小时才能够赶到天海市，江心诚便盘膝而坐，开始修炼元力，巩固修炼根基。

　　之前借助西门庆之的力量，江心诚固然势如破竹，连破化雨境和化雨境中期的瓶颈，可是这也导致了他的根基开始不稳起来，而在千极诀元力的冲击下，江心诚的经脉和丹田也有了损伤。

　　这些问题如果不解决的话，必将影响江心诚未来的修炼和发展，甚至有可能导致江心诚一辈子都只能停留在化雨境中期，这岂是江心诚能够接受的，所以江心诚要尽快解决这些问题。

　　根基的问题还好解决，毕竟随着修炼了无量金身，服用了神鞭石，又使用了那么多金身石，江心诚的根基又比同阶修炼者强大数倍以上，所以虽然连破瓶颈，但是根基还尚可，勉强能够支持的住现在的实力。

　　只需要在接下来的几个月里，好好地磨练根基，便可以让修炼根基再次稳固下来，丝毫不用担心根基不稳的问题。

　　让人郁闷的就是经脉和丹田受损的问题，要想解决的话，恐怕江心诚仅剩的两块金身石就要被用掉了，不过在事关前途的修炼面前，江心诚又岂能吝啬这两块仅有的金身石。

　　苦笑一声，江心诚还是拿出了两块金身石，开始吸收里面的金身石之力，修复自己受损的经脉和丹田，并且借助多余的力量稳固当前的境界。

　　在金身石的作用下，江心诚体内的经脉和丹田开始以肉眼可见的速度修复，速度快的不可思议，短短半个小时的时间，江心诚受损的经脉和丹田已经被完全修复，金身石还剩下大半块。


第三百二十三章 500年寿命

　　对于这剩余的大半块金身石，考虑了片刻，江心诚还是收了起来，并没有立即使用，如今他还炼制不出来修复经脉和丹田的灵丹妙药，以后万一再次因为厮杀比拼导致经脉和丹田受损的话，这大半块金身石就可以拿来治疗。

　　小心翼翼地收好金身石，江心诚盘膝而坐，开始巩固修炼根基，如今他的实力已经达到了化雨境中期的巅峰，距离化雨境后期只有一步之遥。

　　只要巩固好了修炼根基，再磨练一下体内的元力，江心诚便可以开始冲击化雨境后期的瓶颈了，一旦踏足化雨境后期，凭借着所掌握的强横元力战技和神识战技，江心诚甚至有把握在成溪境国之支柱元士的面前分庭抗礼。

　　即使还打不过，但是至少也能够跑得了，成溪境国之支柱也奈何不了江心诚，若是修炼到化雨境的巅峰圆满，江心诚甚至可以跨越大境界，击杀成溪境国之支柱。

　　一边巩固着修炼根基，江心诚一边仔细地盘算着经过了这次的突破之后，自己的实力到底进步了多少。

　　元力方面！

　　元力是进步最大的，比起凝云境圆满的时候，足足雄厚了近十倍，精纯程度也是凝云境圆满时的数倍不止，综合起来江心诚的元力强悍程度是凝云境时的十倍以上。

　　身体强度方面！

　　随着踏破化雨境的瓶颈，并且直接突破到了化雨境中期巅峰，在更加精纯强悍的元力作用下，江心诚的身体强度和柔韧度直线飙升一大截，已经突破了满月银身小成之境，踏足满月银身大成之境。

　　此时此刻就算是被成溪境初期的国之支柱正面轰击一掌，江心诚也不会有什么事情，化雨境的修炼者若是不手持厉害的元力武器，连江心诚的防御也破不开。

　　神识和灵魂方面！

　　当元力突破的时候，跟元力息息相关的神识也发生了一次大提升，达到了王境神识的巅峰极致，只差一丝丝便可以踏破瓶颈，踏足皇境，而这个时间已经很近很近了，或许下个月，或许下一天，甚至下一刻，一旦契机到来，江心诚便可以一举冲破桎梏，把神识修炼到皇境。

　　至于灵魂，更是已经发生了蜕变，达到了王境后期灵魂火的地步，黑色发亮的灵魂之火熊熊燃烧着，照亮了江心诚的神识海，也照亮了江心诚全身的每一处地方。

　　随着灵魂火的突破，江心诚的悟性、智慧、天赋都发生了一次小小的蜕变，对于身体和元力的掌握也达到了一个新的高度。

　　此时此刻江心诚有一种感觉，现在的他已经可以炼制五级丹药了，并且能够势如破竹地从四级炼丹师突破到五级炼丹师的境界，炼制出对于化雨境修炼者也大有裨益的灵丹妙药。

　　若是持续不断地苦修炼丹术，江心诚有把握在一年内把炼丹术晋升到六级的地步，成为名副其实的炼丹大师，也是这一世地球上第一炼丹大师。

　　最重要的是寿命方面的蜕变。

　　修炼者们之所以这么勤修苦练，想要获得更强的实力固然是一个重要原因，但是最主要的目的还是获得寿命上的蜕变。

　　长生不死，与天地同寿，与日月争辉。以前只存在于传说中，是古人梦寐以求的境界，也是历代皇帝辗转反侧求之不得的境界，以前或许这只是一个传说，一个美好的幻想，可是随着元力的出现，长生不死不再是幻想，而是一个可以追求的境界。

　　修炼者只要能够突破凝云境，寿命便会获得一次大蜕变，随后每次跨越一个大境界，寿命都会出现一次蜕变，境界越高的修炼者，寿命就越高，相应的修炼的时间就越长，越是能够突破到更高的境界，获得更多的寿命，直到与天地同寿。

　　这是一个良性的过程，也是一个所有修炼者为之努力的过程，可以说整个地球上无数的修炼者，他们修炼的最大动力就是寿命了。

　　谁不想长命百岁健健康康；谁不想寿比南山，宛若不老青松；谁不想寿与天齐，永生永世享受极乐滋味？

　　江心诚也想，所以他修炼的最大动力之一就有寿命，而这一次突破到化雨境，江心诚的寿命也获得了爆发性的增长，增长的幅度之大让江心诚也为之骇然。

　　500岁！

　　这是江心诚当前的寿命，而在修炼界，无论是前世还是今生，能够在化雨境就拥有500年寿命的修炼者绝无仅有，拥有寿命最多的一个化雨境封疆大吏，也不过拥有320岁的寿命。

　　可是江心诚倒好，直接拥有500年的寿命，比那个修炼者多了180年，由此可见江心诚的根基之雄厚，未来前途之广大。

　　这样的寿命，就算江心诚以后修炼的时候三天打鱼两天晒网，也能够在五百年内把实力提升到成溪境后期，成为星球上最强大的元士之一。

　　寿命就是时间，时间就是生命，一般修炼者在突破到化雨境的时候，只有二百多岁的寿命，多者二百八九十，少者二百一二，江心诚的寿命却是他们的一倍以上。

　　这一次的大突破，让江心诚的综合实力暴涨了十几倍以上，此时此刻的江心诚战斗力之强，已经能够横扫化雨境，甚至说一声化雨境无敌也并不为过，放眼全球修炼界，除了那屈指可数的成溪境国之支柱，已经没有任何人是江心诚的对手了。

　　重生归来，短短二年左右时间，江心诚便达到了前世一辈子也没有达到了高度，更是站在了全球的顶峰，遥想一路走来的过程，江心诚就有一种想流泪的感觉。

　　实力已经达到了，以后江心诚几乎不用畏惧任何人了，那么接下来毁灭了西门世家之后，就该开创属于他江氏王朝的辉煌了。

　　一旦能够开创出恐怖强大的江氏王朝，江心诚便可以利用江氏王朝的力量，帮助自己获得更多的机缘和造化，以最快的速度继续提升，达到前所未有的巅峰。

　　前世江心诚处处落后，最后绝望跳海，今生江心诚要步步争先，成为全球第一位江河境世界霸主，掠夺所有机缘造化！


第三百二十四章 杀人序幕

　　蓬莱阁！

　　数年前第四次世界大战的时候，华国在天海市附近的海域里直接丢下了无数炸弹，把数十个国家的过万艘战舰轰成了碎渣。

　　可是没想到这一举动竟然把埋藏在海底的一座古代名山给炸了出来，可谓是一个奇迹了，这座名山就是蓬莱山，又被叫做蓬莱阁。

　　可惜的是蓬莱阁虽然景色极美，但是元力浓度极低，并没有引起各大势力的争抢，结果便宜了西门世家，被西门世家花费百亿信用点买了下来，如今已经价值三百亿以上。

　　在西门世家数年的苦心经营下，如今的蓬莱阁占地百里方圆，内部有升龙、天虎、白象三大风景胜地，又被称之为蓬莱阁三大仙山，每年都能够吸引无数的游客前来参观游玩，让西门世家赚了大把的信用点。

　　蓬莱阁上面果园成林、溪水环山、潭水清澈、小湖如画……宛若人间仙境，是神夏联盟5A级风景胜地。

　　西门世家在蓬莱阁的中央建造了邀月山庄，里面有九座大型别墅，居住着西门世家嫡系高层，乃是西门世家的总部，也是西门世家权力和势力的象征。

　　可是此时此刻这座西门世家权力和势力的象征邀月山庄已经被大批强者围得水泄不通，在数位化雨境封疆大吏的带领下，几十位凝云境大元士为助力，数千位练骨境和练筋境元士把整座邀月山庄包围的连只苍蝇都飞不出去。

　　除此之外，再外围还有数万军人带着枪炮炸药，把整个蓬莱阁都给围起来了，众多游客全部被驱赶到外面，整个蓬莱阁到处都是刀兵。

　　邀月山庄里面，过千西门世家的高层乱成一团，宛若陷入了世界末日，与此同时还有大批西门世家的成员被盛唐帝国的强者从各处押解过来，送入邀月山庄当中，等待着江心诚来了之后处置他们。

　　关于西门世家每一位成员所犯的罪行也记录在案，附带的还有各种犯罪资料和证据，甚至还有很多证人也到来了，短短几个小时时间能够做到这种程度，可想而知盛唐帝国这些强者们的效率如何。

　　盛唐帝国不养废物，每一位盛唐帝国的成员最低也是练筋境的实力，并且大多数精通战斗厮杀，乃是同阶修炼者中的佼佼者。

　　如今为了江心诚，盛唐帝国足足出动了数位化雨境封疆大吏，几十位凝云境大元士，数千位练骨境和练筋境修炼者，可以说整个东海州小半的盛唐帝国成员都集中到了蓬莱岛上。

　　江心诚的面子之大，号召力之强，让整个东海州都为之骇然。

　　下了飞机之后，江心诚好好吃了顿饭，休息了一番，等待了几个小时，确定盛唐帝国的人已经把西门世家的嫡系支系成员抓的差不多了，这才施施然地离开酒店，赶往蓬莱岛。

　　说句实话，江心诚也没想到他的号召力这么强，只是打了几个电话，整个东海州就有这么多盛唐帝国的大人物主动帮他，甚至就连别的州也有一些化雨境的封疆大吏派人过来相助。

　　这一切江心诚都已经记在心中，以后若是有机会的话，定会好好报答，经过了这件事之后，这些人固然得到了江心诚一个小人情，可是江心诚也得到了一份人脉，双方可谓是双赢。

　　江心诚居住的酒店距离蓬莱阁并不远，短短十几分钟，江心诚便来到了海边，海边已经有直升机在等待着江心诚。

　　江心诚直接登上直升机，赶往数十里外的蓬莱阁，直升机的速度很快，短短几分钟时间，便来到了蓬莱阁上方。

　　没等直升机降落，江心诚飞身而起，直接从数百米高的长天之中，朝着下面的蓬莱阁跳了下去。

　　下面是邀月山庄前面的空地，此时此刻这里已经有近百位盛唐帝国和东海州的大人物在等待着江心诚。

　　看到江心诚陡然从天空跳了下来，所有人都是悚然一惊，满脸震撼地看着江心诚宛若九天神龙，飘飘然地落在地面，数百米的高空对他来说宛若无物，让所有人亲眼见识到了江心诚的实力。

　　安静了片刻之后，一众人蜂拥朝着江心诚走来，领头的几位要么是盛唐帝国的大人物，要么是东海州的大人物，连天海市行政部的部长都没有资格走在前面。

　　这些人当中，江心诚最为看重的是两个人，一个是一名国字脸的俊朗中年人，他叫苏浩宇，乃是盛唐帝国在东海州的一位统领，实力已经达到化雨境中期巅峰，战斗力之强可以比拟化雨境后期的封疆大吏。

　　苏浩宇是盛唐帝国在东海州的数位大佬之一，掌握着极为恐怖的权力和财富，今天西门世家被收拾的这么惨，其中出了大力的就是苏浩宇，看到江心诚来了，苏浩宇立即满脸笑容地迎了过来：“江先生，初次见面，果然是英雄出少年，我在你这么大的时候，还整天在学校瞎混呢。”

　　“苏统领过奖了，多谢苏统领大力相助，否则我在西门世家的仇人都要跑的差不多了。”江心诚满脸笑容地道。

　　另外一个让江心诚颇为看重的是一个中年美妇，带着满脸笑容，妩媚万千，风情万种，此刻笑盈盈地走了过来：“江先生，这次多亏了你，我们东海州要少一个毒瘤了。我是仝肖云，忝为东海州财务部的副部长，以后江先生在东海州若是需要用钱的话，可以来找我哦。”

　　“一定，一定。”江心诚笑着和仝肖云握手，对于这个女人，江心诚颇为佩服，熟知前世历史的江心诚清楚地知道，这个名叫仝肖云的美貌少妇，将来能够达到何种高度。

　　新元60年的时候，已经八九十岁的仝肖云入主神夏联盟行政部，成为行政部副部长，也是神夏联盟众议会最有权力的议员之一，乃是十二级公务员，可想而知仝肖云的权势和地位。

　　能够以女子之身，成为神夏联盟的顶级巨头之一，仝肖云有的不仅仅只是手腕能力，更是有一颗强者之心，仝肖云后来也突破到了成溪境，实力之强位列神夏联盟前百的行列。


第三百二十五章 血债血来偿

　　一番寒暄过后，江心诚让这些人先在外面等候他一段时间，他要亲自进入邀月山庄，把前世害过他和他兄弟的所有人一一击杀。

　　不共戴天之仇，无尽血海之恨……已经埋藏了太久太久，从前世埋藏到今生，江心诚憋屈了太久，也痛苦了太久，如今该是了结一切的时候了。

　　西门世家，我江心诚来了！

　　江心诚身穿一套黑色西服，胸口别着小白花，这是在祭奠前世那些被西门世家害死的亲人朋友，江心诚今天要杀一个满江红出来。

　　缓步而行，偌大的邀月山庄乱成了一团，到处都是跑来跑去的西门世家子弟，到处都是喊叫声和惊呼声。

　　“现在该怎么办呀，我们西门世家已经被团团包围了，连一只苍蝇都飞不出去，我们怎么跑的掉，谁来救救我们。”

　　“那些家族的高层真是太垃圾了，派出了那么多的高手，连一个凝云境的大元士都干不掉，反而被对方杀上门来，也不知道他们是怎么做家族高层的。”

　　“听说山庄里面有个秘密通道，通向了外面，这是真的假的，我们快去问问秘密通道在哪里，赶紧逃命要紧呀。”

　　“哪个人是谁，穿着西服，戴着白花，是在为太上长老祭奠吗？”

　　……

　　看着像是无头苍蝇一样跑来跑去的西门世家子弟，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，邀月山庄的那个地下密道，已经被盛唐帝国的高手堵死了，西门世家的子弟要是敢从那里逃走，绝对有死无生。

　　此时此刻的西门世家整个都像是待宰的羔羊，等待着江心诚来好好泡制，前世企盼了一辈子的事情，今生终于得偿所愿。

　　江心诚不紧不慢地走着，速度并不快，强大的神识宛若雷达一样，笼罩整个邀月山庄，寻找着前世伤害过他的所有人。

　　西门清灵！

　　二十岁左右，相貌颇为清纯，能够打到80分以上，看起来楚楚动人，是西门世家嫡系的美女之一，但更是一个蛇蝎心肠的贱人。

　　她看似娇弱美丽，其实却杀人如麻，性格极为暴戾，而且很是无耻，前世和西门庆之这个堂哥有一腿，后来带人追杀过江心诚一阵，虽然没有杀了江心诚，却将他宿舍的兄弟陈殿明活活虐杀。

　　陈殿明先是被她砍断了双腿，然后又被她插在了木桩上，最后痛苦万分地血流干净而亡，江心诚遇到的第一个大仇人就是她。

　　看着满脸娇柔可怜地从不远处经过的西门清灵，江心诚眼中划过一抹寒光，右手一动，强悍的元力汹涌而出，把练筋境后期的西门清灵生生地抓了起来。

　　“啊……不要。”

　　陡然被江心诚用元力抓了起来，西门清灵忍不住惊呼，满脸慌乱地看向江心诚：“你是谁，为什么要抓我，我得罪你了吗？”

　　江心诚没有理会她，手指一弹，两道剑气飞出，在西门清灵的双腿间连续斩落，生生地把西门清灵的双腿斩成碎片，掉落了满地。

　　“啊……”

　　西门清灵凄厉地惨叫起来：“你是谁，为什么要这样对我，我到底哪里招惹你了，救命啊，爸爸，妈妈，快来救救我呀。”

　　伴随着凄惨的惨叫声，一些西门世家的子弟被惊动，朝着这里聚拢过来，其中一对儿中年男女更是势若疯狂，朝着江心诚扑了过来。

　　“畜生，我女儿哪里招惹过你了，你要这么残忍地对待她，快点放开她。”

　　“宰了他，把他碎尸万段，我要让他受尽痛苦而亡。”

　　……

　　看着疯狂地扑了过来的中年男女，感受着他们身上只有练骨境的实力，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，接连两个巴掌拍出，像是拍苍蝇一样，两只元力巨掌凌空而出，狠狠地拍击在这对儿中年男女身上。

　　“啪啪……”

　　两人就像是被蚊子拍拍中的苍蝇，立即变成两张肉饼，贴在西门清灵的身上，西门清灵愣了片刻，然后凄厉地惨叫起来：“妈妈，爸爸，妈妈，爸爸，呜呜呜……你们不要走，我要杀了你，我要将你碎尸万段……”

　　西门清灵的话还没有说完，就被江心诚一把丢到了旁边的树上，大树的顶端，有一根树枝已经被江心诚用剑气削成木桩，西门清灵被他直接惯在木桩上，插了上去。

　　“啊……”

　　西门清灵忍不住放声惨嚎，挣扎了起来，可是挣扎的越厉害，木桩贯入的就越深，也就越痛苦，让西门清灵如坠地狱。

　　江心诚静静地看着痛苦不堪的西门清灵，脑海中划过宿舍老大陈殿明临死时凄厉惨叫的模样，和此时此刻的西门清灵是何其相似，眼中划过一抹悲哀之色。

　　这一生陈殿明固然还安然无恙，过的很幸福，可是前世的一切毕竟发生了，西门清灵既然做错了事情，伤害了江心诚的兄弟，那么就算是来到了今生，江心诚也要让她接受惩罚。

　　前世的老大陈殿明，江心诚无能，今生才为你报仇雪恨。

　　江心诚深吸一口气，没有理会周围的西门世家子弟，继续朝着邀月山庄深处走去：“我是江心诚，上面的人谁若是敢放下来，我就把他也插在上面。”

　　话语落地，周围一片安静，一些蠢蠢欲动目眦尽裂的西门世家子弟，瞬间就像是被泼了一盆凉水，从头冰到脚，再也动弹不得，只能眼睁睁地看着西门清灵痛苦地挣扎，哀求着让他们救命，却没有一个人敢动手救下西门清灵。

　　江心诚的实力他们已经听说过了，西门强在逃走之后立即就打了电话过来，告诉了西门世家所有人要小心江心诚，还有西门世家的守护神西门庆之被江心诚给杀了。

　　西门庆之可是化雨境后期的封疆大吏，也是西门世家的最强者，连他都被江心诚给干掉了，他们怎么可能是江心诚的对手。

　　面对江心诚的威胁，西门世家的人顿时骇然无语，再也作声不得，更不敢违逆江心诚的话语，去救下西门清灵。


第三百二十六章 势如破竹

　　西门展！

　　约有三十多岁，尖嘴猴腮，相貌极为难看，前世为了巴结西门长空这位家主，带领分支家族所有修炼者追杀江心诚，为了逼迫江心诚出来束手就擒，活捉了江心诚宿舍的老三李玉强，老四许鲁柯，并且连他们的家人也一块儿抓了。

　　江心诚前去搭救，结果没有成功，被西门展打成了重伤，后来如果不是林安安出手相救，只怕江心诚已经死在了埋伏圈里。

　　江心诚被林安安救走之后，西门展立即把李玉强一家和许鲁柯一家吊死在街头，死的惨不忍睹，那幅画面江心诚一辈子都没有忘掉。

　　神识波动，感知着在一间大厅里商量着如何逃走的西门展一家五口人，江心诚眼中划过一抹冰冷至极的寒光。

　　双手一抬，那处大厅被江心诚生生地抬飞了起来，落在自己的面前，里面的西门展一家只觉得周围一阵天旋地转，等到平静了下来之后，骇然地发现已经到了江心诚面前。

　　“江心诚大人，饶我们一家一命吧，我可以把所有的财产都给你，我们一家人又没有得罪你，求求你放过我们一家吧。”

　　看着近在眼前的江心诚，西门展倒是光棍，直接跪倒在地祈求江心诚饶命，西门展的妻子、父亲、儿子、女儿也连忙跪了下来，满脸哀求之色。

　　江心诚置若罔闻，右手一动，几十米外一条绳子飞了过来，落在江心诚的手中，江心诚认真地一点一点把绳子分为五段，结成五个环。

　　西门展一家瞪大了眼睛看着，只觉得浑身寒气直冒，忍不住使劲儿磕头，哀求江心诚饶命。

　　“江大人，求求你了，饶了我们一家吧，我们并没有对付你呀，都是家族高层制定的计划，我们这些小人物连参与的资格都没有，你若是想要报仇雪恨的话还是去找他们吧，这件事跟我们无关呀。”

　　“江先生，我可以为你做牛做马，为你伺候枕席，求求你别杀我，我知道错了，我马上改姓，以后不做西门世家的人了。”

　　……

　　江心诚没有理会西门展一家，自顾自地做好了五个环，在西门展一家骇然若死的目光中，丢出了五个环，直接套在了西门展一家的脖子上。

　　右手一拍，五道剑气射出，刺破了西门展一家五口的丹田，让他们变成了五个废人，神识波动，强悍的元力涌出，抓着五人升上了天空，挂在一棵大树上面。

　　脖颈被吊住，西门展一家开始疯狂地挣扎，想要挣脱绳子，甚至拿出了武器想要砍断绳子落下来，可是这五根绳子上面已经被江心诚密布了一层元力保护，任凭西门展一家用尽手段，也没有割断绳子，更没有从绳子里面逃出来。

　　所以五个人只能越挣扎绳子收缩的越紧，越挣扎他们距离死亡就越近了一步，江心诚安静地看着拼命挣扎的西门展一家，脑海中涌现出前世所看到的，被吊死在大街上的李玉强和许鲁柯一家，其中还有几岁的孩子。

　　时间一点一点过去，数十分钟过后，西门展一家停止了挣扎，一个个在树上晃荡着，尸体看起来格外的渗人。

　　前世的李玉强、许鲁柯，今生我为你们报仇雪恨了。

　　江心诚眼中有微光闪动，举步准备继续前行。

　　“江心诚，我要杀了你这个恶魔，你这个刽子手！”

　　就在这个时候，从江心诚的身后传来一声凄厉的吼声，一个西门世家的青年看不下去这一幕了，拿着长刀疯狂地朝着江心诚砍了过来，他的实力已经达到了凝云境初期。

　　江心诚翻手拍出一掌，连看都没有看这个青年，便一巴掌将他连人带刀拍成了肉酱，狠狠地飞了出去，撞死了几个西门世家的围观者。

　　这一幕让西门世家的围观者如遭雷击，再也动弹不得，骇然若死地看着江心诚，脸上一片绝望，此刻他们终于切身地体会到了什么叫人为刀俎我为鱼肉，以往只有他们西门世家的人让别人感受到这种滋味，可是没想到现在江心诚让他们西门世家的所有人感受到了这种滋味。

　　西门英，西门烈！

　　这对儿龙凤胎兄弟在前世生生地把江心诚和宿舍老五张好杰、老六谷颖楠追入了万丈悬崖，结果江心诚被悬崖半腰处的一棵大树挡住，侥幸逃得一命，可是老五张好杰和老六谷颖楠却被摔成了肉酱，死的不能再死。

　　当江心诚出现在西门英和西门烈面前的时候，却发现邀月山庄的西门世家成员已经聚拢了一大堆的凝云境大元士，在两位化雨境封疆大吏的带领下，把江心诚团团包围了起来。

　　两位化雨境封疆大吏当中，就有在龙亭花园逃走的西门强，另外一个化雨境初期封疆大吏则是一个中年女人，鹰钩鼻吊梢眉，相貌极为难看，名叫西门灵，前世林安安就是在扫灭她下面的一个黑色势力的时候，为了救江心诚被万箭穿心而死。

　　“江心诚，我西门世家是得罪了你，可是你已经杀了西门庆之，西门长空也变成了废人，什么仇什么怨也都过去了，你为何还要对我西门世家赶尽杀绝。”

　　西门强死死地盯着江心诚，厉声道：“我西门世家虽然不是你的对手，可是我们现在还有这么多的高手，你若是做的太过分的话，我们所有人就算是拼了性命，也要让你不好过。何不各退一步，我西门世家奉上一半家产作为赔礼道歉，再将西门长空交给你处置，你就离开如何？”

　　江心诚没有回答，只是漠然地盯着西门强和他身边的大群西门世家修炼者，还有躲在这些高手身后的西门英和西门烈：“你们要阻拦我？”

　　“我只是在跟你好好商量这件事，找出一个能够和平解决的办法。”西门强一愣，眉头一皱道。

　　江心诚冷声道：“我不接受，今天西门世家必灭无疑，最多我会给你们留个种，至于这个种能不能在其他势力的追杀下活下去，那就不得而知了。”

　　“江心诚，你这是要把我们西门世家逼上绝路吗？”江心诚的话让西门强脸色一变，厉声道：“兔子急了还会咬人，更别说是人了，你想要跟我们西门世家拼一个鱼死网破吗？”

　　江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，冷冷地看着西门强：“那你们就过来拼个鱼死网破吧。”


第三百二十七章 横扫千军

　　“江心诚，你不要太过分！”

　　看到江心诚如此嚣张，西门强终于忍不住了，一挥手道：“各位亲人，今天是我们西门世家生死存亡的关头，既然江心诚这畜生不给我们活路，那我们就跟他拼个鱼死网破，即使我们死了，也要拉他垫背。”

　　身后一众西门世家的元士轰然响应，气势如虹。

　　“跟他拼了，就算是死我们也要让他跟我们一起，杀了他。”

　　“我们西门世家不是这么好欺负的，江心诚，你今天必死无疑。”

　　“冲啊，杀了他！”

　　……

　　在西门强的带领下，一众西门世家的修炼者疯狂地朝着江心诚冲杀而来，元力崩爆，手段尽出。

　　看着势如猛虎地扑击而来的西门世家修炼者们，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，双手抬起，七十二道竹节剑气和七十二道竹叶剑气缓缓成形，安静地等待着西门世家修炼者们的到来。

　　某一刻，眼看着西门世家的修炼者就要杀到江心诚面前了，江心诚双手一挥，地面有七十二道竹节剑气宛若地刺，层层而起，瞬息之间便刺穿了几十个西门世家的修炼者，将他们生生地刺死在地上。

　　其中十几道竹节剑气和十几道竹叶剑气对着西门强来去穿插，西门强苦苦抵挡，可是仅仅几个呼吸之间，西门强的防御就被攻破，被大量的竹节剑气和竹叶剑气刺成了筛子。

　　西门强这位西门世家如今硕果仅存的化雨境中期最强者，就这么被江心诚轻轻松松地干掉，一招都没有抵挡下来。

　　至于其它的西门世家修炼者们，在竹节剑气和竹叶剑气的攒射穿刺下，死的满地都是，没有一个活下来。

　　不对，还有一个人活了下来，那就是西门世家的另一位化雨境封疆大吏西门灵，她虽然暂时活了下来，可是丹田已经被废，变成了一个彻彻底底的废人，跪倒在江心诚的脚下。

　　十个呼吸之间，西门世家最强的一批修炼者就被江心诚秋风扫落叶一般尽数干掉，如此强悍的实力，如此恐怖的战斗力，让周围的西门世家子弟相顾骇然，再也作声不得。

　　原本他们还以为凭借西门世家的这些强者们，就算是打不过江心诚，至少也能够跟江心诚拼个你死我活，可是江心诚用事实告诉了他们，他们连跟江心诚拼命的资格都没有。

　　仅仅一招，仅仅数十秒，西门世家最强的几十位修炼者就被江心诚统统击杀，只有一个西门灵活了下来，那也是因为江心诚故意没有杀她，暂时饶了她一命。

　　踩着满地的鲜血和尸体，江心诚缓缓朝着西门英和西门烈走去，刚刚冲上来的都是西门世家练骨境后期以上的修炼者，大多数都是凝云境的大元士，结果被江心诚杀的干干净净。

　　剩余一些练骨境后期以下的修炼者，躲在这些凝云境大元士身后，此刻这些冲上来的西门世家高手都被江心诚斩尽杀绝，剩余的也就成了待宰的羔羊。

　　“江心诚，江大人，您饶了我们吧，我们西门世家的高手都已经被您杀的干干净净了，只剩下我们这些孤儿寡母，对您根本构不成威胁，您就放我们一条生路吧。”

　　“是啊是啊，江大人，我们可以自废丹田和经脉，只求您能够饶我们一命，求求您了，我们是无辜的呀。”

　　“您好歹也是盛唐帝国的大人物，是守护我们神夏联盟的强者，我们只是老幼妇孺，跟您之间并没有什么深仇大恨，求求您放过我们吧。”

　　……

　　看着宛若魔神一般走来的江心诚，剩余的西门世家成员在沉默了片刻之后，一起朝着江心诚跪倒下去，苦苦地哀求着，希望江心诚能够饶他们一命。

　　江心诚脚步未停，对这一切置若罔闻，走到了西门英和西门烈的面前，看着这对儿同样跪在他脚下的龙凤胎兄妹，眼中寒光一闪，一把抓起两人，狠狠地朝着九天之上丢了出去。

　　“啊……”

　　伴随着凄厉的惨叫声，西门英和西门烈就像是石头一样，瞬间冲破了云霄，出现在千米之外的高空中，然后重重地朝着下面摔了下来。

　　有西门世家的练骨境元士想要去接他们，却被江心诚几道剑气击杀，再也没人敢上去接西门英和西门烈。

　　“砰砰……”

　　两声巨响过后，西门英和西门烈重重地摔在青石地面上，被摔成了两堆碎肉，死的不能再死，周围西门世家的子弟们看到这一幕，一个个心惊胆寒，再也作声不得，有些胆小的已经尿裤子了。

　　前世的老五张好杰、老六谷颖楠，今生我终于为你们报仇雪恨了，以彼之道还施彼身，他们是怎么逼得你们跳崖而死的，我就怎么摔死他们。

　　西门清灵、西门展一家、西门英和西门烈兄妹……前世害了他宿舍五个兄弟的敌人，至此被江心诚尽数击杀，木桩穿心、全家吊死、摔成肉酱……前世自己的兄弟们是怎么死的，今生江心诚就让这些人也怎么死。

　　江心诚深吸一口气，仰望苍穹，脸上的表情似笑似哭，复杂之极，沉默良久，江心诚这才走向毫无反抗之力的西门灵。

　　前世林安安虽然不是西门灵亲手所杀，可是却死于西门灵麾下的地下势力，为了救江心诚，林安安推开了江心诚，结果自己被西门灵麾下的元士们射成了筛子。

　　具体是哪一些人射死了林安安江心诚并不知道，只知道那些人都是西门灵的人，数量多达数百，现在这些人有的还在西门灵麾下任职，有的还没有成为西门灵的手下。

　　江心诚以后会一一找出这些人，将他们杀死为林安安报仇雪恨，但是现在江心诚要先杀了西门灵这个罪魁祸首，用来祭奠前世死在江心诚面前的安安姐。

　　目光如冰地盯着西门灵看了良久，西门灵也恶狠狠地盯着江心诚，眼中带着毫不掩饰的怨毒和疯狂，似乎并不在乎自己的生死。

　　不过对西门灵这个化雨境封疆大吏来说，毁掉了她的丹田和经脉，让她变成一个废人，无疑比杀了她还要让她难受。


第三百二十八章 西门长空之死

　　江心诚盯着西门灵看了一会儿，一把抓起她，狠狠地朝着天空丢去，空中传来西门灵凄厉的诅咒声：“江心诚，我就算是做鬼也不会放过你的，我诅咒你，我诅咒你全家灭绝一个不留，我诅咒你的儿子生生世世为奴，女儿世世代代为娼，我诅咒你……”

　　西门灵的诅咒声还没有说完，就看到江心诚的身周浮现出一百多道剑气，在她骇然若死的目光中，这一百多道剑气朝着她缤纷攒射而来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　伴随着一连串的穿刺声，西门灵整个人被一百多道剑气来回穿刺了百十次，变成了一团筛子，碎成了一块一块的，掉落了满地。

　　前世的安安姐，今生我终于为你报仇雪恨了。

　　到了此时，江心诚的眸子里，终于有一抹泪光闪烁，没有理会跪倒了一地骇然若死的西门世家成员们，江心诚转身朝着另一个方向走去。

　　那里有在京都市抓了江心诚，使得舒欣韵不得不去求赵家老爷子救他，结果害得舒欣韵上吊自杀的西门芙蓉和西门长峰。

　　西门芙蓉和西门长峰是堂姐弟，现在都只有十几岁，姐姐相貌颇为妩媚，弟弟则长的颇为俊朗，长相都很不错，可是前世却是以杀人为乐的大魔头。

　　西门世家最嗜杀的成员当中，就有这对儿堂姐弟，甚至盛唐帝国都下达过击杀他们两人的任务，结果被西门长空摆平了这件事，使得这对儿嗜血如命的堂姐弟活到了江心诚死的时候，实力也突破到了化雨境。

　　前世如果不是他们两个，舒欣韵也不会去求赵家老爷子救江心诚，最终付出了清白和生命，还是没能保住江心诚。

　　舒欣韵死了之后，西门芙蓉和西门长峰立即又去追杀江心诚，并且再次生擒活捉了江心诚，之后生生地折磨了江心诚一个月，最后江心诚趁着这对儿堂姐弟出外寻欢作乐的时候侥幸逃出生天。

　　西门芙蓉和西门长峰这对儿关系甚好的堂姐弟躲在一个枯井当中，两人挤成一团，竭力避免被人发现，想要逃过这一劫，等到所有包围邀月山庄的强者离开之后再逃走。

　　可是两人却不知道以江心诚修炼到王境巅峰的神识之力，想要找到他们不过是分分钟的事情，神识随意一扫，很快就找到了西门芙蓉和西门长峰。

　　江心诚缓步走到枯井前面，身周是狼狈逃窜的西门世家成员，他们一个个就像是老鼠见了猫一样，有多远就躲多远。

　　可惜的是整个邀月山庄已经被团团包围，他们就算是再怎么躲，也躲不过江心诚的手掌心，只能静等江心诚的裁决。

　　看着枯井，江心诚沉默了片刻，往枯井中丢下了一个药丸，随着元力的波动，这枚药丸碎成一团粉末，把枯井深处的西门芙蓉和西门长峰笼罩其中。

　　然后江心诚用一块巨石板盖住了井口，保证让仅仅练筋境的西门芙蓉和西门长峰逃不出来，身后传来这对儿堂姐弟疯狂的嘶吼声，还有衣服撕裂的声音。

　　要不了多久，这对儿堂姐弟就会因为承受不住药力，在痛苦的碰撞中死去，化作两团碎肉。

　　前世舒欣韵的仇恨，今生江心诚终于为她报仇雪恨了。

　　到了这个时候，江心诚的眼中，有泪水滴落，虔诚祈祷几十年，苦苦地熬过了前世今生，终于在这一天，江心诚为舒欣韵报仇雪恨了。

　　老大陈殿明、老三李玉强、老四许鲁柯、老五张好杰、老六谷颖楠……心爱的女人林安安、红颜知己舒欣韵……

　　我已经为你们，报仇雪恨了！

　　江心诚忍不住放声长歌，声如狼嚎，震动九霄，体内元力疯狂地运转，就在此时此刻，江心诚丹田中最后一丝元力乌云全部降落，化作精纯的元力雨滴，落在丹田中心的元力水潭当中。

　　江心诚的元力境界，达到了化雨境中期的极致，接下来就该冲击化雨境后期的瓶颈了。

　　最为惊人的是，神识海的中心，灵魂之火开始飞速地扩大提升，短短几十个呼吸之间，灵魂之火就扩张了一倍，黑的发亮，黑的发紫，隐隐透出了奇异的光泽。

　　王境后期巅峰灵魂火，距离皇境灵魂火只有一步的距离。

　　此时此刻，西门世家还活着的仇人当中，只剩下西门长空一个了，不过现在的西门长空虽然还活着，但是却比死还要难过。

　　江心诚一步步地朝着邀月山庄一号别墅的待客厅走去，以江心诚的速度，短短半分钟时间，江心诚就来到了一号别墅的待客厅。

　　待客厅中，丹田和经脉损毁，已经变成废人的西门长空被绑在一根柱子上面，正满脸笑容地抱着自己的断掉的右手啃个不停。

　　西门长空已经疯了！

　　在西门长空的周围，跪着一地的西门世家成员，看到江心诚来了，这些人一起对着江心诚使劲儿磕头。

　　“江大人，求求您饶我们一命吧，西门长空已经被我们抓来了，您想杀就杀想刮就刮，我们绝对不敢拦您，求求您大人有大量，看在我们没有对付您的份上，就饶了我们一命吧。”

　　“这一切都是西门长空惹出来的，和我们半点儿关系都没有，我们甚至都不知道这件事情，还请江大人冤有头债有主，谁冒犯了您就杀了谁，不要跟我们这些小人物一般见识。”

　　“饶命啊，我不想死呀，求求您了，饶了我一命吧，我上有老下有小，只是西门世家的入赘女婿，西门世家冒犯了您，可是我没有呀，求求您饶了我吧。”

　　……

　　江心诚没有理会跪了一地的西门世家成员，缓步朝着西门长空走去，西门长空满脸傻笑，似乎一点儿都没有意识到疼，狠狠地啃咬着自己的右手，“嘎嘣嘎嘣”吃的很香。

　　看着如此凄惨可怜的西门长空，想着前世的时候他是何等意气风发，以一己之力带着西门世家走上了巅峰，和轩辕世家分庭抗礼，江心诚恍惚有一种如梦似幻的感觉。

　　沉默良久，江心诚一巴掌拍过去，生生地把西门长空拍成了碎渣，折磨了他这么久，现在西门长空也成了一个疯子，一切也该结束了。

　　前世的父亲母亲，前世的妹妹，今生我终于为你们……报仇雪恨了！


第三百二十九章 超大型元晶矿

　　随着西门长空的死，西门世家所有害过江心诚的人全部伏诛，或许其他人不知道江心诚为什么要杀这些西门世家的人，感觉颇为疑惑，认为江心诚是在胡乱杀人，但是江心诚不需要他们知道原因。

　　或许这一世江心诚的亲人朋友们还并没有遭到西门世家的迫害，可是前一世毕竟发生过了，他的亲人朋友也承受过那样的痛苦。

　　而在前世，西门世家的这些刽子手并没有得到应有的惩罚，那么今生拥有了足够实力的江心诚将会让他们一个一个得到应得的惩罚。

　　以彼之道还施彼身，一桩桩的血案，对应的是一个个死去的亲人朋友，还好这一切都发生在前世，今生自己再也不用承受这样的痛苦了。

　　微微一笑，江心诚缓步离开了邀月山庄，他已经亲手杀死了所有的仇人，下面的事情已经不用他再动手了，接下来江心诚所要做的，便是尽情地和前来帮他的大人物们把酒言欢、畅饮未来。

　　至于西门世家剩余的成员，将陷入前所未有的黑暗当中，冤有头债有主，凡是犯过罪的、伤害过他人的西门世家成员，都将得到应有的惩罚。

　　眼中的泪水已经消失不见，江心诚大笑着和苏浩宇、仝肖云等人一起，赶往天海大酒店，尽情地享受美味佳肴，至于西门世家的事情，自然有下面的人来处理。江心诚该得到的东西，绝对能够拿到手，就连很多不该得到的东西，也能够来到江心诚的手中。

　　时间匆匆而过，转眼间已经过去了半个月，这半个月的时间对江心诚来说可谓是神清气爽、畅快至极，可是对西门世家的所有人来说，就宛若人间地狱。

　　经过仔细的调查，西门世家嫡系和支系子弟一千三百二十一人，其中犯了重罪被枪毙的足足有七百五十人，被判处无期徒刑的有四百人，剩余的一两百人有一半都要被关入牢狱数年、几年不等，只有很少一部分的孩子老人没有犯什么罪。

　　可以说西门世家就是一个彻彻底底的大毒瘤，也是金国省最大的地下黑色势力，各种犯罪资料简直令人发指。

　　即便是江心诚自己，也没有想到西门世家居然如此罪恶累累，邀月山庄简直就是一座魔窟，西门世家能够在短短数十年内从一个七八流的小家族一跃成为金国省数一数二的超级家族，称雄整个东海州，依靠的就是血腥的积累。

　　西门世家残余的一百多老幼妇孺被赶出了天海市，至于未来是生是灭，那就不得而知了，不过西门世家这些年来害的那么多人家破人亡，以往西门世家强盛的时候这些人不敢找西门世家的麻烦，可是现在西门世家已经日薄西山，这些人岂会放过这些西门世家的人，等待着他们的绝对是惨不忍睹的未来。

　　至于那些进入牢狱的西门世家子弟，也不会有什么好下场，盛唐帝国和政府那些帮助江心诚扫灭西门世家的大人物们，肯定不会想养虎为患，他们定然很想斩草除根。

　　这些人在监狱中拥有着极为庞大的权力，要想无声无息地干掉几个人不过是很简单的事情，所以这些进入牢狱的西门世家成员，注定了也不会有什么好下场。

　　这些事情江心诚不会插手，既然他已经承诺过不会对西门世家赶尽杀绝，那就会说到做到，否则若是江心诚下狠手的话，直接就会在邀月山庄掀起屠杀，不会让西门世家的人蹦跶这么久。

　　有恩报恩，有仇报仇，虽然之前想过要单人独剑把西门世家所有人杀的干干净净，可是事到临头江西长还是无法做到那么冷酷绝情。

　　不过虽然江心诚没有动手，但是这些残余的西门世家成员也不会好到哪儿去，最终能够在各位大人物和西门世家的仇人屠刀下活下来的西门世家成员，恐怕不会超过两位数，他们也无法再对江心诚造成威胁。

　　至于西门世家的财富，经过详细的计算之后竟然高达一千三百亿信用点，考虑一番之后，江心诚只是拿走了价值三百亿信用点以上的蓬莱岛，他要把蓬莱岛打造成江家的总部。

　　蓬莱岛四面环水，地势险要，风景极美，面积又极为广阔，可以在岛上布置很多现代化的防御设施，是绝佳的攻防一体岛屿，江心诚要把蓬莱岛经营成为一座堡垒，供给江家和江河集团的重要人物居住。

　　不过蓬莱岛唯一的缺点，也是最大的缺点就是元气太过稀薄，否则的话西门世家也不可能得到这座无论是地理条件还是风景都这么好的巨岛，对于此江心诚也早就有了解决之法。

　　后世新元40年，当时已经位列神夏联盟顶尖家族行列的西门世家无意中在蓬莱岛附近海域的深处发现了一座超大型元晶矿，这座超大型元晶矿里面蕴藏的元晶数量之多，价值数万亿信用点。

　　仅仅这一座超大型元晶矿，就让西门世家的经济一跃踏足神夏联盟前五的行列，足以和轩辕家族分庭抗礼，这座超大型元晶矿也彻底地奠定了西门世家超级家族的根基。

　　当然即使当时西门世家已经是神夏联盟顶尖的家族，也没有资格独吞这座超大型元晶矿，当时是和东海州几个大家族共同瓜分的，不过西门世家占据了最大的份额。

　　而以江心诚现在的实力和势力，也没有资格独吞这座超大型的元晶矿，所以江心诚准备再好好地发展一段时间，等到江河集团拥有了足够的势力，自己的实力也达到了足够的高度，再来开发这座超大型的元晶矿。

　　江心诚之所以执意放弃西门世家那么多的资产也要拿下这座蓬莱岛，最主要的原因就是这座超大型的元晶矿，这座超大型的元晶矿距离蓬莱岛不过十里左右，一旦拿下了蓬莱岛，就等于拿下了一半这座超大型元晶矿。

　　等到江心诚拥有了足够的实力和势力，便会独吞这座超大型元晶矿，让它成为江氏家族崛起的稳固基石，而有了这座超大型元晶矿的支持，就算蓬莱岛的天地元力稀薄也无妨，大可用元晶来修炼，速度绝对迅猛之极。


第三百三十章 万夫长、山河枪。

　　西门世家一千三百亿信用点的资产，江心诚拿走了价值三百亿信用点的蓬莱阁，剩余的一千亿信用点，其中六百亿用来补偿那些被西门世家伤害的人家，另外四百亿则被江心诚送给了前来帮助他的盛唐帝国和神夏联盟的大人物们。

　　这些人本来是不想拿的，毕竟他们之所以来帮江心诚，主要是为了结交江心诚，而不是为了西门世家的资产，不过盛情难却，江心诚也想借此机会交好他们。

　　而且江心诚也拿到了价值最大的蓬莱阁，尤其是蓬莱阁附近的超大型元晶矿，和这座超大型元晶矿比起来，区区几百亿信用点又算得了什么。

　　除此之外，江心诚还借助这些人的力量，妥妥当当地处理好了补偿的事情，并且间接地让这些人帮忙毁灭了整个西门世家。

　　最重要的是如果不是这些人的帮忙，江心诚又怎么可能获得盛唐帝国赐予的庞大奖励，毁灭了西门世家这个大毒瘤，并且近乎完美地处理好了西门世家覆灭之后的事情，补偿了那些被西门世家伤害的个人和公司，使得这件事的负面影响降到了最低。

　　这一切盛唐帝国都记录在案，并且给予了江心诚数额庞大的奖励。

　　50万盛唐值！

　　价值五十亿信用点，可以在盛唐帝国内部购买到很多极为珍稀的物品，譬如高级的元力武器，譬如一些黄级中品的元力功法，这些都是普通人花钱也买不来的东西，可是有了盛唐值，江心诚都可以买来使用。

　　之前做任务奖励的盛唐值都已经被江心诚用光了，此刻陡然得到这么大一笔的盛唐值，江心诚就可以购买很多有助于修炼的好东西了。

　　万夫长！

　　这对于江心诚来说，无疑是最好的奖励，也最重要的奖励，覆灭了西门世家之后，江心诚拿到了最大的功劳，职位获得了前所未有的提升，直接从千夫长蹦到了万夫长。

　　和这个比起来，几百亿信用点算得了什么，也是因为拿到了覆灭西门世家的最大功劳，还有蓬莱阁，吃饱喝足的江心诚才会让出几百亿的利益。

　　万夫长令牌通体紫色，上面有日月旋转，有万里河山，更有一万个执金戈的小人，此时此刻有三分之一小人的身上已经闪烁着淡淡的光芒，意味着只需要再填充满另外三分之二的执金戈小人，江心诚便可以突破万夫长，踏足统领之位。

　　职位得到了提升，江心诚在盛唐帝国内部的权限也得到了一次大提升，而这才是江心诚最主要的目的。

　　升级成为万夫长之后，紫色令牌背后的掌上电脑更加的先进，已经达到了世界一流水平，甚至很多地方已经超越了当前的科技，也只有盛唐帝国这尊庞大的智能系统，才能够创造出如此惊人的掌上电脑。

　　拥有了这个与个人绑定的掌上电脑之后，江心诚以后便可以通过掌上电脑发布一些四星级以下的任务，当然前提是要通过盛唐帝国的审核，不能发布一些有损神夏联盟利益的任务。

　　通过这个掌上电脑，江心诚还可以了解更多关于神夏联盟内部的资料，很多资料都是极具价值了，凭借这些资料，江心诚能够赚到不菲的收入。

　　还可以查询一些极为隐秘的情报，譬如某位十级公务员家庭的详细组成，掌握了多大的权力，最近又在做些什么；譬如某个顶级明星的行踪、三围、爱好等；譬如末未帝国和非战公约组织一些高层成员的把柄之类……

　　成为万夫长之后，江心诚在盛唐帝国内部的权限，足足是之前的十倍以上，这也意味着江心诚距离控制盛唐帝国越来越近，一旦能够掌握这尊逆天的神器，江心诚的修炼道路将会变成一片坦途。

　　身为盛唐帝国的万夫长，地位可以和神夏联盟的十级公务员相当，掌握的权力之大还在神夏联盟的十级公务员之上，一声令下随时可以调动神夏联盟十万军人为自己服务，或者调动一万盛唐帝国的精卒听从自己的命令，可想而知万夫长拥有的权力之大。

　　山河枪！

　　这是属于万夫长的专属配枪，通体巴掌大小，看起来精致的很，能够射出淡灰色的激光射线，而这种激光射线，甚至可以射穿化雨境初期封疆大吏的防御。

　　这是目前为止地球上最强大的手枪，也是攻击力最犀利的手枪，放眼整个星球，也只有盛唐帝国能够制造出极少的山河枪。

　　据说整个地球山河枪的数量不到一千把，唯有盛唐帝国万夫长以上的大人物才有资格获得山河枪，至于其他人，就算是神夏联盟的几位政府巨头们，也没有资格拥有山河枪。

　　山河枪是激光枪的集大成者，据说领先时代过百年，引得末未帝国和非战公约组织垂涎万分，每年都会派来不少人想要抢夺山河枪的制作方法，可惜没有一次成功。

　　如果不是山河枪的制作极为艰难，需要一种特殊的天外矿石，一旦山河枪能够普及到整个神夏联盟的话，神夏联盟甚至可以一统整个星球。

　　西门世家的覆灭，给江心诚带来的好处是极为巨大的，化雨境中期、蓬莱阁、万夫长、超大型元晶矿、结交东海州各方势力……江心诚的地位和权力，获得了一次翻天覆地的蜕变。

　　前世最大的仇人已经被江心诚消灭，接下来江心诚所要做的，就是好好地勤修苦练，发展自己的势力，提升自己的实力，接下来便可以掠夺各种机缘和造化，踏足更高的境界，成为世界之王，获得神器盛唐帝国。

　　最终若是可以的话，那就统治整个星球好了，成为地球世界的主宰者，让江氏王朝的荣光照耀整个地球。

　　凭借整个星球的资源和财富，看一看能否把自己的实力提升到传说中的神魔境，然后若是可以的话，去虫洞之外的世界，看看那里是什么情况。

　　想到这里，江心诚嘴角划过一抹笑容，看着远方的浩瀚海洋，心中升起前所未有的豪情壮志……


第三百三十一章 踏破桎梏，望眼皇境。

　　蓬莱岛，江雨楼阁，一号楼阁。

　　江心诚盘膝坐在一号楼海景阳台上，沐浴着海风，专心致志地构造着第四十六条神识春蚕。

　　对于第四十六条神识春蚕的构造，江心诚已经失败了过千次，随着春蚕噬日歌修炼的加深，构造起神识春蚕来越发的困难。

　　不过随着一次次的失败，江心诚已经渐渐地把握到了脉络，若是不出意外的话，这几天便可以构造出第四十六条神识春蚕，一旦构造出了第四十六条神识春蚕，便意味着江心诚把春蚕噬日歌修炼到了第六层，这时候便可以开始冲击皇境神识的瓶颈了。

　　春蚕之尾、春蚕身体、春蚕头部……一点一点，一丝一丝地构造，宛若刺绣，但是比之刺绣难了千万倍，江心诚不敢稍有疏忽懈怠，认认真真地构造着，仔仔细细地织就着。

　　来自周围的压力时刻都没有停过，随着神识海中的神识春蚕越来越多，江心诚在构造新的神识春蚕的时候，难度就越来越大，因为神识海的空间有限，不可能容纳太多的神识春蚕。

　　九只神识春蚕为一个坎，每跨过一个坎，江心诚的春蚕噬日歌就会提升很多，也会跨入一个全新的境界。

　　时间如流水，眼看着神识春蚕的眼睛就要构造而出，可是就在这个时候，江心诚只觉得一股前所未有的压力从四面八方汹涌而来，江心诚竭力抵挡，终于抵挡住了来自四面八方的压力。

　　可是这个时候，因为抵挡压力的时候稍微疏忽了些许，导致眼睛出多了一笔，整个神识春蚕轰然倒塌，化作精纯的神识之力，融入了神识海中。

　　这一次的构造，又失败了。

　　沉默了良久，认真地思考了一下这一次失败的原因，稍微休息了一番，把精气神恢复到了巅峰，江心诚再一次开始构造神识春蚕，浑然不知时间的流逝。

　　从上午到下午，从一轮红日高升到夕阳西下，江心诚就这么沐浴在阳光和海风之中，认真谨慎地构造着第四十六条神识春蚕，期间再一次失败，江心诚今天第三次卷土重来。

　　第三次出乎意料的顺利，从春蚕之尾到春蚕头部，可谓是一气呵成，仅仅用了一个多小时，运气好的不行。

　　江心诚的嘴角划过一抹笑容，精神却更加的集中，控制着庞大的神识之力，构造着神识春蚕，如今只剩下十分之一，江心诚便能够构造出第四十六条神识春蚕了，容不得他不小心谨慎。

　　虽然这条神识春蚕已经构造了十分之九，可是仅仅剩下的十分之一，就花费了江心诚一个多小时的时间，并且构造起来比之前面的十分之九更加的艰难。

　　江心诚的额头上不知何时出现了汗水，眉头也渐渐地皱了起来，周围的一切宛若虚幻，江心诚已经完全沉浸在神识春蚕的构造之中，就连一只海鸥落在他的身边都不知道。

　　这只小海鸥通体灰色，只有脖子处的一段是白色的，睁着一双小眼睛认真地打量着满头大汗的江心诚，似乎有些不明白为什么面前这个人啥事都没有干，身上怎么那么多的汗水。

　　一双小眼睛眨巴眨巴，围着江心诚转悠了几圈，想要飞到江心诚的身上玩耍一会儿，可是又有些害怕面前这个人，歪着头沉思起来，似乎在考虑要不要飞到江心诚的身上。

　　不知过了多久，就在小海鸥飞了起来想要落到江心诚的身上，就在整个江雨楼阁亮起璀璨霓虹的时候，江心诚缓缓睁开了眼睛，从江心诚的眼眸里，划过一抹璀璨至极的光彩。

　　宛若闪电，如同星光，照亮了方圆百米，一切纤毫毕现。

　　神识海中，第四十六条神识春蚕缓缓游弋，散发着磅薄的神识波动，其余四十五条神识春蚕随着第四十六条神识春蚕的波动，渐渐地发生着蜕变，比起之前更加的厉害。

　　江心诚的神识提升速度，再次飙升了倍许以上，可惜江心诚的神识已经达到王境圆满的极致，再也无法提升一分一毫，否则短短时间内江心诚的神识至少能够提升几分。

　　不过随着第四十六条神识春蚕的出现，江心诚已经有绝对的把握能够踏破王境神识的瓶颈，把神识晋升到皇境的地步，只需要好好休息几日，把精气神恢复到巅峰圆满之境，江心诚便可以开始突破皇境神识的瓶颈了。

　　看了看天色，已经满天繁星如雨，到了晚上八九点的时候，那只小海鸥已经飞的不见踪影，不知道跑到哪儿去了。

　　江心诚微微一笑，离开了海景阳台，去下面好好吃了顿饭，开始休息起来。

　　自从得到了西门世家的蓬莱阁之后，江心诚便把蓬莱阁改名为蓬莱岛，同时原本的邀月山庄也被江心诚改名为江雨楼阁，名字分别来自于自己的江姓和妹妹的名字。

　　在入住江雨楼阁之前，江心诚已经让人好好地把江雨楼阁清理整修了一番，无论是景色还是布置，比起之前更加的雅致大方，也比之前好了太多。

　　对于熟读百家经典，堪称一代鸿儒的江心诚来说，江雨楼阁的布置不过是小事一桩，仅仅用了二天多时间，江心诚便拿出了整修江雨楼阁的方案，并且极为方便简单。

　　之后用了半个多月的时间，原本的邀月山庄便被整修的面目全非，再也看不出原来的模样，就像是重新盖了一座连绵不尽的楼阁一样。

　　江雨楼阁，就此成形，而这里也将成为江家的总部，未来江河集团的总部，乃至于江河王朝的总部，注定会光耀星球。

　　好好地休息了几日，把精气神恢复到了巅峰状态之后，江心诚再次来到海景阳台，准备开始突破皇境神识的瓶颈。

　　一旦能够把神识提升到皇境，江心诚的修炼速度将更快倍许以上，对于身体和元力的掌握也将厉害数倍，最重要的是甚至有可能带动灵魂之火也发生蜕变，一旦灵魂之火发生了蜕变，江心诚获得的好处将会惊人之极。


第三百三十二章 皇境

　　盘膝而坐，感受着神识海中四十六条极为强悍的神识春蚕，江心诚嘴角划过一抹笑容，指挥着四十六条神识春蚕，朝着皇境的瓶颈游弋过去。

　　集中一个点，神识春蚕开始啃噬起来，随着神识春蚕的啃噬，短短数十个呼吸，皇境瓶颈上面就多了一个白色印痕，并且瓶颈的恢复速度远远赶不上神识春蚕们的啃噬速度。

　　江心诚的脸上划过一抹笑容，经过这段时间的勤修苦练，还有每日辛勤凿穿瓶颈，使得更多的神识之力蜕变为淡紫色，江心诚的神识海中已经有二十分之一的神识之力蜕变为淡紫色。

　　而四十六条神识春蚕全部都是由淡紫色的神识之力构成，无论是威力还是吸收外界神识之力的速度，都远远地超过了身为黑色神识春蚕的时候。

　　所以能够如此轻易地啃开皇境瓶颈，这些淡紫色的神识春蚕功不可没，在四十六条神识春蚕疯狂啃噬的同时，江心诚也调动着剩余的淡紫色神识之力，维持着这条瓶颈通道。

　　不过这也无法完全阻止瓶颈通道的恢复，江心诚又调过来三条神识春蚕，不停地啃噬着恢复的地方，保持着这条碗口大的瓶颈通道可以通畅无阻。

　　剩余的四十三条神识春蚕充分地发挥了水滴石穿的精神，一点一点地努力着，朝着瓶颈之墙的深处啃噬过去。

　　属于皇境瓶颈的瓶颈之墙极为坚固，足足有百米之厚，宛若钢铁大厦，一般修炼者就算是穷尽一辈子时间，也无法突破到皇境神识。

　　在前世的修炼界，已知的把神识之力晋升到皇境的修炼者，连五指之数都没有，可想而知突破到皇境神识是何其艰难。

　　能够拥有王境的神识之力，已经堪称巅峰了，整个地球修炼界寥寥无几的江河境世界霸主基本上神识也就达到了王境。

　　皇境神识的突破之难，远远地超过了一般人的想象，可是一旦能够突破皇境神识，带来的好处之大也是前所未有的。

　　“沙沙沙沙……”

　　神识春蚕不停啃噬的声音连绵不绝地响着，江心诚认真地控制着神识春蚕们凿开瓶颈之墙，同时调动着体内的庞大神识之力，时刻为神识春蚕们提供支持。

　　某一刻，雄厚坚固的瓶颈之墙上面，终于出现了一个碗口大的孔洞，随着这个孔洞的出现，从瓶颈之墙的另一面，传来极为强悍的压迫和淬炼之力，江心诚连忙催动着一股股的黑色神识之力，朝着瓶颈之墙的另一面涌了过去。

　　在另一面的压迫和淬炼之力作用下，这些黑色的神识之力以肉眼可见的速度蜕变成为淡紫色的神识之力，而淡紫色的神识之力，是皇境初期神识之力的标志。

　　江心诚把五条神识春蚕放入凿开的通道里保持通道的流畅，不让其恢复，剩余的四十一条神识春蚕继续啃噬通道，让其变得更大，这样也能够容纳更多的神识之力，让越来越多的神识之力发生蜕变，同时也在为突破桎梏打下基础。

　　时间流淌，海风吹拂，不知过了多久，江心诚的神识海中，所有黑色的神识之力全部蜕变成为淡紫色的神识之力，精纯程度是之前的一倍多，自然也比之前强大了一倍多。

　　瓶颈之墙上面的通道，已经扩大到了窗户那么大，使得整座瓶颈之墙都隐隐动荡起来，强大的压力和淬炼之力通过通道蜂拥而来，同样也在压迫着瓶颈之墙。

　　嘴角划过一抹笑容，江心诚控制着体内庞大的淡紫色神识之力，重重地冲击在瓶颈之墙上面。

　　“轰……”

　　只是一次冲击，便让瓶颈之墙开始动荡起来，江心诚用来冲击瓶颈之墙的毕竟是皇境的神识之力，用皇境的神识之力来冲击皇境的瓶颈，这近乎作弊一样的力量让江心诚突破神识桎梏的时候比同阶修炼者容易了十倍不止。

　　春蚕噬日歌，不愧是前世最强大的神识功法。

　　一次次的冲击，一次次的轰鸣，一次次的颤抖，在如此强悍的神识之力作用下，属于皇境的瓶颈上面终于出现了裂缝。

　　同时四十一条神识春蚕也在努力地把通道开的更大，不少神识春蚕在江心诚的指挥下进入了瓶颈之墙上面一条条的裂缝之中，啃噬这些裂缝，让其变得更大，一点一点地摧毁整个瓶颈之墙。

　　不知过了多久，当江心诚第三百多次冲击瓶颈之墙的时候，属于皇境神识的瓶颈之墙轰然倒塌，庞大的神识之力朝着一个更加广阔的空间涌入过去。

　　江心诚的浑身都开始颤抖起来，恍惚之间仿佛进入了一个全新的世界，周围十里之内的一切仿佛近在眼前，被他细细地打量，看的清清楚楚。

　　周围的天地仿佛也变得不一样起来，江心诚能够轻易地感觉到周围天地元力的浓度，能够感知到一些奇异力量的所在，甚至隐隐约约能够触及到数十里外海底深处的超大型元晶矿。

　　随着神识之力涌入更加广阔的空间，在这个庞大空间的压力和淬炼之力作用下，神识之力发生了第二次的晋升，这也是修炼了春蚕噬日歌的元士获得的大好处之一，他们的神识之力远比同阶的修炼者精纯强大。

　　在这股庞大的压力和淬炼之力作用下，神识之力的紫色更加深邃了一些，精纯程度已经比之前精纯了两倍以上。

　　四面八方，天地之间，随着江心诚的突破，汹涌的奇异力量蜂拥而来，在神识春蚕的作用下化作最为精纯的神识之力，提升着神识之力。

　　江心诚把春蚕噬日歌运转到了极致，疯狂地大口吞噬着因为突破带来的奇异力量，继续进行着神识的蜕变。

　　而在神识发生着巨大的突破和蜕变的同时，神识海中心的灵魂之火，也在发生着突破和蜕变，朝着皇境灵魂火的境界提升着。

　　一旦能够把灵魂之火晋升到皇境灵魂火的地步，江心诚的综合实力将发生一次极大的提升，对于他以后的修炼也很有好处。

　　嘴角划过一抹笑容，江心诚不敢稍有怠慢，在蓄积神识之力的同时，把大部分的注意力都集中在了灵魂之火的蜕变和突破上面。


第三百三十三章 灵魂第一人

　　经过这段时间的勤修苦练，还有在西门世家屠灭了所有的仇人之后，江心诚的灵魂之火就发生了一次极大的提升和蜕变，一举跨越到了王境灵魂火的巅峰，并且距离皇境灵魂火只有一步之遥。

　　此时此刻随着神识从王境跨越突破到皇境，在神识之力的带动下，王境巅峰的灵魂火也开始发生蜕变了。

　　感受着王境灵魂火中越来越多的紫色霞光，江心诚的嘴角划过一抹笑容，催动着大量精纯雄厚的神识之力，聚拢在灵魂之火的周围，一点一点地提升孕养着灵魂之火，促使灵魂之火发生蜕变。

　　不知过了多久，在无数紫色霞光的作用下，王境灵魂火当中，终于出现了一丝丝紫色的灵魂火，而随着这一丝丝紫色灵魂火的出现，意味着江心诚的灵魂之火，终于蜕变到了皇境灵魂火的地步。

　　江心诚的全身都开始颤抖起来，这种颤抖覆盖全身所有地方，通达灵魂脏腑，荡漾在每一丝元力每一点神识之力当中，和江心诚的一切息息相关。

　　脑海之中，种种记忆开始交织，从前世到今生，一切历历在目，变得前所未有的清晰和明亮，仿佛就发生在昨日，很多前世已经忘记的东西，江心诚再一次地想了起来。

　　对于所有元力功法和元力战技的感悟，也踏入了一个全新的境界，第七层的春蚕噬日歌，也被江心诚完全参悟透彻。

　　可惜没有陷入顿悟之中，否则江心诚的元力战技和元力功法都将陷入一次蜕变，获得一次巨大的提升，不过能够一举把神识之力和灵魂之火都突破蜕变到皇境，江心诚已经极为满足了。

　　逝者如斯夫，不舍昼夜，不知道多了多久，江心诚神识海中的蜕变终于完成了。

　　神识之力！

　　此时此刻的神识之力，已经完全蜕变为紫色，精纯程度是之前的两倍多，雄厚程度则是之前的数倍多，神识的强悍程度，比起之前厉害了近十倍。

　　神识波动之间，方圆十里内的一切尽收眼底，并且纤毫毕现，可想而知现在的江心诚神识有多强大，甚至可以说此时此刻江心诚的神识之强，已经位列星球的巅峰。

　　放眼整个地球修炼界，在这个元力刚刚启蒙的时代，拥有王境神识的修炼者已经寥寥无几，全球或许只有数人，可是在这数人中，绝对没有一个能够把神识之力晋升到皇境。

　　熟读前世历史的江心诚清楚地知道，地球第一个把神识之力修炼到皇境的元士出现在新元30年，距离现在还差二十四年，而那位能够把神识之力修炼到皇境的元士从小脑子就和常人不一样，似乎是因为受到天外陨石的影响，发生了常人无法理解的异变，所以他孕养神识的速度是普通修炼者的数倍以上。

　　后来此人又得到了一门强大的神识功法，这才能够在几十年内把神识之力突破到皇境，成为修炼界的神识第一人。

　　但是在今生，神识第一人的称号，就要冠在江心诚的脑袋上了，不仅如此，就连灵魂第一人的称号，也要落在江心诚的头上。

　　因为就算是在前世，一直到新元65年，也没有一个修炼者能够把灵魂之火修炼晋升到皇境，所以无论是前世还是今生，江心诚都是灵魂第一人，并且是唯一一个把灵魂晋升到皇境的修炼者。

　　随着神识和灵魂的突破和蜕变，江心诚获得的好处也是巨大的。

　　神识之力提升到了皇境，使得江心诚对于周围的一切观察的更加仔细，也能够更快地发现危险，同时对于以后元力的修炼和突破也有着莫大的好处。

　　同时随着神识晋升到了皇境，江心诚所修炼的神识战技神箭术威力直线飙升，至少是之前的数倍以上，此时此刻单单凭借神箭术，江心诚便可以纵横化雨境无敌手，任何化雨境的修炼者，就算是元力尽出，护住自己的灵魂，也挡不住江心诚一记神箭术。

　　甚至此时此刻江心诚的神箭术之强，若是在猝不及防的情况下，能够一击灭杀成溪境初期的国之支柱，换句话说，此时此刻的江心诚已经拥有了跟一般成溪境国之支柱分庭抗礼的实力。

　　还有金鹏变的威力也暴涨一大截，使得江心诚的速度飙升了数分。

　　神识之力的蜕变和突破已经如此强大，就更别说是灵魂的蜕变了。

　　灵魂之火！

　　随着灵魂之火的突破和蜕变，江心诚的悟性直线飙升，至少是之前的数倍，无形之中影响了江心诚的资质和天赋，让江心诚以后的修炼之路更加顺畅。

　　除此之外，江心诚的智慧也在提升，记忆力更是远远地超过了过目不忘，任何东西江心诚只需要看上一遍，便能够记忆百年以上，并且清晰之极。

　　皇境灵魂火也使得江心诚能够精细地控制身体的每一部分，以及每一点儿吞噬元力，达到如臂指使挥洒自如的境界，无形之中让江心诚的综合实力暴涨了倍许以上。

　　前世有一个说法，说若是有人能够把灵魂之火晋升到前所未有的神境，便可以窥伺传说之中的神魔境，并且达到灵魂不灭的境界，就算是身体毁灭了，灵魂之火也能够长存于世，只是这个说法是真是假，迄今没有人知道。

　　不过熟读百家的江心诚却推测出若是想要踏足只存在于传说中的神魔境，神识之力至少也要达到皇境，甚至更高的境界，而江心诚现在无疑已经达到了这个要求，但是能否突破到传说中的神魔境，还只是个未知之数。

　　但是无论如何，神识和灵魂之火越是厉害，突破到神魔境的几率就越大，并且对江心诚的实力和修炼的提升也很大，江心诚无论如何都不会放弃对灵魂之火和神识的修炼。

　　而随着神识之力和灵魂之火都晋升突破到了皇境，接下来江心诚便可以继续吸收十柳之地的庞大神识之力，来迅速地提升自己的神识之力。

　　不过现在江心诚还有一堆的事情要做，等到忙完了这些事情之后，江心诚将会再次赶往象山的十柳之地，借助十柳之地的庞大神识之力修炼晋升。


第三百三十四章 名动天下

　　随着江心诚踏足化雨境中期，并且凭借化雨境中期的实力悍然击杀了化雨境后期的西门庆之，毁灭了整个西门世家，消息一经传出，顿时轰动了整个神夏联盟。

　　苍天之海挑战赛本来已经把江心诚的名气提升到了堪比一二线明星的地步，这几个消息又把江心诚再次抬升了几个台阶，名气堪比顶尖巨星，但是顶尖巨星和江心诚比起来，却又什么都不是。

　　无论是身份还是地位，无论是权势还是财富，江心诚都是能够以一己之力干掉上百个顶尖巨星的超级存在，江心诚也不屑于所谓的顶尖巨星。

　　一声令下，无数顶尖巨星都要来讨好江心诚，更有无数的顶尖巨星挖空了心思想要接近江心诚，最好能够成为他的入幕之宾，其中不乏一些美名冠盖神夏联盟的超级明星。

　　原本正在进行中的苍天之海挑战赛，不出意外地夭折了，在得知江心诚的实力已经踏足化雨境中期，战斗力堪比化雨境后期封疆大吏之后，神夏联盟所有的高校为之哑然。

　　随后不到一天时间，所有接受了天海大学的挑战，或者是被天海大学挑战的高校，统统举起白旗认输，场面之壮观，让整个天海大学的学生和老师们无言以对。

　　不过这毕竟是一件好事，意味着所有高校都认可了天海大学第一霸主的地位，天海大学成为神夏联盟高校中的NO.1，独领风骚，气冲星河，压制的所有顶级高校黯淡无光。

　　而天海大学培养出化雨境封疆大吏的消息也传遍了神夏联盟，这时候正好赶上报考季，无数考生蜂拥报考天海大学，使得天海大学今年的录取分数足足比去年涨了五十分，惊呆了各大高校的小伙伴们。

　　仅此一年，天海大学就招收到了往常数年才能够招收到的天之骄子们，天海大学的高层们乐的嘴巴都歪了，看到江心诚就像是看到自己的宝贝疙瘩一样。

　　那灼热的目光让江心诚头皮发麻，漂亮的女老师这样做也就罢了，但是那些大妈老师和男老师这么看着他就有些让人受不了了，所以江心诚干脆搬到蓬莱岛居住，这样也更清静一些。

　　随着名气越传越广，来自整个东海州，还有周围各大州的大人物大势力也纷纷前来拜访江心诚，不少都希望江心诚能够加入他们麾下，他们会给江心诚提供大量的修炼资源和优越的修炼条件。

　　只是江心诚岂是屈居人下之辈，立即便回绝了，并且明确地告诉所有人他江心诚要自成一家，建立属于江家的势力，这固然得罪了不少大势力，可是这些大势力也只能含笑应对，连对江心诚发怒都不敢。

　　遥想西门世家，因为得罪了江心诚，百年基业毁于一旦，整个家族的成员几乎死绝了，而江心诚的实力也达到了化雨境的巅峰，除了寥寥无几的几位成溪境国之支柱，又有谁自信可以干掉江心诚。

　　所以这些势力在招揽江心诚无果之后，立即想尽办法交好江心诚，即使不能拉拢到江心诚为己用，也要结交江心诚，尽可能地成为江心诚的盟友。

　　一位十九岁的化雨境封疆大吏，一位十九岁的顶尖强者，一位在短短一年来飞速崛起，成为盛唐帝国万夫长的大人物，未来前途之广大，简直无法想象，神夏联盟的任何一个势力都不敢轻易得罪这样一位绝世天骄。

　　除了拉拢，就是结交，没有一个势力和个人愿意与江心诚为敌，甚至很多势力都在主动帮江心诚，使得江河集团的发展速度一日千里，快的不可思议。

　　就连神夏联盟最大的势力众议院也对江心诚伸出了橄榄枝，希望江心诚出任天海市的议员位置，众议院并不禁止盛唐帝国的成员加入众议院，或者成为神夏政府的高层，甚至很多议员都希望更多的盛唐帝国成员加入神夏联盟，和神夏联盟保持更为亲密的关系。

　　如此一来，以后若是他们遇到一些事情的话，还可以让盛唐帝国的成员网开一面，避免被盛唐帝国发布任务直接干掉。

　　盛唐帝国固然很厉害，是超越了地球科技千年以上的智能系统，可是智能系统毕竟只是智能系统，很多时候显得有些呆板机械，不能像人类那样灵活应变。

　　这时候就需要神夏联盟出面了，很多时候神夏联盟都会协助盛唐帝国处理一些事情，毕竟盛唐帝国之所以能够出现，全是神夏联盟的功劳，其中神夏联盟第一族群华族立功最大。

　　说到底，盛唐帝国也算是神夏联盟的孩子，当然最后这个孩子在九星连珠天外陨石的袭击下发生了异变，超出了华族和神夏联盟的掌控，这就是神夏联盟无法预料的了。

　　但是盛唐帝国在执行命令的时候，很多时候都是依据华族和神夏联盟制定的规则，基本上也是为华族和神夏联盟服务的，而且盛唐帝国只是一个智能系统，并没有什么称霸世界的野心，所以神夏联盟对于盛唐帝国极为放心。

　　因此对于盛唐帝国的成员，神夏联盟都是以拉拢为主，对于盛唐帝国也多是以扶持为主，神夏联盟毕竟还是一个民主自由的国度，法律占据主要统治地位，而盛唐帝国就是联盟法律的最佳维护者。

　　考虑一番之后，江心诚果断答应了神夏联盟的拉拢，成为天海市这座国际大都市的议员，同时也是整个神夏联盟百多位议员之一，拥有着极为强大的权力。

　　不仅如此，在成为天海市的议员之后，江心诚提出了一个小小的要求，那就是把蓬莱岛周围百里方圆的海域划分给自己，他要在这里成立江家的总部。

　　对于这个无伤大雅的要求，神夏联盟众议院立即答应了，并且立下了契约，只要在江心诚的有生之年，蓬莱岛和蓬莱岛方圆百里的海域和土地都是属于江心诚的。

　　不仅如此，神夏联盟众议院更是大度地把距离蓬莱岛几十里外的两座数十里方圆的小岛也划分给了江心诚，价值几十亿信用点，可见神夏联盟众议院的慷慨大方。

　　对于这样的好事，江心诚自然是来者不拒，一举成为数座岛屿的岛主，坐拥数百亿身家。


第三百三十五章 开采石门山

　　江心诚的崛起，引来了各方势力的又一轮动荡，都想要把江心诚拉入麾下，最后发现江心诚并没有加入其它势力的打算之后，又看到江心诚也无扩张之意，并不准备跟他们强夺已有的资源和利益，便渐渐地接纳了江心诚。

　　江心诚以极快的速度在天海市站稳了脚，成为天海市唯一一位顶尖强者级的霸主，更是成为象征天海市利益的议员，而天海市的前任议员西门庆之，已经被江心诚干掉了。

　　一些和西门世家关系甚为密切的家族和公司，江心诚并没有追究到底，使得这些家族和公司极为感激，开始慢慢地归附于江心诚这边。

　　西门世家覆灭之后留下的大部分资源和产业，除了蓬莱阁之外，其余的都被江心诚送给了各大势力，不但没有损害他们的利益，反而让他们赚的心花怒放，这一举动更是让江心诚赢尽了人心，受到了天海市、乃至于东海州各方势力的接纳。

　　短短一个多月时间，昔日的金国省超级豪门西门世家烟消云散，成为昨日黄花，能够记住的人已经不多了，江心诚则强势崛起，和平地接过了属于西门世家的权杖，隐隐然成为金国省顶级家族的领军者。

　　虽然江家的人口并不多，可是仅仅江心诚一个人，便足以撑起属于江氏家族的豪门了。

　　在接过西门世家的权杖之后，江心诚和诸葛再世马青山好好地商量了一日一夜时间，确定了稳扎稳打的发展策略，并不准备大肆扩张，侵犯各方的利益，而是准备以春雨润无声的方式，一点一点壮大江河集团的力量。

　　江河集团还是太小了，要人没人，要钱没钱，根本撑不起一个堪比西门世家的庞大家族，要是想一口吃个胖子大肆发展的话，固然能够凭借江心诚的名头和实力聚拢大批的人马，但是必然会导致江河集团的根基不稳。

　　或许江河集团能够凭此发展成为和西门世家不相上下的金国省豪门，但是要想成为堪比前世轩辕家族和西门家族那样的庞然大物，就难比登天了。

　　可是江心诚想要的，却是把江河集团发展成为江河王朝，乃至于江河帝国，拥有和地球三大势力分庭抗礼的恐怖力量，自然不能根基不稳。

　　万丈高楼平地起，要想建起一座庞大的高楼，没有一个稳固的根基怎么可以，所以在和马青山好好地商量了一番之后，江心诚才制定了稳扎稳打的发展方略。

　　以银河元晶公司和天河地产公司为主，扩张江河集团的经济实力，同时借助江河集团发展带来的财富，暗中招兵买马，提升江河集团的硬实力，在最短的时间内把江河集团发展成为金国省的顶尖家族。

　　天河地产公司的发展就不用说了，有各大势力明里暗里的支持，短短一个多月时间，天河地产公司就得到了数块位置极好的地皮，资产暴涨到了十亿信用点。

　　十亿信用点看似不多，连蓬莱山十分之一的价值都不到，可是要知道天河地产公司之前只是一个价值一两亿信用点的小型地产公司，现在资产达到了十亿信用点，等于暴增了五倍以上，这样的进步速度绝对堪称恐怖了。

　　至于银河元晶公司，原本的资产只有七八亿信用点左右，还是在算上那座小型元晶矿的情况下，经过马青山的妙手，这段时间银河元晶公司资产扩张到了十亿信用点，短短几个月里增加了二三亿的资产，相当于小半个银河元晶公司了，可见马青山的能力。

　　不过这样的速度对于江心诚来说还是有些慢了，所以在一个月前，江心诚已经吩咐马青山前去开采石门山的元晶矿，马青山也无愧于江心诚的器重，仅仅花费了一个月时间，便让石门山元晶矿的开采进入了正轨。

　　石门山，元晶矿。

　　江心诚站在山脚下，看着山上忙忙碌碌的人群，脸上划过一抹笑容，看着马青山认真地道：“马总，这次真是辛苦你了，短短一个月的时间，就让石门山元晶矿的开采进入了正轨，并且开采的速度这么快，真是有劳你了。”

　　“江董过奖了，这一切都是依靠我们下面的员工卖力，要是没有他们的话，我就算是累死也做不到这种程度。”马青山笑道，有些发红的眼睛里满是血丝，可想而知这些天马青山肯定没有好好地睡觉。

　　江心诚拍了拍马青山的肩膀：“也不要太累了，尤其是你，你可是我们江河集团的扛把子，你若是累倒了，我们江河集团怎么办。等这个月开采的元晶矿卖出去了，拿出五百万信用点用来犒劳石门山的所有员工，这一个月他们真是辛苦了。”

　　“江董英明。”马青山笑道：“这座元晶矿开采起来并不难，要不了五年时间，便可以把这座价值四十多亿信用点的元晶矿全部开采了，到时候我们银河元晶公司也能够培养出来一批专业的开采人才，对于以后的发展极为有利。”

　　江心诚点了点头：“好，等到这座元晶矿开采完了之后，我会再给你们找一座元晶矿，绝对比这一座还要大，蕴藏的元晶也会更多。”

　　说到这里，江心诚的脑海中划过一座元晶矿的模样，想想那座元晶矿发现的时间，江心诚迟疑了一下还是道：“马总，我想起来一件事，我之前在外游历修炼的时候，听一名老人说过一件事，说他们附近的一座大山里有零散的元晶矿出现。根据我的推测，那里很有可能有一座埋藏很浅的大型元晶矿，我已经派人去调查勘测了，若是不出意外的话，一两个月内就有结果，你看看能否在这几个月里以最快的速度培养出一批专属于我们银河元晶公司的开采骨干，几个月后说不定有用到他们的地方。”

　　“这是真的吗，江董真是太厉害了。”马青山满脸欣喜之色，连忙点头道：“这是好事情，江董尽管放心，这几个月我绝对可以培养出一批精英开采骨干，到时候若是确定那里有大型元晶矿的话，我绝对第一时间派人过去开采。”

　　江心诚笑道：“不用那么拼命，可以把这件事交给下面的人去做，你是江河集团的总经理，用不着事事亲为，可不要学习诸葛亮。”

　　马青山点了点头：“江董放心，我知道该怎么做。”


第三百三十六章 醉翁之意不在酒

　　“这段时间，要尽快培养出一批忠实能干的人才，以备江河集团的扩张所用。”江心诚道：“接下来的几年时间，是我们江河集团的高速扩张期，若是没有足够的人才，根本无法撑起足够大的集团。”

　　马青山点了点头：“人才培养的事情，我已经开始着手做了，一年左右第一批精英就可以投入到江河集团的各个岗位上。”

　　商量了一番关于人才培养方面的要求，江心诚话题一转问道：“于文雯怎么样了？”

　　于文雯就是之前江心诚在石门山招揽到的白发魔女，修炼天赋颇为可观，更是和西门世家有着深仇大恨，因为全家的死于文雯差点自杀，被江心诚用仇恨的理由救了回来。

　　可是随着西门世家的覆灭，于文雯的大仇人就被江心诚全部毁灭了，江心诚很担心她失去了报仇的动力，从而再次寻死，所以在覆灭西门世家的时候已经给马青山打过招呼，让他好好劝诫一下于文雯，免得她做什么傻事。

　　马青山笑道：“于文雯没事，经过这些日子的劝诫，她已经放弃了寻死的念头，得知江董替她报仇雪恨了，在河唐县大醉了一场，决定以后好好跟着江董，开创一番属于江河集团的盛世。”

　　“多谢你了。”江心诚认真地对马青山道谢，江心诚知道马青山看似说的轻松，其实绝对付出了极大的努力，于文雯是什么样的人江心诚已经有所了解，颇为偏激倔强，不是那么好劝说的，让她放弃寻死的念头很难，尤其是在大仇已经得报的情况下。

　　可是马青山不但劝说的于文雯放弃了寻死的念头，更是让于文雯对江心诚感激涕零，决定为江心诚所驱使，使得江心诚麾下又多了一位潜力无穷的天骄，这一切马青山功不可没。

　　马青山听得出江心诚的感激，知道江心诚了解他的不易，心中也是一暖，微微一笑道：“若不是江董把我从相城救出来，现在说不定我已经被承钢集团逼得无处容身了，为江董做这些事情是应该的。”

　　“听说承钢集团几个月前刺杀过你，要不要我帮你把承钢集团连根拔除？”听到马青山说起承钢集团，江心诚眉头一皱，冷声道。

　　马青山摇了摇头：“不用了江董，和承钢集团之间的仇恨我要亲自去报，要不了多长时间我便能够踏足凝云境，到时候我会去相城好好找承钢集团说道说道。”

　　“嗯，到时候我会派人暗中保护你，你是我江河集团的总经理，整个江河集团都在你的肩膀上，千万不能出什么事情。”江心诚点头道。

　　马青山感激万分：“谢谢江董。”

　　就在这时，马青山的手机铃声响了起来，马青山歉然一笑，接通了手机：“喂，什么事情？你说舒服购物采购部的部长舒欣韵小姐来了，好好好，我知道了，她要亲自见江董吗，嗯，江董就在我身边，我知道了。”

　　挂断了电话，马青山看向江心诚，却发现江心诚脸上满是喜色，仿佛遇到了什么好事一样，不由有些奇怪：“江董，舒服购物采购部的部长舒欣韵亲自来石门山了，想要跟江董谈一谈购买石门山元晶矿的事情。”

　　“我知道了，我这就去见舒欣韵，你若是有事就去忙吧。”江心诚满脸笑容地道，快步朝着石门山脚下临时的待客厅走去。

　　看着江心诚欢快的身影，马青山眉毛一扬，隐隐猜到了什么，嘴角划过一抹笑容，转身朝着自己的办公室走去。

　　舒欣韵是舒服购物采购部的部长，执掌着千亿信用点的资产，平时每天经手的财富都有几十亿以上，按照正常情况小小的石门山元晶矿根本不值得她亲自跑上一场，可是当在石门山等待她的人是江心诚以后，自然就值得舒欣韵亲自跑一趟，甚至连舒家的老爷子都亲自开口让她跑这一趟。

　　因为江心诚是盛唐帝国最年轻的万夫长大佬之一，因为江心诚是神夏联盟顶尖强者中的一员，因为江心诚是神夏联盟百多位议员之一，代表着天海市的利益……这一切让江心诚就算只是做一笔几十个信用点的小生意，也会有一群大人物亲自来跟江心诚谈判。

　　江心诚如今的身份地位，值得舒家专门派遣重要人物来一趟，并且给予最优惠的条件，而且江心诚还救过舒欣韵，所以考虑一番之后，舒欣韵决定亲自来石门山一趟。

　　而江心诚之所以赶来石门山，除了看看石门山的开采情况之外，最重要的原因就是想见舒欣韵，他也如愿以偿地见到了舒欣韵，只是让江心诚没想到的是除了舒欣韵之外，待客大厅里还有一个女孩。

　　舒欣韵穿着一套白色西服，打扮的颇为干脆利落，精致无瑕的俏脸上带着微微的笑容，看起来温柔可人，让江心诚眼前一亮。

　　“江心诚，你好厉害哦。”就在江心诚满心欢喜地打量着舒欣韵的时候，从舒欣韵的身后冲过来一只漂亮的美少女，飞快地冲到江心诚身边，围绕着他打量个不停，明亮的眸子里满是惊讶和震撼：“一个多月前你还是凝云境大元士，这才过去了几天呀，你居然都已经进阶到化雨境中期了，还打败了化雨境后期的顶尖强者，江心诚，你真是太厉害了。”

　　看着满眼小星星的舒欣儿，江心诚微微一笑，拍了下她的小脑袋，惹得小美女嘟起了小嘴：“不要这样拍我的脑袋，我又不是小孩子，再拍我脑袋我打你了哦。”

　　江心诚没有理会她，看向舒欣韵：“欣韵，你来了。”

　　“嗯，我来跟你商量一下采购石门山元晶矿的事情。”看着江心诚灼灼的目光，舒欣韵忍不住玉脸微红，脑海中划过之前两人相处的画面，还有江心诚对她说过的那些奇怪的话，心跳都快了起来。

　　江心诚点了点头，立即道：“好，那我们出去走走吧，好好商量一下石门山的事情，欣儿你在这里等我们，商量完之后我们就回来。”


第三百三十七章 三道菜，前生缘。

　　江心诚果断地抛弃了专门跟着姐姐跑来找他的舒欣儿，带着舒欣韵朝石门山附近的山间小路走去，身后舒欣儿撅起了小嘴，愤愤地跺了跺脚，恨不得咬江心诚一口。

　　舒欣韵也看出了些什么，秀眉微微皱了起来：“江心诚，石门山出产的元晶，一级元晶我们可以按照一万信用点的价格收购；二级元晶五万信用点收购；三级元晶十万信用点……依此类推。”

　　“你们舒服购物不准备赚钱了吗？”江心诚眉毛一扬，看向舒欣韵。

　　舒欣韵所说的元晶价格可以说就是市场上各级元晶的零售价了，意味着舒服购物若是以这样的价格收购的话，不但赚不到什么钱，反而要赔进去一大笔的运输费和人工费。

　　舒欣韵点了点头：“这一笔买卖，舒服购物不准备赚钱。”

　　江心诚明白舒欣韵的意思，这是舒服购物，或者说是舒家在交好江心诚，另一方面也是舒欣韵在感谢江心诚，感谢他之前治好了她经脉受损的伤势。

　　“舒家既然这么慷慨大方，我就却之不恭了。”江心诚只是稍一迟疑，便一口应了下来，同时也等于接受了舒家的好意，接受了舒欣韵的好意。

　　这点儿钱无论是对舒家还是对江心诚来说都不算什么大钱，最多也就是让江心诚多赚数亿信用点罢了，可是其中代表的意义却比这些信用点贵重太多了。

　　看到江心诚接受了舒家的人情，舒欣韵脸上划过一抹笑容，犹豫了一下，看着江心诚低头道：“我来这里，还有一件事想要跟你说。”

　　“不会是舒家要和我联姻吧？”看着舒欣韵犹豫的模样，江心诚嘴角划过一抹诡异的笑容，仔细打量着舒欣韵，点了点头露出满意之色，惹得舒欣韵俏脸发红，狠狠地瞪了他一眼。

　　舒欣韵咬了咬樱唇，皱眉摇头道：“不是我，是欣儿。”

　　“欣儿？”江心诚一愣，摇头笑道：“欣韵，你知道我喜欢的不是欣儿，我喜欢的是你，若是欣儿的话，还是不要说了。”

　　“这……”舒欣韵愣了一下，认真地道：“我爸爸知道了你和欣儿在京都影视大学比武的事情，觉得你对欣儿有好感，而且欣儿也对你很有好感，所以想要问问你有没有这个意思。”

　　江心诚直接摇头：“我对欣儿只是对妹妹一样的好感，而且也是因为你的缘故才会对欣儿很好，所以即使要和舒家联姻，我也希望是你。”

　　“可是我不喜欢你。”舒欣韵秀眉一颦：“而且你对我说的那些我们前世有缘的事情我也不相信，或许在湘南大碗菜发生的一切都只是巧合罢了，我们才刚刚见过两次而已，所以希望你以后不要再对我说这种话。”

　　看着舒欣韵嗔怒的模样，江心诚微微一笑，转身朝着山下走去：“是不是巧合，以后我们就知道了，反正我是不会答应跟欣儿在一起的，我喜欢的是你，不是小姨子，哈哈。”

　　“你……”舒欣韵眉头一皱，忍不住跺了一下脚，朝着江心诚追了过去。

　　石门野味馆，花好月圆厅。

　　舒欣韵和舒欣儿姐妹坐在包厢里，满脸疑惑之色。

　　“江心诚真的好奇怪呀，不是说来请我们吃石门山的特色美味吗，怎么自己亲自上阵做菜了呢，真是无语。”舒欣儿满头雾水，撇嘴道。

　　舒欣韵秀眉微颦：“感觉他一直都很奇怪，为人处世都给人一种摸不着头脑的感觉。”

　　“就是，人家千里迢迢来找他玩，结果对人家爱搭不理的，爸爸还想让我跟他订婚，就他这表现，我才不会答应呢。”舒欣儿愤愤地道，让舒欣韵听的脸色微变，脸上划过一抹尴尬之色。

　　沉默了一下，看着满脸愤愤然的舒欣儿，舒欣韵咬着樱唇道：“欣儿，有件事我想告诉你……”

　　话语还没有说完，就看到包间的门被人打开，江心诚端着三盘菜肴施施然地走了进来，打断了舒欣韵即将出口的话。

　　“来来来，这是我亲手做的三道美味佳肴，欣韵，你可以好好尝尝。”

　　江心诚一边说着话，一边把三道菜放在舒欣韵的面前，满脸温柔之色。

　　“第一道菜是酸辣白菜，而且还是野白菜，里面添加了些许麻椒，你们尝尝味道怎么样？”

　　江心诚把一盘酸辣白菜放在舒欣儿和舒欣韵面前，满脸笑容地道。

　　舒欣韵和舒欣儿都是一愣，舒欣儿精致如画的小脸微微白了一些，舒欣韵秀眉微颦，姐妹两个夹起一筷子酸辣白菜放入口中，只觉酸酸辣辣，一股说不出的美味在舌尖上跳跃。

　　尤其是里面夹了一些麻椒，到了舌头上麻麻的，让人全身仿佛过电一样，说不出的舒爽可口，姐妹两个的脸上都升起享受之色。

　　极为相似的两张脸，同样的国色天香，同样的貌美如花，看着就是一种享受，所谓的秀色可餐，不过如此。

　　看到姐妹两个享受完了酸辣白菜，江心诚又把第二道菜端了下来，放在两人面前：“爆炒土豆片，没有添加多少调料，土豆片炒得有种别样的味道。”

　　看着面前的爆炒土豆片，舒欣韵的秀眉皱了起来，舒欣儿精致小脸上的苍白之色更浓了些许，不过还是夹起一块土豆片，放入口中细细咀嚼。

　　随着咀嚼，舒欣儿的小脸也越来越白。

　　舒欣韵也感觉到了什么，夹起一片土豆放入口中，土豆炒得有些老，吃起来面面的，而且有些微焦，可是却极其契合舒欣韵的口味，让舒欣韵吃的眼睛一亮，难以置信地盯着江心诚，脑海中恍惚划过江心诚曾经对她说过的话。

　　他和自己前世有缘！

　　他和自己真的前世有缘吗？

　　还是这一切的一切都只是巧合，但是如果说在湘南大碗菜发生的事情是巧合的话，那么现在发生的这一切也能用巧合来解释吗。

　　这，怎么可能！

　　舒欣韵难以置信地盯着江心诚，明亮的眸子瞪的溜圆，差点忍不住跳了起来，旁边的舒欣儿在伤心之余，也睁大了眼睛，定定地看着江心诚。


第三百三十八章 欣儿七岁尿过床

　　十六岁的时候，舒欣韵和舒欣儿在爸爸妈妈的带领下，去一座无名古山中祈福，无名古山中有一座小庙，小庙里有一位白发苍苍的老和尚。

　　爸爸告诉她们，这个老和尚是华族古代玄奘的后人，佛法精深，已经修成佛果，拥有着极为奇异的力量。

　　拜佛祈福之后，老和尚为他们一家简简单单地做了三道菜，全都是山中的野味，也都是素菜，可就是这三道素菜，却极其符合舒欣韵的口味，让她念念不舍了数年。

　　后来舒欣韵和舒欣儿也曾去过那座无名古山，想要见一见那个老和尚，再尝一尝他所做的素菜，可是两年以后再去的时候，发现古庙已经人去庙空。

　　随后几年舒欣韵和舒欣儿又去过几次，可惜再也找不到那个老和尚了，也曾询问过爸爸妈妈，可是就连爸爸妈妈也找不到老和尚了。

　　据说那个老和尚只有有缘人才能够见得到，爸爸妈妈也是无意中帮了老和尚一把，这才能够带着一对儿女儿前去古庙中拜佛祈福。

　　老和尚所做的素菜，成为舒欣韵一直念念不忘的海味山珍，迄今都不能忘怀。

　　而这三道素菜，分别是酸辣白菜、爆炒土豆片……以及炒野蘑菇。

　　“最后一道是炒野蘑菇，只是加了些盐，不过野蘑菇也是炒得有些微焦，吃起来有一种别样的风味。”

　　在舒欣韵和舒欣儿愕然的目光中，江心诚笑着把第三道菜放在两人的面前，看着面前散发着微微香味，有些微焦的炒野蘑菇，即使还没有吃到这道菜的味道，可是无论是舒欣韵还是舒欣儿，都知道这道菜的味道绝对和那个老和尚做的一模一样，就如同之前的两道菜一样。

　　“为什么？”

　　舒欣儿苍白的脸色已经变成了疑惑和不解，舒欣韵更是瞪大了明亮的眸子，定定地看着江心诚，声音有些嘶哑地问道：“这件事应该只有我的家人知道，甚至就连我的爸爸妈妈也不清楚，你是怎么知道我对这三道菜念念不忘的，并且还做出了唯有那位老和尚能够做出的菜肴？”

　　看着满脸不解的舒欣儿和舒欣韵，江心诚认真地看着舒欣韵，一字一字地说道：“我们前世有缘！”

　　“我不信！”舒欣韵立即摇头：“我从来不相信前世今生这种事情，如果真的有前世今生的话，为什么世界上那么多的人，没有人能够记得自己的前世……”

　　说到这里，舒欣韵忽然愣了一下，因为她忽然想起她曾经看过的一些关于世界未解之谜的书籍，就有一些未解之谜记载了有些人说起了自己前世的事情，并且一切就发生在现实当中。

　　既然真有这样的事情发生，那么江心诚所说的前世有缘，莫非也是这样的？

　　“我曾经做过一个梦！”

　　看着迷惑万分的舒欣韵和舒欣儿，江心诚开口道：“在那个梦里，我和你之间发生了很多事情，原本我以为这只是一个梦，可是没想到在京都市挑战群雄的时候，我从一张报纸上看到了你的照片。”

　　顿了一下，看着认真倾听的舒欣韵和舒欣儿，江心诚继续道：“不解之余，我就开始了解关于欣韵的事情，发现关于欣韵的很多事情竟然和我梦中的情景符合，于是我开始了解关于欣韵的一切。”

　　这样说着，江心诚心中满是歉意，为了能够更快地和舒欣韵在一起，为了能够让这一切变得合理，江心诚只能编这么一个谎言，毕竟他总不能对舒欣韵说他是从前世重生回来的吧。

　　这是江心诚最大的秘密，也是谁也不能告诉的秘密，而且也是就算告诉了别人也很难有人相信的秘密。

　　“你在比武擂台上之所以放过我，就是因为我姐姐，并且你在梦中也知道了我？”舒欣儿忽然开口问道。

　　江心诚点了点头：“不错，从那个梦里，我也知道了关于你的一切，比如你喜欢吃巧克力，而且只喜欢吃杨三巧家的巧克力；比如你有一颗牙是歪的，是小时候被摔歪的；比如你喜欢阳光帅气的男生，最好还要是穿着帆布鞋，白色T恤的男生……”

　　江心诚每说一句话，舒欣儿的嘴巴就张大了一些，等到江心诚的一连串话语说完，舒欣儿已经目瞪口呆，几乎不敢相信眼前发生的一切。

　　最后忍不住憋出一句：“江心诚，你的梦也太厉害了，简直就是神了，关于我的一切你都知道了，好多事情连我姐姐都不知道呢，你到底是怎么知道的，这也太夸张了。”

　　舒欣儿不知道的是，在前世的时候，随着舒家的没落，舒欣儿和舒欣韵两姐妹相依为命，吃过了无数的苦，江心诚后来也陪着她们吃了很多苦。

　　刚开始的时候舒欣儿很看不上江心诚，总是跟他作对，两人经常因为一些小事吵个不停，甚至有时候舒欣儿还跟他动手。

　　后来随着时间的推移，舒欣儿渐渐地发现了江心诚对舒欣韵的好，而且江心诚虽然很喜欢跟她吵架，但是对她也是真心的好，有一次半夜舒欣儿发了高烧，舒欣韵当时因为工作在外地。

　　江心诚背着舒欣儿跑了十几里路，跑遍了方圆数里的所有医院，终于找到了一家开门的医院，把舒欣儿从高烧中救了回来。

　　之后江心诚又照顾了舒欣儿两天两夜，这才让舒欣儿从高烧中醒来，而江心诚因为两天两夜没有吃饭，又惦记着舒欣儿，忙前忙后的，一下子晕倒在舒欣儿的床边。

　　经过了这件事之后，舒欣儿再也没有跟江心诚吵过架，对待江心诚的态度也为之大变，和江心诚的关系渐渐好了起来，很多关于自己隐秘的事情也告诉了江心诚，有些甚至连她姐姐舒欣韵都没有告诉，因此江心诚才了解这么多关于舒欣儿的事情。

　　如今看着舒欣儿目瞪口呆的模样，想着前世两人之间发生的一连串事情，江心诚嘴角划过一抹笑容，忽然忍不住敲了舒欣儿的小脑袋一记：“不仅如此，我还知道你在七岁的时候还尿过床呢。”


第三百三十九章 如梦亦似幻

　　听了江心诚的话，舒欣儿立即晕红满脸，忍不住跳了起来反驳道：“没有，我才没有呢，这一点儿你记错了，你的梦也错了，我三岁以后都不尿床了呢。”

　　“噗哧……”

　　看着舒欣儿张牙舞爪竭力否认的模样，旁边本来满脸愕然和惊讶的舒欣韵也忍不住笑了出来，让舒欣儿大为懊恼，忍不住抬手敲了姐姐一下，吓得舒欣韵连忙闪躲，一不小心靠在了江心诚的身上。

　　江心诚连忙扶住她，舒欣韵玉脸一红，赶紧坐好。

　　“那我姐姐呢，你在梦中又知道了多少关于我姐姐的事情，她做过多少糗事呀？”这时候不甘心独自一人被嘲笑的舒欣儿把炮火对准了舒欣韵，恶狠狠地对江心诚询问道。

　　江心诚想了一下，看着舒欣韵有些紧张的模样，嘴角划过一抹笑容：“我在梦中也知道了不少关于你姐姐的糗事，譬如说你姐姐有一次做饭，结果被一只蟑螂吓得把锅都丢了出去，而且自己还倒在了水缸里；譬如有一次你姐姐走路走的太快，踩到了香蕉皮，一下子滑了出去，连自己是练筋境元士都给忘记了，直接摔倒在花坛里；譬如说……”

　　“不许说！”

　　江心诚的话还没有说完，就被舒欣韵用软软的小手堵住了嘴巴，一时说不出话来，舒欣儿正听得眉飞色舞，看到舒欣韵竟然无赖地阻止江心诚继续说下去，立即冲了过来要拉开舒欣韵：“姐姐不许耍赖，你都听了那么多关于我的糗事，我也要听到所有关于你的糗事，快点放开江心诚，让他继续讲。”

　　“不放，就是不放。”一向温柔典雅的舒欣韵此刻也变了一副形象，誓死捂住江心诚的嘴巴，不让他继续说下去，姐妹两个一时乱成一团，闹得不可开交。

　　看着这熟悉的一幕，之前见到这一幕的时候发生在几十年前，江心诚和舒欣韵、舒欣儿姐妹两个相依为命，共同度过了一段艰苦岁月。

　　后来随着舒欣韵为了江心诚嫁给赵老爷子，舒欣儿也很快远嫁末未帝国，据说过的也不幸福，这样的情景江心诚再也看不到了。

　　如今再次看到，江心诚恍惚有一种如梦似幻的感觉，眼中不知何时有泪光闪烁，等待了那么久，度过了前世今生，经历了那么多的艰难困苦，终于有一天能够重温旧梦，甚至有可能永远活在这个宛若梦一样的生活中，江心诚怎能不感慨万分。

　　正在打闹的舒欣韵和舒欣儿姐妹不知何时都停了下来，愣愣地看着眼中含泪的江心诚，恍惚间意识到了什么，渐渐地都安静了下来。

　　“后来发生了什么事情，是不是不好的事情？”舒欣韵忍不住问道，从江心诚的表情中，隐隐意识到了什么。

　　江心诚没有回答她，微微笑着道：“也是在那个梦中，我知道欣韵特别想要再吃一次那位老和尚所做的三种野菜，所以我就经常去那座古庙附近等待，后来终于等到了那个老和尚，请求那个老和尚教我怎么做那三种菜肴。那个老和尚人很好，他认认真真地教给了我怎么做那三种菜肴，我花费了一个多月的时间终于学会了。”

　　说到这里，江心诚顿了一下，眼中划过一抹悲伤至极的光彩，看的舒欣韵和舒欣儿心中一颤，有种莫名的惊悸之感涌上心头。

　　“学会之后，我欢喜万分地回家，想要为欣韵做那三道菜，可是让我没有想到的是，我刚刚回到家里，便被仇人生擒活捉，要把我带回去好生泡制，让我生不如死。为了救我，欣韵答应嫁给一个不喜欢的人，欣儿后来也远嫁他乡，梦中我们有缘无份。”

　　淡淡的话语，却能够听出里面蕴藏着的深切悲伤，江心诚并没有把真相说的那么残酷，只是舒欣韵和舒欣儿隐隐约约能够听得出来江心诚平静的话语中所蕴藏的悲伤，让两个女孩有种喘不过气的感觉。

　　“不过那一切都发生在梦中，还好现实中不是这样，而我也自信不会让现实中的一切重演。”

　　江心诚忽然笑道，看着沉默的姐妹两个，认真地道：“之前我以为梦里发生的事情都只是一个梦，可是现在我发现了欣韵和欣儿，而且梦中发生的很多事情都和现实中对应了起来，我便知道这个梦很是奇异。欣韵，或许我们之间真的是前世有缘，或者就是梦中有缘，让我认识了你，经历过了那么多的风风雨雨，现在我已经喜欢上你了。”

　　“可是……可是那都只是一个梦罢了。”舒欣韵秀眉微颦，精致的小脸上划过一抹复杂之色，咬着樱唇道：“而且梦里我们不是没有在一起嘛，说明我们之间只是有缘无份罢了。”

　　江心诚看着舒欣韵，凝声道：“梦里发生的一切，都是相反的，在现实里，我自信一切悲剧都不会重演。”

　　舒欣韵沉默了，舒欣儿小脸微微发白，认真地看着江心诚，脸上满是不解之色，对于江心诚所做的那个梦舒欣儿有很多想要问的，可是问题太多，一时又不知道该问些什么。

　　至于自己对他有所好感的江心诚，在听过了江心诚的梦之后，忽然理解了江心诚的所作所为，也知道自己之前都是在自作多情，江心诚一直喜欢的都不是自己，只是因为喜欢自己的姐姐，所以才对自己那么好。

　　虽然有些不甘，可是想到江心诚那个奇异悲伤的梦，还有梦里江心诚为舒欣韵所做的事情，舒欣儿的这些不甘就慢慢地消散。

　　她对江心诚的感情，不过是有一些好感罢了，属于少女的情窦初开，并没有深到一定的程度，毕竟两人之间也不过接触了两次而已，相互之间了解不多，更没有很多在一起的日子，感情还没有培养起来，所以对于江心诚不喜欢她的事情不难接受。

　　刚刚又听到江心诚身上发生的奇怪事情，也分散了舒欣儿的注意力，让她不那么难过，开始关注起姐姐和江心诚之间的事情了。


第三百四十章 我帮你追姐姐

　　舒欣韵看着江心诚，从江心诚的瞳孔里，看到了如火的感情和宠溺，想起第一次见到江心诚的时候，他眼中的情意也是这样动人，舒欣韵就忍不住心中一动。

　　而且从江心诚的身上，她也感觉到了一种莫名的熟悉感，似乎在哪里见过江心诚，并且跟他相处过很久，否则不会有这样的熟悉感。

　　但是仔细去回想的时候，却发现什么都想不起来，那一段记忆仿佛被人抹除了一样，什么都想不起来，可是她和江心诚之间，之前又从无交集。

　　莫非真的像江心诚所说的，他们在梦里有缘，但是梦里的故事她已经忘记了，但是江心诚还记得，不然的话江心诚又怎么会知道那么多关于她的事情，而且一切还是只有她自己知道的，从来没有告诉过任何人。

　　舒欣韵不由心乱如麻，脑海里乱成一团，一向保持的淡定从容再也看不到了。

　　“现在不用急着回答我，我们慢慢走下去，我会一直等着你。”

　　江心诚看出了舒欣韵的苦恼，微微一笑道：“先尝尝这三道菜，你惦记了那么久，应该想好好大快朵颐一顿。下面的饭菜很快就上来了，有欣儿爱吃的红烧鸡块和蚂蚁上树，特别的正宗，保证你喜欢。”

　　“哼，谁稀罕，我才不喜欢吃红烧鸡块和蚂蚁上树呢。”听了江心诚的话，舒欣儿忍不住撇嘴道，起身准备离开：“你们两个好好享受吧，我才不在这里做电灯泡呢，好烦。”

　　说着话，舒欣儿便准备离开，只是江心诚简简单单一句话，就让舒欣儿立即忍不住乖乖地坐了下来。

　　“欣儿，你不想知道你们的外婆去哪儿了吗？”

　　江心诚微微一笑道。

　　“外婆？”

　　江心诚的话让舒欣儿浑身一震，立即转过身来，难以置信地盯着江心诚，愕然地道：“江心诚，你知道我外婆的下落，你在梦里也见过她了？”

　　“不错，我在梦里见到过她，并且知道她现在在什么地方。”江心诚笑道。

　　舒欣儿立即扑了过来，抱着江心诚的胳膊使劲儿摇晃：“江心诚，你快点儿告诉我，快点告诉我外婆在哪儿，我已经好久没见过她了，真的好想她。”

　　“江心诚，能不能告诉我们外婆在哪儿？”舒欣韵也忍不住抓着江心诚的另一只胳膊认真地问道。

　　舒欣儿是外婆从小养大的，所以和外婆的感情最深，每年都会去外婆家好多趟，后来更是把外婆从老家接到了京都市，每天都去外婆那里玩耍。

　　可是随着外婆年纪日大，脑子渐渐不好用了，得了老年痴呆，经常会一个人无缘无故地走出去，需要舒家派出大堆人手去寻找。

　　前前后后失踪了数十次，有一次终于找不到了，任凭舒家人手尽出，搜遍了整个京都市，也没有找到两姐妹的外婆。

　　这件事最后只能不了了之，除了发布寻人启事保持必要的搜索之外，舒家渐渐地没有人理会这件事了，只有舒欣儿还一直惦记着外婆。

　　可是随着时间的推移，舒欣儿渐渐地也死心了，甚至有时候以为外婆是不是出了什么事情，可是没想到就在她死心的时候，江心诚告诉她知道外婆的消息，舒欣儿怎能不欢喜。

　　“吃完饭我再告诉你们，不急于这一时半刻的。”看着焦急万分的舒欣儿和舒欣韵，江心诚微微一笑道：“按照梦中的画面，外婆在那里过的很好，不用担心。”

　　舒欣儿的小脑袋摇的像拨浪鼓一样：“不行，我现在就想要知道，江心诚，你就告诉我呗，你若是告诉我的话，我就帮你追我姐姐，为你做内奸。”

　　“额……”江心诚愕然无语，看了一眼舒欣韵，发现她也是满脸无奈，敲了舒欣儿一记，不过精致如画的小脸上却划过一抹笑容。

　　听到了舒欣儿这句话，舒欣韵知道舒欣儿已经从对江心诚的好感中走了出来，至少不会因为江心诚太伤心了，也不介意江心诚喜欢的是她而不是自己。

　　心中的一个疙瘩放下，舒欣韵看向江心诚的目光变得更柔和了起来：“江心诚，你就告诉欣儿吧，不告诉她她会急死的。”

　　“是呀是呀，江心诚，快点告诉人家吧。”舒欣儿忍不住使出撒娇攻势，抱着江心诚的胳膊摇晃不停，江心诚被她摇晃的头晕，连忙点头道：“好好好，快点放开我，我这就告诉你。”

　　“嗯嗯嗯。”舒欣儿连忙点头，放开江心诚，坐在江心诚的面前，明亮的大眼睛瞪得溜圆，认真地看着江心诚，等待着江心诚的回答。

　　看着舒欣儿清纯漂亮的脸庞，江心诚笑道：“外婆在南河省玉阳市的颐养天年敬老院里面，每天跟一些老人家在一起，过的很开心呢。”

　　“外婆这次竟然跑了那么远，难怪我们一直找不到她，我这就去找外婆，你们两个好好吃饭拍拖哦。”江心诚的话语刚落，舒欣儿忍不住起身就跑，想要第一时间赶往玉阳市，找到自己的外婆。

　　看着舒欣儿转眼间消失不见的身影，江心诚忍不住摇了摇头，看向舒欣韵，却发现舒欣韵也已经起身：“江心诚，你在这里好好吃饭哦，我也陪欣儿一起去，这次真的谢谢你了，等到找到了外婆，我和欣儿一起请你吃饭。”

　　说着话，舒欣韵也忍不住快步朝着外面走去，惹得江心诚很是无语，对着飞快跑出去的一对儿姐妹花喊道：“我已经为你们叫了专机，专机还需要半个多小时才能够到这里，足够你们吃完饭再离开了，现在去了也没用。如果坐车去机场再坐飞机的话，耗费的时间太多了，还不如在这里等专机。”

　　“额……”

　　江心诚的话让舒欣儿和舒欣韵齐齐一愣，顿住了脚步，脸上升起尴尬之色，又慢慢地回到了包厢当中，看着江心诚似笑非笑的模样，舒欣儿忍不住敲了江心诚一记：“怎么不早说，害的人家跑了那么远，哼哼，好累的。”

　　“你跑那么快，都不等江心诚说完，还好意思说这些。”只是舒欣儿刚刚敲过江心诚，就被舒欣韵敲了一记，舒欣儿忍不住撇嘴道：“有了男朋友就忘了妹妹，这才过去多久呀，你就开始替江心诚教训人家了。”


第三百四十一章 十大霸主

　　专机来了之后，江心诚送舒欣韵和舒欣儿离开了石门山，前往玉阳市找她们的外婆，本来江心诚想跟着一起去的，不过想想欲速则不达，今天所做的一切已经足够在舒欣韵的心中留下极为深刻的印象，两人之间的关系有了一次大突破，若是继续穷追不舍的话，可能会起到相反的效果。

　　考虑一番之后，江心诚决定还是让舒欣韵好好想一想，等过段时间自己再去看她，而下次有了舒欣儿的帮忙，定然会顺利很多。

　　微微一笑，江心诚正要赶回天海市，继续勤修苦练，石门山的一切已经进入了正轨，银河元晶公司一跃成为资产几十亿的公司，暂时不需要江心诚再插手了，所以还是好好地修炼提升。

　　就在这个时候，江心诚收到了一条短信，短信是舒欣韵发来的。

　　“如果可以在玉阳市找到外婆的话，我们之间的事情，我可以考虑给你一个机会，不过家族的人已经给我找了一个门当户对的对象，你要是想跟我在一起，还是先把他解决了吧。至于他是谁，你做梦那么厉害，应该不会不知道吧。”

　　看着短信内容，江心诚先是一愣，旋即满脸欢喜之色，立即回短信过去：“好，很快我就会把他解决了，等我！”

　　考虑了片刻，江心诚立即决定暂时先不回天海市了，先去京都市一趟，因为按照江心诚的了解，前世那个差点和舒欣韵结婚的青年名叫宋阳一，乃是京都市顶级家族宋家的继承人，同时也是京都市的天骄之一，年仅二十多岁，元力就修炼到了凝云境后期，天赋资质都很强。

　　不过这个宋阳一虽然不花心，人品却不怎么样，而且他暗地里喜欢的并不是女人，而是男人，舒欣韵若是嫁给了他绝对会吃尽苦头。

　　宋家之所以找舒家联姻，主要是因为宋家遇到了一道难关，急需外力帮忙，所以宋家想要借助舒家的力量度过这道难关，这才迫不及待地多次上门求亲，希望舒欣韵能够跟宋阳一订亲，并且许下了极为优厚的条件，让舒家的很多高层都大为心动。

　　前世这次订亲成功了，可惜不到几年舒家就没落了，宋家则借助舒家的力量度过了难关，并且当时正如日中天，认为舒家跟宋家已经门不当户不对，所以虽然承认亲事，但是却要求让舒欣韵做宋阳一的小妾，连做正妻的资格都没有。

　　舒家当时大怒，直接回绝了这桩婚事，在京都市丢尽了脸面，舒欣韵也成为一个笑柄，被很多人嘲笑，如果不出意外的话，半年之后舒欣韵可能就会和宋阳一订亲了。

　　前世发生过的悲剧，今生江心诚岂能让它重演，所以江心诚第一时间易容赶往京都市，当天晚上就找到了宋阳一。

　　江心诚找到宋阳一的时候，他正在夜店里和一群狐朋狗友暴打几个混混，江心诚立即扮作混混当中的一员，拍了宋阳一两巴掌，然后被宋阳一一拳轰出了夜店，丢盔弃甲地逃之夭夭，狼狈的模样让宋阳一和一群狐朋狗友大为开心。

　　宋阳一却不知道，江心诚离开的时候，脸上划过一抹森寒的光芒，通过刚刚的两记巴掌，江心诚已经在宋阳一的体内留下了暗劲，只需要半个月时间，这些暗劲便会发作。

　　一旦暗劲发作的话，宋阳一的丹田和经脉很快就会被毁掉，任何灵丹妙药也无法救治，就算是金身石也无法凭空创造出新的丹田和经脉，到时候宋阳一将成为一个彻彻底底的废人。

　　等到宋阳一成为废人了，便会立即被人从宋家继承人的位置上拉下来，而且还会备受以往被他欺负的那些人的打压，将会过的惨不忍睹。

　　到了那个时候，不等舒家开口拒绝，宋家就没有脸面继续向舒家求亲了，这件事自然也迎刃而解，前世是宋家和宋阳一看不上舒欣韵，对她百般侮辱。

　　那么今生江心诚就要让宋阳一卑贱到底，再也没有资格向舒欣韵求亲，前世今生，颠倒易位，舒欣儿曾经受过的屈辱，江心诚要让宋阳一一一承受，并且还是十倍百倍地承受。

　　笑容满面地离开了京都市，江心诚回到天海市的蓬莱岛一号楼阁，准备开始冲击化雨境后期的瓶颈。

　　经过这些日子的勤修苦练，尤其是随着神识之力和灵魂之火分别进阶皇境，对于元力的压缩和淬炼更加厉害，使得江心诚体内的元力更上一层楼，已经达到了化雨境中期修炼者的极致。

　　修炼根基也已完全稳固下来，接下来就该突破化雨境后期的桎梏，成为化雨境后期的顶尖强者了，一旦能够踏足化雨境后期，以江心诚所掌握的元力战技和神识战技，还有丰富的战斗经验，江心诚自信自己将拥有和成溪境初期国之支柱分庭抗礼的超强战斗力，真正地成为神夏联盟的霸主之一。

　　要知道现在是新元6年，整个神夏联盟成溪境国之支柱的数量不足两位数，而且大多数都还在成溪境初期徘徊，江心诚一旦拥有成溪境初期的超强战斗力，便将成为神夏联盟最强的十位修炼者之一，放眼整个星球，再也没有人能够制得住他。

　　到时候很多事情江心诚也可以放手去做，很多资源和造化也可以放手去抢，还有一些极有价值的任务，譬如揭发日族叛国一事，单单是这一件事，就足以让江心诚在盛唐帝国的地位和权力直线飙升，甚至有可能达到王侯的地步。

　　好好地养精蓄锐了数天时间，把精气神恢复到了巅峰之境，江心诚来到一号楼阁隐藏的地下密室当中，把密室封的严严实实，保证让任何人都无法打扰，做完这一切，江心诚盘膝坐在密室的中央，开始突破化雨境后期的瓶颈。

　　准五级的阳山丹早已经准备妥当，盘膝坐正之后，江心诚闭上双眼，开始吸收阳山丹中的药力，在体内凝聚出螺旋转，为冲击化雨境后期做准备。


第三百四十二章 化雨境后期

　　对于化雨境后期的瓶颈，江心诚已经胸有成竹，螺旋转在身，踏足皇境的神识和灵魂，达到极致的元力，强悍精纯的吞噬元力，这一切让江心诚有绝对的把握可以冲破桎梏，达到一个全新的境界。

　　感受着体内一点一点壮大的螺旋转，江心诚的嘴角划过一抹笑容，小心翼翼地控制着螺旋转，让它变得越来越大。

　　一枚枚阳山丹被江心诚服下，一点点化作精纯的元力，纳入螺旋转当中，螺旋转开始以肉眼可见的速度壮大起来。

　　随着江心诚实力的提升，准五级的阳山丹效果越来越差，尤其是现在江心诚的实力已经踏足化雨境，体内元力无论是精纯程度还是雄厚程度都是同阶修炼者的数倍以上，这使得江心诚对于灵丹妙药的要求越来越高。

　　一般情况下，阳山丹对于凝云境的修炼者效果最好，对于化雨境的封疆大吏虽然效果差了一些，但是仍旧颇有助益。

　　但是江心诚岂是一般修炼者所能够比拟的，他对于灵丹妙药的要求更高，准五级的阳山丹渐渐地已经跟不上使用了。

　　按照江心诚的推测，阳山丹可能最多帮助他修炼到化雨境圆满，之后就没多大效果了，甚至无法帮助江心诚冲破化雨境的瓶颈。

　　江心诚需要炼制更好更高级的灵丹妙药了，可惜的是拥有和阳山丹一样效果的灵丹妙药，江心诚只记住了一种七级灵丹妙药的药方。

　　江心诚现在只是四级顶尖的炼丹师，还未曾炼制过五级灵丹妙药，要想炼制出七级的灵丹妙药，还有很长一段距离要走。

　　接下来江心诚修炼的重点，除了元力和战技之外，炼丹术也被纳入修炼的重点了。

　　足足耗费了三十颗准五级的阳山丹，几乎把江心诚身上储存的准五级阳山丹尽数用光，江心诚体内的螺旋转才具备了一定的规模。

　　沉吟片刻，江心诚还是没有贸然指挥着螺旋转去吞噬丹田中的元力水潭，而是控制着经脉之中的吞噬元力，一股一股地融入螺旋转当中，继续壮大着螺旋转，这么做没有引动丹田中的庞大吞噬元力水潭。

　　随着神识的提升，踏足了皇境之后，江心诚对体内元力控制的越发得心应手，换做之前他根本无法做到这一点儿，可是现在对江心诚来说轻而易举就能够办到。

　　轻易地把吞噬元力分割成一块一块的，让它们相互之间没有什么联系，然后用螺旋转吞噬，并且几乎没有引起周围吞噬元力的注意。

　　只是可惜的是用这种方法转化吞噬元力的速度太慢，远远赶不上吸收阳山丹的药力速度快，并且稍有不注意便有可能引起体内吞噬元力的暴动，到时候不但无法壮大螺旋转，反而有可能引起螺旋转的崩溃。

　　除非是万不得已，江心诚也不想用这种方法，所以只是吞噬了几十股吞噬元力，江心诚便指挥着庞大的螺旋转朝着元力水潭吞噬过去。

　　随着螺旋转来到吞噬元力水潭附近，庞大的吞噬元力就像是被捅了马蜂窝一样，疯狂地朝着螺旋转涌了过来，此时此刻若是江心诚稍有不慎，便有可能导致螺旋转被汹涌的吞噬元力撑爆散开，不但无法形成冲击瓶颈的庞大螺旋转，还有可能导致丹田受损。

　　江心诚不敢稍有疏忽大意，竭尽全力地控制着螺旋转，吸收着疯狂而来的吞噬元力，一点点地转化为精纯的螺旋转元力，为冲击瓶颈做准备。

　　凭借着皇境的神识，还有之前多次依靠螺旋转冲击瓶颈的经验，江心诚这一次凝聚螺旋转的过程很顺利，短短一个多小时时间，便顺利地凝聚了一个庞大无比的螺旋转，里面充斥着精纯的元力。

　　嘴角划过一抹笑容，江心诚控制着丹田中宛若巨无霸的螺旋转，朝着属于化雨境中期的瓶颈堤坝冲击过去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　刺耳的钻击声中，螺旋转不停地朝着瓶颈堤坝内部深入过去，以极快的速度在瓶颈堤坝上面开出了一个孔洞，慢慢地深入进去。

　　等到螺旋转钻透了瓶颈堤坝，等待着江心诚的便是冲破瓶颈，踏足前所未有的化雨境后期封疆大吏之境。

　　时间推移，江心诚专心致志地化身钻墙小能人，一点一点地钻破了属于化雨境后期的瓶颈，比起其他修炼者突破化雨境后期的瓶颈，难度小了百倍以上。

　　最重要的是江心诚的瓶颈堤坝还是同阶修炼者的数倍以上，若是换成其他的修炼者，只怕一辈子都别想突破瓶颈。

　　可是江心诚倒好，依靠螺旋转和皇境神识，仅仅花费了数个小时，就在化雨境后期的瓶颈堤坝上面开出了一个孔洞。

　　千里之堤毁于蚁穴，更别说堤坝上还多出了一个脸盆大小的孔洞，随着这个孔洞的出现，属于化雨境后期的瓶颈堤坝开始摇摇欲坠起来。

　　江心诚抓住机会，一边控制着一半螺旋转继续在瓶颈堤坝上面钻击，一边控制着另一半的吞噬元力开始冲击瓶颈堤坝。

　　“轰轰轰……”

　　仅仅冲击了数十次，瓶颈堤坝以孔洞处为中心，裂出了数十道裂缝，江心诚的脸上满是笑容，控制着庞大的吞噬元力，再次开始冲击。

　　滴水穿石，积沙成山，随着一次次的冲击，瓶颈堤坝上面的裂缝越来越多，渐渐地布满了整个瓶颈堤坝，宛若蛛网一般，把整个堤坝笼罩的严严实实，距离冲破瓶颈越来越近了。

　　江心诚脸上的表情越来越轻松，脸上的笑容几乎满溢了出来，对于体内元力的控制也越来越轻松自如，或许下一刻，就能够突破化雨境中期的桎梏，踏足化雨境后期之境，成为能够和成溪境初期国之支柱媲美的绝世强者。

　　“轰……”

　　伴随着又一次的冲击，属于化雨境后期的瓶颈堤坝轰然倒塌，江心诚的实力，终于踏足了化雨境后期，获得了一次巨大的提升，随着瓶颈堤坝的崩塌，吞噬元力进入更加广阔的空间，恐怖的压力和淬炼之力汹涌而来，将所有的吞噬元力笼罩其中。


第三百四十三章 世界巅峰

　　水之漩涡，一省主宰！

　　这是化雨境后期修炼者的标志。

　　水之漩涡是说化雨境后期修炼者丹田中的元力已经凝聚精纯到了一定的程度，可以形成水之漩涡，拥有着极为强大的力量。

　　一省主宰顾名思义，就是能够修炼到此等境界的元士，已经堪称一省的主宰，雄霸一方，叱咤风云，拥有着极为惊人的权力和地位。

　　此时此刻江心诚就踏足了这个境界，丹田之中吞噬元力形成漩涡，身份地位再上一层楼。

　　随着突破到了化雨境后期，江心诚丹田中的元力无论是精纯程度还是雄厚程度，都是之前的倍许以上，江心诚的综合实力也暴涨了数倍，拥有了跟成溪境初期国之支柱分庭抗礼的实力。

　　其实化雨境和成溪境之间的差距并不是很大，差别只是在于体内液体元力积累的深厚程度，甚至没有凝云境和化雨境之间的差距大。

　　而在元力积累的深厚程度上，江心诚虽然只是刚刚进阶化雨境后期，但是他丹田中吞噬元力的雄厚程度，远远地超过了所有化雨境圆满的修炼者，精纯程度也只有过之而无不及。

　　虽然还赶不上成溪境初期的国之支柱，但是也差之不远，最多也就是几倍的差距罢了，但是这几倍的差距江心诚可以用可怕的元力战技和神识战技来弥补，再加上已经修炼到满月银身大成之境的无量金身，江心诚的战斗力之强，绝对堪比成溪境初期的修炼者。

　　经过了这次的突破之后，江心诚的实力真正地位列了神夏联盟的巅峰，甚至可以说是世界的巅峰，或许世界上还有一些人江心诚不是对手，可是这些人也杀不了江心诚。

　　无量金身已经大成，金鹏变距离圆满越来越近，外加皇境神识和灵魂，此时此刻的江心诚不惧地球上的任何修炼者。

　　换句话说，江心诚已经站在了修炼者的顶峰，天下无不可对敌之人，差别只是输赢而已，但是命不会丢。

　　短短两年多时间，从一个人人唾弃的练肉境初期窝囊废，一跃成为位列世界巅峰的修炼者，期间发生的一切，现在想想江心诚就有一种如梦似幻的感觉。

　　感受着体内汹涌澎湃的吞噬元力，江心诚的脸上划过一抹笑容，再次陷入了苦修当中，开始稳固当前的境界，为冲击更高的境界做准备，浑然不知时间的流逝。

　　花费了数日时间，江心诚把化雨境后期的实力完全稳固了下来，开始冲击更高的境界，一旦能够踏足成溪境，江心诚将有把握横行全世界，成为世界第一人。

　　到了那个时候，做起很多事情江心诚就可以少了很多顾忌，同时也能够提升的更快，拥有更加恐怖的权力和势力。

　　不过刚刚修炼了两天，江心诚就迎来了一位身份尊贵的客人，听说此人上门拜访，江心诚沉默了片刻，忽然大笑起来，然后让人赶紧去迎接此人。

　　登门拜访的人是西门凡尘，和西门长空同姓，或许数百年前他们还是一家人，前世的时候西门世家之所以能够崛起的那么快，西门凡尘可谓是功不可没。

　　西门凡尘是东海州盛唐帝国的领军者，甚至在一定程度上主宰了整个东海州盛唐帝国的事务，堪称是一方巨头了。

　　他的实力已经达到了化雨境圆满，距离成溪境只有一步之遥，后来西门世家想尽办法帮助西门凡尘跨过了这一步，使得西门凡尘踏足成溪境，成为国之支柱，身份地位暴增。

　　因为这件事西门凡尘成为西门世家的保护伞，并且亲自认西门长空为义子，对他百般宠溺，赐予了大量的修炼资源，西门世家也成为西门凡尘的后盾力量，帮助西门凡尘攀登更高的位置。

　　后来在新元62年的时候，西门凡尘踏足成溪境巅峰圆满，距离江河境只有一步之遥，并且就任盛唐帝国十大王侯之一，成为神夏联盟最巅峰的十几位巨头之一。

　　西门世家也在西门凡尘的帮助下一步步崛起，成为神夏联盟的顶尖家族，掌握着极为恐怖的权势和财富。

　　只是这一切都发生在前世，目前西门凡尘还不认识西门世家的任何人，甚至西门世家的覆灭西门凡尘也出了力，后来在分享胜利果实的时候，西门凡尘还拿走了西门世家的几座元晶矿。

　　若是让死去的西门长空知道未来西门世家的最强后台竟然成为覆灭西门世家的势力之一，不知道西门长空会不会气的又活过来，然后再死去。

　　不过如果让西门凡尘知道西门世家在未来会帮他突破成溪境的瓶颈，甚至助他一步步登上神夏联盟的巅峰，不知道西门凡尘又会作何感想。

　　前世发生的一切，今生在江心诚的搅合下已经面目全非，可是浑然不知的西门凡尘还满脸笑容地把江心诚当做友方势力，对江心诚把西门世家元晶矿送给他的事情颇为满意。

　　“没想到西门统领今日竟然亲自登门拜访，实在让寒舍蓬荜生辉。”看到西门凡尘来了，江心诚远远地就迎了上去，满脸欢喜之色。

　　西门凡尘仔细打量了一号楼阁一番，指着周围如画的风景道：“这种宛若人间仙境的地方若是寒舍的话，那我那里岂不是就是猪窝了，听说这段时间心诚一直在潜心修炼，应该大有收获……”

　　说到这里西门凡尘忍不住探测了一下江心诚的实力，顿时呆住了，一双眼睛瞪得老大，张口结舌地说不出话来，指着江心诚愕然地道：“你……你竟然已经踏足化雨境后期了？”

　　“侥幸而已，前几天修炼的时候忽然心血来潮，就冲击了一下化雨境后期的瓶颈，没想到一下子就冲过去了。”江心诚笑道。

　　忽然心血来潮，一下子就冲过去了？

　　江心诚随意的话语让西门凡尘满脸愕然，呆滞地说不出话来，片刻之后长长地舒了一口气，满脸嫉妒地道：“现在我总算是知道什么叫人比人气死人，什么叫羡慕嫉妒恨，什么叫天之骄子了，去年我冲击化雨境后期瓶颈的时候，足足准备了半年时间，失败了快十次，这才好不容易冲破了化雨境后期的瓶颈。心诚你倒是好，前几天还在化雨境中期徘徊，这才几天就冲击到了化雨境后期，这种速度简直比坐火箭还要快，我西门凡尘算是服了。”


第三百四十四章 SGB组织

　　西门凡尘之所以来找江心诚，是因为SGB组织。

　　SGB组织全称SacrificeGhostBury，翻译为神夏通用语则是“牺牲的埋葬幽灵！”

　　为末未帝国而牺牲，埋葬末未帝国所有的敌人，像是幽灵和鬼魂一样来去无影，杀人于无形，这就是SGB组织，也是末未帝国最强大的修炼者势力之一，盛行军国主义，乃是末未帝国最锋利的一把刀。

　　前世的嫦娥仙子轩辕凝霜就是死在SGB组织的阴谋诡计之下，还有很多神夏联盟的天之骄子都是被SGB组织害死，末未帝国是地球三大势力当中最激进的势力，而SGB组织也是全球所有修炼者势力当中最激进的势力之一。

　　疯狂、凶残、暴戾、精明、嗜血、狠辣无情……这就是末未帝国的SGB组织，同时也是神夏联盟高层势力最痛恨的组织之一。

　　末未帝国一直致力于称霸全世界，经常挑起各种纷争和战乱，是地球上最大的不安定因素，同时末未帝国盛行强者为尊，鹰派势力主宰帝国，经常发动各种阴谋诡计。

　　神夏联盟则是末未帝国最大的敌人，在旧元时代的时候双方就发生过一次规模空前的战争，甚至一定程度上导致了新元时代的势力划分。

　　神夏联盟的主宰族群华族和末未帝国的主宰族群米族一直是世仇，而这两大种族分别是神夏联盟和末未帝国的主导势力，可想而知神夏联盟和末未帝国之间的斗争有多激烈。

　　对于神夏联盟的天之骄子，末未帝国一向是除之而后快，而身为当前最耀眼的神夏联盟天之骄子之一，江心诚自然也列入了末未帝国的刺杀计划，并且还是SGB组织刺杀序列排名前几的绝世天骄。

　　西门凡尘来找江心诚，就是因为这件事情。

　　“根据盛唐帝国和众议会内部的情报，这次末未帝国SGB组织派出的刺杀者，应该就是一位成溪境初期的国之支柱，足足比你高了一个大境界。并且此人还是SGB组织的四大巨头之一，无论是战斗实力还是刺杀实力都是SGB组织数一数二的，自从他出道以来，几乎没有失手过。根据众议会和盛唐帝国的推测，并且和你的实力经过对比，这次他刺杀的成功率高达96%以上，所以这次你千万不能粗心大意。”

　　西门凡尘认真地道，满脸凝重之色：“不过任何人都不会想到，在这短短的时间内，心诚你的实力竟然又跨过了一个瓶颈，踏足化雨境后期，这样的话在SGB组织计算失利的情况下，心诚你逃命的机会应该增加了很多。”

　　看着满脸担忧的西门凡尘，江心诚嘴角划过一抹笑容：“西门统领不用担心，SGB组织若是敢来的话，我会给他们一个惊喜的，他们还奈何不了我。”

　　以江心诚现在的实力，已经足以和成溪境初期的国之支柱分庭抗礼，又岂会害怕一个SGB组织的成溪境初期修炼者。

　　凭借着各种元力战技和神识战技，江心诚甚至有把握击杀普通的成溪境初期国之支柱，就算那个SGB组织的巨头战斗力和刺杀能力极强，又怎么可能赶得上前世江心诚几十年的战斗经验和丰富阅历。

　　和那个SGB组织的巨头比起来，江心诚才是真正的战斗大师和刺杀大师！

　　“还是小心为上，千万要谨慎小心，你可是我们神夏联盟年轻一代最有可能踏足成溪境的绝世天骄之一，可千万不能被SGB组织所趁。”看着江心诚不以为然的模样，西门凡尘眉头一皱道：“SGB组织的凶残与邪恶你没有亲身经历过，所以没有一个特别的概念，我在数年前刚刚踏足化雨境的时候，也曾遭遇过一位化雨境初期的SGB组织成员伏击。如果不是我运气好，附近有一个悬崖瀑布，我又正好精通水性，侥幸跳入悬崖瀑布里面逃得一命，只怕当时就别想活着回东海州了。”

　　西门凡尘心有余悸地说着：“当时那个人和我一样，都只不过是化雨境初期的修炼者，但是此人无论是战斗经验，还是伪元力战技的威力，乃至于刺杀能力，都是一等一的，每一样都在我之上。”

　　“据说SGB组织在培养成员的时候，所用的手段极为残酷，就连日常的训练都是实战训练，经常闹出人命，可比我们盛唐帝国的训练残酷了太多，所以SGB组织成员的实力也远远地超过了我们神夏联盟的想象。一般情况下，一位SGB组织化雨境初期的修炼者，就足以和我们盛唐帝国化雨境中期的修炼者分庭抗礼，化雨境中期的修炼者能够对付我们盛唐帝国化雨境后期的修炼者。更别说是一位成溪境初期的国之支柱了，战斗力之恐怖绝对远超普通人的想象，心诚你如今不过化雨境后期，所以千万要小心再小心，谨慎再谨慎，万万不可马虎大意。”

　　看着西门凡尘满脸担心的模样，江心诚听出西门凡尘是在认真为他着想，虽然心中对于前世的事情还有些疙瘩，但是前世的时候西门凡尘并没有对付过他，帮助西门世家也只是为了自己的利益，如今西门世家已经覆灭，自己也毁了西门凡尘的一桩大造化，算起来相互之间也算恩怨两消。

　　心中微微一暖，认真地道：“西门统领放心，我会小心谨慎的，若是实在不行的话，我会躲到东海州盛唐帝国的总部，到时候SGB组织的那个巨头肯定不敢来了。”

　　“嗯，这样也好，你若是没什么事情的话，最好就躲进盛唐帝国的总部。”西门凡尘眼前一亮，点头笑道：“以心诚你的修炼速度，恐怕要不了几年时间，便能够突破到成溪境了，到了那个时候就再也不用畏惧SGB组织了，这样挺好的，不如今天你就跟我一起去东海州盛唐帝国的总部待着如何，那里资源丰富，还有很多修炼者可以共同交流，在那里修炼的速度绝对很快。”

　　看到西门凡尘把他的话当了真，江心诚哭笑不得，连忙道：“西门统领不用担心，我在外面还有些事情要处理，等我处理完了再去东海州的盛唐帝国总部好了。”


第三百四十五章 盛唐帝国的“帮助”

　　好不容易让西门凡尘放弃了把江心诚抓回东海州盛唐帝国总部的念头，西门凡尘又好好地嘱咐了江心诚一番，将SGB组织四大巨头的详细资料送给江心诚一份儿，让他能够提前有个准备，这才离开了江雨楼阁。

　　亲自送走了西门凡尘，江心诚正要看看SGB四大巨头的资料，腰间紫色万夫长令牌上忽然响起了低低的提示音。

　　江心诚眉毛一扬，连忙拿出万夫长令牌，打开背后的掌上电脑一看，赫然发现盛唐帝国竟然发给他一本伪元力战技。

　　草上飞！

　　极品伪元力战技，逃命的绝学，就算是在神夏联盟的众多伪元力战技当中，也属于顶尖的极品伪元力战技。

　　如今江心诚既没有立功，也没有为神夏联盟做出贡献，盛唐帝国竟然赠送给他一本极品伪元力战技，可见盛唐帝国不愧为智能系统，竟然也根据一些资料推算出江心诚可能会遇到危险，所以无偿赠给他一本极品伪元力战技用来保命。

　　无偿？

　　想到这个词，江心诚连忙朝着万夫长令牌看去，赫然发现原本足足有50万的盛唐值，现在赫然降到了30万，江心诚倒抽一口凉气，有一种骂娘的冲动。

　　他喵的自己根本不想花二十万盛唐值来购买一本破伪元力战技草上飞呀，虽然这本草上飞对别的修炼者来说堪称是无价之宝，甚至别的修炼者可以花费数百亿信用点来购买草上飞的修炼权，可是江心诚不用呀。

　　他的脑海里掌握了那么多真正的元力战技，还修炼了强悍之极的金鹏变，哪会缺一本破伪元力战技草上飞，而且还被强行扣除了二十万的盛唐值。

　　这对于江心诚来说，简直就是吃了大亏，可是盛唐帝国却觉得这是对江心诚的奖励和支持，君不见在盛唐帝国内部，要想购买这本极品伪元力战技草上飞的个人修炼权，需要花费二百万盛唐值吗。

　　可是现在盛唐帝国仅仅扣除了江心诚二十万的盛唐值，就把这本极品伪元力战技草上飞的个人修炼权送给了江心诚，这是何其的大方。

　　但是关键是从前世归来的江心诚，他不需要呀！

　　哭笑不得地看着掌上电脑中的极品伪元力战技草上飞，还有少了二十万的盛唐值，江心诚摇了摇头，把这本鸡肋的极品伪元力战技草上飞随手保存了起来。

　　刚刚做完这一切，就听到外面传来敲门声：“江先生，有一位名叫鲁广伟的男人前来找您。”

　　“让他进来。”听到鲁广伟来了，江心诚眼前一亮，连忙道。

　　外面的保姆应了一声：“是的，江先生，我马上就去喊他。”

　　江雨楼阁中如今有二十个高级保姆，分别负责江雨楼阁的环境和卫生，有园艺师、有专业厨师、有工程师、有营养师、有管理师……包含方方面面，保证能够让整座江雨楼阁每天都处于一种最好的状态。

　　环境优美，景色怡人，拥有各种方便的现代化设施，保持最佳住人条件。

　　这些高级保姆都是马青山特意为江心诚物色的，每一个都和江河集团签了长约，并且知根知底，可谓是极为可靠，江心诚可以放心地使用。

　　不过也不知道是马青山故意的，还是碰巧遇到这种事情，二十个高级保姆全都是年轻漂亮的女孩，最大的不过二十六岁，最小的才十六岁。

　　一个个燕环肥瘦，各有特色，每一个都可以打到八十分以上，最高的甚至可以打到九十五分以上，江心诚感觉马青山这绝对是故意的，他这根本不是在给江心诚找保姆，反而像是在给他找情人。

　　这是想要让他三宫六院七十二妃的节奏吗，虽然以江心诚现在的身份地位，就算是这么做了也没人会指责些什么，身为化雨境以上的封疆大吏，本来就有三妻四妾的权力，就算是妻妾多点也无伤大雅，可是江心诚早已心有所属，马青山这么做分明是在逼江心诚玩火嘛。

　　斥责了马青山一顿，江心诚还是没有更换这些高级保姆，盖因这些高级保姆用着的确挺顺手的，把江雨楼阁的一切收拾的井然有序，让江心诚颇为的满意，江心诚也不好赶走她们。

　　等候了片刻，鲁广伟来到了厅中：“江先生，赵千刚的事情我已经调查过了。”

　　“调查的怎么样了，赵千雯说的可是真的，赵千刚是含冤入狱的吗？”江心诚问道。

　　鲁广伟点了点头，把手中的皮箱放在江心诚的面前，打开了皮箱：“这里面全是南河省几个陷害赵千刚的高层犯罪的资料，还有赵千刚蒙冤入狱的详细过程，另外我还找了几个证人，现在他们都呆在南河省，随时可以为赵千刚作证。除此之外，关于那几个南河省高层犯罪的事实，我也找到了近百个证人，若是江先生想要打倒南河省的犯罪高层的话，这些证人可以出面作证。”

　　“好，做的好。”江心诚也没想到鲁广伟调查的这么详细，不但犯罪资料和证据找到了这么多，就连证人也找到了那么多，拿起皮箱中的资料细细地看了一番，江心诚满意地点了点头：“广伟，这次辛苦你了，既然这件事已经办完了，明天你就回河唐县吧，继续专心地修炼，同时发展九黎族，赵千刚和南河省的事情交给我就行了。”

　　鲁广伟点了点头：“江先生放心，我会好好修炼的，九黎族如今的发展很顺利，已经有三百个忠心耿耿的族人了，要不了一年时间，我便能把这个数量扩张十倍，并且保质保量。”

　　“你做事，我放心。”江心诚点了点头，脸上划过一抹笑容，想了片刻，从旁边的抽屉里拿出两本薄薄的册子递给鲁广伟：“这两本薄册，分别是超品伪元力战技神波玄影和超品伪元力战技蚩尤魔斧，你先拿着好好修炼，尽快修炼到巅峰圆满之境，若是把这两本伪元力战技修炼到巅峰圆满之境以后，我会有惊喜给你。”


第三百四十六章 蚩尤崛起，九黎族人

　　一年前，江心诚把前世的蚩尤魔神鲁广伟收归麾下，让鲁广伟成为他麾下最忠诚的绝世天骄之一，并且直接将天级上品的蚩尤玄神经传给了鲁广伟，可见江心诚对鲁广伟的看重。

　　鲁广伟也不负所望，在短短一年的时间里，勤修苦练，一日不曾懈怠，同时在大量修炼资源的帮助下，一路突破瓶颈，短短时间内就冲到了练骨境圆满之境，一个多月前在江心诚的帮助下，悍然冲破了凝云境的桎梏，踏足凝云境，成为大元士，可见鲁广伟的天赋资质之强，修行用功之深。

　　在修炼元力的同时，鲁广伟在河唐县帮助马青山东征西讨，灭掉了一波波阴谋陷害江河集团、阻拦江河集团发展的个人和势力，在战斗中实战经验也直线飙升。

　　这一切江心诚都看在眼里，见到鲁广伟成长的这么快，他便有意地布置一些任务给他，一旦完成之后赐予他大量的奖励，所以鲁广伟无论是元力还是战斗经验，都在以闪电一般的速度提升着。

　　鲁广伟又有极高的天赋和资质，无论是修炼方面的资质，还是战斗方面的天赋，鲁广伟都不输于任何人，否则的话前世也不可能闯下蚩尤魔神的名头，成为雄霸神夏联盟的第一强者，以一己之力压制百万修炼者。

　　超群的天赋资质，坚韧不拔的意志，强大的动力，绝顶的战斗本能，当然其中必不可少的是江心诚的指点和帮助……这一切让鲁广伟以疯狂的速度成长了起来，比起前世成长的更快，花费的时间更少，实力提升的也更猛。

　　这样恐怖的速度让马青山也为之愕然，他的修炼天赋虽然比鲁广伟还高了一个大境界，可是没有鲁广伟的强悍意志，以及几乎是贴身打造的蚩尤玄神经，所以修炼速度还赶不上鲁广伟，迄今为止才刚刚修炼到了练骨境圆满，未曾突破凝云境的桎梏。

　　短短一年时间，鲁广伟就成长了起来，如今虽然只是凝云境初期的大元士，可是战斗力之强丝毫不逊色于凝云境中期的大元士，而有了神波玄影和蚩尤魔斧的帮助，鲁广伟的战斗力将再上一层楼，只要能够把这两门超品伪元力战技修炼到巅峰圆满之境，鲁广伟足以横行凝云境。

　　最重要的是，无论是神波玄影还是蚩尤魔斧，都是前世鲁广伟修炼的天级元力战技的前身，神波玄影乃是天级中品的元力战技，蚩尤魔斧更是天级上品的元力战技，一个属于身法战技，另一个属于攻击战技。

　　在没有修炼元力在经脉中流转的方法的时候，神波玄影和蚩尤魔斧也是超品级的伪元力战技，一旦涉及到了元力在经脉中流转之法，这两门超品伪元力战技便可一跃成为天级战技，拥有着极为恐怖的速度和攻击力。

　　前世鲁广伟之所以能够力压天下，靠的就是这两门强悍的天级元力战技，而要想修炼这两门天级战技，首先要在不涉及到元力在经脉中流转的情况下，把这两门超品伪元力战技修炼到巅峰圆满之境。

　　然后在修炼真正的天级元力战技的时候，能够起到事半功倍的效果，所以江心诚才把这两门超品伪元力战技传给了鲁广伟，这么做是为了以后他修炼真正的天级元力战技神波玄影和蚩尤魔斧做准备。

　　江心诚要把鲁广伟培养成为自己麾下的一尊战神，一尊为江河集团扫清一切障碍的战神，守护着江河集团的发展。

　　鲁广伟也没有辜负他的期望，在江心诚的大力支持下，实力飙升的极快，已经成为江心诚麾下的一员干将，江河集团遇到的很多事情都是鲁广伟来解决的，如今江心诚已经开始让鲁广伟帮他处理盛唐帝国的一些事情，为他赚取盛唐值和功劳。

　　鲁广伟也任劳任怨，凡是江心诚吩咐的事情，都办的圆圆满满，极为的漂亮，很多江心诚想到的鲁广伟能够做到，很多江心诚想不到的地方鲁广伟也能够做到，让江心诚大为满意，对他越来越器重。

　　江心诚毕竟只是一个人，还需要花费大量的时间去修炼，所以对于江河集团的很多事情都没有时间去做，也不想浪费太多时间去做盛唐帝国的任务，毕竟实力才是一切。

　　这时候就需要依靠麾下的高手们，鲁广伟无疑就是江心诚麾下最得力的干将之一，马青山也是江心诚的左膀右臂，两人一文一武，把江河集团搞的有声有色，发展速度直线飙升。

　　而鲁广伟在修炼速度突飞猛进的同时，为人处世的能力也极强，前世有人形容鲁广伟，说他大智若愚，看似冷酷不讲理，其实那都是表面，真正的鲁广伟不但坚韧不拔，而且智慧绝顶。

　　若非如此的话，以鲁广伟在前世的所作所为，屠城灭国，杀人如麻，早就遭到了各方势力的围剿，可是因为鲁广伟的巧妙手腕，他不但没有遭到各方势力的围剿，还多次成为各方势力的座上宾，受到了各方势力的优待，并且从各方势力那里得到了无数修炼资源。

　　譬如用一本无用的蚩尤玄神经换取了轩辕家族价值万亿的修炼资源，气的轩辕家族的长老差点吐血，可是又不得不承认鲁广伟并没有不信守承诺，无法和鲁广伟翻脸对付他。

　　江心诚今生终于亲眼见识到了鲁广伟的大智若愚，三个月前，江心诚交给鲁广伟一本九黎玄经元力功法，让鲁广伟成立一个暗中守护江河集团的战斗势力。

　　接到任务之后，鲁广伟仅仅花费了一个月时间，就建立了九黎族，招收了一百多个忠心耿耿的九黎族人，无论是天赋还是资质，无论是为人还是能力，都堪称中上，很多都达到了一流的水平。

　　九黎族的发展速度之猛，让江心诚和马青山也为之愕然，他们也被鲁广伟展现出来的手腕和智慧震惊的鸦雀无声，江心诚立即加大了对鲁广伟的支持，更是让马青山全力支持鲁广伟发展九黎族，九黎族也在无声无息之间，以一日千里的速度发展壮大起来。


第三百四十七章 强势伸冤

　　九黎玄经！

　　这是一门地级上品的元力功法，分为九层，第一层的修炼速度堪比黄级下品元力功法，而且还是黄级下品元力功法中的佼佼者，第二层的修炼速度堪比黄级中品元力功法，第三层的修炼速度堪比黄级上品元力功法，以此类推，一直到第九层，修炼速度堪比地级上品元力功法，还是地级上品元力功法中数一数二的，几乎赶得上一般的天级下品元力功法了。

　　一层一层，由浅到深，修练起来并不难，而且速度不慢，除此之外，通过九黎玄经修炼出来的九黎元力，极为精纯强悍，并且九黎玄经能够影响修炼者的精神，使得修炼者勇猛好战，不惧一切，乃是一等一的战斗功法。

　　最重要的是，修炼了九黎玄经的元士每一位根据身体的不同都有一个致命的缺点，这个致命的缺点只有精通九黎玄经总纲的人才能够寻找得到，然后加以针对，凭借这种方法不费吹灰之力就能够干掉修炼了九黎玄经的元士。

　　所以经过一番考虑之后，江心诚才把九黎玄经交给了鲁广伟，让他传给所有的九黎族人，当然为了避免被别的势力发现九黎玄经的不凡，江心诚当前只是把第一层相当于黄级下品元力功法的九黎玄经交给了鲁广伟，让他传给九黎族的所有人，至于九黎玄经的总纲则被江心诚牢牢地记在脑海中，凡是背叛他的九黎族人，都不会有什么好下场。

　　所有加入九黎族的修炼者，也都必须修炼九黎玄经，虽然江心诚只是传下了第一层的九黎玄经，可是修炼速度已经远远地超过了元极诀，并且修炼出来的九黎元力极为强大，还能够让人勇猛好战，所以获得了九黎族人的一致推崇。

　　也是因为所有人修炼的都是九黎玄经，所以江心诚就把这个势力起名为九黎族人，而在神话传说中，蚩尤魔神统帅的族人也是九黎族，倒是颇为有趣。

　　随着时间的推移，蚩尤魔神鲁广伟和他所率领的九黎族人，将成为江心诚麾下最凶最强的一把刀，为他扫清一切障碍，带着江河集团登上巅峰。

　　鲁广伟离开以后，江心诚又修炼了一日，第二天便带着一批人马赶往新光市。

　　新光市，省政府。

　　江心诚靠在太师椅上，一边喝着茶，一边静静地等待着麾下的人马处理好那几个犯了重罪的南河省高层。

　　旁边分别站着慕容千紫和赵千雯母女，她们在为江心诚端茶递水，颇为的殷勤，就像是一对儿小厮一样，不过无论是慕容千紫还是赵千雯都没有在意这个，她们母女两个都满脸激动地看着江心诚，脸上全是感激之色。

　　江心诚让鲁广伟调查南河省和赵千刚的事情，就是因为他答应过赵千雯会帮她父亲伸冤，赵千刚就是赵千雯的父亲，也是慕容千紫的老公。

　　经过鲁广伟的调查，江心诚知道赵千雯和慕容千紫说的不错，赵千刚的确是含冤入狱的，所以在得到了鲁广伟搜集来的详细资料之后，江心诚便带着赵千雯和慕容千紫母女来到了南河省新光市，要为赵千刚伸冤。

　　“你们这么做是犯法的，我可是南河省的十级七档公务员，你们没有资格抓我，就算你们是盛唐帝国的人，但是区区一个千夫长，有什么资格抓我，我到底犯了什么罪。”

　　“放过我吧兄弟，你想要什么我都可以给你，盛唐帝国和神夏联盟本就是一家亲，你何必要对我下这样的狠手，我们可以好好商量的嘛。金钱还是美人，权力还是财富，你随便选，我都可以给你的。”

　　“我觉得你们还是放了我的比较好，我忝为南河省的司安部部长，好歹也是十级八档公务员，背后也有中原州的大佬为我说话，你们若是抓错了人，就算你们是盛唐帝国的，以后也不会好过了。”

　　……

　　凭借着超强的耳力，江心诚听到楼上传来阵阵惊呼声和威胁声，看着面前皮箱中一摞摞的资料，想着外面宾馆里等待的上百个证人，江心诚的嘴角划过一抹讥嘲之色，继续喝茶，等待着上面的盛唐帝国成员下来。

　　这几个南河省的蛀虫背后固然有着几个撑腰的大人物，牵扯了方方面面的利益，不过江心诚已经跟他们打过招呼，并且在调查之后发现那几个人虽然是这几个蛀虫的后台，但是为人处世还算可以，还没构成犯罪。

　　所以江心诚亲自给这几个人打了个招呼之后，便以雷霆之势赶到了新光市，一举拿下了这几个南河省内部的蛀虫。

　　不过如果说完全没有得罪一些方面的利益那也不可能，但是至少都在江心诚的承受范围之内，以他盛唐帝国万夫长的身份地位，外加化雨境后期的恐怖实力，这点儿报复还不放在心上。

　　“快点放开我们，你们这么做是违法的，是违法的知道不知道，盛唐帝国一个小小的千夫长什么时候有资格抓捕我们了。”

　　“我认识一位盛唐帝国的万夫长，我要向他投诉你们，什么东西都没有就来抓我们，未免也太不守规矩了，还讲不讲法律了。”

　　……

　　很快，几个南河省内部的高层蛀虫就被几位盛唐帝国的千夫长强行带了下来，一边走着一边还骂骂咧咧地又是威胁又是讨饶，那副丑态让人咂舌。

　　“是我让他们逮捕你们的，若是想要告状的话，可以尽管来找我。”

　　看着满脸不服气的几人，江心诚淡淡一笑，朗声说道。

　　这句话立即让几个人把目光投注了过来，看到年轻之极的江心诚，几人都是一愣，南河省司安部的部长甄程立即皱眉问道：“你是谁，在盛唐帝国是什么职位，我们哪里得罪你了，你要对我们下这样的狠手？”

　　“他是江心诚，也是天海大学十年难遇的绝世天骄，一手覆灭了金国省的顶尖豪门西门世家，实力已经达到了化雨境中期，乃是神夏联盟顶尖的强者。而且据说他还是盛唐帝国的万夫长，拥有着极为恐怖的权力和地位，可是像您这样的大人物，为什么要针对我们，我们哪里得罪你了。”

　　江心诚还没有回答，被抓的南河省行政部部长黄尚民就忍不住惊呼道，认出了江心诚的身份。


第三百四十八章 花样作死

　　黄尚民的话让旁边的几个南河省高层脸色瞬间变得苍白如纸，一时再也喊不出威胁的话来，因为江心诚无论是身份还是地位，都已经在他们的后台之上。

　　只怕连他们的后台都不敢得罪江心诚，更别说是他们了，若是江心诚针对他们的话，即使是他们的后台也只能放弃他们了。

　　“为什么？”甄程声音有些嘶哑地问道，脸上满是不解：“江大人，我们和你往日无怨今日无仇，你为何要这样针对我们，若是你想要做什么任务赚取功劳的话，我们都可以帮你，何必要用这种办法。”

　　甄程的话语刚落，这次仍旧没有等江心诚说话，黄尚民就忍不住再次张口解释道：“甄程，你眼睛瞎了吗，没看到江心诚的身边站着那一对儿母女是谁了，他么的我当时早就对你们说过斩草要除根，否则春风吹又生，结果你们就是不听，还振振有词地觉得赵千雯和慕容千紫这两个贱人根本奈何不了你们，还不如留着有机会了玩玩。可是现在呢，这对儿你们看不起的贱人带着一位盛唐帝国的万夫长，一位顶尖强者来抓你们了，现在你们是不是感觉很爽。”

　　黄尚民的话让旁边的几人脸色大变，朝着慕容千紫和赵千雯看了过去，片刻之后一个个满脸苦涩，心中后悔之极。

　　看到几个人都不说话了，江心诚拍了拍面前的皮箱朗声道：“这里面是你们几个所有的犯罪证据，外面的翠景酒店里面还有一百多个证人，人证物证俱在，你们也不用狡辩了，乖乖地接受惩罚，坦白从宽抗拒从严，这个道理想必也不用我再教你们。”

　　说完话，江心诚转身就走：“慕容夫人，千雯，我们去省级监狱把赵哥救出来，让他尽快脱离牢笼。”

　　“谢谢江先生，谢谢江先生，您的大恩大德，我们母女就算是做牛做马也难以报答。”

　　“心诚学哥，谢谢你，真的很谢谢你。”

　　……

　　慕容千紫和赵千雯欢喜地道谢，跟在江心诚的身后朝监狱走去，不经意间回头，看到黄尚民、甄程等人悔恨绝望的模样，心中痛快之极，对于江心诚的感激也更上一层楼。

　　南河省监狱，地下第三层。

　　这里阴暗潮湿，环境极差，关押的都是一些重犯，常年不见天日，这里的犯人连出外放风的机会都没有，前任南河省行政部副部长赵千刚就被关在这里。

　　江心诚不紧不慢地走在监狱中，身后紧跟着慕容千紫和赵千雯母女，再后面是几位盛唐帝国的千夫长高层和监狱里面的所有高层，所过之处牢狱里面的犯人都忍不住朝江心诚看了过来。

　　见到这副阵仗，一时鸦雀无声，没有人敢说话，一股无形的威势随着江心诚的脚步，渐渐地笼罩了整个监狱。

　　那是属于化雨境后期顶尖强者的威势，那是属于堪比成溪境国之支柱强者的威势，更是身为盛唐帝国万夫长、天海市议员的威势。

　　风从云，云从龙，江心诚已经开始慢慢地形成独属于自己的气场。

　　“哎呦，那两个小美妞好漂亮呀，好像还是母女呢，要不要来陪陪大爷，大爷已经憋了十年，里面存满了炮弹，绝对让你们这对儿母女花爽上天哟。”

　　就在这个时候，附近的一个监狱中传来刺耳的污言秽语，吓得跟在江心诚身后的监狱高层们一个个悚然一惊，恨不得把这个乱吵乱叫的家伙拉出去枪毙一万次。

　　他么的这货眼瞎了吗，没看到监狱来了一位前所未有的大人物，竟然敢对这位大人物身后的女人污言秽语，这是活的不耐烦了吗，而且根据他们的推测，这对儿母女花肯定和江心诚有着不为人知的关系，否则江心诚这位大人物岂会为了她们专门来到新光市，不惜干掉南河省的几位高层也要救下她们的父亲、丈夫。

　　此事仔细想起来，简直细思极恐呀。

　　监狱长正要上前呵斥，却发现江心诚眼中寒光一闪，已经一巴掌拍了过去，在这个重犯即将脱下裤子耍流氓的时候，一巴掌将他拍成漫天碎肉，掉落的满监狱都是。

　　周围顿时一片安静，再也没有人说话，至于那些监狱里的重犯们，更是一个个像是见了鬼一样，立即管住自己的嘴巴和身体，躲在监狱的角落里，老老实实地不敢动弹。

　　同时对于刚刚那个敢撩虎须的家伙格外的佩服，真是极会作死的家伙，还是花样作死，眼瞎都长到裤裆里面了吗，这样的大人物也是他敢污言秽语的，死的真是活该。

　　江心诚没有理会这个蠢货，继续朝着监狱深处走去，慕容千紫和赵千雯连忙跟上，其余的人也是噤若寒蝉，连忙紧随其后。

　　赵千刚被关在地下三层的深处，走了数分钟时间，江心诚等人才看到了赵千刚。

　　赵千刚一身监狱里的犯人服，蜷缩在监狱的角落里，看起来很是瘦弱，脸色极为苍白，低着头不知道在想些什么，不仅如此，赵千刚还被几条特质的锁链锁着，让他不能乱动。

　　神识感知了一下，江心诚赫然发现赵千刚的元力已经达到了练骨境后期，能够在环境恶劣的监狱里修炼到这种地步，可见赵千刚的天赋资质也算不错。

　　而此时此刻看似在低头沉思，其实竟然还是在修炼，让江心诚也隐隐升起一丝钦佩，不愧是能够位列南河省行政部副部长的大佬，无论是为人还是做事都有可取之处。

　　“爸爸，你怎么了？”

　　“千刚，我们来看你了。”

　　……

　　看到低头沉默的赵千刚，无论是赵千雯还是慕容千紫，都忍不住放声喊道，随着这句话语喊出，赵千雯和慕容千紫眼中都流出了泪水。

　　听到赵千雯和慕容千紫的声音，低头修炼的赵千刚浑身一震，难以置信地抬起头，震惊地看着监狱外面的赵千雯和慕容千紫，愣了一下，然后揉了揉眼睛，仿佛不敢相信眼前的一切，再次朝着赵千雯和慕容千紫看了过来。


第三百四十九章 满载而归

　　“雯雯，千紫！”

　　良久，赵千刚才回过神来，踉跄着站了起来，伸手想要触摸赵千雯和慕容千紫，可是却被锁链锁着无法动弹。

　　“放开他。”见此一幕，江心诚瞧了监狱长一眼，监狱长连忙跑了过来，打开了牢门，并且亲自帮赵千刚解除了锁链，态度颇为恭敬。

　　赵千雯和慕容千紫立即冲了进去，和瘦弱不堪的赵千刚抱头痛哭，这一幕让人看的心中发酸。

　　看着哭成一团的三人，江心诚转身朝着外面走去，不想打扰三人，其余的盛唐帝国成员和监狱高层也明白江心诚的意思，立即跟了上去，把空间留给赵千刚、赵千雯、慕容千紫三人。

　　不知过了多久，在监狱外面等待的江心诚才看到三人从监狱中出来，一看到江心诚，三人一起朝着江心诚恭恭敬敬地躬下身去：“江大人，多谢您的搭救之恩，若不是您的话，只怕我今生就要老死在监狱了，谢谢您给了我沉冤得雪的机会。”

　　“要谢的话，就谢谢你的老婆和女儿吧，如果不是她们苦苦哀求，我也不会关注这件事。”江心诚淡淡一笑，看了赵千雯和慕容千紫一眼：“而且从这件事中，我也获得了不少好处，关于你的事情，议会很快就会给你一个交代，你现在只需要安心等待就好，不用胡思乱想。”

　　微微一笑，江心诚朝着监狱外面走去：“既然这件事已经解决，我就先走了。”

　　“谢谢江大人救我脱离苦海，以后江大人但有吩咐，千刚定然赴汤蹈火，万死不辞。”

　　“江大人，您慢走。”

　　“心诚学哥，我好喜欢你哟。”

　　……

　　赵千刚和赵千雯等人连忙恭送江心诚离开，脸上满是感激之色，江心诚摆了摆手，走出了监狱，接下来还有一堆的事情要做，江心诚可没有时间陪着三人，而且他们三人现在应该也不希望别人打扰。

　　随着南河省几位大佬的锒铛入狱，南河省的局势发生了一连串的变化，不过在江心诚的镇压下，南河省并没有出什么乱子，反而出乎意料的和平稳定，顺利地实现了职位交接。

　　几位新的官员接任了之前几个高层蛀虫留下的位置，而为了平息黄尚民、甄程几人背后势力的不满，江心诚把黄尚民、甄程被枪毙后留下的位置交给了这几方势力处置。

　　但是让江心诚没有想到的是，或许这几方势力有心结交江心诚，或许是赵千刚真的很有能力，在经过一轮利益分享之后，赵千刚竟然更进一步，成为南河省行政部的部长，一跃成为十级九档公务员，同时也是南河省的一把手，无论是权力还是地位都远超之前。

　　在成为南河省行政部的部长，同时也是南河省的一把手之后，赵千刚第一时间找到江心诚效忠，他也意识到自己之所以能够坐上这个位置，其中肯定是因为江心诚的功劳。

　　否则的话以他一个刚刚出狱的官员，多年没有接触政务，人脉也散的差不多了，就算是入狱之前也只不过是南河省几个行政部副部长当中靠后的，如果没有江心诚的支持，他怎么可能一出狱就担任这样的高位，距离十一级公务员只有一步之遥。

　　江心诚考虑一番之后，接受了赵千刚这位干将，此人的能力不错，手腕也是一等一的，就是有时候脑子转不过弯来，不过经历了这场牢狱之灾后，赵千刚唯一的缺点也被弥补了。

　　现在的赵千刚，绝对是一名合格的政治家，并且还是其中的佼佼者，江心诚收下他之后绝对有益无害，并且对于未来江河集团的发展极为有利。

　　赵千刚也正缺一尊后台，而身为盛唐帝国的万夫长，同时也是天海市议员的江心诚，对于赵千刚来说绝对也是一座强大的靠山，两人也算是一拍即合。

　　并且江心诚对赵千刚又有着这样的大恩，同时江心诚对赵千刚的人品也有所了解，知道他不是那种反复无常的小人，江心诚能够接受赵千刚的投靠也算是顺理成章了。

　　只是让江心诚有些愕然的是，经过了这些事情之后，赵千雯好像已经对他暗生情愫，甚至不惜透过赵千刚告诉江心诚，她可以做江心诚的妾室，只求能够跟江心诚在一起。

　　而且、似乎、好像赵千刚也颇为支持，随着赵千刚投靠江心诚，按照江心诚的计划，是准备把赵千刚培养成为神夏联盟众议院的高层，可以说是江心诚未来规划中极为重要的一环。

　　如今赵千刚这位未来江心诚的得力臂助不惜让女儿为妾室嫁给江心诚，江心诚若是再拒绝的话就显得有些太过无情了，这么做肯定会影响赵千刚的忠诚度。

　　考虑了一番之后，江心诚没有直接拒绝赵千刚，只是说要考虑考虑，以后多和赵千雯联系，这才打发走了欢天喜地的赵千刚。

　　可是没想到赵千雯第二天就杀上门来，温温柔柔地为江心诚端茶递水，帮他把生活安排的井井有条，赵千雯的背后又有自己的厉害老妈慕容千紫出谋划策，想要趁热打铁敲定江心诚和赵千雯之间的关系，让江心诚极为头疼。

　　随后几天，江心诚以最快的速度处理好了南河省的事情，然后马不停蹄地赶往玉阳市，前去寻找舒欣韵了。

　　南河省黄尚民、甄程等几大高层蛀虫被揪出枪毙一事，在上报给了盛唐帝国之后，又给江心诚带来了高达10万的盛唐值。

　　黄尚民、甄程等人身为南河省政府部门的大佬，所作所为影响极为恶劣，所以几人的覆灭带给江心诚的功劳和好处也极大。

　　功劳薄上，江心诚万夫长令牌上的一万执金戈小人，已经有三分之二闪烁着蒙蒙的白光，距离踏破万夫长，升职成为统领越来越近了。

　　10万盛唐值的奖励也让江心诚万夫长令牌上的总盛唐值回到了40万，价值十亿信用点，更何况江心诚还得到了赵千刚这尊神夏联盟的干将，这一趟南河省之行可谓是满载而归了。


第三百五十章 你是我的女朋友了

　　南河省，玉阳市，颐养天年敬老院。

　　这座敬老院并不大，只有一座小学那么大，很快就能从这头走到另一头，但是这里麻雀虽小五脏俱全，而且环境极好，树木葱郁，花儿盛开，小小的空间里一片花团锦簇，宛若花园一样，一点儿都不像是一座敬老院。

　　这座敬老院里的老人不多，只有五十多个，都是一些孤寡老人，大半都是流浪的无家可归的老人，创办这家敬老院的就是一对儿老人。

　　这对儿老人年轻的时候赚了不少钱，可是临到老了的时候儿子和儿媳因为车祸去世了，就连小孙女也死于这场车祸，于是这对儿老人便成了孤寡老人。

　　当时骤然听说儿子一家出车祸全部去了，这对儿老人差点儿跳楼，后来在街坊邻居的劝说下才没有跳楼，留住了一条命。

　　伤心之余，这对儿老夫妇就用年轻时候赚的钱，还有儿子一家车祸的保险办了一家敬老院，就是这家颐养天年敬老院，专门收留一些无家可归的老人。

　　数年过去了，这家敬老院里多了五十多个孤寡老人，这对儿创办敬老院的老夫妇也从悲伤和痛苦中走了出来，每天和这些老人相处在一起，渐渐地忘记了儿子一家出车祸的悲伤。

　　敬老院里面的所有老人就像是一家人一样，和和美美，相处融洽，没有了儿女的他们，渐渐地把感情寄托在彼此的身上，成立了一个五十多人的大家庭，舒欣韵和舒欣儿的外婆云婆婆，就是这个大家庭中的一员。

　　数年前老年痴呆的云婆婆头脑混乱之下登上了一辆开往南方的火车，后来随着火车辗转反侧，来去颠倒了几列火车，最后把自己给转晕了，流浪了几个月，机缘巧合地来到了颐养天年敬老院，被开办敬老院的老夫妇给带了回来。

　　询问了云婆婆一番，发现云婆婆说话颠三倒四，连自己也不知道自己是哪里的人，自己的儿女又是谁，住在哪里，唯一记得的就是自己的孙女舒欣儿，可是单单凭借一个名字，敬老院的院长夫妇又怎么可能找得到云婆婆的家人，努力了一段时间，发现根本找不到云婆婆的家人之后，院长夫妇就让云婆婆在敬老院长住了下来。

　　这一住，就是数年时间，云婆婆也渐渐地融入了颐养天年敬老院当中，成为敬老院大家庭中的一员之后就再也没有胡乱跑过，也不知道是怎么回事，或许云婆婆和这个敬老院有缘，所以便没有再离开敬老院，也没有再失踪过。

　　舒欣韵和舒欣儿找来的时候，云婆婆正好在敬老院里散步，舒欣儿立即就认出了自己的外婆，没想到云婆婆到现在还记得舒欣儿，祖孙两个抱头痛哭，终于相认了。

　　之后舒欣儿和舒欣韵的爸妈也赶来了敬老院，想要带云婆婆回京都市，因为京都市的条件很好，而且有专门的保姆伺候云婆婆。

　　可是没想到云婆婆死活不愿意，执意要留在颐养天年敬老院，其它的地方哪儿也不去，舒欣儿、舒欣韵的爸妈颇为无奈，只好听之任之，在陪老人待了几天之后，各自回去处理自己的工作了。

　　舒欣韵和舒欣儿则多留了几天，两人都没什么要紧的事情，空闲时间多一些，可以多陪陪外婆，江心诚来到颐养天年敬老院的时候，舒欣儿正在陪外婆唱歌说笑，舒欣韵笑容满面地坐在一旁看着，脸上全是幸福。

　　江心诚上前向云婆婆问好，可是云婆婆只顾着陪舒欣儿唱歌，理都没有理会江心诚，然后江心诚就被舒欣儿赶走，只得无奈地跑过来陪伴舒欣韵，不过这也正合江心诚的心意，他之所以来颐养天年敬老院，看望云婆婆是一方面，但是最重要的还是想和舒欣韵多待一会儿。

　　“江心诚，谢谢你，这几天欣儿过的特别开心，甚至可以说是她这辈子过的最开心的日子，自从外婆失踪以后，欣儿已经好多年没有这么开心过了。”舒欣韵看着江心诚，满脸感激地道。

　　江心诚微微一笑：“在梦里，你们的外婆也是我的外婆，所以不用道谢。”

　　舒欣韵一愣，小嘴微微一撇，转过头去：“那只是一个梦罢了，现实里可没有这样。”

　　“但是你说过，如果我说的是真的，你们找到外婆的话，会做我女朋友的，难道欣韵想出尔反尔吗？”看着舒欣韵可爱的模样，江心诚笑着戏谑道。

　　舒欣韵立即摇头：“我可没有这么说，我当时只是说会给你一个机会，但是前提是你要打败你的那个情敌。”

　　“他不是已经被解决了吗？”江心诚笑道。

　　“解决了？”舒欣韵一愣，旋即瞪大了明亮的眸子，难以置信地盯着江心诚道：“宋阳一被废的事情，是你的手笔？”

　　江心诚笑而不语，既没有承认，也没有否认，可是江心诚脸上的笑容告诉了舒欣韵答案，如果不出意外的话，那个宋阳一应该就是被江心诚给解决掉的。

　　可是这速度未免也太快了，这才过去了半个多月时间，舒欣韵就听到消息说宋阳一的经脉出现了问题，可能要变成一个废人了。

　　如果宋阳一成为废人的话，绝对会失去宋家继承人的身份，并且身份地位一落千丈，再也无法和舒欣韵相提并论，所以不等舒家开口，宋家就主动取消了所谓的提亲一事，宋阳一也失去了消息，不知道是被关起来了，还是被送到别的地方去治疗了。

　　如此一来，这件让舒欣韵颇为头疼的事情就这么烟消云散了，原本舒欣韵还以为自己运气好正好赶上宋阳一的经脉出问题，逃过了这一劫，可是此时此刻看着江心诚脸上神秘的笑容，舒欣韵这才知道一切都是江心诚的手笔。

　　可是江心诚到底是怎么做到的，宋阳一可是宋家的继承人，实力也达到了凝云境，距离她对江心诚说这件事才半个多月的时间，宋阳一就被废掉了，这也太快了吧。


第三百五十一章 入赘吗我娶你

　　看着舒欣韵迷惑不解的模样，江心诚嘴角划过一抹笑容，不经意间看到舒欣韵的小手落在自己身边，江心诚心中一动，趁着舒欣韵震惊万分的时候，悄悄地伸出手，覆盖在舒欣韵的小手上。

　　轻轻的，柔柔的，软软的，宛若最上品的丝绸，还有那种熟悉的感觉，让江心诚身体微微一震，似乎跨越了几十年的时光长河，又回到了前世。

　　舒欣韵同样浑身一颤，想要抽开手，可是感觉到江心诚的五根手指每一根都相互对应着，落在她的五根手指上面，那种舒服的感觉，让舒欣韵沉醉其中。

　　最重要的是，在这种舒服的感觉中，舒欣韵只觉全身仿佛过电一样，有一种熟悉幸福的滋味，仿佛在某个久远的曾经，江心诚也曾经这样做过。

　　莫非他们在梦里，真的有过曾经？

　　舒欣韵渐渐地开始相信江心诚说过的话，对于江心诚也有了一种莫名的感觉，那种感觉跨越了前世与今生，经历了死亡与离别，却还是从未褪色。

　　舒欣韵的脑海中，一点点出现江心诚对她说过的那个故事，让她恍恍惚仿佛进入了那个故事里面，体会过了一番和江心诚之间的生离死别。

　　如梦亦如幻，如露亦如电，沧海桑田，梦里梦外，交织在一起，让舒欣韵无法拒绝，任凭江心诚抓着她的手，静静地任由时间流逝。

　　两人之间的关系，在这一瞬间，跨越了一个大台阶，进入了一个全新的境界。

　　沉默不语，无论是江心诚还是舒欣韵，都在体会着那种奇妙的滋味，不知过了多久，舒欣韵才恍然醒来，连忙抽开了手，轻咬樱唇，胡乱找了个话题道：“虽然我的困难解决了，可是现在宋家又找了一个年轻出色的子弟，说是要和我的表姐定亲，许下的承诺不变，家族的高层好像已经答应了。”

　　“需不需要我再去帮帮忙，让那个宋家的子弟出点事情。”听出了舒欣韵话中的慌乱，江心诚的嘴角划过一抹笑容，看着舒欣韵道。

　　舒欣韵摇了摇头：“不用了，那个表姐和我们关系不怎么好，为人也有些急功近利，她自己也亲口答应了宋家的求亲，并且把这看成一个机会，我们用不着多管闲事。”

　　江心诚点了点头。

　　沉默了片刻，舒欣韵忽然道：“欣儿把我们之间的事情告诉爸爸妈妈了。”

　　“他们答应了吗？”听了舒欣韵的话，江心诚眼前一亮，看向舒欣韵，满脸急切之色。

　　舒欣韵摇了摇头，让江心诚脸色微变，有些着急起来：“要不我亲自去找叔叔阿姨谈谈，他们想要的我都可以给他们，只要他们答应我们之间的事情。”

　　“他们没有答应，但是也没有拒绝，只是说要考虑考虑。”看着江心诚急的满头冒汗的模样，舒欣韵再次感觉到江心诚对她的真心，心中不知怎么的一阵甜蜜，笑着说道。

　　江心诚一愣，看着舒欣韵似笑非笑的模样，瞪了她一眼，一把抓住了她柔软的小手：“阿姨和叔叔该不会是觉得现在的我还配不上你吧？”

　　“这个吗？”舒欣韵迟疑了一下，还是说道：“他们的意思是，如果你不自立门户，而是决定成为舒家的一份子，或者说就是入赘舒家的话，他们就会马上同意，并且拼尽全力提供大量的资源给你，助你突破到成溪境。可是你现在要自立门户，还想自成一方势力，但是如今江河集团还是太小了，所以他们就有些犹豫。”

　　江心诚明白了舒欣韵爸爸妈妈的意思，舒欣韵毕竟是舒服购物采购部的部长，无论是容貌还是能力都是舒家年轻一代一等一的，即使要找夫婿的话，也要找一个门当户对的。

　　如果江心诚愿意以入赘的方式迎娶舒欣韵的话，舒家绝对会举双手欢迎江心诚这位绝世天骄的加入，而且还会全力培养他，为舒家再添一员国之支柱。

　　但是如今所有人都知道江心诚的心很大，不想加入任何势力，而是想要自成一方势力，但是现在的江河集团又太小了，根本不入大势力的眼，江心诚若是自成势力的话，也不会成为舒家的人。

　　所以一定程度上来讲，以江心诚现在的身份地位，还有些配不上舒欣韵，所以舒欣韵的爸妈还在考虑，或者说间接地拒绝了。

　　其实另一方面，或许舒欣韵的爸妈也是想用这种方式，看看能否把江心诚收入舒家，成为舒家的一员虎将，为舒家遮风挡雨。

　　其中的道理，舒欣韵并没有说的那么明白，但是江心诚很快就猜到了，点了点头笑道：“放心吧欣韵，只要你同意，我要不了多久就会让叔叔阿姨同意的。”

　　看着江心诚自信的模样，舒欣韵莫名地心情好了不少，但还是翻了个白眼道：“就算你能够过得了爸爸妈妈那一关，可是我这一关还没有过去呢，你还是先让我同意了再说。”

　　“现在欣韵不是已经同意了嘛。”江心诚抓着舒欣韵的小手，举起来摇晃了一下，让舒欣韵大为羞恼，连忙把小手从江心诚的手里抽出来，嘟嘴道：“我才没有，这是你在厚脸皮地占我的便宜，我还没有找你算账呢。”

　　看着舒欣韵娇嗔的模样，江心诚忍不住大笑，结果被舒欣韵狠狠地敲了一记脑壳。

　　说笑过后，舒欣韵脸色有些发沉地道：“江心诚，我记得你说过你曾经遇到过一个神医，他甚至可以治疗我经脉受损的伤势。最近我爷爷生病了，经常陷入昏迷之中，可是找遍了全世界的名医，都找不到病因，现在只能用药物拖着，根据医生所说爷爷随时都有可能出事。你能不能联系到那个神医，让他来替我的爷爷治治病。”

　　听了舒欣韵的话，江心诚的脸色瞬间大变，这就已经开始了吗，叶家和赵家的阴谋居然这么早就开始布置了，可是根据前世的历史，舒家老爷子应该是在后年新元8年才得病的呀，可是现在这是怎么回事儿，这才新元6年，舒家老爷子的身体就出问题了吗？


第三百五十二章 江心诚的蝴蝶翅膀

　　前世新元8年的时候，舒家的老爷子忽然得了一种怪病，就是经常无缘无故地陷入昏迷之中，身体也一天一天地虚弱下去，请遍了全世界最好的医生都没有治好舒家老爷子的怪病。

　　舒家老爷子的病仅仅拖了一年便撒手人寰了，当时舒家老爷子才七十多岁，而且在大量修炼资源的作用下，也修炼到了练筋境后期，身体可谓是颇为硬朗，原本按照医生的推测，舒家老爷子至少也能活到一百岁以上。

　　可是没想到因为这一场怪病，舒家老爷子早死了三十多年，而这个时候舒家中年一代没有什么能够扛起大梁的人，青年一代还没有成长起来，舒家老爷子是舒家唯一的参天大树。

　　甚至可以说，舒家的辉煌有一大半都是舒家老爷子一个人撑起来的，随着舒家老爷子的逝去，整个舒家陷入了一片混乱当中。

　　屋漏偏逢连夜雨，偏偏就在这个时候，舒家各个优秀的子弟接连出事，要么被查出贪污受贿，要么被人刺杀，要么直接背叛了家族……原本辉煌灿烂的舒家豪门，转眼间就风雨飘摇。

　　而舒欣韵和舒欣儿的爸爸妈妈身为舒家中年一代的领头人之一，忽然遭遇了车祸，堂堂两位练骨境圆满的修炼者竟然在车祸中丧生，这样的事情谁会相信，可是这样的事情偏偏就发生了。

　　舒家没有人会相信，可是却又不得不相信，如果说这其中没有什么猫腻，谁会相信，但是一直到舒家彻底没落下来，原本的豪门大厦变得一片风雨飘摇，幕后的凶手才露出了真面目。

　　原来导致这一切的是和舒家同为京都豪门的叶家和赵家，叶家和舒家一向是死敌，这么做倒也在情理之中，可是没想到一向和舒家交好，甚至可以算作是盟友的赵家也是陷害舒家的帮凶，这是任何人都没有想到的。

　　也是因为赵家这半个内贼的相助，舒家才会倾塌的那么快，破败的那么惨，整个舒家的嫡系子弟几乎尽数丧命，就连支系子弟也死了大半，原本雄踞京都市的舒家就此烟消云散，成为昨日黄花。

　　舒家老爷子之所以会生那场怪病，全是赵家的手笔，赵家一个和舒家亲近的嫡系女婿在舒家老爷子的饮食中下了一种奇毒，这种奇毒是从一种变异元晶当中提炼出来的，隐蔽性极强，所以那么多名医都没有发现舒家老爷子其实不是生病，而是中了毒。

　　这种毒潜伏期颇长，一直到一年后才完全爆发，把舒家老爷子送入了地狱，而没有了舒家老爷子这尊擎天大柱，整个舒家顿时陷入了混乱之中。

　　也就在这个时候，对舒家颇为了解的赵家接连构陷舒家的优秀子弟，将其送入监狱，然后暗中杀死，又和叶家联手袭杀了舒家很多优秀子弟，内忧外患之下，偌大的舒家就此一朝倾塌。

　　后来直到舒家没有了反抗之力，赵家才露出了真面目，趁着舒家残余子弟和叶家打得不可开交的时候，夺取了最大的利益，一跃成为京都豪门中数一数二的超级家族，甚至可以与轩辕家族分庭抗礼。

　　踩着舒家的尸体，吃着舒家的营养，赵家登上了巅峰，这时候舒家残余的子弟就算是知道了真相，对于庞大无比的赵家也是无可奈何。

　　让江心诚没有想到的是，原本是应该发生在新元8年的事情，现在才新元6年就发生了，这到底是怎么回事儿，莫非是因为自己的影响？

　　仔细想想，这个可能性很大，毕竟如果今生自己还是和前世一样的话，历史应该继续一如既往的发展，不会有什么变化，可是随着自己的崛起，并且和舒家似乎颇有联系，甚至舒家已经起了和自己联姻的念头。

　　这些很有可能导致叶家和赵家提前动手，一只蝴蝶翅膀的扇动都有可能引起一场风暴，更别说江心诚这么大的影响了。

　　在这个元力出世，强者为尊的年代，一位顶尖强者的影响力之强远远超乎普通人的想象，一言可灭国，抬手可毁城，并不是一件难以想象的事情。

　　而像江心诚这种位列神夏联盟前百行列的一方巨头，影响力更是堪比核武器，化雨境后期，一省主宰，封疆大吏，可想而知江心诚的可怕影响力。

　　换句话说，叶家和赵家很有可能是因为江心诚这才决定提前对舒家下手，想要尽可能地以最快的速度干掉舒家，免得等到江心诚成长了起来，并且和舒家联姻之后，从而对他们后续的计划产生影响。

　　放眼整个赵家和叶家，像江心诚这样的顶尖强者也没有几个，更别说江心诚的战斗力还超强，甚至可以纵横化雨境。

　　以江心诚如今的实力和地位，影响到赵家和叶家的决定很正常。

　　瞬息之间，江心诚的脑海中就划过这些念头，脸上的表情也在短短几个呼吸间多次变换，等到舒欣韵抬头去看江心诚的时候，江心诚已经恢复了正常。

　　“欣韵，你把老爷子生病的详细情况告诉我，若是我遇到那位神医的话，我会把这些情况都告诉他，看看他能不能救治老爷子？”江心诚凝声道。

　　舒欣韵秀眉微颦：“现在不能联系上那位神医吗？”

　　“不能。”江心诚直接摇头：“那位神医宛若神龙见首不见尾，我也只是机缘巧合才见过他一面，他并没有给我联系方式，所以现在我也找不到他。”

　　“哦，是这样啊。”舒欣韵点了点头，把爷爷的病情详详细细地告诉了江心诚，认认真真，没有一丝遗漏，江心诚认真地听着，脸上的表情装的颇为凝重，其实在江心诚的心里，已经想好了救治之法，如今所需的只是时间而已，至于那位莫须有的神医，自然是江心诚编出来骗舒欣韵的。

　　虽然这么做有些歉然，不过为了解除老爷子中的毒，并且不暴露自己的秘密，江心诚也只能如此了。


第三百五十三章 好孩子，在一起。

　　舒家老爷子所中的毒，后世已经找到了解除之法，需要一种六级的解毒丹才能够解除，可是江心诚现在连五级炼丹师都不是，怎么可能炼制的出来六级的解毒丹。

　　但是老爷子已经没有多少时间了，按照舒欣韵所说，老爷子已经病了一个月，而那种毒药一年后就会发作，也就是说老爷子只有十一个月的寿命了。

　　江心诚要是不能够在十一个月内炼制出六级解毒丹的话，舒家老爷子将必死无疑，所以留给江心诚的时间已经不多了。

　　而现在舒欣韵和舒家的所有人还没有意识到问题的严重性，更没有意识到一张黑色的巨网已经在朝着舒家缓缓张开，一旦舒家老爷子去世，等待着舒家的便是一场巨大的灾难。

　　把爷爷的病情详细地告诉了江心诚之后，两人继续坐在石台上，看着欢乐的一老一少，任由时间流逝着。

　　“姐姐，江心诚，外婆想要跟你们说几句话，你们快过来呀。”

　　不知坐了多久，两人的耳边传来舒欣儿清脆的声音，微微一愣，江心诚和舒欣韵看到云婆婆正满脸笑容地看着他们两个。

　　愣了一下，江心诚和舒欣韵连忙朝云婆婆走去。

　　“外婆，有什么事情吗？”

　　“外婆，我是江心诚，刚刚给你介绍过我的。”

　　……

　　舒欣韵拉着云婆婆的手，江心诚站在云婆婆面前笑道。

　　云婆婆满脸都是皱纹，脸上带着慈祥的笑容，认真地看着江心诚和舒欣韵，忽然展露笑颜，一只枯干的手抓着舒欣韵柔软的小手，另一只枯干的手抓着江心诚的手。

　　江心诚微微一愣，旋即满脸笑容地任由云婆婆抓着他的手，心中升起一股暖流，前世的时候他和云婆婆相处过一段时间，老人家很慈祥，而且很支持他和舒欣韵在一起，如果不是后来发生的事情，只怕云婆婆已经亲自为江心诚和舒欣韵主持婚礼了。

　　不过随着舒欣韵自杀身亡，舒欣儿远嫁他乡，云婆婆也很快去世了，临死之前江心诚连见她一面的机会都没有，这件事也是江心诚前世的一桩遗憾。

　　在江心诚、舒欣韵、舒欣儿三人愕然的目光中，云婆婆慢慢地把舒欣韵柔软的小手放到江心诚的大手里，脸上满是笑容地道：“好孩子，要在一起，在一起，才是好孩子。你们要在一起，好孩子，就要在一起。”

　　好孩子，要在一起！

　　在一起，才是好孩子！

　　好孩子，就要在一起！

　　何其熟悉的三句话，前世云婆婆也曾对江心诚和舒欣韵说过，今生再次听到，境遇和地点截然不同，江心诚的眼眸里，忽然有莹光闪烁。

　　他对着云婆婆重重地点头：“外婆，我们会在一起的，我和欣韵会永远在一起，做一对儿好孩子。”

　　舒欣韵玉脸晕红，虽然没有答应，却也没有反对，隐隐然有默认的意思，旁边的舒欣儿秀眉微扬，想要说些什么，可是终究没有说出口，看着舒欣韵和江心诚的目光隐隐有些复杂。

　　只是就在这个时候，让舒欣韵、舒欣儿和江心诚三人愕然的是，在把舒欣韵的小手放入江心诚的手里之后，云婆婆又抓住了舒欣儿的小手，把舒欣儿的小手也放入了江心诚的手里：“好孩子，要在一起，在一起，才是好孩子。你们三个要一直在一起，做三个好孩子，一生一世不分离。”

　　这番话说的江心诚三人目瞪口呆，舒欣儿的俏脸上布满了红晕，连忙把小手从江心诚的手里抽了出来，同时瞪了江心诚一眼，撅嘴道：“谁要跟他在一起，我才不跟他在一起呢，他是姐姐的男朋友，又不是我的男朋友。”

　　舒欣韵也是满脸尴尬之色，连忙把小手从江心诚的大手里抽了出来，扶着云婆婆道：“外婆，你累了，还是赶紧去休息吧，现在时间已经不早了。”

　　“好孩子，要在一起，在一起，才是好孩子。”谁知道舒欣韵的话语刚落，云婆婆忽然大喊起来，眼中有泪水滴落，吓得舒欣韵和舒欣儿脸色一变，沉默了片刻，连忙一起把小手放入江心诚的手中，安慰着云婆婆。

　　“外婆，外婆你不要哭，我们是好孩子，我们会在一起的。”

　　“是的外婆，姐姐和我都会跟江心诚在一起的，我们都会做外婆的好孩子。”

　　……

　　看到三人再次牵起了手，云婆婆这才破涕为笑，满意地点头道：“这样才好嘛，好孩子，要在一起，你们都要做外婆的好孩子。”

　　江心诚三人哭笑不得，好好地哄了云婆婆一番，把云婆婆哄睡了，这才离开了敬老院，准备去外面吃点儿饭。

　　云婆婆已经在敬老院里吃过饭了，舒欣儿为她带了很多喜欢吃的饭菜，在和云婆婆唱歌游戏的时候让云婆婆吃下了这些饭菜。

　　“江心诚，刚刚的事情你可不要当真，外婆都是乱说的，做不得数，你可千万不要起什么歪心思。”走着走着，舒欣儿忽然对江心诚警告道，精致的小脸上满是严肃之色，瞪大了明亮的眸子恶狠狠地盯着江心诚。

　　江心诚连忙点头，微微一笑道：“你可是我的小姨子，我怎么可能对你起什么想法，所以你还是别多想了，我喜欢的只有你姐姐一个。”

　　“骗人！”谁知道江心诚的话语刚落，舒欣儿就毫不给面子地直接反驳道：“你喜欢的对象可不仅仅只有我姐姐一个人吧，你不是还有一个安安姐和凝霜妹妹嘛，别以为我们什么都不知道，花心大罗卜。”

　　“额……”江心诚愕然，一时说不出话来，舒欣韵也白了江心诚一眼，不过并没有说些什么，像江心诚这样有能力的男人，身为化雨境的顶尖强者，本就有三妻四妾的权力。

　　身在大家族，这种事情舒欣韵早就看得多了，甚至还知道自己的爸爸也有情人，所以对于江心诚有别的女朋友这件事情，舒欣韵并不怎么在意，只是心里微微有些疙瘩罢了。

　　“对了江心诚，如果我姐姐嫁给你的话，你是准备让我姐姐做你的大妻呢，还是准备让你的安安姐和凝霜妹妹做你的大妻？”舒欣儿忽然秀眉一颦，瞪着江心诚问道。


第三百五十四章 一起去修炼

　　舒欣儿的话把江心诚和舒欣韵都雷的不轻，愣了片刻之后，舒欣韵忽然忍不住伸出手，在舒欣儿的小脑门上重重地敲了一记：“舒欣儿，你在乱说什么呢，我们之间现在连八字还没有一撇呢，距离谈婚论嫁还有十万八千里呢。”

　　舒欣儿翻了个白眼，精致的俏脸上满是不相信，不过看着姐姐凶神恶煞的模样，还是果断地选择了闭嘴，嘟嘟囔囔了一番，不知道在说些什么，跟在江心诚和舒欣韵的后面，去附近的酒店吃饭。

　　陪着舒欣韵和舒欣儿在玉阳市待了几天，舒欣韵因为工作的事情回京都市了，江心诚看到舒欣韵走了，也不准备继续待下去，直接乘坐飞机赶往名玉市。

　　至于舒欣儿同学，距离开学还早着呢，所以就留在颐养天年敬老院陪着外婆了，经过这几日的相处，再加上前世江心诚对舒欣韵和舒欣儿的了解，三人之间的关系进展的很快，渐渐地恢复了前世的时候。

　　当然江心诚最在意的还是和舒欣韵之间的关系，距离突破瓶颈已经不远了，要不了多久，只怕江心诚就能够让舒欣韵做自己的女朋友了。

　　这次回名玉市，江心诚是准备带着爸爸妈妈、妹妹，还有江河集团的重要人物马青山、鲁广伟一起去南越省的象山修炼。

　　象山的十柳之地对于任何修炼者来说都是一桩天大的造化，要想让爸爸妈妈和妹妹等人修炼的更快，获得更大的提升，就必须依靠十柳之地的造化和机缘。

　　一旦能够把神识修炼到一定的境界，对于爸爸妈妈等人以后的修炼极有好处，能够起到事半功倍的效果，而现在的江心诚也拥有了足够的实力，所以在考虑了一番之后，江心诚决定带着爸爸妈妈等人一起前往十柳之地，借助十柳之地庞大的神识之力修炼提升。

　　况且那里的神识力量极为庞大，江心诚一个人也吸收不完，而且随着时间的推移，说不定十柳之地就会起什么变化，从而导致十柳之地的神识力量白白浪费。

　　根据前世的记忆，十柳之地的神识之力在短短一个月内就被无数修炼者瓜分干净，后续十柳之地又发生了地震，导致整个象山崩塌，不过当时十柳之地的神识之力已经没有了，倒也没有造成多大的浪费。

　　但是这一生因为江心诚的插手，使得象山当中十柳之地的神识力量没有被人发现，若是再发生地震的话，有可能导致十柳之地的神识力量白白浪费。

　　考虑之后，江心诚制定了隐秘详尽的计划，带着爸爸妈妈妹妹和马青山、鲁广伟，赶往了象山的十柳之地。

　　出发之前，江心诚就给几人做了易容，并且事先安排了别的身份，让任何人都不知道几人的行踪，然后混入了普通客机当中，离开名玉市，来到了南河省，经过几次转机，这才赶往南越省。

　　经过了几天时间的跋涉，终于来到了象山附近，察觉到方圆百里渺无人烟，已经安全了以后，江心诚找了一处溪流，为几人卸下了易容，到了这时候几人才终于松了口气。

　　“哥哥，这几天你搞得神秘兮兮的，到底要带我们去什么地方呀，感觉好诡异的样子？”江心雨明亮的眸子里满是好奇之色，忍不住问道。

　　看着旁边的爸爸妈妈和马青山、鲁广伟同样一脸疑惑的模样，江心诚微微一笑道：“去一个很玄妙的地方，那里蕴藏着大造化大机缘。”

　　“真的吗？”江心雨明亮的眸子瞬间瞪得溜圆，抓住江心诚的手追问道：“哥哥，那个地方在哪儿呀，快点告诉我们好不好。”

　　江心诚笑着指向数里之外的象山：“就是在那里，走吧，我们很快就能走到了。”

　　看着在蓝色天空下显得一片暗红的象山，几人都是一愣，旋即跟在江心诚的身后，朝着象山走去。

　　“哥哥，到底是什么造化呀，快点告诉我好不好？”江心雨有些心急地问道。

　　“马上你就知道了，急什么。”江心诚没有回答她，看向马青山和鲁广伟：“你们那里的事情处理的怎么样了，离开之后不会有什么影响吧？”

　　马青山摇了摇头：“放心吧江董，江河集团的事情我都已经安排给可靠的人了，离开几个月一点儿事情都没有。”

　　“我那里也不会有事，九黎族发展的很顺利，每个人都极为可靠，绝对不会让九黎族出事。”鲁广伟也连忙道。

　　江心诚点了点头：“这样就好，你们的手机上都已经被我安装了反追踪的设施，任何人都不可能通过手机查到你们的确切位置，所以接下来的几个月我们可以尽情地享用象山当中的机缘和造化。若是这次的机缘和造化你们能够把握得住的话，对于你们未来的修炼将起到事半功倍的效果，甚至有可能让你们一步登天。”

　　“爸爸，妈妈，心雨，还有青山和广伟，这几个月除了尽情地吸收这次的机缘和造化以外，我也会好好地指点你们的修炼，尽可能地把你们的实力提升几个台阶，至少要拥有自保之力。”

　　几人一起点头，经过这些日子江心诚的耳濡目染，无论是江海安、宋茹、江心雨还是马青山和鲁广伟，都已经意识到了实力的重要性，对于修炼变得前所未有的热情起来。

　　这次来象山，江心诚更是让几人分别带了一大批的修炼资源，甚至就连当前地球上绝无仅有的灵丹妙药江心诚也专门炼制了一批，用来给几人提升实力，付出的代价不可谓不大，投入的心血不可谓不多。

　　爸爸妈妈和妹妹是江心诚的至亲之人，马青山和鲁广伟是江心诚当前最信任的左膀右臂，所以江心诚并不担心这些机密会被泄露出去，他们也不会这样做，而且江心诚也准备好了说辞。

　　这一次，江心诚不仅要让自己的实力实现一次飞跃，更要让爸爸、妈妈、妹妹，还有马青山、鲁广伟的实力也实现一次飞跃。


第三百五十五章 大提携

　　到底象山当中隐藏着怎样的机缘和造化，江海安、马青山等人都是满脸期待之色，跟在江心诚的身后，朝着象山深处走去。

　　神识波动，笼罩方圆十里，没有发现任何人的踪迹，而象山当中的一切也都和他离开的时候一模一样，自然也意味着象山的造化没有任何人发现。

　　江心诚微微一笑，带着爸爸妈妈等人来到上次自己所待的石室，指着石室旁边的石壁道：“机缘和造化就在那里面。”

　　“真的吗，我进去看看。”江心雨同学最是心急，听到江心诚这么说，捋起袖子就准备把石壁破一个洞，进去看看里面都有什么好东西，居然堪称机缘和造化。

　　见此一幕江心诚连忙拦住她：“不用进去也可以看到，而且也不能进去看。”

　　说着话，江心诚把石壁上自己之前开的孔洞打开一个缝隙，指着缝隙道：“你们过来感受一下就知道了。”

　　江心雨凑到缝隙边缘，仔细地感知，片刻之后惊讶地道﹕“哥哥，这里面都是神识之力吗，真的好精纯好强大呀，里面有什么宝物？”

　　江海安和马青山几人也过来感知了一下，同样满脸惊讶之色，江心诚打开孔洞，让几人仔细打量一番：“这里面是十株奇异的古柳树，这些古柳树一旦遇到氧气的话，便会化作飞灰，同时释放出大量的精纯神识之力，可以任由我们吸收。我带你们来这里，就是想要你们借助这里大量的神识之力，把神识境界提升上去，如此一来无论是对于以后的修炼和突破瓶颈，还是对于战斗厮杀，都有着极大的好处。”

　　“多谢江董，竟然带我们来这样的好地方，这次真的发达了。”

　　“江先生，这样的机缘造化，真是太贵重了，我们受之不起。”

　　“哥哥，你真的太厉害了，居然连这样的好地方也找得到，哈哈，我早就在发愁神识的提升了，没想到哥哥竟然找到了这样的好地方。”

　　“心诚，这里没什么人发现吧，你是怎么找到这里的，这样的大机缘大造化，千万要小心一些，别被人知道了，匹夫无罪怀璧其罪呀。”

　　……

　　江海安和马青山等人立即明白这桩造化和机缘是何其难得，马青山和鲁广伟对于江心诚居然带他们来这样的造化和机缘之地大为感激，如此堪称圣地的地方，居然能够让人大幅度地提升神识之力，简直闻所未闻前所未见，堪称绝世造化了。

　　江心诚把他们两个和自己的至亲之人一起带过来享用这次的机缘和造化，可见江心诚对他们的看重，君以国士待之，他们又怎能不感激涕零。

　　自从认识江心诚以来，他们两个并没有为江心诚做多大贡献，可是江心诚却已经给了他们太多的好处，更是将他们从水深火热当中救出来，如今更是给了他们这样的天大好处，两人对江心诚感激至极。

　　看着爸爸妈妈担心的模样，江心诚微微一笑道：“不用担心，这个地方现在只有我知道，除了我之外就是你们了，我之所以易容带你们来这里，就是为了避免被别人知道，所以这段时间我们可以尽情地享用这次的机缘和造化，把神识境界提升到更高的境界。”

　　说到这里，江心诚顿了一下凝声道：“而在吸收这里的神识之力之前，为了让你们更有效率，并且神识提升的更快，根基也更加稳固，我会传你们一门神识功法，而这门神识功法甚至可以说是全球第一本神识功法，你们若是修炼了之后，千万不能外泄，否则必将给你们带来杀身之祸。”

　　“神识功法，全球第一？”

　　“不会吧，现在元力功法还处于启蒙时代，怎么会出现了神识功法。”

　　“哥哥，你真的太厉害太厉害了，竟然连神识功法也能够得到。”

　　……

　　听到江心诚说要传他们一本神识功法，而且还是全球第一本神识功法，几人都是悚然一惊，难以置信地看着江心诚。

　　要知道现在才是新元6年，新元时代刚刚开始，地球上九成九以上的人修炼的都只是最基础的元极诀，很多人还不知道有黄级中品和黄级上品的元力功法，他们还以为地球上只有一本黄级下品的元力功法元极诀呢。

　　元力功法已经如此落后稀少，更别说神识功法了，很多人连听都没有听说过，更别说是修炼了，或者可以说当前的星球上，除了江心诚以外，任何修炼者都没有修炼过神识功法。

　　而江海安和马青山等人将成为地球第二批修炼神识功法的元士，可想而知这意味着什么。

　　看着几人目瞪口呆的模样，江心诚微微一笑，编造了一个谎言：“你们也都知道，我是在大一下半学期的时候崛起的，当时我说的原因是误服了一块变异元晶，没想到这块变异元晶有益无害，让我的天赋资质暴涨，甚至使得我的经脉和丹田也发生了变异，所以才一跃成为绝世天骄。可是所有人都不知道的是，我当时不但误服了一块变异元晶，而且还跌入了一个远古洞穴当中，在里面不仅仅发现了那块变异元晶，还发现了数十本修炼秘籍。也是凭借这数十本修炼秘籍，外加变异元晶相助，我的实力才进步的这么快。”

　　“这些修炼秘籍中，就有神识功法，并且通过这些秘籍我才知道，在不知道多少年前的远古时候，古人已经学会修炼元力了，只是后来不知道怎么回事，因为一场天灾人祸，古人部落毁灭，随后的猿人崛起，猿人并没有参悟出修炼之法，然后地球历史就一直到了现在。”

　　为了隐藏自己重生归来的秘密，江心诚煞费苦心地编造了这么一个故事，而这也并非全是故事，江心诚所说的也不仅仅只是故事。

　　江海安和马青山几人并没有怀疑江心诚的话，更不会想到江心诚是重生归来的，所以对于江心诚的机缘造化都是啧啧称奇，终于明白江心诚为什么成长的这么快了。


第三百五十六章 皇境中期

　　“除了这些修炼秘籍之外，我还在那个远古洞穴里找到了一些埋葬了万年时间的灵丹妙药，数量极为庞大，也是借助这些灵丹妙药之力，我的实力才能突飞猛进。如今很多灵丹妙药对我已经无用了，接下来我会利用它们快速地提升你们的实力，让你们尽快成长起来。”

　　借着这次的机会，江心诚干脆把灵丹妙药的来源也推到了远古洞穴上面，让江海安和马青山等人再次骇然以对，前所未有的兴奋起来。

　　杜撰完了修炼秘籍和灵丹妙药的来历，江心诚便开始把千锤炼神法这门玄级上品的神识功法传给几人，而且这门千锤炼神法还是绝佳的筑基神识功法，修炼速度也不慢，在这个时代绝对堪称绝世神功了。

　　江海安和马青山几人学习的都很认真，仅仅用了四天时间，在江心诚的指点下，几人都悟透了千锤炼神法，江心诚又辅助几人修炼了几遍，纠正了一些错误的地方，让几人都能够顺利地运行千锤炼神法，这才开始自己的修炼。

　　江海安和马青山几人也各自找了一个地方，在石壁上开出大小不等的孔洞，运转千锤炼神法，开始吸收十柳之地庞大精纯的神识之力。

　　一时之间，江心诚等人全都陷入了修炼之中，浑然不知时间的流逝。

　　随着神识境界突破到了皇境，江心诚又可以依靠吞噬十柳之地的神识之力，以极快的速度提升自己的神识之力。

　　五十条神识春蚕齐齐发力，江心诚吸收神识之力的速度远超普通人近百倍，神识之力仿佛流水一样流入江心诚的神识海，以一日万里的速度提升着江心诚的神识之力。

　　经过这段时间的勤修苦练，江心诚把春蚕噬日歌修炼到了五十条春蚕的地步，距离第六层圆满已经很近很近了，而第七层的春蚕噬日歌江心诚也已参悟透澈，准备在这次闭关中把第七层春蚕噬日歌也修炼成功。

　　神识海中，神识之力以肉眼可见的速度开始提升着，至于江海安和马青山等人，在千锤炼神法的作用下，吸收神识之力的速度也很快，神识之力同样在突飞猛进。

　　修炼神识……吃饭……修炼神识……吃饭……偶尔休息……

　　几人陷入了一个修炼的循环当中，大部分的时间都用来吸收十柳之地的精纯神识之力，用来提升神识，少部分的时间休息一下，吃点儿饭，然后修炼一下元力。

　　在这种循环之中，江心诚的神识之力以飞一般的速度，提升到了皇境初期的巅峰，合上孔洞，江心诚开始冲击皇境中期的瓶颈。

　　此时此刻他的神识海中，已经有五十四条神识春蚕来去游弋，这段时间在修炼神识和元力的同时，江心诚也没有放弃对春蚕噬日歌的修炼，如今已经把春蚕噬日歌修炼到了第六层的巅峰圆满之境，可以开始冲击第七层的春蚕噬日歌了。

　　五十四条神识春蚕一起发力，啃噬着属于皇境中期的瓶颈，短短时间内就在皇境中期的瓶颈上面啃噬出了一个人头大小的孔洞，并且这个孔洞越来越大。

　　通过孔洞江心诚开始淬炼神识海中的神识之力，从孔洞中传来的压力和淬炼之力极为强悍，以闪电一般的速度把江心诚神识海中淡紫色的神识之力压缩淬炼成为紫色的神识之力。

　　江心诚控制着神识海中的神识之力一股股接受淬炼和压缩，任由时间流逝，不知过了多久，江心诚的神识海中，所有的神识之力都已经被压缩和淬炼成为紫色的神识之力，皇境中期的瓶颈之墙上面，也多出了一个房子之大的孔洞。

　　看着瓶颈之墙上面巨大的孔洞，江心诚的嘴角划过一抹笑容，指挥着神识海中紫色辉煌的神识之力，重重地朝着皇境中期的瓶颈冲击过去。

　　“轰轰轰……”

　　仅仅冲击了几十次，属于皇境中期的瓶颈之墙就轰然倒塌，庞大精纯的神识之力朝着更加广阔的空间中流淌过去，接受第二次的淬炼和压缩，变得更加雄厚和精纯。

　　江心诚连忙打开孔洞，借助晋升突破之后产生的强大吸收之力，运转春蚕噬日歌，开始疯狂地吞噬十柳之地庞大精纯的神识。

　　当神识修炼到了皇境的时候，神识每提升一步，需要的神识之力都无比的庞大，即使有春蚕噬日歌在身，又有十柳之地的机缘造化，江心诚也足足花费了近一个月的时间，才把神识积累到了皇境初期的巅峰，冲破了皇境中期的瓶颈。

　　如果没有十柳之地这样的造化，就算江心诚修炼了春蚕噬日歌，也需要花费数年时间才能够把神识之力积累到可以冲击皇境中期瓶颈的地步。

　　可是现在有了十柳之地的帮助，至少节省了江心诚三年左右的积累时间，可见机缘造化对修炼者的影响之大。

　　江心诚也是第一次把神识之力晋升到皇境，也未曾想到和王境比起来，皇境的提升如此之艰难，神识波动，感受了一番十柳之地的神识之力，发现短短半个多月的时间，自己就把十柳之地当中五分之一的神识之力都给吸收干净了。

　　按照这样的消耗速度，十柳之地的神识之力根本无法让江心诚的神识晋升到皇境圆满，最多也就是帮助江心诚把神识之力提升到皇境后期。

　　不过这样一来，整个十柳之地当中大部分的神识之力都要被江心诚吸收，爸爸和马青山等人就吸收不了多少了。

　　考虑了片刻，江心诚决定自己再吸收一个多月的神识之力，把神识境界晋升到皇境中期的巅峰就可以了，剩余的神识之力就留给爸爸和马青山等人吸收修炼。

　　等到把神识之力提升到皇境中期的巅峰之后，自己就开始着手提升炼丹术，到时候炼制出一些五级的灵丹妙药，辅助自己把神识突破到皇境后期，那样的效果也不会比十柳之地差了。

　　考虑得当，江心诚继续开始吸收十柳之地的神识之力，以飞一般的速度提升着自己的神识之力。


第三百五十七章 实力大爆发

　　因为不准备吸收太多的神识之力，接下来的时间又足够，所以江心诚在修炼神识之余，把剩下的时间用在了修炼元力和元力战技上面，当然也会抽出一定的时间指点江海安和马青山等人的修炼，使得他们的实力也在以突飞猛进的速度增长着。

　　在神识的修炼上面，因为已经突破了皇境中期的瓶颈，所以接下来需要的只是神识的积累，并没有什么瓶颈，在十柳之地大量的神识之力作用下，江心诚的神识每天都在以极快的速度增长，距离皇境中期巅峰越来越近。

　　元力也在与日俱增，和神识的情况相同，江心诚的元力境界也已经突破了化雨境后期的瓶颈，接下来需要的同样是元力的积累，而周围到处都是元石，其中不乏五级元石，江心诚还带了不少的阳山丹，所以元力的进步速度也是极快，一天天朝着化雨境圆满飞驰。

　　至于功法战技方面，吞噬寰宇第五层日渐圆满，形成的吞噬漩涡已经扩张到了接近水缸大小，要不了多长时间，江心诚便可以把吞噬漩涡修炼到第五层的圆满，开始冲击第六层的瓶颈。

　　神箭术突破到了大成之境后，提升的速度很快，如今神箭已经凝练到了麦秆粗细，要不了多长时间，江心诚便可以把神箭凝练为针尖那么小，踏足神箭术大成巅峰，开始凝练第二层神箭。

　　金鹏变的进步速度倒是不快，到现在也只是在大成之境徘徊，距离大成巅峰还有一段距离要走，更别说是圆满之境了。

　　不过即使如此，以江心诚大成之境的金鹏变，地球上的任何修炼者也别想追上他，就算是那些成溪境的国之支柱，面对江心诚惊人的速度也只能在后面吃灰。

　　竹林剑法的进步速度倒是突飞猛进，短短时间内已经被江心诚修炼到了巅峰圆满之境，利剑挥动之间，九十九道竹叶剑气和九十九道竹节剑气瞬间杀出，攻击力之猛让人咂舌。

　　缺少了金身石的支持，江心诚无量金身的修炼速度堪比蜗牛，还是在满月银身的大成之境蠕动，距离最终的无量金身之境还有很长很长的一段距离要走。

　　至于春蚕噬日歌，仍旧困在第六层的巅峰之境，江心诚迟迟没有构造出第五十五条神识春蚕，踏足春蚕噬日歌第七层。

　　不过随着神识进阶到皇境中期，江心诚自信在一两个月内就能够把春蚕噬日歌修炼到第七层，如今所需要的只是时间而已，并没有太大的难度。

　　江心诚的实力，每天都在以惊人的速度增长着，距离成溪境越来越近，距离天下无敌也并不是太远了，这个时代毕竟只是元力启蒙的时代，掌握着后世各种恐怖战技和功法的江心诚若是还不能做到一枝独秀，雄霸世界的地步，那就未免太水了。

　　磨砺爪牙，潜伏修炼，足足用掉了二年多的时间，如今的江心诚，终于有了向星球任何势力叫板的实力，而他也终于可以放心地把掌握的强大战技和功法传给身边的人了。

　　当然目前还是要隐藏一下，毕竟江心诚还没有修炼到天下无敌的境界，而且就算江心诚已经天下无敌了，也不能时时刻刻守护着自己的亲人朋友，避免他们遭到敌对实力的觊觎，抢夺他们修炼的功法和战技。

　　所以在修炼之余，江心诚也多次嘱咐江海安、马青山等人注意保密的工作，尤其是自己的爸爸妈妈这两个喜欢大嘴巴的人，更是要谨慎再谨慎，甚至江心诚也让江心雨多次告诫他们，让他们千万要严守秘密。

　　匹夫无罪怀璧其罪的道理，活了几十年的江海安和宋茹还是懂的，再加上江心诚和江心雨的多次提醒告诫，两人也深深地意识到了保密的重要性。

　　而在江心诚的指点和帮助下，江海安和马青山等人的实力也在以一日千里的速度飙升着。

　　江海安和宋茹是江心诚的爸爸妈妈，年纪又大了，天赋资质也不是很高，自然得到了江心诚的重点照顾，在江心诚手把手的指点下，江海安的实力进步的很快，短短几个月的时间，已经提升到了练骨境初期，当然其中少不了强悍的元力功法和大量灵丹妙药的相助。

　　江心诚也根据江海安的身体状况，传给他一门天级中品的元力功法，所以江海安的修炼速度也上去了，可惜江海安最多也就能够修炼到练骨境的圆满，想要突破凝云境的瓶颈艰难之极，甚至几乎没有可能，除非江心诚炼制出八级改善体质的灵丹妙药，这才有可能帮助江海安突破到凝云境。

　　元力因为身体的缘故，提升起来有瓶颈，可是神识之力就没有了，在大量神识之力的作用下，江海安的神识之力在短短时间内就踏破了将境的瓶颈，踏足将境中期，很快就要突破到将境后期了。

　　至于宋茹，情况和江海安差不多，如今元力也突破到了练骨境初期，神识则还在将境初期徘徊，很快就能够突破到将境中期了。

　　强悍的神识之力，可以帮助江海安和宋茹势如破竹地踏足练骨境圆满，并且等到江心诚炼制出了让江海安和宋茹的身体短时间内回到黄金时代的灵丹妙药，两人便可以依靠强大的神识之力，以最快的速度突破到凝云境，成为大元士，身体将会焕发第二春，修炼速度也将突飞猛进。

　　树欲静而风不止，人欲养而亲不在，江心诚可不想让前世的悲剧重演，这一生他不但要自己登上巅峰，还要带着爸爸妈妈也登上巅峰，能够跟他一样享用更加悠久的寿命，过的更加潇洒幸福。

　　如果说爸爸妈妈的修炼速度可以用飞速来形容的话，那么身体正处于黄金时代的江心雨、鲁广伟和马青山，修炼速度只能用坐火箭三个字来形容了，速度之快，简直可以称得上是耸人听闻了，就连他们自己也不敢相信自己会进步的这么快，修炼速度会这么猛。


第三百五十八章 突破

　　江心雨是江心诚的妹妹，自然得到了除爸爸妈妈之外更多的偏爱，在江心诚的指点下，江心雨的修炼速度疯狂地飙升。

　　短短几个月时间，江心雨的神识境界就踏足将境圆满，距离王境只有一步之遥，暂时陷入了瓶颈之中，在江心诚的指点下多次尝试突破，距离踏足王境已经不远了。

　　至于元力境界，也踏足了练骨境圆满，再过几天江心雨就准备在江心诚的指点下，尝试冲击凝云境的瓶颈，踏足大元士之境。

　　而有了将境圆满的神识之力为助，江心雨突破凝云境的几率暴增，甚至可以说是十拿九稳，江心诚还传授给了江心雨两门元力战技，一门是身法战技，一门是攻击战技，一旦修炼成功江心雨的战斗实力将直线飙升。

　　至于马青山和鲁广伟，修炼速度之猛，丝毫不在江心雨之下。

　　马青山已经突破了凝云境的瓶颈，踏足大元士之境，神识之力也晋升到了将境圆满，同样在一次次试着突破将境瓶颈，踏足王境之境。

　　鲁广伟的修炼速度更加可怕，强悍的意志，贴身打造的元力功法，还有日以继夜，几乎没有休息时间的修炼，使得鲁广伟的实力宛若滚雪球一般，越滚越大，越来越强。

　　元力方面，在大量阳山丹的帮助下，鲁广伟的实力一路暴涨，已经踏足了凝云境巅峰圆满之境，距离化雨境只有一步之遥，按照鲁广伟的推测，要不了半年时间，他便能够突破化雨境的瓶颈，成为一方封疆大吏。

　　神识方面，有着十柳之地的帮助，鲁广伟的神识进步速度更加的恐怖，已经突破了王境的瓶颈，踏足王境初期。

　　至于超品伪元力战技神波玄影和超品伪元力战技蚩尤魔斧，都已经被鲁广伟修炼到了大成之境，还有他的根本功法蚩尤玄神经，短短一年多时间，鲁广伟就把这门天级上品的元力功法修炼到了巅峰圆满之境。

　　这门天级上品的元力功法不愧是为鲁广伟量身打造的，鲁广伟的修炼速度之猛简直让人咂舌。

　　元力、神识、战技……飙升的速度前所未有，让江心诚也忍不住眼红起来，跟鲁广伟这小子比起，自己都不像是重生归来的人了，反而这小子仿佛开了主角模式一样，修炼速度飙飞猛进，拉都拉不住，短短时间内综合实力翻了数番，简直就像是用了作弊器一样。

　　不过想想倒也正常，前世的时候鲁广伟能够在三十多岁的时候突然崛起，宛若一轮大日升上天空，以一己之力镇压天下修炼者，可想而知鲁广伟的实力。

　　天赋、资质、意志、功法、战技……鲁广伟所拥有的一切都堪称顶尖，前世那么差的条件都能够成为神夏联盟首席强者，踏足江河境，与世界上最强的修炼者分庭抗礼，更别说今生有江心诚的帮助，鲁广伟的修炼条件和环境比前世好了十倍百倍。

　　如此优越的修炼条件，若是鲁广伟再进步不快的话，江心诚自己都要哭了。

　　等到这一次的闭关结束之后，江心诚的亲人们和左膀右臂都将得到一次前所未有的大提升，对于江河集团以后的发展，对于江心诚自己的修炼都有着极大的好处。

　　时间推移，无论是江心诚，还是他的亲人臂膀们，继续飞一般地提升着，等到下一次出现，将会给所有人一个前所未有的大惊喜。

　　某一晚，石室中。

　　江心雨盘膝而坐，准备突破练骨境圆满的瓶颈，踏足化雨境，成为大元士，江心诚站在江心雨的身边，为她保驾护航。

　　“螺旋转我已经教给你了，并且你也将螺旋转修炼到了大成之境，应该知道怎么吸收阳山丹中的药力，等到螺旋转壮大到一定程度的时候，就可以开始冲击凝云境的瓶颈了。”江心诚盯着江心雨，认真地说道。

　　关于螺旋转的修炼之法，江心诚不仅仅传给了江心雨，还传给了爸爸妈妈，以及马青山和鲁广伟，否则的话两人的元力也不会进步的这么快。

　　螺旋转等级并不高，可是却极为实用，属于一种近乎元力战技的超高级元力技巧，介乎于绝世元力运转技巧和元力功法之间，前世也是因为螺旋转的出现，地球上才以极快的速度涌现出大批的强大修炼者，否则的话就算是到了新元100年，地球上也很难出现江河境的世界霸主。

　　螺旋转，堪称是修炼界划时代的元力功法和元力运转技巧。

　　不过即使到了新元65年，整个星球上学会螺旋转的元士也不到百分之一，属于一种被修炼界的高层们垄断的元力功法。

　　听了江心诚的话，江心雨认真地点了点头，开始吸收阳山丹中的药力，同时运转螺旋转，一点一点吸收阳山丹里面的药力。

　　江心诚眼睛眨也不眨地盯着江心雨，生怕她在修炼的过程中出现什么问题，时刻为她保驾护航，随时可以出手相救。

　　“吸收阳山丹药力的时候慢一点儿，不要加快吸收的速度，刚开始的时候任凭阳山丹的药力慢慢地往你的身体内流入，你用螺旋转一点点吸收就可以了。”

　　察觉到江心雨吸收阳山丹的速度过快，容易造成螺旋转不稳，江心诚连忙提醒道，江心雨立即理解了，马上放慢了对阳山丹的吸收速度。

　　“这样就好，小心控制螺旋转，千万不要和丹田当中的凤凰元力接触，否则一旦导致凤凰元力疯狂地涌入螺旋转，这次不但冲击瓶颈会失败，还会对你的丹田造成伤害。”江心诚提醒道。

　　江心雨冰雪聪明，修炼的时候出现问题之后，只需要江心诚提醒一句，江心雨立即便知道该怎么做了，丝毫不用江心诚再说第二次。

　　前世江心雨能够修炼到江河境，成为统治神夏联盟第一家族轩辕家族的巨头，可不仅仅是依靠一副绝世如仙的容貌。

　　江心雨无论是天赋资质，还是智慧手腕，都是一等一的，只是江心雨的很多潜力还没有激发出来，前世也是因为经历了那样惊人的痛苦，江心雨的潜力才被完全激发，从而一飞冲天，成为神夏联盟巨头中的巨头。


第三百五十九章 我不介意

　　时间推移，江心雨的额头上渐渐地出现了汗水，身上也被汗水打湿，修炼已经到了极为要紧的时候，精致如画的小脸变得极为凝重。

　　江心诚的脸色也变得凝重起来，一刻也未曾从江心雨的身上移开，分分秒秒地关注着江心雨的修炼情况。

　　此时此刻江心雨已经开始突破凝云境的瓶颈，丹田之中的庞大螺旋转开始钻击瓶颈堤坝，稍有不慎便有可能导致丹田受损，江心雨可没有江心诚那么丰富的修炼经验，所以江心诚岂敢粗心大意。

　　只是盯着盯着江心诚发现一件很尴尬的事情，随着江心雨的修炼进入关键时刻，身上渐渐地被汗水打湿，现在是夏天，天气极热，江心诚等人又是在温度很高的南越省，所以江心雨穿的衣服并不多。

　　白色的短袖T恤，粉白色的短热裤，被汗水打湿之后，隐隐变得透明起来，透过T恤和短裤，江心诚能够看到里面粉红色的上身衣物和下面蓝色的衣物，甚至因为眼力出众的缘故，能够看的更深一些。

　　这让江心诚颇为尴尬，有心想要转过头去，可是又不放心江心雨，只好尽量地避免看到江心雨隐秘的地方，而是把目光放在别的地方。

　　可是有些时候随着江心雨体内元力的运转，江心诚又不得不看一些关键的地方，不由颇为的尴尬，额头上渐渐地也渗出了汗水。

　　江心雨身上的汗水越来越多，衣服也越来越透明，这使得江心诚看的越来越清楚，脸上也越来越尴尬，不过和其她女孩子不同的是，江心雨身上的汗水有一股奇异的香味，宛若最上等的醇香美酒，一点儿也不臭，否则在这么小的石室里，还出了这么多的汗，味道定然十分难闻。

　　不知多了多久，就在江心诚的身上同样大汗淋漓的时候，江心雨浑身一震，终于冲破了凝云境的瓶颈，成为大元士，获得了一次巨大的蜕变。

　　明亮的眸子缓缓睁开，江心雨精致如画的俏脸上全是掩饰不住的笑容和欢喜：“哥哥，我突破到凝云境了，你要不要……”

　　话没说完，江心雨的秀眉一颦，看着浑身大汗淋漓的江心诚有些奇怪地问道：“哥哥，你这是怎么了，身上怎么出了这么多的汗，这个石室里面很热吗？”

　　“呵呵，是有点儿热，心雨，既然你已经突破了，哥哥就先去洗个澡换一身衣服了。”江心诚干笑道，忙不迭地离开了石室，前往附近的小溪洗澡换衣服了。

　　看着江心诚有些狼狈的身影，江心雨隐隐发现江心诚矮着身体，似乎在掩饰什么一样，不由颇为的奇怪：“哥哥这是什么了，好像有不为人知的秘密呢。”

　　说到这里，江心雨忽然觉得身上有些粘粘的，颇为不好受，往身上一看，先是一愣，旋即一张俏脸通红如血，明白江心诚刚刚为什么那么狼狈了，而且出去的时候似乎还矮着身体，好像在有意遮挡裤子的地方。

　　一念及此，江心雨精致如画的玉脸瞬间热的惊人，脑海中乱成一团，各种念头交织，让江心雨几乎不知身在何处。

　　自己的一切，好像哥哥都看到了，应该没有什么地方哥哥看不到吧，自己的衣服都湿成这样了，近乎透明状态，还有什么看不到的。

　　可是这一切都被哥哥看到了该怎么办，他可是自己的哥哥呀，自己是他的妹妹，这该怎么办，现在又不是小时候，就算是被看到了也无妨，现在自己即将成年了，哥哥也快二十了。

　　什么事情都懂了，什么东西也都知道了，可是却发生了这种事情，这可怎么办才好，江心雨脑子里乱的像是一团浆糊一样，几乎分不清东南西北了。

　　蓦然，江心雨脑海中灵光一闪，想起了一件事情。

　　自己，好像、似乎、应该、肯定不是爸爸妈妈亲生的孩子，自己是爸爸妈妈从山脚处捡到的孩子，所以自己和哥哥之间并没有什么血缘关系，既然这样的话，那么就算是被哥哥看到了一些什么，应该也算不了什么大事吧。

　　江心雨长长地舒了口气，渐渐地平静了下来，旋即脑海中又升起另外一个奇怪的念头，自己既然和哥哥不是亲生的兄妹，那么是不是可以做男女朋友呀，就像是之前在高中的时候，自己让哥哥冒充自己的男朋友，把那些绿头苍蝇都打发走了，之后他们就再也没有来烦过自己。

　　若是当时不是冒充的，哥哥就是自己的男朋友呢，那又会是怎样一副情景，想起当时自己说到哥哥是自己男朋友时那种幸福快乐的心情，江心雨恍惚间似乎又回到了那个时候，而哥哥也真的成了自己的男朋友。

　　不知何时，江心诚精致如画的小脸上划过一抹灿烂的笑容，不知道想到了什么，“咯咯”地娇笑起来。

　　小溪边，江心诚一连洗了数遍澡，还专门泡到极为清凉的深潭当中，这才把心中的火气压了下去，同时压下去的还有脑海中乱七八糟的念头，以及刚刚看到的如花似玉的画面，期间还给了自己几个巴掌，这才把那些莫名其妙的念头完全镇压下去，只是有些画面就算是想要忘记，也不是短时间内能够忘记的。

　　又在水里泡了一会儿，确定脑海中再也不会出现那些粉色的、蓝色的、黑色的景色之后，江心诚这才换了身衣服，从小溪中出来，朝着临时在象山建造的营地走去。

　　一边走一边理顺了脑海中的念头，渐渐地恢复了正常，心中只是把这件事当作一场意外，以后不再想起就可以了。

　　心雨可是自己的妹妹，那些乱七八糟的念头和画面可不能想到她的身上去，江心诚暗暗地告诫着自己，走进了临时的营地里。

　　只是就在江心诚快要恢复平静的时候，却看到江心雨嫣然带笑地朝他走来，路过他身边的时候，轻轻说道：“哥哥，我不介意的，我们又不是亲生兄妹，出现点儿意外也无妨。”

　　听着江心雨暧昧中带着挑逗的话语，江心诚一个踉跄倒在地上，目送着江心雨娇笑着朝附近的溪流走去，身上还穿着那身被汗水打湿透明的衣服，只不过外面批了个外套，把身上隐秘的地方都遮了起来。


第三百六十章 稳步发展

　　几个月后，十柳之地最后一丝神识之力被江心雨吸收，让江心雨的神识境界达到了王境初期，神识之强已经位列世界顶尖。

　　经过这几个月的苦修，江心诚和爸爸、妈妈、妹妹，还有马青山、鲁广伟的实力都发生了一次翻天覆地的大变化。

　　江心诚的元力境界已经达到了化雨境圆满，只需要再细细地磨练几个月，便可以开始冲击成溪境的瓶颈，若是不出意外的话，要不了一年半载时间，江心诚便可以成为成溪境的国之支柱。

　　到了那个时候，元力达到世界一流境界，再加上各种元力战技和神识战技辅助，江心诚甚至有问鼎世界前三的实力。

　　只要达到那种境界，放眼整个星球，江心诚将不会再畏惧任何人。

　　至于神识境界，顺理成章地达到了皇境中期巅峰，距离皇境后期只有一步之遥，除此之外，春蚕噬日歌也被江心诚突破了第七层的瓶颈，构造出了六十条神识春蚕。

　　等到把春蚕噬日歌修炼到第七层的圆满之境，神识春蚕达到六十四条，再好好地磨练一下神识，江心诚便会开始冲击皇境后期的瓶颈。

　　江海安的实力终于达到了练骨境圆满，距离凝云境只有一步之遥，可惜的是限于身体状况，江海安突破到凝云境的几率不足千分之一。

　　江海安的丹田和经脉太过脆弱，已经处于下坡路，若是强行冲击凝云境的瓶颈的话，很有可能境界还没有突破，身体就先崩溃了。

　　而且就算是把丹田、经脉的强度和柔韧度提升上来，可是江海安体内的基因和细胞也经受不住突破凝云境瓶颈时的冲击，同样有身体崩溃的危险。

　　宋茹也是这样，两人的元力最多只能够修炼到练骨境圆满，但是要想突破到凝云境，只能等待江心诚炼制出能够暂时让两人的身体恢复到黄金时代的灵丹妙药，否则的话成功率太低太低，江心诚可不愿意让自己的爸爸妈妈冒这样大的风险突破。

　　虽然元力陷入了停滞之中，可是两人的神识境界倒是没有这样的限制，在江心诚的辅助下，加上十柳之地的庞大神识之力相助，两人的神识境界都突破了将境，达到了王境初期。

　　至于江心雨，进步幅度简直堪称恐怖，元力达到凝云境中期，神识之力达到王境中期，未来前途简直不可限量，成长速度比之前的江心诚还要快。

　　马青山的元力已经突破到了凝云境后期，神识之力也到了王境中期，实力比之前强悍了十倍不止，这次回去之后，马青山就准备杀回相城，为自己的兄弟陈永报仇雪恨。

　　至于进步幅度最大的鲁广伟，元力还在凝云境圆满之境，不过已经达到了凝云境的极致，要不了几个月便可以踏破瓶颈，成为化雨境封疆大吏。

　　至于神识之力，更是疯了一般地进阶王境圆满，速度之快让江心诚也为之咋舌，有一种看到天命主角的感觉，这货的进步速度真是太快了，简直就像是吃了火箭一样。

　　不过几人的进步速度这么快倒也正常，天赋和资质摆在那里，再加上江心诚提供的大量资源，有这样的进步速度并不算太奇怪。

　　而且之前江心诚的修炼速度虽然赶不上几人，但那是因为江心诚的修炼根基太过雄厚，元力的积累数量足足是江心雨、鲁广伟几人的数倍以上，而且江心诚还兼修各种强悍的元力战技和神识战技，不少时间又花费到了寻找各种机缘上面，所以看似进步速度被江心雨和鲁广伟等人赶超，其实几人的修炼速度远远不如江心诚。

　　不说其它，如果让凝云境圆满时候的江心诚和此时此刻同样位列凝云境圆满的鲁广伟斗上一场，此时此刻的鲁广伟绝对不是那个时候江心诚的十合之敌，可想而知两人之间的差距有多大。

　　江心诚的速度看似没有江心雨和鲁广伟等人快，其实却比他们快了十倍以上，这种快不仅仅体现在元力和神识的进步速度上面，更是体现在未来的前途和根基深厚程度上面。

　　万丈高楼平地起，如果说鲁广伟几人的修炼根基能够帮助他们筑起百层高楼的话，那么江心诚的修炼根基就足以让江心诚轻轻松松地盖起一千层，乃至于一万层的巨楼。

　　这就是双方之间差距，这就是江心诚花费时间到处寻找机缘和造化给自己带来的滔天好处，同时也是江心诚能够跨越一个大境界击杀敌人的根本原因。

　　十柳之地的神识之力已经被几人尽数吸收，各自的实力也发生了一次翻天覆地的大变化，留在这里也没什么用处了，江心诚几人便再次易容一番，各自去忙自己的事情了。

　　爸爸妈妈并没有再回同乐镇，经过江心诚和江心雨的劝说，江海安、宋茹终于决定离开居住了几十年的同乐镇，搬到环境优美、生活条件好，最重要的是极为安全的天海市江雨楼阁。

　　过一段时间江心诚便准备让鲁广伟把整个九黎族都搬到蓬莱岛，让蓬莱岛成为九黎族的总部，层层守卫整个蓬莱岛，保护江雨楼阁中自己亲人和江河集团高层的安全。

　　至于江心雨同学，江海安和宋茹都已经搬离了同乐镇，江心雨自然也会跟着爸爸妈妈一起离开同乐镇，居住在天海市蓬莱岛了，而且江心雨已经心想事成地考上了天海大学，成为江心诚的妹妹加学妹，很快就要开学了，在蓬莱岛江雨楼阁居住也离学校更近一些。

　　而江海安和宋茹之所以答应离开同乐镇，有很大一部分原因也是为了江心雨，可怜天下父母心，为了儿女不惜离开居住了一辈子的家乡，江心诚和江心雨又岂能让爸爸妈妈在江雨楼阁受委屈。

　　江心诚跟着爸爸妈妈和妹妹一起回到了名玉市同乐镇，帮助爸爸妈妈搬家，花费了数天时间，顺利地把爸爸妈妈和妹妹安排到了蓬莱岛江雨楼阁一号楼阁，生活环境和生活条件直线飙升。

　　同时江心诚也在江雨楼阁附近安排了一位化雨境初期的盛唐帝国封疆大吏暗中保护，使得爸爸妈妈和妹妹的安全问题得到了很大的解决。


第三百六十一章 节节登高

　　除了盛唐帝国的化雨境初期封疆大吏之外，天海大学为江心诚家人安排的化雨境封疆大吏也守护在了蓬莱岛。

　　此人在入住蓬莱岛之后，恭恭敬敬地前来向江心诚道歉，因为过年时候他的一时疏忽，导致江心诚的妈妈宋茹和妹妹江心雨被人暴打一顿，差点出了事情。

　　此人当时之所以没有在同乐镇保护江心诚一家，是因为当时去和一个老友会面，正好那几天没有在同乐镇，却没想到就是那几天时间，江心诚的妈妈和妹妹出了事。

　　出事之后此人并没有上门道歉，只是随后再也不曾离开同乐镇半步，对江心诚一家的保护更加紧密，甚至还调集过来数个凝云境的大元士保护江心诚一家，也算是将功补过了。

　　不过因为当时江心诚的身份地位还没有达到一定的程度，此人并不怎么瞧得起江心诚，所以并未向江心诚一家道歉。

　　如今来到蓬莱岛，再次见到江心诚，感知到江心诚身上属于化雨境圆满的恐怖实力，此人终于低头向江心诚一家道歉。

　　江心诚并没有因为这件事为难他，当时正值过年，此人前去拜访老友很正常，而且之后对江心诚一家的保护颇为周密，妈妈和妹妹也没有出什么大事，所以斥责了几句之后，江心诚便没有再追究这件事情，随后还送了一大批修炼资源给此人，让其越发尽心尽力。

　　离开了南越省之后，马青山回了河唐县，这几个月马青山虽然没有亲自坐镇河唐县，可是无论是银河元晶公司还是天河地产公司，发展的速度都很快，并没有出现什么问题。

　　石门山的元晶矿已经顺利地开始开采，每个月都能给银河元晶公司带来近亿信用点的收入，加上其它几个小型元晶矿带来的收入，银河元晶公司每个月的纯利润都有一亿信用点，并且每天都在扩张，培养出来的矿业人才越来越多，数量已经高达数百。

　　天河地产公司的发展速度倒是没有银河元晶公司这么快，毕竟银河元晶公司有一座中型元晶矿支持，外加舒家强大的运输与销售渠道，就算是想要不赚钱都不可能。

　　不过银河元晶公司虽然赚了不少钱，可是这些钱基本上都投入到了矿业人才的培养当中了，根据江心诚所说，银河元晶公司很快就即将拥有一座价值数百亿信用点的大型元晶矿，若是没有足够的矿业人才的话，根本无法开采这座大型元晶矿。

　　马青山对江心诚的话深信不疑，在听到江心诚确定很快就会找到一座大型元晶矿交给银河元晶公司之后，立即加足马力，以最快的速度培养了一批忠实可靠的矿业精英，时刻为元晶矿的开采做准备。

　　天河地产公司虽然发展速度慢了点儿，但是在各方势力的支持下，再加上马青山制定的正确策略，短短时间内资产暴增一倍，达到了二十亿信用点，在同类地产公司中堪称奇迹了。

　　江河集团的发展极为顺利，如今根据评估，整个江河集团已经价值近百亿信用点，而掌握了江河集团百分之九十九股份的江心诚，毫无疑问就是一位百亿富豪。

　　不过百亿富豪和一位化雨境后期顶尖强者比起来，还是不值一提，江心诚的个人价值之高远远地超过了整个江河集团十倍百倍，以这样的实力和地位创办出江河集团这家公司简直再正常不过，甚至还稍嫌寒碜。

　　不过想想江河集团才发展了一年多时间，而且还是依靠稳扎稳打的方式发展，就没有人觉得江河集团寒碜了。

　　以这样的速度发展下去，只怕要不了几年时间，江河集团便能够成长为资产近千亿的超级集团，能够在一州之地呼风唤雨。

　　江河集团的主要负责人是诸葛再世马青山，拥有着非凡经济才能的马青山把江河集团经营的蒸蒸日上，与之相对应的就是九黎族了。

　　九黎族是江心诚手中最锋利的一把刀，也是江心诚为江河集团发展的武力组织，九黎族的族长就是江心诚，副族长则是鲁广伟。

　　鲁广伟的身份地位和马青山齐平，拥有完全的自主性，而鲁广伟无论是个人能力，还是智慧天赋，丝毫不在马青山之下，当然这是说在组织和用人方面，并非是经济方面。

　　如果比起经济实力，鲁广伟差了马青山十条街不止，但是如果比起统帅能力，马青山就比鲁广伟差了一些。

　　短短几个月的时间，即使鲁广伟不在，可是九黎族的发展速度丝毫没有放缓，如今已经发展出了九大部落。

　　这九大部落也和上古神话传说九黎族的九大部落名称一致，分别是畎夷、于夷、方夷、黄夷、白夷、赤夷、玄夷、风夷、阳夷九大部落。

　　如今每个部落都有三百名九黎族人，合起来就是二千七百名九黎族人，江河集团所赚的近半利润都被投入到了九黎族的发展当中，所以九黎族的发展速度极为迅猛。

　　每个部落分别负责不同的方面，井然有序，分工合作，使得九黎族的发展速度宛若风驰电掣一般，在短短的时间内就成为河唐县第一地下势力。

　　这些九黎族人基本上都忠实可靠，鲁广伟为了招收九黎族人，专门制定了一整套的入族计划，使得每一位加入九黎族的族人，人品几乎都不差，而且是真心实意想要加入九黎族。

　　进入九黎族之后，还要通过一段时间的考验，这才能够正式成为九黎族人，而经过这前后两次的考验，所有的九黎族人忠诚度还算可靠，至少比大多数公司的员工可靠太多了。

　　更何况随着修炼了九黎玄经，所有九黎族人相互之间会有一种奇异的联系，过一段时间江心诚还会传授给所有九黎族人一门奇特的合击之术，至少需要数人才能施展，而这套合击之术更是对九黎族人的团结极为有利。

　　当然这样做并不能够保证每一位九黎族人都忠心耿耿，但是随着时间的推移，随着江心诚和九黎族能够给所有族人带来越来越多的利益，这些九黎族人会渐渐地变得忠心耿耿，属于江心诚的九黎族军团也会越来越强大，越来越可怕。


第三百六十二章 江河集团的经济重地

　　江心诚已经告诉过马青山和鲁广伟，在河唐县再发展一段时间之后，就把江河集团和九黎族的总部都搬到天海市去，尤其是九黎族，总部一定要放在蓬莱岛上，守护着蓬莱岛和江雨楼阁的安全。

　　至于江河集团的总部，自然不能放在小小的河唐县，天海市是国际大都市，也是神夏联盟最顶尖的大都市之一，在江心诚的计划之中，江河集团未来必定是享誉世界的超级集团，河唐县岂能撑得起江河集团。

　　唯有像天海市这样的国际大都市，才是江河集团应该纵横的地方，而江心诚未来计划的核心就是围绕着天海市制定，天海市在江心诚的计划中将成为江氏王朝核心中的核心。

　　要不了一年半载，江河集团和九黎族都会搬到天海市去，江心诚发展的重点也会暂时在天海市，未来将以天海市为中心，朝着整个世界蔓延过去。

　　安排好了爸爸妈妈和妹妹之后，江心诚立即马不停蹄地赶往中原州济江省的五龙县，准备为银河元晶公司找一座大型元晶矿。

　　五龙山！

　　方圆足有百里，隐藏在连绵的大山之中，虽然环境极为优美，可是因为地理位置偏僻，交通又不发达，所以并不怎么出名，甚至就连名字也是胡乱起的，因为距离五龙山几十里外的县城叫做五龙县，可是这座山却没什么名字，所以就被当地人直接冠以五龙山的名字。

　　其实这个名字和山峰本身没太大关系，五龙山长的也不像五条龙，而是连绵百里左右的一片奇峰山峦，里面的景色极美，可惜山中无路，附近交通不发达，经济也不景气，无法发展成为风景区。

　　而距离五龙山最近的居住地也有十几里左右，可见五龙山有多偏僻，五龙山唯一出彩一点儿的地方就是盛产一种名叫小红叶的植物，只有五龙山才能够生长这种植物，算是有点特色的地方。

　　但是可惜的是小红叶一来长的不怎么好看，二来也没什么药用价值，于是乎就和五龙山一样，被人们遗忘在角落。

　　可是谁都不知道的是，几十年后，五龙山附近将会发展成为一座繁华之极的小镇，繁荣程度甚至直逼大多数的市级城市，可谓是神夏联盟数一数二的小镇了，而且这里的房价之高，已经赶得上很多大城市了。

　　五龙小镇之所以能够发展起来，第一是因为五龙小镇旁边的五龙山里面埋藏着一座大型元晶矿，而且这座元晶矿还很好开采，按照前世的记忆，这座大型元晶矿大概价值九百多亿信用点，接近一千亿了。

　　第二个原因就是因为小红叶，小红叶现在看着不起眼，其实后来随着炼丹术的发展，所有人才赫然发现小红叶竟然是一种一级上品灵丹妙药的主药材。

　　红叶丹！

　　一级上品灵丹妙药，虽然等级不高，可是作用却极大，第一可以当作金创药来用，而且比最顶级的金创药还要厉害数倍以上，只要涂抹在伤口上面，很快就能够止血化瘀，甚至就算是一些较重的伤势，譬如肚子上被捅了一刀了，把红叶丹捏碎敷一下也能很快就好，可见红叶丹治疗伤口的效果有多强大。

　　第二红叶丹还可以用来治疗内伤，服用之后可以平息体内的元力，让其变得平静下来，治疗内伤的效果极为明显，当然太严重的内伤就治不了了，但是平时一些低级修炼者所受的内伤都能治。

　　内外伤都可以治疗，即使等级不高，红叶丹也畅销全世界，成为全球极为赚钱的一种灵丹妙药，最重要的是小红叶只能在五龙山方圆数百里生长，只适合这里的环境，所以五龙山的红叶丹就成了世界的独一份儿，这么畅销倒也情有可原。

　　前世得到五龙山元晶矿的是京都市的豪门赵家，也是背地里捅翻了舒家的赵家，但是赵家开采完了元晶矿之后就把五龙山弃之不顾，随后是蔡氏医家的大掌柜蔡朝安发现了小红叶的妙用，把被赵家弃之不顾的五龙山买了过来，从此这里成为蔡氏医家的重要经济支柱，并且蔡氏医家还在这里修建了五龙小镇，使得原本偏僻的五龙山成为一个繁荣昌盛的富裕小镇。

　　为了发展五龙小镇，同时也为了更好地销售小红叶，蔡氏医家在赵家修建的道路基础上，花费巨资修建了更好的道路，甚至把高速铁路也铺到了这里，使得五龙山交通极差的劣势一举改变。

　　随后蔡氏医家又在五龙山当中修建了一条条的山间小路，并且把五龙山的环境改造了一番，使得原本就风景极美的五龙山变成了一座人间仙境。

　　环境好、交通便利、又有红叶丹畅销世界，最重要的是蔡氏医家还把几十家世界前百强的公司和企业引入五龙山附近建造分公司，为所有在此居住的人提供了丰富的就业机会。

　　如此一来，五龙山就算是想不发展起来也很难了，这里的地价和房价也随之水涨船高，成为一个新的房地产热点。

　　江心诚就准备仿效前世的蔡氏医家，把如今偏僻荒凉的五龙山，发展成为一个经济热点，带动着这里的地价和房价水涨船高。

　　在江心诚的计划之中，五龙山不仅仅是银河元晶公司的发展重地，更是天河地产公司的发展重地，两者将在这里实现完美的结合，为江河集团赚取最大的利益。

　　江心诚要把五龙山打造成为江河集团的一处经济支柱地，甚至把五龙山的小镇发展成为一座城市，乃至于更大的产业、经济和居民聚集地。

　　按照前世的历程，新元7年的时候京都市豪门赵家得到了五龙山，开始在这里开采元晶矿，但是今世重生，江心诚要把这座蕴藏着无限财富的大山纳入怀中，让五龙山成为自己的经济腾飞之地，带动着银河元晶公司和天河地产公司实现一次巨大的飞跃，一举成为神夏联盟的大型集团。


第三百六十三章 大地主江心诚

　　在前来五龙山之前，江心诚已经吩咐马青山派人买下了整个五龙山，之所以没有用自己的名义购买，自然是为了避免被那些时刻关注着他的势力发现了端倪，影响到他购买五龙山。

　　马青山下面的某个经理伪装成想要在五龙山发展旅游资源的大企业家，顺利地买下了整座五龙山，因为这里地处偏僻，又没有什么资源，居住的人口也不多，所以偌大的五龙山仅仅花费了十八亿信用点，绝对便宜的不能够再便宜了。

　　即使如此，五龙县的行政人员还觉得大赚特赚了，用一堆不值钱的破山换来了十八亿信用点，这绝对是一笔超值的大买卖，可是若是他们知道了五龙山隐藏的秘密，肯定就不会这么想了。

　　等到这个经理顺利地买下了五龙山之后，马青山就让他把五龙山转卖给江心诚，一来一去之间，悄无声息之间，江心诚便成为五龙山的主人，拥有了以五龙山为中心，方圆百里的所有土地。

　　五龙山不像石门山，石门山的元晶矿一旦开采完之后就没什么价值了，那里的环境和土地也不值得开发，更没有像小红叶这样的特色资源，所以江心诚只要了石门山近百年的使用权，开采完了那里的元晶矿之后就不准备要了。

　　五龙山则不一样，无论是这里的大型元晶矿，还是未来的特色资源红叶丹，乃至于这里如画的风景，以及极具潜力的经济，都值得江心诚花费巨资购买下来。

　　还好五龙山并不被所有人看在眼里，这里的地价并不贵，所以才让江心诚以这么低的价格买到了如此大的一片土地。

　　数百万亩土地，面积足有近万平方千米，买下来才花费了十八亿信用点，这样的价格绝对称得上是极为便宜了。

　　还好因为第四次世界大战的缘故，整个神夏联盟死了大半的人口，如今可谓是地广人稀，众议院也鼓励买卖土地，综合各种原因，江心诚才能够占到这么大的一个便宜。

　　如今江心诚拥有的土地，面积已经超过了一万八千平方公里，绝对称得上是一个大地主了，蓬莱岛有近百里方圆，加上五龙山的土地。对了以蓬莱岛为中心，方圆百里的海域也是属于江心诚的，这样一想江心诚很有一种回到旧时代，做一个地主老爷的感觉。

　　微微一笑，江心诚看着面前奇峰叠翠的五龙山，缓步朝着五龙山深处走去，想要仔细地看看这座江河集团未来的经济重地，回忆一下前世蔡氏医家是怎么发展五龙山的，然后制定一个详细的计划，让马青山开始在这里实施。

　　前世蔡氏医家在五龙山发展了几十年，期间有好的地方，也有坏的地方，江心诚如今要做的就是回忆起蔡氏医家在五龙山制定的正确发展方略，摒弃那些错误的，让五龙山未来的发展少走一些弯路，发展的速度更快一些。

　　层峦叠嶂、树木葱郁、溪流潺潺，遍地都是极具价值的小红叶，时不时地还能够看到有野兔、松鼠之类的小动物在山间跑动，一派景色烂漫。

　　单单是看到这里的景色，就让人觉得心旷神怡，难怪这里前世能够发展成为风景胜地，如果没有足够好的环境基础的话，五龙山也不会发展的那么快。

　　山间还有白雾缭绕，江心诚的身形看似缓慢，其实却快若电闪，在整个五龙山徜徉着，同时考虑着在五龙山各个地方修建什么样的建筑，还有开发多少旅游景点。

　　有了前世蔡氏医家发展五龙山的经验和教训，江心诚自信这一世他能够把五龙山发展的更好，绝对会比前世出色数倍以上。

　　“哥，这座五龙山里面真的隐藏着一座价值数百亿信用点的大型元晶矿吗，你是怎么知道的，未免太厉害了吧。”

　　“这段时间我一直在整个五龙山勘测地形，寻找矿脉，花费了几个月的时间，终于确定了石门山当中埋藏着一座大型元晶矿，价值之高至少也在八百亿信用点以上，并且只会高不会低，但是应该不超过一千亿信用点。至于这里面详细的道理，我就不讲给你听了，很繁琐也很长，你也听不进去。”

　　“谁让你总是说专业术语啦，如果你不说那么多的专业术语，把原因说的有趣一些的话，我就会好好听了，一大堆的专业术语，听又听不懂，所以我才不喜欢听呢。”

　　“呵呵，就你的理由多，如果不说这些专业的术语，怎么解释的清楚，这是很专业的东西，根本不是故事，需要专业的人才才能够听懂，你就算了吧。”

　　“算了就算了，人家才不喜欢听呢，哼哼。”

　　“好了，别生气了，等把这座元晶矿的消息卖出去，得到了一大笔信用点之后，我给你买一个新手机，绝对是当前的最新款。”

　　“哥，这么值钱的一座元晶矿干嘛要卖掉呀，你为什么不想办法把它拿下来，这样的话我们家就能彻底摆脱贫穷，过上好日子了。”

　　“傻丫头，这么大的一座元晶矿，你觉得以哥的实力能拿下来吗，说不定到时候元晶矿没拿下来，先把自己的小命给丢掉了。而且哥也没有买下五龙山的资本，更没有开发五龙山的实力，妈妈现在又急需要花钱治病，已经等不了多久了。所以对我们来说，只要能够把这个消息卖出去，得到一大笔的信用点就值了。”

　　……

　　走着走着，江心诚忽然听到千米之外传来一对儿兄妹对话的声音，听到两人的话语，江心诚眉毛一扬，没有想到竟然有人已经发现了五龙山的元晶矿，还准备把这个消息拿去卖钱，还好自己抢先买下了五龙山，否则的话想要再这么容易地拿下五龙山就很难很难了。

　　微微一笑，江心诚加快了脚步，想要看看是谁发现了五龙山的元晶矿，转过一片树林，江心诚一眼就看到了正艰难地跋涉在草丛中的兄妹，看到两人的模样，江心诚不由眼前一亮。


第三百六十四章 元晶大王

　　这对儿兄妹，男的是一个三十岁左右的中年人，戴着一副眼睛，可是却给人一种精悍的感觉，一点儿也不像是文雅的读书人，更不像是一位矿业方面的专业人才。

　　眉宇之间带着一些愁苦之色，显得心事重重，中年人的实力并不强，只有练肉境初期而已。

　　跟在他身边的妹妹约有二十多岁，圆脸，相貌颇为漂亮，能够打到八十分以上。

　　最关键的是，这对儿兄妹江心诚都认识，不仅认识，而且颇为熟悉，前世的时候这对儿兄妹和轩辕家族颇有交集，也和江心诚见过几面。

　　中年人名叫王玉亮，前世的时候被誉为元晶大王，是探矿、采矿方面的顶级专家，而且经营能力极强，前世的时候王玉亮仅仅花费了三十年时间，便坐拥价值数千亿的元晶矿，而且还是白手起家，可见王玉亮的能力有多强。

　　也因为这样，王玉亮才被世人誉之为元晶大王，号称神夏联盟矿业第一人，以一己之力开创了属于王氏家族的辉煌。

　　至于他的妹妹王倩，同样很有名气，王玉亮经营能力很强，但是对于财务方面的东西不怎么懂，所以就把王氏家族矿业的财务全部交给了王倩。

　　没想到王倩在财务经济方面有着非凡的天赋，短短半年时间就完全掌握了王氏家族的财务大权，成为王玉亮最得力的臂膀。

　　自此以后兄妹两人联手，一点一点打造出了属于王氏家族的元晶帝国，可惜的兄妹两个的修炼天赋都不怎么样，虽然有大量的资源支持，但是到了新元65年才仅仅修炼到化雨境。

　　此刻重生回来，再次看到这对儿兄妹，江心诚感觉格外亲切，而且江心诚也没想到五龙山的这座大型元晶矿竟然是王玉亮发现的。

　　“啊，哥，这里有人。”

　　“荒郊野岭里面怎么会有……啊，你是？”

　　……

　　就在这个时候，只顾着说话的王玉亮和王倩也看到了前面不远处的江心诚，不由惊讶地喊了出来，江心诚嘴角划过一抹笑容：“我是这座五龙山的主人，到山里来转转，看看这座山的情况。”

　　五龙山的主人？

　　江心诚的话让王玉亮和王倩的脸色都是一变，心中升起不好的预感，王玉亮沉默了一下，看着江心诚认真地问道：“据我所知五龙山之前不是没主的吗，小兄弟什么时候成为五龙山主人的？”

　　“前几天我刚刚买下了这座五龙山，如今这方圆百里都是我的土地。”江心诚笑道，看着面前连绵的群山微微一笑道：“这座山里面的资源这么丰富，不拿下岂不是太可惜了，尤其是这里的元晶矿。”

　　“你已经发现这里的元晶矿了？”王玉亮面色大变，难以置信地道，身旁王倩的小脸也变得苍白起来，明亮的眸子里有一抹深深的失望划过，若是无法用这里的元晶矿消息卖钱的话，妈妈的病该怎么办。

　　江心诚点了点头：“不错，就是因为知道这里有元晶矿，所以我才买下了这里。”

　　“这样吗？”王玉亮浑身一震，身体都微微倾颓了些许，显然这个消息对于他来说是一个极大的打击，妈妈的病、未来的发展、自己的梦想，所有的一切都在这座元晶矿山了。

　　虽然买不了这座元晶矿山，可是王玉亮却想用这个消息换到一大笔钱，既能为妈妈治病，也能为自己的发展赚取一笔启动资金。

　　可是没想到五龙山的元晶矿已经被人发现了，而且还已经被人买走，若是这样的话，自己的消息就一点儿钱都不值了，几个月的辛苦成空，未来也再次变得黯淡下来，尤其是妈妈的病已经耽误不得，现在他该怎么办呢。

　　跟在王玉亮身边的王倩显然也想到了这些，一张精致的小脸变得极为苍白，身体都有些不稳了，扶着王玉亮说不出话来，明亮的眸子里隐隐有泪光闪烁。

　　看着这对儿兄妹有些绝望的模样，江心诚心中一动，看着王玉亮和王倩认真地道：“刚刚你们的谈话我听到了一些，觉得你们两个都很有能力，而我买下了五龙山之后也缺一个帮我开采这里元晶矿的人，不知道两位有没有兴趣？”

　　江心诚的话让王玉亮和王倩一愣，想起两人之前说的话，好像并没有什么厉害的地方，江心诚竟然说因为他们的谈话感觉他们很有能力，这也太夸张了。

　　不过旋即想到两人曾说过家里的情况，面前这个年轻的男人很有可能是因此起了善心，所以想要帮他们一把。

　　而按照王玉亮一贯的脾气和性格，这种宛若施舍一般的帮助他是不会接受的，可是想到妈妈现在的情况，若是再不及时接受治疗的话，只怕活不了几个月了。

　　这么短的时间里，他也不可能再找到一座元晶矿，把消息卖出去给妈妈治病，也就是说如果他错过了江心诚这次的帮助，只怕妈妈就会离他们而去。

　　所以王玉亮沉默了，也犹豫了，王倩感觉到了什么，忍不住伸出小手牵住王玉亮的手，看着王玉亮有些哽咽地道：“哥，你想做什么决定都可以，我都会支持你。”

　　王倩的话让王玉亮浑身一震，眼中光芒一闪，下了决定，看着江心诚凝声道：“我可以答应为你做事，可是在这之前，你能不能先透支给我二十万信用点的工资，我有急用。”

　　“不能。”江心诚干脆利落地拒绝，让王玉亮和王倩脸色为之一变，刚刚升起的希望之色再次变成绝望，王玉亮也知道自己的要求太过分了，哪有还没有入职就跟老板提出透支工资的要求，还一下子透支二十万信用点，傻子才会答应。

　　看着王玉亮和王倩绝望的模样，江心诚嘴角划过一抹戏谑的笑容：“你的签约费都有一百万信用点，哪里用得着透支工资。”

　　话语一落，王玉亮和王倩一起抬起头，难以置信地盯着江心诚，以为自己的耳朵出问题了，刚刚江心诚说了什么，他说王玉亮的签约费有一百万信用点，这怎么可能？


第三百六十五章 拒绝

　　“这是真的吗，你要给我哥一百万信用点的签约费？”

　　王倩忍不住问道，漂亮的圆脸上全是怀疑。

　　王玉亮也愣愣地看着江心诚，同样有些不相信江心诚所说的话，他虽然有点探矿采矿方面的能力，可是像他这样的人社会上一抓一大把，月薪最多也就数万信用点，可是现在面前这个小年轻竟然告诉他如果自己加入他的公司的话，单单是签约费就有一百万信用点。

　　什么时候一个矿工的签约费都有这么高了，就算他是一个高级矿工，还拿过博士学位，但是也不可能一入公司就能够得到这么高的签约费。

　　签约费都这么高，月薪又能达到何种地步，这也太夸张了。

　　看着王玉亮和王倩瞠目结舌的模样，想着前世这对儿兄妹所开创的属于王氏家族元晶帝国的辉煌，江心诚嘴角划过一抹笑容。

　　这么有能力的一对儿兄妹，一百万信用点的签约费算高吗，简直便宜到家了，只是现在就连王玉亮和王倩这对儿兄妹都不知道自己的能力有多强，未来又将取得怎样的成就。

　　“我的元晶公司刚刚开办不久，急需要懂得采矿和探矿的高级专家，但是最需要的还是值得信赖的人，刚刚听过你们两人的谈话，我发现你们兄妹为人都很不错，毕竟一个孝顺父母的人就算人品再差也差不到哪儿去。”

　　江心诚笑着解释道：“而且能够发现五龙山这里的大型元晶矿，还是凭借一人之力，可见你的探矿实力真的很不错，对于矿业的了解也很深，我现在又急缺值得信赖的高级矿业人才。遇到就是有缘，所以我想让你成为我开办的银河元晶公司的总经理，帮我全权处理银河元晶公司的事情，只要你答应的话，今天我就可以给你一百万的签约费。之后等你成为银河元晶公司的总经理之后，月薪暂定为十万信用点，当然这样的月薪有些不配你总经理的位置，但是随着时间的推移，只要你做出了成绩，这个月薪还会以极快的速度提升的。除此之外，银河元晶公司千分之一的股份分红权也是你的，你觉得怎么样？”

　　听了江心诚的话，王玉亮和王倩两人的表情已经不能用震惊来形容了，脸上全都是骇然之色，隐隐有一种做梦的感觉。

　　银河元晶公司的总经理？

　　虽然不知道银河元晶公司有多大，但是就冲银河元晶公司要开采五龙山元晶矿这件事，就可以想象的出银河元晶公司的庞大。

　　不说太多，单单是五龙山这一座大型元晶矿，就价值近千亿信用点，而如果王玉亮答应了江心诚的话，便一跃可以成为一座规模千亿以上的大型元晶公司的总经理。

　　不仅如此，他还将拥有这个元晶公司千分之一的股份分红权，五龙山的元晶矿已经价值近千亿信用点，不说其它的，单单是把这一座元晶矿开发出来，王玉亮就能够得到一亿左右的信用点，一跃成为亿万富豪。

　　此刻的王玉亮还没有多少雄心壮志，也没有奢望太多，单单是妈妈几十万的医疗费他都凑不齐，哪里有可能去想坐拥几十亿、数百亿的身家这种虚无缥缈的事情。

　　所以当江心诚把一座金山砸在他头上的时候，无论是王玉亮还是王倩，都一下子蒙圈了，甚至有些认为江心诚是骗子。

　　看着两人目瞪口呆的模样，江心诚隐隐猜到了两人的想法，嘴角划过一抹笑容，右手一动，一道剑气射出，落在几十米外的一颗巨石上。

　　“轰……”

　　伴随着震耳欲聋的轰鸣声，这颗巨石猛然爆开，化作漫天碎块。

　　元力外放，属于凝云境大元士才能够做到的，地球上任何人都知道，王玉亮和王倩也不例外，而一位凝云境大元士，堪比一市首脑的大人物，怎么可能会千里迢迢地跑来骗他们两个普通人。

　　“怎么样，考虑的如何？”江心诚看着两人，脸上划过一抹笑容。

　　王玉亮这才回过神来，浑身一震，沉默了片刻，忽然朝着江心诚躬下身去：“谢谢先生的看重，若是这样我还不答应的话，那就未免太不识好歹了。只是我有个要求希望先生能够答应我，不然的话，这样的高位我受之有愧。”

　　“哥……”王玉亮的话还没有说完，王倩就拉着他的衣袖阻止他，这么好的条件若是不答应的话，那真是太傻了，这么好的条件还有什么疑问，提什么要求呀，万一惹得面前这位大人物恼了怎么办。

　　看着王玉亮和王倩颇为歉然的模样，江心诚笑着摆手道：“没事的，有什么要求你只管说，未来你可是我元晶公司的总经理。对了，不用喊先生了，我叫江心诚，是江河集团的董事长，你们叫我心诚就可以了。”

　　“江董，抱歉我们也还没有给你介绍我们呢，我叫王玉亮，她是我妹妹王倩，我们都是中原州的人，住在济江省的边缘。”王玉亮这时候也意识到自己还没有告诉江心诚自己和妹妹的名字，连忙对江心诚介绍道。

　　江心诚笑着点了点头，示意王玉亮可以说他的要求了。

　　“江董对我这么器重，我实在是受之有愧，毕竟我一无什么拿得出手的工作经历，二无震惊世人的天赋资质，可是却承蒙江董许下这么优厚的条件，让我一跃成为一家大型公司的总经理，这未免太厚待了。”王玉亮认真地说着：“所以我希望江董能够暂时收回一些待遇，譬如月薪十万，譬如总经理的职位，还有千分之一的股份分红权。我想在银河元晶公司从底层做起，一步步地得到江董的认可，最终若是江董觉得我能力足够的话，再给我这么优厚的待遇和条件。”

　　王玉亮的话让江心诚一愣，认真地看着他，发现王玉亮的目光极为清澈，显然是真心实意地说出这番话的，心中对于王玉亮又高看了一眼，想到前世流传的此人的性格与人品，暗道这次真的要捡到一个宝了，而且还是以这么便宜的代价。


第三百六十六章 地产巨头

　　沉吟了片刻，江心诚看着王玉亮道：“既然你如此为我着想，那我还有什么话要说，接下来我会给你一年时间，如果在这一年时间内你能有拿得出手的成绩，并且让我满意的话，到时候我再把你升职成为银河元晶公司的总经理，同时给你百万月薪，外加千分之一的股份分红权。”

　　顿了一下江心诚继续道：“不过我答应了你的要求，你们兄妹也要答应我一个条件，那就是除了玉亮你之外，我希望你妹妹王倩也能够成为银河元晶公司的一员，可以从财务部做起，如果做的好的话，一年后我不仅仅会把你哥升为银河元晶公司的总经理，还会让你做银河元晶公司的财务部长，你们兄妹两个觉得如何？”

　　还能觉得如何，江心诚这根本不是什么要求，而是一个天大的好处，按照江心诚所说，不仅王玉亮可以成为银河元晶公司的职员，而且只要表现出色便可以成为银河元晶公司的总经理，王倩也将成为银河元晶公司财务部的重要一员，甚至有成为财务部长的可能性。

　　江心诚这是送给他们兄妹两个一次天大的机会，只要能够把握住这次的机会，兄妹两个都有一步登天的可能。

　　就算是没有把握住这次的机会，江心诚给予两人的待遇也极为不错，堪称一份超白领的工作了，王玉亮和王倩还有什么要说的。

　　“谢谢江董，您这样的条件如果我们还不答应的话，那就太不识好歹了，谢谢江董的栽培。”

　　“江董，谢谢您，虽然我不知道自己一年以后能不能成为财务部的部长，但是我一定会努力的，绝对不会让江董失望。”

　　……

　　兄妹两个一起朝着江心诚道谢，对于江心诚颇为的感激。

　　江心诚微微一笑，摆了摆手：“不用客气，你们的为人和能力都算不错，正好我的银河元晶公司需要你们这样的人才，我们能够走到一起也算是机缘巧合。这几天你们可以去河唐县找江河集团的总经理马青山签一下合约，签合约之前一百万的签约费就会打到玉亮的银行卡上……”

　　说到这里，江心诚顿了一下，摇了摇头道：“玉亮，我看你去河唐县的时候可以直接带着伯母过去，江河集团在河唐县有一支不错的医疗队伍，而且和全球最先进的各大医院都有联系，条件颇为的不错，至少不会比中原州的任何一家医院差多少。你们可以让伯母在那里治病，同时在河唐县工作，这样也不用来回跑，而且马青山也可以第一时间安排国际顶级的医生去为伯母治疗。”

　　“这……”江心诚的话让王玉亮大为感激：“江董，谢谢您，您的恩情，玉亮实在不知如何报答，谢谢您的大恩大德，我以后定然不会让江董失望。”

　　看着兄妹两人感激涕零的模样，江心诚微微一笑，拍了拍王玉亮笑道：“如果不想让我失望的话，一年后就给我稳稳地坐上银河元晶公司总经理的位置，同时让公司的所有人心服口服，帮助我把银河元晶公司带上前所未有的辉煌。”

　　“江董放心，玉亮定然赴汤蹈火、万死不辞，就算是上刀山下火海，玉亮也会干出一番成绩。”王玉亮认真地道，满脸凝重之色。

　　江心诚微微一笑：“不用那么夸张，尽力而为就可以了，对了在银河元晶公司干一段时间之后，去九黎族通过九黎族的两重考验，若是能够通过考验的话，会有意想不到的惊喜哦。”

　　“是的，江董。”王玉亮恭敬地答应。

　　又和这对儿兄妹聊了一会儿，江心诚便让两人尽快去办理入职的事情，自己则继续在五龙山中散步，考虑着如何发展五龙山的事情。

　　看着远去的王玉亮和王倩兄妹，江心诚的嘴角划过一抹笑容，若是在几十年后有人知道自己用这样小的代价招揽到元晶大王和他的妹妹，恐怕整个世界都会为之震动吧。

　　这样的代价已经不能用便宜来形容了，简直可以说是廉价的不能再廉价，便宜到无法再便宜了，甚至比江心诚招揽马青山和鲁广伟的代价还要小上N倍以上。

　　这一次江心诚已经不能用赚来形容，而是大赚特赚，赚翻了，赚晕了，赚到盆满钵溢的地步。

　　有了元晶大王和他的妹妹为自己执掌银河元晶公司，银河元晶公司未来的发展前途可想而知，要知道在前世的时候王玉亮和妹妹白手起家在短短几十年里就开创了属于王氏家族的元晶霸业，使得王氏家族的元晶公司资产达到了数千亿。

　　今生有了江心诚的相助，王玉亮和妹妹起步就是千亿以上的大型元晶公司，还有江心诚这个巨头在背后支持，要是还不能够达到前世的规模那就只能抹脖子自尽了。

　　而且江心诚想要的不仅仅是让银河元晶公司达到数千亿的规模，而是想要让银河元晶公司垄断神夏联盟，乃至于更多的地方，成为世界数一数二的元晶公司，成为江河集团的支柱产业之一。

　　这样想着，江心诚忽然想起自己还应该为天河地产公司专门招揽一位总经理，带动着天河地产公司也发展起来，而人选江心诚已经想好了，那就是后世鼎鼎有名的地产大王王帝。

　　王帝也是华族人，据说在旧元时代王帝就是华国一家巨型地产公司的继承人，只是因为第四次世界大战的关系，王氏家族的地产公司遭遇了毁灭性的打击，土地也变得极其不值钱，又因为战争连绵，最终导致王帝的地产公司破产，王氏家族处于风雨飘摇之中。

　　不过随着局势的稳定，在度过了数十年的艰苦岁月之后，王帝凭借着自己的能力，再次开创了属于王氏家族的地产霸业，一点点带着王氏地产又一次登上了巅峰，成为神夏联盟顶尖的地产公司之一。

　　如今的王氏家族正处于最艰难的时候，王帝也过的落魄不堪，不需要花费多少代价，江心诚便有把握将王帝招揽到麾下，为他执掌天河地产公司。


第三百六十七章 庞大的利益

　　花费了二天时间，江心诚把整个五龙山好好地逛了一遍，对于五龙山接下来的发展心中已经有了腹稿，又在五龙山一处山峰上好好地考虑了半天，江心诚打通了马青山的电话。

　　“江董，您在五龙山考察过了吗？”对面传来马青山的声音。

　　江心诚点了点头：“整个五龙山我已经考察过了，并且对于五龙山接下来的发展有了一个初步的计划，你先听一听，若是有疑惑的话可以问我。”

　　“是的，江董。”马青山认真地道。

　　江心诚道：“五龙山当中的大型元晶矿已经确定，大概价值九百亿信用点左右，对于我们江河集团来说绝对是一笔大财富，所以这个月你就派人来五龙山，准备开采这座大型元晶矿，你那里的人手准备的怎么样了？”

　　听到五龙山的大型元晶矿竟然价值九百多亿信用点，马青山颇为的激动，连忙点头道：“江董放心，这几个月我已经培训了一批专业的矿业人才，并且这个数量还在不断的增长当中，并且联系好了各种采矿设备，以及销售的渠道，随时可以前往五龙山，把五龙山的元晶矿开采出来。”

　　“嗯，不错，你的速度够快。”江心诚微微一笑：“那这几天就把所有人马都一点点拉过来，准备开采五龙山的大型元晶矿。”

　　马青山点了点头，眉头微皱道：“江董，这几天我一直在翻看五龙山的资料，那里地势偏僻倒也罢了，交通还不怎么好，要想开采那里的大型元晶矿，我们是不是该修建一条临时的铁路，等到开采完了五龙山的元晶矿再撤除掉。而且有一点儿我不是很理解江董，五龙山的元晶矿虽然很大，但是以我们的实力，恐怕最多也就十几年便能够开采完了，所以我觉得我们买下五龙山有些浪费了，我们只需要五龙山几十年的使用权就可以了。”

　　听到马青山终于说起这个问题，江心诚的嘴角划过一抹笑容，他也知道以马青山的能力，肯定很容易就能够看到这一点儿。

　　微微一笑，江心诚道：“青山，五龙山的环境你应该也了解过了。”

　　“是的，江董，五龙山的环境的确很不错，绝对很适合居住，如果花费大代价的话，甚至能够把五龙山改造成为一处绝佳的居住胜地。”马青山点了点头：“可是五龙山单单凭借一座大型元晶矿，还不值得我们花费大代价去改造它，有这么多的钱我们大可以去一些环境更好，地理位置更加优越的地方，至少也要找一片大平原，建造一座城市也并非不可能。”

　　“五龙山附近的环境虽然好，也适合发展旅游资源，可是付出的代价太大，看到成果太慢，对于我们资金的回笼极为不利，综合考虑起来，在五龙山发展还不如找一处平原地带。”

　　江心诚点了点头：“你说的不错，如果按照一般情况的话，就算五龙山有一座大型元晶矿，但是也不值得花费这么大的代价把五龙山发展起来，成为居住地和旅游胜地，但是如果五龙山还有一种极具特色，甚至可以说只有这里才有的特殊资源呢。”

　　“江董的意思是？”马青山眼前一亮，旋即想到了什么，脱口而出道：“江董所说的，该不会是小红叶吧？”

　　从马青山的话语中，江心诚知道马青山的确对五龙山做过一番详尽而仔细的考察，否则的话不可能对五龙山了解的这么深，方方面面的优劣，发展的前景，还有值不值得花费大代价投资。

　　江心诚笑道：“不错，就是小红叶。”

　　“小红叶有什么不为人知的效果吗？”马青山惊讶地问道。

　　江心诚点头：“我之前不是跟你们说过，我从一座远古洞穴中得到了一些珍贵稀罕的典籍，这些典籍当中，有一本是炼丹术典籍。”

　　“炼丹术！”马青山脸色大变，声音都有些变了，难以置信地道：“江……江董，你的意思是我们江河集团有可能炼制出传说中的丹药，也就是我们服用过的那种灵丹妙药。”

　　江心诚笑着点头：“不错，不仅如此，在得到那本炼丹术典籍的两年时间里，我已经把炼丹术修炼到了一定的境界，而那本炼丹术典籍中，其中一种灵丹妙药的主材料就是小红叶，这种灵丹妙药名叫红叶丹。我现在已经能够炼制出这种灵丹妙药，红叶丹的炼制并不是很难，只要我们花费一年左右时间，便可以培养出一批能够炼制红叶丹的炼丹师，到时候依靠红叶丹，我们江河集团必将实力暴增。”

　　“江董，对于如今的世界修炼界而言，灵丹妙药还只是一个传说，根本没有任何人炼制出灵丹妙药，甚至很多人以为地球上根本炼制不出来灵丹妙药。若是我们江河集团能够炼制出红叶丹的话，必将成为全球第一个炼丹势力，到时候好处就太大了，说不定能够垄断世界炼丹界，拥有雄霸世界的资本。”马青山浑身都开始颤抖起来，一想到灵丹妙药能够给江河集团带来的好处，马青山就有一种不寒而栗的感觉。

　　如此庞大的利益，如此惊人的利益，一旦江河集团能够炼制出灵丹妙药的消息传出去，带来的影响力之大绝对恐怖之极，甚至会像飓风一样横扫整个世界，到时候江河集团必将引来各大势力的觊觎，这对于刚刚成长的江河集团，绝对不是一件好事。

　　马青山自然也看到了这一点儿：“可是江董，红叶丹的消息一旦传了出去，我们江河集团恐怕招架不住各方势力的觊觎，到时候是福是祸很不好说。”

　　江心诚明白马青山的意思，微微一笑道：“所以短时间内我不会开始炼制红叶丹，不过我会炼制一种极为初级的灵丹妙药，这种灵丹妙药有很多缺陷，可以说是最简单的灵丹妙药，炼制出来之后就告诉外界是我们自行研发的，然后一点一点地发展我们的丹药公司，等到我们江河集团发展到一定程度的时候，再开始炼制红叶丹。”

　　“至于现在嘛，就先把五龙山占据下来，为以后炼制红叶丹做准备，而红叶丹将来必然会成为我们江河集团的支柱产业之一，为了红叶丹也要开发五龙山。”


第三百六十八章 通天丹祖公司

　　“那么江董，我是不是可以开始着手成立一家药业公司了？”江心诚的话让马青山变得前所未有的激动起来，考虑了一下立即问道。

　　江心诚微微一笑，点了点头道：“不错，现在就可以开始成立药业公司了，至于这家药业公司的名字……”

　　考虑了一下，想起华国传说中的通天河，而有了好的灵丹妙药相助，无异于为修炼者打开了一条通天大道，直通更高的境界，江心诚笑道：“就叫通天丹祖公司吧。”

　　“通天丹祖？”这个名字让马青山一愣，旋即笑道：“好的，就叫通天丹祖公司，江董放心，一个月内我就会把通天丹祖公司开办起来，为炼制和销售灵丹妙药做准备。”

　　江心诚点头一笑：“这件事就交给你了，尽可能地招一批值得信赖的员工，通天丹祖公司未来将会是我们江河集团最重要的组成部分之一，发展速度可以慢一点儿，但是一定要稳，把基础打好。”

　　“江董放心，我知道该怎么做，如今我们坐拥这么好的条件，若是再不好好把握的话，我自己都不会原谅自己。”马青山朗声笑道。

　　江心诚笑道：“那么通天丹祖公司的事情就交给你了，三个月后我会去检查的，到时候若是没有招揽到一批值得信赖的员工，我可是要训斥你了。还有五龙山的事情，虽然我们现在还不能炼制红叶丹，但是可以从现在开始就贮存小红叶了，干的小红叶炼丹的效果也很好，对于炼制红叶丹并没有什么影响，所以趁着接下来的这段时间，可以储存尽可能多的干枯小红叶。”

　　“是的，江董。”马青山道：“在开采元晶矿的同时，我会注意保护好五龙山的小红叶的，同时会准备尽可能多的小红叶种子，为以后小红叶的种植做准备。”

　　江心诚道：“嗯，可以，除此之外，五龙山的发展也要抓紧起来，有了小红叶这种特色资源，五龙山未来将成为我们江河集团的重要资源地，就算是为这里建造一座城市也不算什么。”

　　沉吟了一下，江心诚说出自己的计划：“接下来的一段时间，你就以开发五龙山的元晶矿为名，修建三条道路，一条高速公路，一条普通公路，外加一条铁路，同时准备在五龙山附近修建机场，把五龙山的交通条件彻底改善。”

　　“我知道这样的话投资会很大，我们现在没有那么多的资金，不过可以暂且以五龙山的大型元晶矿为抵押贷款，一边开采元晶矿一边发展五龙山，同时还贷款。除此之外，在五龙山脚下适宜的地方建造江家小镇，至于江家小镇的面积，暂时定为一个普通的城市大小，不过在规划的时候要按照大都市的标准，说不定以后江家小镇就有可能发展成为一座大都市呢。”

　　江心诚的话让马青山一愣，有些怀疑地问道：“这么大的小镇，会不会有些太大了，如果要建造这么大的小镇的话，只怕整座五龙山元晶矿大半的利润，都要被投入到江家小镇的建设当中了。”

　　“按照我的推测，未来红叶丹每年能够给江河集团带来的利润，至少也在百亿信用点以上，并且能够细水长流，一直持续下去，单单是为了红叶丹也值得修建这样一座城市。”江心诚微微一笑道：“除此之外，五龙山周围的很多地方都适合修建工厂，世界五百强企业当中很多都可以在五龙山附近建厂，而且五龙山的环境极为优美，稍微改造一下便是一个著名的旅游胜地，也是居住胜地。而且如果未来我们花费大代价开凿水渠，把五龙山附近的河流和中央大运河连通起来的话，整个五龙山海陆空交通都会起来，将会成为中原州的一个交通枢纽。这样的话，你觉得在五龙山建造这样一座庞大的小镇还不值得吗？”

　　江心诚的话让马青山浑身一震，没想到江心诚的野心居然这么大，不过江心诚的野心越大，江河集团未来的前景也越广，身为江河集团的总经理，他所能够掌握的权势和财富也就越大，想想未来江河集团发展成为江河王朝后他能够拥有的身份和地位，还有所取得的成就，马青山就有一种斗志昂扬的感觉。

　　“值得，绝对值得，江董高瞻远瞩，青山自愧不如，我马上就开始着手做这件事情，一定会把五龙山发展起来。”马青山重重地点头，认真地道。

　　听出了马青山话语中的兴奋与激动，江心诚脸上划过一抹笑容，担心地道：“这样的话，你的事情就太多了，恐怕连修炼的时间都没有了。实力事关一切，青山你要花更多的时间用来修炼，有些事情可以交出去了。”

　　江心诚的话让马青山一愣，隐隐听出了些什么：“江董的意思是？”

　　“我刚刚为你找了一个得力臂助，他叫王玉亮，精通矿业方面的知识，并且经营实力也极为不错，我让他这几天就去河唐县找你报道，你暂时先给他在银河元晶公司安排一个合适的位置，多教导他一段时间，好好培养一下他，若是做的不错的话，一年内就让他做银河元晶公司的总经理，负责银河元晶公司的所有事务。”江心诚道：“至于你嘛，主要就是掌控全局，做整个江河集团的总经理，负责方方面面的大事，不需要再事必躬亲，每天处理一些乱七八糟的小事情。这样也可以省出更多的修炼时间，以最快的速度把实力提升上去，拥有更加悠久的寿命，获得更强的力量，这一点事关根本，对你极为的重要。”

　　“谢谢江董，我知道了。”马青山听出了江心诚对他的关心，满脸感激地道：“我会尽快教导出王玉亮，把他培养成为一个合格的总经理，负责银河元晶公司的事务。”

　　江心诚笑着点头：“除此之外，王玉亮还有一个妹妹，对于财务方面的东西颇有天赋，你到时候也把她安排到银河元晶公司，从财务部做起，如果做的不错的话，以后就让她和王玉亮兄妹搭档，把银河元晶公司发展起来。”

　　“是的，江董。”马青山认真地答道。


第三百六十九章 开发五龙山

　　“对了青山，你认识王帝吗？”江心诚忽然问道。

　　马青山想了一下，点了点头道：“江董说的应该就是旧元时代华国的地产大亨王帝吧，他在旧元时代得罪了一些人，这些人当中有几个修炼天赋极强，在新元时代的时候崛起了，可是王帝的地产集团却已经破产，没有足够的势力和实力了，所以现在被这些人封杀，暂时是很难起来了。江董的意思莫非是？”

　　“不错，我看中了他在房地产方面的才能，所以想要把他拉入天河地产公司，成为天河地产公司的掌舵人，带领天河地产公司走上辉煌。”江心诚点了点头：“青山，你去查一下那些封杀王帝的势力如何，若是没我厉害的话，就把王帝拉拢到天河地产公司，你也减轻一份儿负担。”

　　马青山点了点头：“江董如今如日中天，王帝的敌人肯定没有江董厉害，我待会儿就去让人调查一下。”

　　“这件事就交给你了，若是能够把王帝拉拢过来的话，就让他和王玉亮多商量商量，看看怎么发展五龙山和江家小镇。”江心诚笑着道：“这一次五龙山的开发，不仅对银河元晶公司是一场大机缘大造化，对于天河地产公司也是一次极大的机缘造化，若是银河元晶公司和天河地产公司都能够抓住此次的机会的话，说不定都可以一跃成为资产千亿以上的大型公司。”

　　江心诚的话让马青山颇为的激动，重重地点头道：“江董放心，这一次我会亲自把关，全程跟进这件事，绝对让五龙山的开发实现两大公司的完美结合，互相促进，不仅仅把银河元晶公司发展起来，也会把天河地产公司发展起来。”

　　“你办事，我放心，到时候五龙山的开发就以你为主导，至于王玉亮和王帝，就让他们两人作为辅助，把五龙山打造成为我们江河集团的经济重地。”江心诚笑道。

　　马青山点了点头：“江董放心吧，要不了一年时间，我就会让五龙山的开发卓有成效。”

　　两人之后又详细地商量了一下关于五龙山开发的具体问题，尤其是五龙山各个地方分别用来开发什么，是旅游景点，还是公司和工厂的地址，抑或是居民区之类，详详细细，仔仔细细，每一处地方都经过仔细的推敲，然后两人才定下路子。

　　随后江心诚又亲自赶往河唐县一趟，跟马青山商量了几天，这时候马青山也调查到封杀王帝之人的实力，不过是几个凝云境的大元士，江心诚连面都没有露，只是说了句话，这几个人就老老实实地放过了王帝，并且亲自登门道歉。

　　解救了王帝之后，王帝颇为感激，江心诚只是稍一招揽，便立即答应成为江心诚的麾下，为他执掌天河地产公司。

　　王帝的人品和为人在前世也是经过证实的，是一个很值得信任的男人，所以江心诚放心地把天河地产公司交给王帝执掌，此人倒也不负所望，短短几天里就掌握了整个天河地产公司所有的情况，管理起公司来得心应手。

　　不够这也正常，要知道在旧元时代的时候，王帝就管理过资产数千亿的大型地产集团，乃是当时华国数一数二的地产大亨，如今天河地产公司资产不过二十亿左右，对于王帝来说只是小菜一碟罢了。

　　至于王玉亮，也已经进入银河元晶公司正式开始工作和学习，不过他的表现倒是远远不如王帝，执掌一个小部门还经常出错，但是在马青山的教导下，王玉亮的经营能力以肉眼可见的速度开始飙升，让马青山也大为惊奇，连连赞叹江心诚找到了一个经营矿业的人才。

　　江心诚暗道前世的元晶大王怎么可能会差了，王玉亮的实力和天赋摆在那里，只要有一个机会便可以一飞冲天，而现在江心诚给了他这个机会，王玉亮也开始崭露头角，朝着九天之上冲击而去。

　　至于王玉亮的妹妹王倩，在财务部同样混的风生水起，这女孩在大学时候学习的就是财务方面的专业，并且对金融和财务极为敏感，虽然只是从财务部的底层做起，但是能力很快得到了财务部所有人的一致肯定，要是不出意外的话，一年左右绝对可以顺利地接掌财务部。

　　江心诚让王玉亮和王帝也亲自参与五龙山的开发一事，如此庞大的项目，就算是地产大亨王帝也没有经历过，毕竟这可是近乎一个大城市的开发了，旧元时代可没有这样的条件。

　　对于酷爱房地产业的王帝来说，五龙山的开发很合他的口味，让他沉浸其中，此时此刻就算江心诚不让他加入五龙山的开发，只怕他也要厚着脸皮凑上来。

　　王玉亮更是第一次参与这么大的项目的开发，颇为的紧张，不过紧张之后就是激动，从江心诚让他参与这样的大项目开发就可以看出江心诚对他的看重，这种看重让王玉亮油然升起一种悦为知己者死的感觉，动力十足，兴奋万分。

　　等到五龙山的开发有了一个具体的规划之后，江心诚便把这些事情都交给马青山、王帝和王玉亮三人，自己则乘坐飞机，准备赶回天海市蓬莱岛，继续勤修苦练，为突破到更高的境界做准备，同时也要开始提升炼丹术了。

　　乘坐着直飞天海市的航班，江心诚自然要的是头等舱，里面的环境极好，服务态度也不错，最重要的是江心诚的旁边坐着一个漂亮的少妇，带着一个可爱的小女孩，倒是颇为的赏心悦目，这一趟的飞行应该不会太无聊了。

　　不过对江心诚来说，任何地方都不会无聊，他的日常就是修炼再修炼，无论周围人多还是人少，所以登上飞机之后，江心诚并没有关注旁边的漂亮女人，而是再一次沉浸在修炼当中，浑然不知时间的流逝，同时江心诚的实力也在以微微的速度提升着。


第三百七十章 人间蒸发

　　不知何时，江心诚感觉到自己放在躺椅上的手被人摸了摸，心中微微一动，江心诚没有理会摸他的小手，这只小手看到江心诚没有理会他，继续抚摸江心诚的手，而且更用力了一些。

　　嘴角露出一丝笑容，江心诚睁开眼睛，朝着被摸的手看了过去，发现一张白白嫩嫩的小脸也仰起头，朝他看了过来，原来摸江心诚的是一个小小的萝莉，才一岁多。

　　发现江心诚在看她，小小的萝莉咧嘴一笑，小手拍了江心诚一下，“咿咿呀呀”地对江心诚伸出了双臂。

　　江心诚看了一下，发现小家伙的妈妈睡着了，难怪小家伙能爬到自己这里捣乱，微微一笑，发现小家伙正仰着头要抱抱，没有一点儿怕生的意思。

　　江心诚笑着把小家伙抱起来，逗她玩，小家伙一落入江心诚的怀里，立即开始不安生了，抱着江心诚的脖子，抓着江心诚的衣服就想往上面爬。

　　江心诚没有阻止她，任由小家伙“吭哧吭哧”地用力攀爬，故意挺直身体，让小家伙爬几下就掉了下来，如是几次小家伙终于有些生气了，瞪着有些水汪汪的大眼睛看着江心诚，眼看着就想要咧嘴大哭一场。

　　看到小家伙可爱的模样，江心诚笑了，连忙躺在椅子上，形成一个很缓的坡度，小家伙一看，不由眼睛一亮，连忙再次撅着小屁股开始攀爬，三下五除二就爬到了江心诚的脖子处，抱着江心诚的脖子不下来了。

　　江心诚拍了拍她的小屁股，示意小家伙下来，小家伙瞪了江心诚一眼，不但不下来，还抱着江心诚的脖子不放手了。

　　江心诚无奈一笑，任由小家伙在他的身上爬来爬去地玩耍，小家伙看到江心诚不理会她了，不再那么活跃了，抱着江心诚的脖子，东看看西看看，不知道在看些什么。

　　看了一会儿似乎有些累了，抱着江心诚的脸亲了一口，然后躺在江心诚的身上“呼呼”大睡，让江心诚哭笑不得。

　　看着小家伙睡的很香的样子，想了想江心诚没有打扰她，也没有继续修炼，而是闭着眼睛参悟春蚕噬日歌和吞噬寰宇，任由时间流逝。

　　期间给小家伙要了一个小被子盖着，免得小家伙感冒了，小家伙长的粉雕玉琢，大大的眼睛，小小的嘴巴，扎着小辫子，穿着一身粉色的软布衣服，看起来要多可爱就有多可爱，倒是和她的妈妈有几分相像。

　　不知过了多久，江心诚听到身边传来漂亮女人的惊呼：“苗苗，你跑哪儿了？”

　　“在这里。”江心诚睁开眼睛小声道，指了指身边被子下面的小家伙。

　　这女人看起来只有二十多岁，眼睛很大，瓜子脸儿，樱嘴瑶鼻，满头乌发如云飘落，就是脸上的神色看起来有些疲惫，身材也很好，即使是坐着也显露出凹凸有致的身材，绝对属于一流。

　　听到江心诚的声音，连忙朝着江心诚看了过来，发现了躺在江心诚身边“呼呼”大睡的小家伙，脸上的紧张之色这才缓缓消失不见，看着江心诚感激道：“谢谢你，刚刚不小心睡着了，我还以为苗苗不见了呢。”

　　“她刚刚跟我玩了一会儿，玩累了就睡了。”江心诚笑道。

　　漂亮女人脸上划过一抹歉然：“苗苗很调皮的，刚刚真是打扰你了，我把她抱到婴儿车里面睡觉。”

　　江心诚点了点头，小心翼翼地把小家伙苗苗递给漂亮女人，漂亮女人接过苗苗，把她放入旁边的婴儿车里面继续睡觉。

　　“谢谢你呀。”放好了苗苗，漂亮女人这才松了口气，对着江心诚伸出手：“我叫李玉静，她是我的女儿苗苗，这次准备回天海市的老家。”

　　“我叫江心诚，我也是准备回家的。”江心诚笑道。

　　李玉静笑问道：“江先生的家在哪儿，没想到我们还是老乡，我的老家在天海市的天海大学附近，你呢？”

　　“我在蓬莱岛那里。”江心诚道。

　　李玉静眼睛一亮：“蓬莱岛附近的房价可不低，而且基本上都是这几年盖的新房子，能够在那里买房，江先生真的很有能力。”

　　说到这里，李玉静不知道想起了什么，脸色有些黯然地道：“我前夫之前就在蓬莱岛附近工作，负责了几座楼盘的开发，可惜我们之间性格不合，最终还是无法一直走下去。”

　　“或许有更好的人在等着李小姐呢。”江心诚笑着安慰道。

　　李玉静微微一笑，点了点头：“或许吧，不过我刚刚离婚不久，现在还不想找别的男人，还是先好好陪陪苗苗，等心情平复了，再找一个不介意我的苗苗，对苗苗也很好的男人。”

　　“以李小姐的条件，想要找到这样的人并不难。”江心诚打量了一下李玉静，笑着道。

　　看到江心诚欣赏的目光，李玉静嫣然一笑：“承你吉言，但愿我可以早点找到这样的好男人，对了江先生结婚了吗，看起来好年轻呀，应该还不到二十岁吧。”

　　“没有。”江心诚摇了摇头笑道：“今年十九，距离二十很近了。”

　　“啊……”听到江心诚说他才十九，李玉静一愣，有些惊讶地看着江心诚：“江先生看起来好成熟，我还以为你二十多了呢，没想到还没到二十呢，好小哦。”

　　“少年老相。”江心诚笑道。

　　李玉静摇头，嫣然一笑，明亮的眸子看着江心诚：“少年老成才对。”

　　看着李玉静巧笑嫣然的模样，江心诚嘴角划过一抹笑容，正要说话，忽然觉得一股莫名的心悸涌上心头，让江心诚有一种浑身发寒的感觉。

　　不敢多想，从江心诚的身上，顿时爆发出冲天的光芒，属于化雨境巅峰圆满封疆大吏的气息尽显无疑，瞬息之间在体表布下层层的元力防御。

　　连百分之一秒都不到，江心诚就把防御开到了最大，旁边的李玉静看到江心诚的举动，感知着江心诚身上强悍到恐怖的气息，明亮的眸子瞬间瞪得溜圆，万没想到江心诚竟然是这样的超级强者。

　　只是李玉静的表情永远保持在了瞪大了眼眸，明媚照人的时刻，江心诚刚刚做完这一切，数道白光贯穿了整架飞机，将整架飞机直接蒸发。


第三百七十一章 SGB四巨头

　　这架客机有数百乘客，其中就包括漂亮精致的李玉静和调皮可爱的苗苗，就此消失不见，连灰尘都找不到了。

　　在如此恐怖的激光武器袭击下，别说像李玉静和苗苗这样的普通人，就算是一般的凝云境大元士，化雨境封疆大吏，也要被人间蒸发。

　　整架客机就此凭空消失，唯一证明这架客机曾经存在过的只有江心诚了。

　　满月银身大成之境，外加化雨境巅峰圆满的元力层层护卫，这才让江心诚逃过一劫，可是即使如此江心诚的身体也受到了重创，身体上大面积变得焦黑，就连半边脸也变成了黑色，没有几个月的时间根本无法恢复。

　　不过这已经很幸运了，若是换做一般的化雨境圆满封疆大吏，在如此惊人的激光炮袭击下，直接就会被人间蒸发，连一点残渣也不会留下。

　　可是凭借着比同阶化雨境封疆大吏雄厚和精纯数倍的吞噬元力，外加强悍的满月银身，江心诚终于逃过了这一劫，没有被当场击杀。

　　一旦江心诚就此陨落，无论是对于江河集团的所有人，还是对于江心诚的亲人朋友，都会是一场灾难，江心诚的仇人们绝对不会放过这个报仇雪恨的机会。

　　此时此刻，江心诚怒发冲冠！

　　顾不得多想，在被激光炮轰中之后，江心诚立即不顾伤势地展开金鹏之翅，在过千米的高空中滑翔，朝着数十里外的一座海岛落了下去。

　　这架飞机遇袭的地方是在海上，渺无人烟的大海上空，方圆数百里空无一人，只有一座荒岛，而激光炮就是从那座荒岛上射过来的。

　　凭借江心诚皇境中期巅峰的神识之力，瞬间笼罩方圆数十里，立即发现了目标，身形如电，滑翔着转折着朝这座荒岛落了下去。

　　荒岛上数十架激光炮再次射出激光，想要轰中江心诚，不过凭借着灵活的金鹏之翅，江心诚在空中来去转折，再加上皇境中期巅峰的神识之力辅助，江心诚一次次躲过了这些激光炮的轰击，同时认出了这些激光炮的型号。

　　东舰21-中程激光炮！

　　盛唐帝国研发出来的超级激光武器，甚至能够击杀化雨境封疆大吏，乃是世界上最先进的激光炮之一，而负责保存这种型号激光炮的则是太阳族。

　　之所以让太阳族负责保护和储存这种强大的激光武器，也是出于对太阳族的安抚，毕竟太阳族在议员大会中败得很惨，为了避免太阳族心生不满，产生反联盟情绪，经过众议院的商量和讨论，便决定把东舰系列的数十种激光武器交给太阳族保存。

　　可是江心诚没想到自己现在竟然遭到了这种只有太阳族才储存有的激光炮的轰击，而且还是数十架激光炮，如果说这其中没有什么猫腻，太阳族自己的人都不会相信吧。

　　东舰系列的激光炮乃是禁制性武器，只有太阳族独有，也只有盛唐帝国才能够制造出来很少的一些，每一架东舰系列的激光炮都堪称毁灭性武器，更别说是数十架了。

　　这么多的东舰21激光炮，至少是太阳族库存当中十分之一的这个系列激光炮，可是现在这么多的东舰21激光炮都出现在了东海的这座荒岛上，还被敌人拿来袭杀江心诚，差点干掉了江心诚。

　　一念及此，江心诚只觉胸中的怒火宛若火山喷发，自己还没有去找太阳族的麻烦，太阳族竟然敢先来找自己的麻烦，而且一出手就是致命的一击，太阳族这是活的不耐烦了。

　　看着在荒岛上操纵激光炮轰击他的太阳族人，不对，是日族人，江心诚眼中杀机爆闪，再次躲过几道激光的轰击，落在荒岛上。

　　右手一动，过百道剑气缤纷攒射，朝着几十名日族人射了过去，就要把这群最高不过凝云境的日族人射成一堆碎肉。

　　可是就在这个时候，江心诚感觉到脚下沙土一动，一柄骑士剑无声无息地朝着江心诚刺了过来，眼看着就要刺入江心诚的右脚，将他的右腿完全贯穿。

　　与此同时，江心诚更是仿佛失去了听觉一样，感觉一切都陷入了停滞和安静之中，思维也微微慢了些许，骑士剑刺击的速度却更快了。

　　一旦被骑士剑刺穿了右腿，本就身受重伤的江心诚将失去大半的战斗力，到时候别说是越阶对付成溪境的国之支柱，就算是同阶的化雨境圆满封疆大吏都有可能击杀江心诚。

　　局势，已经到了千钧一发的危急关头。

　　只是让沙土之下的偷袭者没有想到的是，对于这一切江心诚仿佛早有预料一样，在他的骑士剑刺出沙土的瞬间，江心诚的身形一动，背后金鹏之翅闪动，宛若飓风一样冲了出去，瞬间速度飙升数倍，重重地冲进几十个日族人的炮阵当中。

　　剑光如练，横扫一切，宛若砍瓜切菜一般，将几十个日族人统统斩成碎块，为飞机上去世的所有人报仇雪恨。

　　等到江心诚身边的剑光消散，几十个日族人已经死的干干净净，没有一个人活下来。

　　江心诚的面前，出现了一个身高二米，三十多岁，看起来颇为阳光的末未帝国人，眼睛是蓝色的，头发是灰色的，一脸的笑容，如同一位末未帝国的公司白领。

　　满脸无辜的模样，仿佛刚刚偷袭江心诚的不是他，这一场袭杀也不是他所策划和指挥的。

　　不过他的手中还拿着一把骑士剑，是一种很古老的骑士剑，剑上面已经有了点点锈迹，看起来并不怎么样。

　　但是江心诚却从这柄骑士剑上面感受到了惊人的元力波动，这把骑士剑是一把元力武器，而且还是一把顶尖的元力武器，比之他手中的竹林剑还要厉害数倍以上。

　　这把骑士剑有一个很普通的名字，无声之剑！

　　面前的这个高大末未帝国人之所以能够发出屏蔽声音的一剑，主要就是依靠这把无声之剑，而这把无声之剑还有一门配套的超品伪元力战技。

　　无声宇宙！

　　“SGB四巨头，邪神之光艾什斯·斯威夫特！”

　　江心诚眼中寒光如冰，看着面前宛若小巨人一样的中年人，一字一顿地说道。


第三百七十二章 邪光笼罩

　　江心诚的话让艾什斯·斯威夫特的嘴角划过一抹笑容，点了点头道：“不错，我是艾什斯·斯威夫特，没想到江先生还认得我，那么这就好办了，你就算是被我干掉了，至少也可以做一个明白鬼。不过真是没有想到，这才过去了二年时间，神夏联盟就出现了你这样一位天之骄子，今天若是死在这里的话，神夏联盟的那些老家伙们应该会很伤心吧，说不定会哭呢。”

　　艾什斯·斯威夫特看起来颇为轻松，似乎并没有把江心诚放在眼里，可是动作之间却变得前所未有的认真谨慎起来。

　　被东舰21号激光炮直接击中，就算是他这样的成溪境初期国之支柱，反应稍慢的话也有可能当场陨落，就算是防御全开，面对东舰21号激光炮的炮火，艾什斯·斯威夫特也会身受重伤，绝对比此时此刻的江心诚受伤还要重。

　　可是面对东舰21号的轰击，江心诚虽然受伤不轻，但是显然并没有影响到他的实力，这么恐怖的防御力，简直让艾什斯·斯威夫特有些骇然。

　　原本他以为这一轮激光炮就能够把江心诚干掉了，就算是干不掉他，至少也能够将他轰的半死，再从那么高的空中落下来，就算是摔不死也会成为瓮中之鳖，可以被他随意揉捏。

　　而且为了稳妥起见，艾什斯·斯威夫特还隐藏在沙土下面，就是为了以防江心诚还有反击之力，等他来到荒岛上的时候给他致命的一击。

　　除此之外还有那么多的日族炮手干扰，江心诚这一次绝对必死无疑了，艾什斯·斯威夫特自认为这次的成功率在九成九以上。

　　一连串袭击计划环环相扣，换成如今地球修炼界的任何一位化雨境圆满封疆大吏，在艾什斯·斯威夫特如此周密的计划下，绝对必死无疑，活命的几率不足万分之一。

　　可是江心诚偏偏就是这万分之一中的万分之一，强悍的无量金身和及时的元力防护层让江心诚从激光炮的轰击中逃得一条生路。

　　随后从高空坠落的时候，江心诚又施展了金鹏变，身形来去转折，不但顺利地降落到了荒岛上，期间还躲避了日族炮手数轮的激光炮轰击。

　　环环相扣的袭杀接连失败，等到江心诚落在荒岛上的时候，艾什斯·斯威夫特蓦然从沙土深处跃出，准备给江心诚最致命的一击。

　　但是让艾什斯·斯威夫特没有想到的是，江心诚竟然早有准备，在他出手偷袭的同时，朝着前方闪躲，不但躲过了艾什斯·斯威夫特势在必得的致命一击，还干掉了日族所有的炮手。

　　防御、伪元力战技、闪躲能力、反应、心机……这一切江心诚都堪称顶尖，甚至让艾什斯·斯威夫特也叹为观止。

　　接连三次袭杀，本以为万无一失的计划，没想到就这么被江心诚一一破解，如此实力，如此战斗天赋，绝对堪称世界一流了。

　　可惜的是这样的绝世天骄不是末未帝国的人，否则的话就更好了，既然不是末未帝国的绝世天骄，那么今天就死在这里吧。

　　“是吗？”艾什斯·斯威夫特的话让江心诚嘴角划过一抹冷厉的笑容：“你确定今天不是我把你留在这里，而是你把我留在这里？”

　　“这还有什么疑问吗？”艾什斯·斯威夫特耸了耸肩膀：“你只是一个化雨境的元士，可是我是成溪境的元士，我们之间足足相差了一个大境界，所以今天肯定是你被我留在这里，而不是我被你留在这里。”

　　说到这里，艾什斯·斯威夫特摆了摆手：“好了，不说这么多话，我的早饭还没吃呢。哦，对了，我的披萨和果汁还在房间里放着，昨天晚上买了没有吃完，我们还是尽快结束，然后你老老实实地去见上帝，我也好回去吃披萨，不对，你们这里不叫上帝，你们这里应该叫阎王才对。”

　　说着话，艾什斯·斯威夫特收回手中的骑士剑，双拳一动，化作道道灰黑色的流光，宛如炮火一样朝着江心诚轰击过来：“神夏联盟的小子，你是乖乖地死在我的邪神之光下面，还是让我费点儿力气干掉你呢？”

　　看着满脸灿烂笑容的艾什斯·斯威夫特，江心诚的嘴角划过一抹讥嘲之色，竹林剑铿然出鞘，瞬间斩出一百九十八道剑气，迎着艾什斯·斯威夫特的漫天拳影轰炸过去。

　　艾什斯·斯威夫特不但擅长偷袭，而且擅长正面战斗厮杀，是SGB四巨头中战斗力极强的一个，掌握着三种超品伪元力战技。

　　无声宇宙是第一种，极为适合刺杀偷袭，尤其是和无声之剑配合使用的时候，威力更是数倍暴增，甚至被誉为地球修炼界排名前三的刺杀伪元力战技。

　　邪神之光则是正面厮杀的超品伪元力战技，施展起来宛若漫天光影，让人根本分不清拳头在那里，攻击力犀利之极，凭借邪神之光，艾什斯·斯威夫特曾经在化雨境初期的时候，一连轰杀了数十位同阶修炼者，其中甚至还有一位化雨境中期的封疆大吏。

　　经此一战艾什斯·斯威夫特名声大振，成为末未帝国修炼界的佼佼者，也凭借着这一次的战绩，艾什斯·斯威夫特被SGB组织看中，一跃成为SGB组织的高层，享有惊人的权力和地位。

　　借助SGB组织的庞大资源，艾什斯·斯威夫特以极快的速度进阶成为成溪境国之支柱，坐稳了SGB组织四大巨头的位置，被誉为末未帝国年轻一代的偶像。

　　至于艾什斯·斯威夫特掌握的第三种超品伪元力战技，则是一门身法类的超品伪元力战技，名叫流云破，是从神夏联盟强夺到的，施展起来宛若流云一样，优雅飘逸，可是一旦发挥全力，便宛若云层爆炸，速度惊人之极。

　　凭借着这三门超品伪元力战技，艾什斯·斯威夫特名动世界，数年来袭杀了无数神夏联盟和非战公约组织的天之骄子，成为神夏联盟和非战公约组织必欲除之而后快的刽子手。


第三百七十三章 力压国之支柱

　　“轰轰轰……”

　　一连串的轰鸣声中，江心诚的竹叶剑气和竹节剑气与宛若道道光芒的拳头碰撞在一起，硬碰硬，针尖对麦芒，没有丝毫的花巧。

　　在艾什斯·斯威夫特骇然的目光中，面对他使出了八成以上元力的邪神之光，江心诚居然硬生生地抵挡了下来，半步都没有后退。

　　看着漫天消散的邪神之光，艾什斯·斯威夫特倒抽一口凉气，难以置信地盯着江心诚：“噢，MYGOD，你怎么可能抵挡得住我的邪神之光，我可是成溪境的国之支柱，你不过是一个化雨境的大元士，竟然能够硬碰硬地抵挡我的邪神之……”

　　没等艾什斯·斯威夫特的话语说完，江心诚右手一挥，背后金鹏之翅闪烁，化作一道流光朝着艾什斯·斯威夫特冲击而来，手中竹林剑射出过百道剑气，密密麻麻地将艾什斯·斯威夫特笼罩其中。

　　艾什斯·斯威夫特看着上一刻还在几十米外，下一刻就到了自己面前的江心诚，脸色微微一变，体内属于成溪境的元力运转到极致，在体表形成一层防御层，将自己保护的密不透风。

　　同时双拳挥动，数百个拳头再次形成一阵灰黑色的狂飙，如同一道道黑色的光芒，迎向江心诚的漫天剑气。

　　“轰轰轰……”

　　刺耳的轰鸣声中，两人厮杀在一起，凭借着金鹏之翅闪电一般的速度，江心诚围绕着艾什斯·斯威夫特狂轰滥炸，一时把艾什斯·斯威夫特轰炸的只有抵挡之力，连还手的机会都没有。

　　“不对，你的身法战技不是超品伪元力战技，否则的话速度不可能这么快，难道你们神夏联盟已经找到了更好的身法战技，这难道是传说中的神品伪元力战技？”

　　江心诚的速度让艾什斯·斯威夫特叹为观止，几乎找不到江心诚的身影，不由惊呼出声，同时流云破施展到极致，勉强抵挡着江心诚的轰炸。

　　天下武功唯快不破，面对江心诚这宛若作弊一样的速度，艾什斯·斯威夫特隐隐有一种眼花缭乱的感觉，无奈之下干脆也不还手了，竭力把神识集中在身周数米，抵挡着江心诚暴雨疾风一般的进攻。

　　艾什斯·斯威夫特知道，江心诚这么做是想要敲开他的防御，然后剑气蜂拥而入，攻破他的元力防护层，将他击杀。

　　只是身经百战的艾什斯·斯威夫特对于遭遇这样的战斗早就有所预料，并且还经过特别的训练，此刻果然派上了用场。

　　面对江心诚的狂轰滥炸，艾什斯·斯威夫特紧守方圆数米，邪神之光连绵不断地轰出，堪堪抵挡住了江心诚的剑气轰炸。

　　看着好像乌龟一样的艾什斯·斯威夫特，江心诚的脸上也划过一抹无奈之色，不愧是SGB组织的四大巨头之一，面对这样的轰炸竟然还能够坚持这么久。

　　原本江心诚还想依靠超快的速度和疯狂的轰炸让艾什斯·斯威夫特手忙脚乱，伺机寻找破绽，破开艾什斯·斯威夫特的元力防御，然后以神箭术给艾什斯·斯威夫特致命的一击。

　　但是没想到艾什斯·斯威夫特的战斗经验这么丰富，反应也迅疾无比，第一时间找到了正确的破解之法，紧守身周一片地方，抵挡住了江心诚的快攻，以守代攻静等江心诚露出破绽，然后给予江心诚致命的一击。

　　破不开艾什斯·斯威夫特的元力防御层，江心诚也不敢轻易施展神箭术，神箭术是江心诚的杀手锏，一旦施展之后无功而返的话，艾什斯·斯威夫特就会有所防备，甚至很有可能逃之夭夭，不再和江心诚对决。

　　万一让艾什斯·斯威夫特逃走的话，江心诚会神识战技的事情就会暴露，到时候肯定会引来各方势力的觊觎，虽然江心诚不怕这些觊觎的敌人，但是自己的亲人朋友可没有自己这样的实力，而且江河集团刚刚走上正轨，如果被各方势力针对的话，要想发展起来简直难比登天。

　　所以对于江心诚来说，神箭术是必须慎用的，如果没有必杀的把握，江心诚就不会轻易动用神箭术。

　　既然一时破不开艾什斯·斯威夫特的乌龟壳，那么就只有换一种战术了，看了一眼不远处的无边海洋，江心诚的嘴角划过一抹诡异的笑容，再次释放出过百道剑气，朝着艾什斯·斯威夫特轰炸过去。

　　两人之间暂时形成了一种僵持之势，江心诚凭借着超快的速度和迅疾如电的剑气，轰击的艾什斯·斯威夫特没有还手之力，根本跟不上江心诚的速度。

　　艾什斯·斯威夫特则干脆做起了缩头乌龟，任由江心诚狂轰滥炸，凭借邪神之光护住自己，像一只乌龟一样缩在壳里。

　　不求无功但求无过，这就是艾什斯·斯威夫特此刻的想法。

　　只是对于现在的这种局面，艾什斯·斯威夫特倒是觉得颇为憋屈，原本以为凭借自己成溪境初期的恐怖实力，对上江心诚这么个化雨境元士不过是手到擒来。

　　甚至根本不需要自己出手，单单凭借日族和激光炮便可以干掉江心诚了，但是江心诚却用事实告诉了艾什斯·斯威夫特答案，他自以为万无一失的袭杀根本奈何不了江心诚。

　　最让他没有想到的是，在和江心诚的正面厮杀中，落于下风竟然不是江心诚这个化雨境元士，而是他这个比江心诚足足高了一个大境界的成溪境国之支柱。

　　这一切让艾什斯·斯威夫特觉得颇为的憋屈，不过虽然心里很不爽，但是艾什斯·斯威夫特毕竟是身经百战的SGB组织四大巨头之一，和自己的心情比起来，还是干掉江心诚比较好。

　　一旦能够把江心诚干掉，所有的憋屈和不爽也会烟消云散，所以只是郁闷了片刻，艾什斯·斯威夫特就找到了对付江心诚的最佳办法。

　　这个办法就是拖与耗，拖到江心诚体力耗尽为止，耗到江心诚体内再也没有一点儿元力，他毕竟是成溪境的国之支柱，体内的元力无论是精纯程度还是雄厚程度，都绝对在江心诚之上。

　　一旦拖到了最后、耗到了尽头，艾什斯·斯威夫特就不信江心诚能够耗的过自己、拖的过自己。


第三百七十四章 巅峰巨头

　　艾什斯·斯威夫特也没有想到江心诚会这么难缠，让他引以为傲的两大绝招全部失效了。

　　先是无声宇宙失手，要知道他的超品伪元力战技无声宇宙可是在全世界都排在前三的绝世暗杀神技，一般情况下只需要无声宇宙出马，大多数的修炼者都将被他一击得手。

　　迄今为止艾什斯·斯威夫特用无声宇宙暗杀了不下一百个强大的修炼者，击杀率高达98%以上，更别说在发动无声宇宙之前，艾什斯·斯威夫特还用激光炮偷袭了江心诚，将江心诚打伤了。

　　强大的皇境中期神识之力，迅疾之极的反应力，近乎未卜先知的战斗本能，使得艾什斯·斯威夫特的暗杀神技无声宇宙彻底废掉。

　　SGB四巨头中艾什斯·斯威夫特的第二大绝招便是他的超品伪元力战技流光破，这门得自神夏联盟的超品身法战技速度极快，飘逸潇洒，往常情况下艾什斯·斯威夫特只要施展了流光破，就算是很多同阶的成溪境国之支柱也赶不上他，只能在他身后吃灰。

　　艾什斯·斯威夫特虽然掌握的伪元力战技不多，但是每一门都被他修炼到了极高的境界，尤其是这门流光破身法战技，更是已经被他修炼到近乎本能的巅峰圆满之境。

　　毕竟像艾什斯·斯威夫特这种经常暗杀偷袭的巨头清楚地知道逃命战技的重要性，留得青山在不愁没柴烧，攻击战技和防御战技可以差点儿，但是逃命战技绝对不能差了。

　　艾什斯·斯威夫特也是费尽了千辛万苦之力才得到这门独一无二的流光破超品身法伪元力战技，在大多数的成溪境国之支柱中一枝独秀，一直以速度快著称于世。

　　武功贵精不贵多，这个道理艾什斯·斯威夫特深以为然，他所精通的超品伪元力战技只有这三门，无声宇宙负责暗杀，邪神之光负责正面进攻外加防御，最重要的流光破自然负责的是逃跑和进攻，而且逃跑占据主要地位。

　　但是超品伪元力战技流光破就算是再厉害，还被艾什斯·斯威夫特修炼到了巅峰圆满之境，可是又怎么可能比得过江心诚所修炼的真正元力战技金鹏变，还是天级的元力战技。

　　大成之境的金鹏变，使得江心诚的速度之快足足是艾什斯·斯威夫特最快速度的数倍以上，艾什斯·斯威夫特引以为傲的超快速度，对于江心诚来说屁都不是。

　　所以此刻艾什斯·斯威夫特的第二个杀手锏彻底失效，反而被江心诚压着打，至于邪神之光，此刻也被压制的只能用来防御了。

　　若是让修炼界的人知道堂堂SGB四大巨头之一的邪神之光艾什斯·斯威夫特，居然会被一个化雨境的修炼者压着打，不知道修炼界的所有人会作何感想。

　　至少，江心诚的名气将响彻世界，成为世界巅峰巨头中的一员，而此时此刻的江心诚也有这样的实力，也有这个资格被称之为世界级巨头。

　　艾什斯·斯威夫特，就将是江心诚验证自己实力，打出自己名声，确定自己地位和身份的一块踏脚之石，江心诚将会踩着艾什斯·斯威夫特的脑袋，登上世界巅峰巨头之林，成为神夏联盟屈指可数的国之支柱级强者。

　　能够以化雨境的境界，位列世界巅峰强者之林，江心诚将会是第一个。

　　不过已经被江心诚打定主意踩死的艾什斯·斯威夫特可不这么认为，在他的心中根本没有输的概念，甚至可以说他已经自信自己可以赢了。

　　虽然现在被江心诚压着打，处于绝对的下风，可是艾什斯·斯威夫特自信既然他已经抵挡住了江心诚的狂轰猛炸，使得江心诚没有可乘之机，那么随着时间的推移，江心诚体内的元力和体力将会一点一点耗尽，一个小小的化雨境元士，怎么可能耗的过自己这个成溪境国之支柱。

　　所以胜利是属于自己的，艾什斯·斯威夫特对此深信不疑。

　　不过若是让艾什斯·斯威夫特知道吴瑞瑞和柳凯鹏是怎么死的，估计他就不会这么说了，而按照正常的情况，江心诚的确耗不过他，但那只是正常的情况，江心诚却不能用正常情况来形容。

　　比同阶修炼者雄厚数倍的元力，身怀灵丹妙药，外加杀手锏神箭术，无论是拼消耗还是拼实力，江心诚丝毫不在艾什斯·斯威夫特之下。

　　甚至此时此刻的江心诚还打着和艾什斯·斯威夫特相同的主意，江心诚也想要拼消耗，把艾什斯·斯威夫特体内的元力耗得差不多了，无法再维持元力护罩的时候，就是江心诚一击必杀的时候。

　　可惜成溪境国之支柱体表的元力护体太强，江心诚的神箭术虽然厉害，可是仍旧没有一击必杀的把握，一旦被艾什斯·斯威夫特见识到了神箭术的恐怖，只怕艾什斯·斯威夫特马上就会想办法逃之夭夭了，谁知道艾什斯·斯威夫特在这荒岛附近布置了什么后手。

　　一旦被艾什斯·斯威夫特侥幸逃走了，江心诚拥有神识战技的秘密就会曝光，以后江心诚既会少了一个杀手锏，也会被各方势力觊觎，对于以后的发展极为不利。

　　为了稳妥起见，江心诚便决定用这样的办法，而在厮杀的过程中，江心诚已经偷偷服用了不下十枚阳山丹，所以此时此刻他体内的元力一直都保持在95%以上，近乎处于巅峰状态，可是艾什斯·斯威夫特的元力却一直在下降，等到耗到了最后，江心诚会给艾什斯·斯威夫特一个天大的惊喜。

　　时间一点一点地推移过去，江心诚似乎已经开始后力不济了，攻势越来越缓，隐隐有要退缩的意思，艾什斯·斯威夫特嘴角划过一抹笑容，在抵挡江心诚狂轰滥炸的同时，随时防备着江心诚逃走，势必要缠着他将他耗死在这里。

　　某一刻，艾什斯·斯威夫特看到江心诚陡然爆发出漫天的剑气，朝着他宛若暴雨一样侵袭而来，只是面对江心诚如此猛的攻势，艾什斯·斯威夫特的嘴角却划过一抹笑容，邪神之光同样运转到了极致，抵挡住了漫天剑气，同时死死地盯着江心诚，等待着他下一步的动作。


第三百七十五章 收网杀人

　　果然，如同艾什斯·斯威夫特所猜测的，在爆发出了如此凶猛的一击之后，江心诚果断转身就跑，以迅雷不及掩耳之势窜入了海中，消失在海面。

　　虽然江心诚体内的元力雄厚程度远远地超乎艾什斯·斯威夫特的预料，短短一个多小时的时间，江心诚居然硬生生地耗去了艾什斯·斯威夫特体内一半的元力，如果不是感觉到江心诚的进攻越来越无力，只怕艾什斯·斯威夫特已经在考虑逃走的念头了。

　　这小子体内的元力未免太雄厚了，莫非他误服的那枚变异元晶真的那么神奇，居然把他的经脉和丹田拓宽到了比同阶修炼者强大数倍的地步。

　　还好江心诚的实力比他差了足足一个大境界，否则若是两人处于同一境界的话，艾什斯·斯威夫特现在已经逃之夭夭了。

　　看着江心诚消失在海面的身影，艾什斯·斯威夫特嘴角划过一抹笑容，施施然地从身上掏出一个水下呼吸器，戴到了脸上，脱掉外面的衣服，一跃窜入海中，朝着江心诚追了过去，在水中的速度之快，竟然不比江心诚差多少。

　　百米之深的海中，江心诚愕然无语地看着戴着水下呼吸器的艾什斯·斯威夫特，额头上冒出了缕缕黑线，这货准备的也太充分了吧，竟然连水下呼吸器也带在身上。

　　看他所用的水下呼吸器，分明是末未帝国最新发明的超强水下呼吸器，不但能够防止海水的压力，而且至少能够让艾什斯·斯威夫特在海底坚持数个小时。

　　这么久的时间，他还怎么把艾什斯·斯威夫特憋死在海中。

　　之前连着用这种方法跨越大境界干掉了两个大元士，原本还以为这次还能够用这种办法立下奇功，可是没想到强中自有强中手，艾什斯·斯威夫特这货竟然准备了水下呼吸器这样的杀手锏。

　　脸上划过一抹苦笑，江心诚只是稍一犹豫，便再次朝着海水深处潜伏下去，背后宛若透明的金鹏之翅微微扇动，让江心诚的速度飙升了倍许以上，虽然远远比不上在地面上的时候，但是也绝对远在艾什斯·斯威夫特之上。

　　看着江心诚迅猛的速度，艾什斯·斯威夫特眉头一皱，暗道江心诚修炼的到底是什么伪元力战技，在水中竟然也可以用，这也太夸张了。

　　不过就算是能在水中用又如何，自己有水下呼吸器在手，绝对能够在水中坚持更久的时间，活活地耗也能够把江心诚耗死，所以艾什斯·斯威夫特继续穷追不舍。

　　他的水性极为不错，甚至不在江心诚之下，让江心诚也大为惊讶，不过旋即继续往海水深处冲刺，以他化雨境圆满的实力，外加满月银身之境的防御，至少能够深入海底千米以下。

　　两人的速度都很快，数分钟就到了海水深处，江心诚的速度一点点慢了下来，艾什斯·斯威夫特的嘴角划过一抹笑容，朝着江心诚冲了过去，距离江心诚越来越近。

　　“轰轰轰……”

　　某一刻，两人再次碰撞在一起，不过和之前不同的是，之前占据优势地位，攻多守少的是江心诚，可是这一次攻多守少的则是艾什斯·斯威夫特。

　　艾什斯·斯威夫特感受着江心诚身上越来越弱的元力气息，脸上满是笑容，被压制了这么久，终于把江心诚体内的元力耗得差不多了，现在终于该轮到自己发飙了。

　　“江心诚，我劝你还是束手就擒的比较好，这样也能少受点儿罪，否则的话我要把你打成烂泥。”艾什斯·斯威夫特双拳舞动，化作道道灰黑色流光，朝着江心诚狂轰猛炸，打的江心诚节节败退，只能竭力抵挡。

　　看情况如果不是江心诚的身法类伪元力战技在水中也能够使用，使得他多次侥幸躲过了艾什斯·斯威夫特的轰击，只怕江心诚现在已经被击败了。

　　艾什斯·斯威夫特也看出了这一点儿，不过更看出江心诚的动作越来越无力，明显体内的元力不多了，所以艾什斯·斯威夫特轰击的更猛，丝毫不顾体内飞速流逝的元力。

　　而在此刻的艾什斯·斯威夫特看来，要不了一时半刻，自己就能够耗尽江心诚体内的元力，然后将他生擒活捉，到时候是杀是剐不过是他一念之间的事情。

　　可是艾什斯·斯威夫特未曾察觉的是江心诚嘴角隐隐划过的讥嘲的笑容，为了避免被艾什斯·斯威夫特怀疑，江心诚继续为他演戏，使得艾什斯·斯威夫特自以为胜券在握，一时勇猛之极，在海水中卷起无数海中漩涡，把江心诚打的抱头鼠窜，似乎下一刻就要被他干掉了。

　　只是打着打着艾什斯·斯威夫特发现事情有些不对劲儿了，十分钟过去了，江心诚在勉强抵挡，被他打的抱头鼠窜；二十分钟过去了，江心诚还在勉强抵挡，继续被他打的抱头鼠窜；三十分钟过去了，江心诚仍旧在勉强抵挡，依旧被他打的抱头鼠窜……

　　但是此时此刻他体内的元力，已经下降到了不到四分之一的地步，在海水中厮杀战斗的时候元力下降的很快，超乎艾什斯·斯威夫特的预料，可是最超乎艾什斯·斯威夫特预料的还是江心诚的持久力。

　　艾什斯·斯威夫特脸上满是疑惑，有心想要开口问问江心诚为什么还能够继续坚持，可是他知道就算是他问了江心诚也不会说，而且会显得自己很傻。

　　可是这到底是怎么回事，这货不就是一个化雨境的元士吗，体内的元力有这么雄厚吗，竟然生生地耗去了自己体内四分之三的元力。

　　事情有些不对劲儿，莫非这小子是在扮猪吃虎？

　　一念及此，艾什斯·斯威夫特忍不住倒吸一口凉气，又轰击了江心诚一阵儿，看着身上的气息只是微微下降了些许的江心诚，脸色微微一变，沉吟了一下，艾什斯·斯威夫特立即下了决定，转身就朝着海面上冲去。

　　看着飞速逃走的艾什斯·斯威夫特，江心诚微微一愣，没想到此人竟然如此果断，发现疑点之后立即就逃走，这可比吴瑞瑞和柳凯鹏都强多了，不愧是SGB组织的四大巨头之一。

　　在这种占据绝对上风，而且胜利似乎唾手可得的情况下还能下这样的决定，单单是这一点儿就值得江心诚高看一眼，艾什斯·斯威夫特能够位列SGB四大巨头之一，果然不是浪得虚名，也不仅仅是依靠一身元力。

　　不过现在才想到逃走，已经晚了！


第三百七十六章 将计就计

　　看到艾什斯·斯威夫特想要逃走，江心诚眼中寒光一闪，背后金鹏之翅浮现，速度瞬间飙升数倍，转眼间就追上了艾什斯·斯威夫特，拦在他的面前。

　　“江心诚，你果然是在扮猪吃虎。”看着短短时间内拦在自己面前的江心诚，艾什斯·斯威夫特脸色大变，用古怪的神夏语道。

　　江心诚冷冷地看了他一眼，也不说话，右手竹林剑一动，百多道剑气朝着艾什斯·斯威夫特蜂拥而去，再次开始对艾什斯·斯威夫特进行狂轰滥炸。

　　这一幕让艾什斯·斯威夫特面色一变，体内元力护罩浮现，邪神之光轰出，抵挡着漫天的剑气，同时朝着海面冲去。

　　虽然现在都不知道江心诚是怎么做到的，打了这么久体内的元力看起来还那么雄厚，但是艾什斯·斯威夫特知道如果自己再不逃走的话，说不定今天真要留在这里了。

　　所以艾什斯·斯威夫特一边抵挡江心诚的进攻，一边朝着海面浮去，只是艾什斯·斯威夫特的如意算盘注定要落空。

　　此时此刻江心诚体内的元力之雄厚，已经超越了艾什斯·斯威夫特，凭借各种灵丹妙药的支持，江心诚体内的元力还有90%以上，艾什斯·斯威夫特体内的元力却只剩下20%左右。

　　元力在艾什斯·斯威夫特之上，战技和身法同样远胜艾什斯·斯威夫特，此时此刻的艾什斯·斯威夫特想要逃走，只不过是痴人说梦罢了。

　　身形一动，江心诚就拦在艾什斯·斯威夫特前面，一轮轮剑气轰击，让艾什斯·斯威夫特不但没有距离海面更近一些，反而距离海面更远了。

　　艾什斯·斯威夫特接连换了几个方向都无用，一次次被江心诚逼了回来，甚至元力护罩和邪神之光的防御有被剑气攻破的迹象，吓得艾什斯·斯威夫特连忙退后，不敢再往海平面冲去。

　　接连数次冲击都被赶回来，艾什斯·斯威夫特的脸色已经阴沉如水，脑海中第一次升起死亡的念头，眼中隐隐划过一抹惊惧之色。

　　深吸一口气，感受着体内越来越少的元力，艾什斯·斯威夫特忽然悄悄在胸口的某个防水装置上面一按，用极低的声音道：“快来救我，悄悄地过来，用激光炮对付江心诚。”

　　声音很小很小，宛若蚊蚋一样，艾什斯·斯威夫特自以为江心诚什么都没有听到，可是他不会想到在把无量金身修炼到满月银身之境，尤其还是满月银身大成之境以后，江心诚的听力就已经达到了匪夷所思的地步。

　　满月银身之境的无量金身带给江心诚的便是惊人之极的听力，艾什斯·斯威夫特的声音虽然极小，可是还是被江心诚听的清清楚楚。

　　江心诚也没有想到除了荒岛上的埋伏和艾什斯·斯威夫特本人的埋伏之外，附近竟然还有别的后手，不愧是SGB组织的四大巨头之一，以成溪境国之支柱的实力对付自己一个化雨境的封疆大吏，居然还准备了这么多的计划和后手。

　　他么的这王八蛋以为他是在对付一个同样的成溪境国之支柱吗，江心诚也忍不住有一种骂娘的冲动，实在没想到艾什斯·斯威夫特这小子准备了这么多的手段。

　　第一轮是荒岛上一群日族炮手的偷袭，自己侥幸活命之后又迎来第二轮的轰击，要不是他已经把金鹏变修炼到了大成之境，江心诚的神识境界也极强，只怕就会被轰死在半空了。

　　刚刚落到荒岛了，艾什斯·斯威夫特就发动了第三轮的偷袭，还好自己有所预料，否则真要被艾什斯·斯威夫特的无声宇宙给得手了。

　　好不容易用尽办法把艾什斯·斯威夫特体内的元力耗得差不多了，即将摘取胜利果实了，这小子竟然还有后手。

　　这样的阵容，就算是对付一般的成溪境初期国之支柱都是手到擒来吧，艾什斯·斯威夫特竟然把它们用在自己的身上，这一仗打的真是艰难。

　　不过虽然听到了艾什斯·斯威夫特的声音，不过江心诚仍旧一脸冷漠，毫不为之所动，似乎没有听到一样。

　　艾什斯·斯威夫特看了江心诚一眼，发现江心诚依旧在对着他狂轰滥炸，连方位都没有改变多少，艾什斯·斯威夫特忍不住轻轻松了口气，没听到就好，不过自己这么小的声音若是还被江心诚听到的话，目前还是在激烈的战斗中，那就未免太扯了。

　　心中微微松了口气，艾什斯·斯威夫特再一次稳住局势，抵挡着江心诚一轮轮的轰炸，体内的元力宛若流水一样消耗着。

　　而在数千米外的地方，三艘庞大的潜艇悄无声息地朝着两人激战的地方潜行过来，潜艇的表面居然全都涂抹着一层特制的檀木木料，能够隔绝神识的探查，难怪之前三艘潜艇就躲在附近江心诚都没有发现。

　　在这三艘潜艇外面，各自有几架东舰21号激光炮缓缓探了出来，寻找着江心诚的踪迹，等待着对江心诚发动致命的一击。

　　江心诚皇境中期巅峰的神识已经施展到了极致，遍布数十里方圆的海域，寻找着可疑之处，仔细感知之后，虽然没有探测到三艘潜艇，但是却仍旧锁定了三艘潜艇的大致方位。

　　江心诚固然探查不到三艘潜艇，可是却能够探查到三艘潜艇周围的环境，海水的异常，海中动物的异常，海面上的异常，正好有三处地方。

　　其实如果不是听到了艾什斯·斯威夫特所说的话，江心诚根本不会仔细地查探周围的海域，也发现不了这三艘潜艇。

　　他的神识虽然强大，可是也不会时时刻刻都开启着，注意周围数十里的情况，而且现在还是在激烈的搏杀之中，而且就算是神识开启了，也不会慎之又慎地查探每一个角落，就算是查探到了异常，估计也不会放在心上。

　　可是艾什斯·斯威夫特的话让江心诚特意查探了一番，发现了这三个异常的地方，确定了三艘潜艇的位置，等待着将计就计的机会。

　　江心诚的嘴角，隐隐划过一抹讥嘲之色，不过这一丝讥嘲之色并没有人发现，连面前的艾什斯·斯威夫特都没有发现。


第三百七十七章 霸主崛起

　　悄无声息之间，三艘潜艇来到了距离江心诚不过一公里左右的地方，躲在了海沟当中，等待着发动致命的一击。

　　而此时此刻江心诚体内的元力还有80%以上，可是艾什斯·斯威夫特体内的元力已经不到10%了，艾什斯·斯威夫特的败亡只是时间早晚的问题。

　　就在这个时候，艾什斯·斯威夫特对着胸前的某个装置低声道：“发动！”

　　只是让艾什斯·斯威夫特没有想到的是，他这“发动”两个字刚刚出口，“动”字刚刚落地，江心诚就宛若一阵疾风，金鹏变施展到了极致，瞬息之间来到艾什斯·斯威夫特的背后，剑气对着艾什斯·斯威夫特狂轰滥炸，在艾什斯·斯威夫特骇然的目光中，生生地把他轰击到了江心诚之前所待的地方。

　　就在这个时候，数十道白色的光芒划破了海底的黑暗，形成了数十条真空通道，落在艾什斯·斯威夫特的身上，也就是江心诚之前所待的地方。

　　“啊……上帝，这是怎么回事，你们这些蠢货！”

　　被数十道激光炮轰中，艾什斯·斯威夫特体表的元力防御罩就像是冰雪融化一样，很快消失的无影无踪，体内的元力在短短时间内消耗的一干二净。

　　不仅如此，艾什斯·斯威夫特身上也被灼烧出大片的黑炭，整个人就像是黑人一样，容貌尽毁，身受重伤，就在这个时候，百多道剑气冲向遭受重创，几乎没有还手之力的艾什斯·斯威夫特。

　　艾什斯·斯威夫特只是阻拦了片刻，便被百多道剑气切成漫天碎块，横死当场，甚至江心诚连发动神箭术都不用，便干掉了艾什斯·斯威夫特这位成溪境的国之支柱，也是SGB组织的四大巨头之一，同时也是全球巅峰强者中的一员。

　　干掉了艾什斯·斯威夫特之后，江心诚身形如电，朝着三艘潜艇所在的方位冲了过去，同时身形迂回曲折，避免被激光炮轰中。

　　皇境中期的神识汹涌波动，朝着三艘潜艇缭绕过去，干扰了三艘潜艇的信号，让这三艘潜艇不能够发现江心诚的踪迹。

　　三艘潜艇上面的人显然也意识到了不对劲儿，顾不得继续在这里埋伏偷袭江心诚，各自转身就想要逃走，只是他们距离江心诚这么近，又被江心诚发现了踪迹，此时此刻才想到逃走，已经太晚了。

　　第一艘潜艇很快出现在江心诚面前，数十道剑气过去，庞大的潜艇瞬间被剑气切成数块，里面传来阵阵惊呼声，朝着海底深处沉没下去。

　　其中有两个凝云境大元士想要逃走，被江心诚随手几道剑气刺死，潜艇上的其余人也被江心诚干掉，然后追向第二艘潜艇。

　　第二艘潜艇仅仅跑出几里远，就被江心诚给追上了，剑气纵横，这艘潜艇连带着里面的所有末未帝国之人都被切成碎块，落入了深海。

　　至于第三艘潜艇，江心诚并没有破坏，而是直接逼迫潜艇上的所有人打开潜艇，俘虏了里面的所有人，干掉了里面的凝云境和练骨境修炼者之后，江心诚带着剩余的末未帝国俘虏前往之前两艘潜艇沉没的地方，让这艘潜艇把这两艘潜艇之前使用的东舰21号激光炮全部弄走，搬入潜艇当中。

　　如此恐怖的战略性武器，每一架都价值连城，至少也在千亿信用点以上，江心诚岂能放过，自然要带回自己的蓬莱岛，成为蓬莱岛防御圈中的组成部分。

　　把潜艇上的东舰21号激光炮取走之后，江心诚又带着潜艇来到荒岛上，将荒岛上的东舰21号激光炮也全部弄走，加起来足足有二十架东舰21号激光炮，价值数万亿信用点，最重要的是这些东舰21号激光炮还有价无市，根本不是钱能够买到的。

　　末未帝国和非战公约组织曾经出价十万亿想要购买东舰21号激光炮的制作技术，结果被神夏联盟果断拒绝，连商量的余地都没有，后来这个价格又涨到了二十万亿，神夏联盟的高层仍旧没有鸟他们，末未帝国和非战公约组织这才死心，知道就算是出再多的钱，神夏联盟也不会把东舰21号激光炮的技术卖给他们。

　　不过这倒也正常，如此恐怖的激光炮，连化雨境封疆大吏都会被其一击必杀，而一位化雨境封疆大吏的价值之高，若是用信用点评估的话，至少也在万亿信用点以上，而且只少不多。

　　能够击杀化雨境封疆大吏，并且对成溪境国之支柱造成极大威胁的世界顶尖激光炮制作技术，堪称战略武器一般的存在，神夏联盟又岂会出售，所以任凭末未帝国和非战公约组织派遣特工内奸想要盗取东舰21号激光炮的制作技术，迄今都没有得手。

　　末未帝国和非战公约组织只好退而求其次，既然东舰21号激光炮的制作技术得不到，那就想办法多弄几架东舰21号激光炮。

　　显然末未帝国的行动颇有成效，单单是为了这次伏杀江心诚，就拿出了高达20架东舰21号激光炮，要知道整个神夏联盟拥有的东舰21号激光炮总数量都不到一百架，这里就出现了二十架，也就是说神夏联盟所有的东舰21号激光炮有四分之一左右都被搬到了这里。

　　仅仅为了伏杀江心诚就出动了这么多的东舰21号激光炮，可想而知末未帝国从神夏联盟得到了多少东舰21号激光炮，如果说这其中没有专门负责东舰21号激光炮的日族相助，只怕连日族自己人都不会相信。

　　只是日族这一次做的未免太过分了，神夏联盟让日族守护这种战略性的强大激光炮是为了安抚日族，免得日族生起背叛联盟的心思，可是如此恩情日族不但没有领，反而疯狂至极地把大量的东舰21号激光炮偷偷地卖给末未帝国，如今日族的仓库中东舰21号激光炮的数量只怕没有几架了，说不定已经全部给末未帝国了。

　　如此狼心狗肺，如此背主忘义，如此嚣张疯狂……显然日族已经完全地背叛了神夏联盟，成为了末未帝国的走狗。

　　既然这样的话，日族还有什么资格成为神夏联盟的一份子，更没有资格享受神夏联盟的福利待遇，如今的自己也拥有了足够的实力，那么接下来也该揭穿那一件事了。

　　日族叛国！


第三百七十八章 通往另一个世界的虫洞

　　前世新元20年左右，发生了一件震惊世界的大事，这件大事就是日族叛国。

　　当时上古神王宝藏出世，地球三大势力全部派出了大批的强者前往争夺，而神夏联盟独领风骚，以绝对的优势夺得了上古神王宝藏七成以上的好处。

　　可是就在这个时候，日族的几十名强者背叛了神夏联盟，对这些夺到上古神王宝藏的神夏联盟强者下了毒手，和末未帝国的大批强者联手夺走了上古神王宝藏，彻底暴露出了自己的真面目，使得神夏联盟损失惨重。

　　而在这之前日族早已经背叛神夏联盟数十年，暗中成为末未帝国的忠实走狗，就像是旧元时代一样，把神夏联盟大量的机密和利益拱手送给末未帝国。

　　一边做着背叛神夏联盟的事情，一边还大肆向神夏联盟伸手讨要大量的好处，可谓是恩将仇报之极，如果说无耻的话，日族若是自认第二，整个星球没有种族敢自认第一，甚至就连日族的主子末未帝国都瞧不起如此无耻又反复的日族。

　　上古神王宝藏事关重大，终于让日族高层下定决心彻底背叛神夏联盟，不惜撕破了脸也要帮助自己的主子末未帝国得到最大的好处，最终末未帝国如愿以偿地拿到了上古神王宝藏大部分的利益，日族本以为可以就此投入末未帝国的怀抱，成为受末未帝国器重的一员，获得比在神夏联盟更好的待遇和更多的好处。

　　只是让日族没有想到的是，末未帝国从来没有把日族看作自己人，也从来都瞧不起反复无常恩将仇报的日族，在日族背叛了神夏联盟，为末未帝国带来了大量的好处，暴露了身份之后，感觉到日族已经无法从神夏联盟为他们带来更多的好处了，所以末未帝国干脆就把日族一脚踹开。

　　末未帝国不但没有器重日族，反而对日族实行高压统治，想要把日族的最后一点儿好处也尽数榨干，与此同时暴怒的神夏联盟对日族宣战，大批强者和各种先进武器对着日族狂轰滥炸，生生地将日族所在的太阳岛陆沉，日族数千万人陷入水深火热之中。

　　可是看到自己的忠实小弟陷入水深火热之中，末未帝国却只是不痛不痒地派遣了一些高手象征性地援救了一下，便没有理会日族了，任由日族成为历史。

　　此战过后，偌大的日族数千万人口，活下来的不到一百万，这一百万流离失所的日族人大多数流落在了非战公约组织，少部分流落在末未帝国，至于神夏联盟的日族人，几乎被尽数斩杀。

　　日族渐渐地成为历史，可是谁都没有想到，残余的日族人当中，居然有一群日族最先进最偏激的科学家，经历了日族灭族的惨事之后，这些科学家陷入了疯狂之中。

　　他们偷偷地隐藏在非战公约组织一个荒凉的大山当中，借助日族数年前在这里建造的庞大地下研究机构，花费了十年时间，研究出了一种前所未有的核武器。

　　只追求杀伤力，危害力恐怖的核武器，随后这些疯狂偏激的科学家带着这个核武器悄悄地潜伏到了神夏联盟，想要在京都市引爆这枚超级核武器，但是没想到被神夏联盟提前发现，无奈之下只好在神夏联盟的印阿州引爆了这颗超级核武器。

　　这颗超级核武器生生地把小半个印阿州变成了一片废墟，一群日族的科学家自然也随着小半个印阿州一起烟消云散，当时整个印阿州的死亡人数高达数亿，对神夏联盟造成了极为惨重的打击，导致随后的几十年神夏联盟都无法和末未帝国与非战公约组织争锋，沦为三大势力的末席。

　　一直到新元65年，在整个地球的局势当中，还是非战公约组织和末未帝国在争夺世界霸主的位置，至于神夏联盟则放弃了大片的土地，偏安一隅，暗中发展实力。

　　不过最重要的是这一颗超级核武器居然在印阿州炸出了一个奇异的虫洞，这个奇异虫洞通往一个未知的奇异世界。

　　奇异的虫洞在印阿州存在了一年左右，期间从虫洞对面冲过来数千只可怕的凶兽，几乎每一只凶兽都有堪比练筋境以上修炼者的实力，最强的凶兽已经拥有江河境的恐怖实力，若不是发现的及时，只怕这只凶兽将会横扫整个印阿州，让印阿州陷入死亡的地狱。

　　期间各大势力也派遣修炼者前往奇异虫洞的另一端，想要看看对面都有什么，是不是有一个更加广阔的修炼世界，可惜派遣了很多修炼者过去，却没有一个修炼者能够活着回来。

　　渐渐地奇异虫洞对面是死亡绝地的事情就流传开来，没有人再敢往奇异虫洞的另一边，后来随着一位江河境世界霸主也好奇之下前往虫洞的另一边，结果再也没有回来之后，整个世界都沉默了，随后就没人探索奇异的虫洞了。

　　随后三大势力的数百顶级科学家想尽了办法，终于将这个虫洞封了起来，避免再从里面冲出来强大恐怖的凶兽，对地球造成可怕的打击，同时地球的修炼者们也无法再探索奇异虫洞了。

　　前世江心诚也曾经对这个奇异虫洞产生过兴趣，想要过去探索一番，可惜却被妹妹江心雨给阻止了，同时派遣了一支精锐的探索小队进入奇异虫洞，这个探索小队中甚至还有几位化雨境封疆大吏，结果这个探索小队进入奇异虫洞之后，没有一个人出来，应该已经遭遇了不测。

　　心有余悸的江心诚再不说探索奇异虫洞的事情，而且江心雨也不让他再去印阿州，这件事对于江心诚来说也算是一个小小的遗憾。

　　不过今世重生，江心诚已经打定了主意，等到那个奇异虫洞再次出现的时候，一定要进入其中看看对面的情况，说不定那里就是自己突破到更高境界的契机，甚至那里很有可能就是另外一个比地球的元力发展程度更高的世界，连兽类都进化到了拥有元力的地步，可想而知那里的人类元力发展水平如何。

　　说不定那里已经达到天人境修炼者遍地走，甚至有神魔境修炼者的地步，而一旦能够修炼到神魔境，修炼者是否就可以长生不死，这一切对于地球的修炼界而言还是虚无缥缈的传说。


第三百七十九章 杀机冲天

　　日族叛国是一桩大事，对神夏联盟的影响极为深远，但是这件事对江心诚来说，却又称得上是一桩大造化大机缘。

　　若是他能够揭露日族叛国一事，把日族叛国的证据和资料全部公开，减少神夏联盟的损失，必将得到盛唐帝国巨量的奖励，说不定可以借此机会问鼎王侯的位置。

　　日族是神夏联盟内部的大族，人口足有数千万，背叛了神夏联盟之后每天都在对神夏联盟造成着负面影响和巨大损失。

　　尤其是东舰21号激光炮一事，对于神夏联盟更是造成了极为沉重的打击，近百架世界最先进的东舰21号激光炮不知道有多少已经被末未帝国得手，如今末未帝国已经在用这些激光炮对付神夏联盟。

　　这些东舰21号激光炮不但没有成为守护神夏联盟的力量，反而成为敌人捅进神夏联盟内部的刀子，可想而知日族叛国对神夏联盟造成的负面影响和损失有多大。

　　单单是这件事就让神夏联盟损失如此惨重，更别说日族还参与了神夏联盟不少重要的项目和研究，其中更是有关于元力功法的研究创造。

　　日族的触角，已经无声无息地伸到了神夏联盟各个角落，把神夏联盟大量的资源和情报拱手送给末未帝国，壮大了神夏联盟的敌人。

　　这对神夏联盟造成的损失之大，简直无可估量，江心诚若是能够揭发这件事，并且上报给盛唐帝国，得到的功劳和盛唐值绝对相当于几十个九星级任务。

　　一旦获得如此庞大的奖励，江心诚绝对可以晋升成为盛唐帝国的统领之位，甚至一步登天成为王侯，而在这个元力启蒙的年代，盛唐帝国内部的王侯不过二三个人，江心诚若是能够成为盛唐帝国寥寥无几的王侯，可想而知将能够掌握何等庞大的权力。

　　日族叛国一事，也到了该揭发的时候了。

　　江心诚眼中寒光暴闪，想着之前飞机上死去的那么多乘客，尤其是那对儿母女，漂亮的母亲，可爱的女儿，因为自己的缘故被日族的炮手直接人间蒸发，死的不明不白，江心诚就有一种毁灭整个日族的冲动。

　　想想自己之前面临的生死危机，今天要不是自己反应及时，还有一些运气，只怕今天真要交待在这里了，而这其中日族的那些炮手无疑起了极为重要的作用。

　　二十架东舰21号激光炮，相当于整个神夏联盟四分之一左右的东舰21号激光炮了，日族的胆子之大，简直到了骇然听闻的地步。

　　这一次日族可以拿出这么多的东舰21号激光炮对付自己，那么下一次呢，是不是就敢拿出更多的东舰21号激光炮轰炸自己的蓬莱岛，毁灭自己的所有亲人朋友。

　　日族的所作所为已经让江心诚再也忍受不了，而且江心诚还想要踩着日族登临盛唐帝国的巅峰，所以江心诚已经打定了主意，接下来会花费大量的时间揭发日族叛国一事，让日族这个蛀虫从神夏联盟消失。

　　除此之外，江心诚还想让日族的那些顶尖科学家们尽快制造出超级核武器，把那个奇异的虫洞给轰炸出来，随着实力增长的越来越快，江心诚渐渐地快要达到前世地球修炼者所能够达到的巅峰了。

　　一旦达到前世的巅峰，后面的修炼之路就要依靠江心诚自己摸索了，可是江心诚自知自己在武学上面的天赋并不怎么样，今生之所以能够取得这么辉煌的成就，全是因为脑海中掌握着前世无数的修炼知识和经验。

　　如果没有了这些，江心诚根本达不到如今的地步，所以江心诚迫切地希望日族那些科学家能够帮他炸出奇异的虫洞，为他未来的修炼提升打开一条通往另一个世界的道路。

　　若是那边真的是一个元力更加发达的世界的话，江心诚就能够去那边提升到更高的境界，说不定可以踏破江河境的逆天瓶颈，进入天人境，乃至于更高的境界。

　　这一生江心诚进步的太快太快了，江心诚有一种感觉，十年之内他应该就能够达到前世65年地球修炼者所能够达到了极致，到时候他将会被卡在江河境的瓶颈从此不得寸进，只能坐视自己的寿命一天天减少。

　　突破瓶颈的契机和机缘，很有可能就在奇异虫洞之外的另一个世界，毕竟在前世的时候据说有地球修炼者在奇异的虫洞外面感知到另一个世界有更强大的凶兽经过。

　　那头凶兽的气息之强，远远地胜过了江河境巅峰圆满元士十倍百倍，还是之前的那个推测，另一个世界就连凶兽都能够达到这种境界，更别说是人类修炼者了。

　　机缘、造化、恐怖、死亡、绝望、希望……这就是奇异虫洞之外另一个世界的代名词。

　　脑海中各种念头交织，短短时间内江心诚就想了这么多的东西，对于未来的规划也更清晰了一些，奇异的虫洞是他重生之后一个月左右就想过的机缘和造化，但是也很有可能是死亡和绝望，并且这个可能性还不低。

　　但是江心诚也没有想到，自己的进步速度会这么快，短短二年多的时间，自己好像就要触摸到另一个世界的气息。

　　揭发日族叛国一事，将是江心诚未来计划中极为重要的一环，只不过之前江心诚没准备这么快动手，但是如今遭遇了日族和末未帝国SGB组织联手的袭杀，差点让江心诚死于非命，江心诚便准备把这个计划给提前了。

　　眼中寒光闪烁，看到末未帝国的军人已经把荒岛上所有的东舰21号激光炮装入潜艇了，江心诚这才施施然地走进潜艇，让末未帝国的俘虏驾驶着这艘大型潜艇，朝数百里外的蓬莱岛行去。

　　这里距离天海市已经不远了，距离蓬莱岛更近，只有数百里的距离，末未帝国和日族倒是胆子不小，居然敢在距离神夏联盟这么近的地方设伏袭杀神夏联盟的绝世天骄。

　　江心诚眼中杀机冲天，顶着半黑半白的身体，朝蓬莱岛极速而去，即将掀起一场血雨腥风。

　　日族的其中一个大本营，就在天海市，而在这个大本营中，据说储存着大量东舰系列的激光武器。


第三百八十章 雄中雄

　　日族距离东海州并不远，和东海州隔海相望，而日族以前居住的庞大岛屿如今都被划分到了樱阳州之中，樱阳州囊括昔日日族的所有国土以及周围的很多岛屿，是神夏联盟的九大州之一。

　　整个樱阳州几乎都是日族的天下，而樱阳州的首府自然就是日族的大本营，日族的象征太阳皇就在这里居住。

　　第二个日族大本营就是东海州的天海市，与樱阳州隔海相望，距离极近，甚至暗地里一些日族的激进分子把天海市当做日族进攻神夏联盟的跳板。

　　日族的鹰派势力在天海市储存了大量的枪支弹药和各种资源，为末未帝国未来进攻神夏联盟做准备，由此可见日族的司马昭之心。

　　做狗腿子能够做到日族这种地步，倒也算是天下奇闻了，可惜日族从头到尾都效忠错了对象，结果落得一个全族被灭的凄惨下场，还把怒火撒到了神夏联盟的头上，觉得是神夏联盟害的日族飞灰湮灭，最后把报复的目标放在了神夏联盟身上。

　　江心诚这一次回天海市，就是要摧毁天海市日族的第二个大本营，看看日族储存在这里的东舰21号激光炮还有几架，然后好好跟日族的叛国贼们说道说道。

　　整架飞机中所有乘客的死，尤其是那对漂亮可爱的母女之死，当然最重要的是自己所经历的生死危险，这一切江心诚都要找日族讨回一个公道，更要找SGB组织讨回一个公道。

　　随着SGB组织四大巨头之一艾什斯·斯威夫特被江心诚干掉，江心诚的身份和地位已经与之前截然不同，如今的他能够与世界各大势力的成溪境国之支柱分庭抗礼。

　　放眼偌大的世界，成溪境的国之支柱不过几十人，而在整个神夏联盟，成溪境的国之支柱连两位数都不到，可想而知成溪境国之支柱的稀罕与少见，还有与之对应的强悍与恐怖。

　　滔天的权力，惊人的财富，高高在上的地位，恐怖的战斗力……这就是成溪境的国之支柱，江心诚现在虽然只是化雨境圆满的封疆大吏，可是凭借着超强的战斗力，江心诚的身份地位不逊色于任何一位成溪境国之支柱，甚至比大多数的成溪境国之支柱身份地位更高。

　　因为江心诚亲手击杀过一位成溪境的国之支柱，这样的战绩，放眼整个世界，也是屈指可数的，江心诚用绝对的实力和战绩，证明了自己的能力，这比任何东西的证明效果更强。

　　裹挟着击杀了SGB组织一位成溪境巨头的威势，江心诚要让日族这一次吃尽苦头，为他下一步揭发日族叛国一事打下基础。

　　据说日族也有一位成溪境国之支柱，不过没关系，那个日族的成溪境国之支柱不过是在去年进阶的，实力还很不稳，连艾什斯·斯威夫特的实力都远远不如，他若是敢来阻止江心诚的话，江心诚正好可以当着所有人的面把他宰了杀鸡儆猴。

　　眼中厉芒如电，江心诚长身而立，身上残留着东舰21号激光炮留下的伤痕，潜艇距离天海市越来越近，自然距离日族在天海市的大本营也越来越近。

　　这一次，江心诚势必要杀一个满江红，以泄自己心头之恨！

　　男儿在世须杀人，杀一是为罪，杀万是为雄，杀得九百万，是为雄中雄，日族的叛国贼远远超过了九百万，足够江心诚杀一个雄中雄了。

　　在江心诚扬帆启程，杀往天海市的时候，末未帝国，帝国左护宫，SGB组织的大本营，专属于四大巨头的会议室中。

　　其余三位SGB组织的巨头安静地坐在冰冷的石头王椅上，看着旁边的巨大屏幕，巨大屏幕上一行行字迹不断浮现。

　　“艾什斯·斯威夫特战败，目前生死未卜，三艘潜艇失去联络。”

　　“卫星探测期间，卡什米岛信号出现紊乱，无法探测到具体交战状况，根据推测此事为江心诚所为。”

　　“二个小时零三分钟零四十六秒后，卫星探测到SGBV5-067潜艇出现在天海市附近七十里处，疑似被江心诚俘虏，其中二十架东舰21号激光炮失去踪影，疑似被江心诚所掠取。”

　　……

　　看着屏幕上面的一行行字迹，SGB组织的三大巨头良久无语，偌大的会议室沉默的就像是坟墓一样，不知道过了多久，当天色黯淡下来，整个会议室变成一片漆黑之后，漆黑的会议室中才传来阵阵话语声。

　　“根据结果，以及现场的各种情况可以推测出江心诚的实力已经堪比成溪境国之支柱，但是还不确定是否已经突破到成溪境，并且江心诚无论是战斗经验还是战斗力之强，都胜过了艾什斯·斯威夫特，就算是在成溪境初期的国之支柱当中，也属于顶尖级别的世界霸主。就算以我们三人的实力，对上江心诚的话也没有必胜的把握，所以江心诚气候已成，神夏联盟又多一位成溪境国之支柱。”

　　“暗杀已经无用，以后想要除掉江心诚难比登天，所以要打消将其扼杀在摇篮中的打算，以后可以把江心诚当作和我们一样的世界霸主看待。不过江心诚的威胁性暴增，很有可能成为神夏联盟崛起的支柱，以后若是有机会的话，必须要将他击杀，无论用任何办法，避免江心诚威胁到我末未帝国的霸业。”

　　“附议，我们可以先调查一下江心诚的具体实力，若是突破到成溪境的话，暂时就先不动他，只能静待良机。如果江心诚还没有突破到成溪境，那么就可以时时刻刻关注，甚至不惜发动我们在神夏联盟内部的超级特工，也要调查到江心诚突破成溪境的具体时间，伺机发动必杀一击，趁此良机把江心诚送入地狱。”

　　“除此之外，还可以想办法活捉江心诚的父母亲人等，用他的亲人朋友，乃至于爱人威胁他，若是能够让他为我们所用，江心诚将会是我们覆灭神夏联盟最锋利的一把刀，随后可以尝试此办法。另外，可同时进行金钱、权力、美女、男色、实力……的诱惑，寻找江心诚的破绽，竭尽全力让他为我们所用。”

　　……


第三百八十一章 太阳皇

　　樱阳州，太阳宫，太阳族象征之地。

　　“二十架东舰21号激光炮，天海市最优秀的四十位东舰21号炮手，外加一位SGB组织的成溪境巨头，这么多人居然都没有留下江心诚，这到底是怎么回事，谁能告诉我，现在我们该怎么办？”

　　太阳族的象征，同时也是太阳族名义上的最高领袖太阳皇樱木花城暴跳如雷，在偌大的宫殿中咆哮着，声震四野，气冲星河。

　　太阳族还保持着旧元时代的一些风俗，譬如太阳皇的位置，不过这个位置到现在为止还只是一个象征，并没有太大的权力。

　　偌大的宫殿中只有寥寥几人，看起来少得可怜，可是这数个人却是太阳族的最高的权力阶层。

　　樱阳州行政部长、樱阳州司安部长、樱阳州武安部长、樱阳州神武部长、樱阳州财务部长……每一位都是樱阳州巅峰的统治阶层，统治着整个日族的数千万人口，拥有着极为惊人的权势和力量。

　　看着在宫殿中暴跳如雷的太阳皇，没有一个人搭理他，只是自顾自地考虑着事情，脸上清一色地升起担忧之色。

　　连SGB组织四大巨头之一的艾什斯·斯威夫特都能够击杀，而且当时周围还有二十架东舰21号激光炮协助，竟然还是没有留下江心诚，甚至还被江心诚反杀了所有的炮手，掠夺了所有的东舰21号激光炮，甚至就连SGB组织四大巨头之一的邪神之光都留在了那片荒岛上，可想而知江心诚的实力有多么强大。

　　江心诚的实力至少在成溪境国之支柱以上，甚至比一般的成溪境初期国之支柱厉害多了，而太阳族只有一位成溪境国之支柱，乃是太阳族的象征，同时也是太阳族的骄傲。

　　但是这位太阳族的骄傲是去年才进阶成为成溪境初期国之支柱的，为了这一次的进阶，太阳族不惜耗费了巨大的代价请动末未帝国出手相助，付出了二十架东舰21号激光炮的代价，这才能够请动末未帝国出手相助。

　　卡什米荒岛上面的东舰21号激光炮，其中有一半都是太阳族因为这件事付给末未帝国的报酬。

　　只是虽然进阶了成溪境初期，成为国之支柱，但是此时此刻没有任何一个太阳族的高层会觉得太阳族的骄傲会是江心诚的对手。

　　因为此人曾经和SGB组织的艾什斯·斯威夫特比试过一场，结果被艾什斯·斯威夫特一轮邪神之光轰炸的找不到东南西北，连十个回合都没有撑下来就被艾什斯·斯威夫特击败了。

　　如今艾什斯·斯威夫特却被江心诚击杀，那么江心诚的实力之强，可想而知绝对远在太阳族的骄傲之上，或者可以换一句话来说，以江心诚如今的实力，已经足以横扫太阳族无敌手。

　　一念及此，太阳宫中的所有太阳族高层齐齐默然，只觉一股凉气从脚底升腾起来，一直升到头顶，让他们浑身发寒。

　　在绝对的实力面前，就算是自诩为太阳的儿子，被太阳神宠爱的太阳族也要低头。

　　“现在该怎么办，这个江心诚的实力之强已经足以横扫我们太阳族，如今又被他掠获了那么多的东舰21号激光炮，而且还是从末未帝国的手上掠获的，若是他还猜不出来这是我们太阳族所为的话，那他就是个傻子了。万一他一怒之下杀到我们太阳族怎么办，我们太阳族有谁可以抵挡他，谁来告诉我，你们告诉我到底该怎么办？”

　　宫殿中，太阳族名义上的领袖樱木花城还在暴跳如雷，对着所有人咆，只是这么做除了吓跑几个在太阳宫打扫卫生的阿姨，貌似并没有什么其它效果。

　　大殿中太阳族的高层们仍旧该干什么还干什么，甚至已经开始讨论起来，对于下面这些臣子们如此不尊重自己的行为，樱木花城颇为无奈。

　　樱木花城有心想要训斥几个人让下面肃静一些，可是看看下面的数个人，没有一个是自己能够得罪的起的，张了张嘴还是不敢这么做，于是继续咆哮起来，彰显自己身为太阳族最高领袖太阳皇的威严。

　　不知过了多久，等到大殿中数个太阳国高层安静下来，樱木花城的咆哮声也在这个时候戛然而止，眼巴巴地等待着下面的大臣们想出一个解决的办法。

　　“陛下不用担心，这江心诚实力虽强，但是不足为道，我们固然不是这江心诚的对手，可是江心诚也不是神夏联盟和盛唐帝国的对手。”看着大殿上方眼巴巴地盯着他们的樱木花城，大殿下方的太阳族副族长，同时也是樱阳州行政部部长的上野之元眼中划过一抹讥嘲之色，淡淡地道。

　　上野之元是一个精悍的中年人，嘴巴往内凹着，鹰眼勾鼻，看起来极为凶厉，实力已经达到了化雨境圆满，距离成溪境只有一步之遥，可是这小小的一步却宛若天堑，让上野之元困守于此，不知道何时才能够突破瓶颈。

　　听了上野之元的话，樱木花城满脸疑惑：“上野大人的意思是？”

　　“我们太阳族是神夏联盟的一份子，更是众议院的组成之一，也是受盛唐帝国保护的合法种族，江心诚若是敢来对付我们太阳族的话，那就是在犯法，到时候不但盛唐帝国不会放过他，就连神夏联盟和众议院也会教训他。江心诚的实力虽强，可是怎么可能抵挡得住神夏联盟数位成溪境国之支柱的围攻，所以但凡有点儿头脑，江心诚都不会来对付我们太阳族，只能白白吃下这个哑巴亏。”上野之元冷笑道，鹰眼中划过一抹得意之色。

　　站在他旁边的樱阳州神武部部长阵内无宁胖大的脸上被笑容填满，看起来显得格外的狰狞：“江心诚不但不敢来对付我们太阳族，而且我们还要向他要回那二十架东舰21号激光炮，说不定下次还可以用这些东舰21号激光炮对付江心诚。若是江心诚和神夏联盟有疑问的话，就说这些东舰21号激光炮是末未帝国刚刚从我们太阳族偷走的，到时候最多也就是被斥责几句，要么就是罚点钱，这点损失又算得了什么，所以陛下何必担忧，不如随我大吃大喝去吧。”


第三百八十二章 血洗樱花宫

　　上野之元和阵内无宁打着没有确切证据的借口，想要赖掉这件事，甚至还想向江心诚要回那二十架东舰21号激光炮，只是他们的如意算盘打的啪啪响，却不知道江心诚绝对不是那种因为顾忌盛唐帝国和神夏联盟就束手束脚的人。

　　人砍我一刀，我砍人双腿，人断我双腿，我杀他全家，以血还血，以牙还牙，别人不让江心诚好过，江心诚也不会让别人好过，更别说这一次太阳族和末未帝国联手还差点杀了江心诚。

　　如此血海深仇，如此不共戴天之恨，江心诚岂会轻易放过。

　　在东舰21号激光炮的轰击下，江心诚的一半身体变成焦黑之色，另一半身体则还是原样，看起来格外的凄惨可怕，脸上表情宛若寒冰，冲天的杀机激荡层云，让整座潜艇鸦雀无声，没有一个人敢捋虎须。

　　江心诚让末未帝国的俘虏把潜艇开到蓬莱岛，然后让蓬莱岛的那位盛唐帝国化雨境封疆大吏负责看守这些末未帝国的俘虏，同时将上面的东舰21号激光炮全部卸在蓬莱岛上，这才化作一阵轻风，朝着天海市太阳族的大本营急驰而去。

　　天海市，市中央，樱花宫。

　　樱花宫占地9.9里方圆，近百平方千米，也就是数十万亩地，可想而知樱花宫的面积有多大，更别说樱花宫还位于天海市的市中央，也是天海市地价最贵的地方，单单是这一片土地，就价值数千亿信用点，更别说在这片土地上面还建造了一座极为庞大的军事重地樱花宫。

　　樱花宫乃是一座军事堡垒，从外到内分为五道防御，把太阳族古代的建筑风格和现代化的先进建造技术结合，里面巧妙地融入了世界顶尖的军事堡垒建造技术，把樱花宫打造的美轮美奂，宛若一只优雅的巨兽，随时都能够爆发出恐怖的战斗力。

　　军事与居住环境的巧妙结合，既可以当作住人的绝佳宝地，又可以当作坚不可摧的堡垒，乃是太阳族在大陆上最强大的军事堡垒，也是最重要的总部，甚至被誉为太阳族第二个家园，也就是第二总部，可想而知太阳族人对这里的看重。

　　单单从这座樱花宫就可以看出太阳族的昭昭野心，太阳族几乎已经把樱花宫，或者说是天海市当作进攻大陆的跳板，随时可以用樱花宫强大的武力摧毁整个天海市的所有抵抗之力，将天海市纳入统治，然后以天海市为桥头堡，占领整个大陆。

　　司马昭之心路人皆知，只是现在无论是众议院，还是神夏联盟和盛唐帝国的高层们，都没有想到小小的太阳族野心竟然这么大，只是以为这是太阳族在自保，还有些警惕华族，并没有想到太阳族已经出卖了神夏联盟，完全投靠了末未帝国。

　　后世随着太阳族的叛变，樱花宫果然在短短时间内就镇压了天海市所有的抵抗之力，统治了整个天海市，并且以天海市为跳板，想要进攻大陆，随后末未帝国也派遣大量军队协助太阳族。

　　但是没有想到这时候盛唐帝国刚刚研发出来一种更加强大的激光武器，并且正好在东海上测试激光武器的威力，迎面就遇到了末未帝国的大军。

　　于是乎武器测试就被用到了末未帝国的身上，让末未帝国的跨海军团损失惨重，灰溜溜地逃回了末未帝国。

　　没有了末未帝国的支持，天海市的太阳族军队顿时变成一支孤军，短短二天时间就被神夏联盟打的陷入绝地，可是没想到就在这个时候，这些太阳族的叛军不但不投降，反而引爆了樱花宫的数十枚核弹头，将整个天海市送入了地狱。

　　从此以后，天海市这座国际化大都市成为历史，天海市的覆灭对神夏联盟造成了惊人的损失，这件事在历史上被称之为天海大屠杀，影响极为深远。

　　也是因为这件事，神夏联盟的高层才会勃然大怒，决定对太阳族施以陆沉计划，短短三天时间向太阳族所在的岛屿发射了数万枚导弹，生生地将整个太阳族送入了海底深处，整个太阳族自此成为历史，就连所在的岛屿也陷入了深海之中。

　　太阳族就此烟消云灭，被世界各国之人唾弃，成为内奸和蠢货的代名词，永远留在历史的屈辱柱上面。

　　江心诚的目的地，就是前世造成天海市毁灭的樱花宫。

　　看着面前庞大辉煌的樱花宫，还有周围渺无人烟的街道，能够在市中心的繁华地带营造出这样一个安静无人的环境，太阳族靠的全是霸道和蛮不讲理。

　　不过这样正好，没有人看到，自然就没有证据，最重要的是为了避免被盛唐帝国发现樱花宫内部隐藏的秘密，樱花宫内所装的监控都没有和外界联网，都是樱花宫的内部监控，连网络也是内部网络，所以江心诚可以在这里放手施为，不用担心被盛唐帝国通过监控发现这里的情况，从而派人对江心诚进行镇压。

　　太阳族想要以没有证据为借口拒不承认卡什米荒岛的东舰21号激光炮和自己有关，执意想要耍赖，说这些东舰21号激光炮是末未帝国盗取的，还想无耻地从江心诚手里把二十架东舰21号激光炮要回来。

　　江心诚此刻打的也是同样的目的，没有监控证据，没有证人，只要把樱花宫中所有太阳族的刽子手杀的干干净净，这件事就不会有人知道，不对，是不会被盛唐帝国这个智能系统知道。

　　盛唐帝国是讲究证据的，若是没有足够的证据，乃至于证人的话，根本不会发布对付江心诚的任务。

　　至于神夏联盟，或者说是众议院，华族多了一位新的成溪境国之支柱，神夏联盟和众议院高兴还来不及，又岂会对付江心诚，甚至众议院还会帮江心诚遮掩，避免盛唐帝国这个智能系统去找江心诚的麻烦，所以经过慎重考虑之后江心诚就杀到了樱花宫。

　　不过为了不显得那么嚣张，江心诚还是稍稍做了掩饰，譬如戴上了口罩，戴上了墨镜，穿着一身风衣，来到了号称太阳族第二总部的樱花宫。


第三百八十三章 一步杀十人

　　“八嘎，你是什么人，这里是太阳族重地，速度回避。”

　　“华族人，赶紧滚蛋，不要让我们动手。”

　　……

　　江心诚来到樱花宫前面，刚刚看了一眼樱花宫，就听到站在樱花宫前面负责守门的两名太阳族人对着他厉声喝骂。

　　眼中寒光一闪，右手一动，两道剑气射出，在这两个太阳族人骇然的目光中，两道剑气直接将他们的脑袋砍了下来，“骨碌碌”地在地上滚动着，同时两道剑气在樱花宫宫门周围一阵扫荡，将几十个监控摄像头统统射爆，再也起不了什么作用。

　　江心诚踩着两人脖颈中喷出的鲜血，踏进了樱花宫，迎面就看到一队太阳族元士正准备登上外围城墙巡逻。

　　这些人看到江心诚，一个个脸上露出了诧异之色，只是没等他们明白是怎么回事儿，就看到江心诚的手中射出数十道剑气，在他们骇然的目光中将他们笼罩其中。

　　“啊，你是什么人，为什么要杀我们。”

　　“达斯可得，达斯可得，啊，达斯可得。”

　　“你是华族人，为什么要杀我们，我们太阳族是不会放过你的。”

　　……

　　一连串惨叫声过后，这群太阳族的巡逻武士全部被江心诚击杀，鲜血流淌了一地，同时数十道剑气中有一道来去纵横，把方圆千米之内的所有监控摄像头全部射爆。

　　属于皇境中期巅峰的神识之力汹涌波动，笼罩了方圆十几里，将整个樱花宫完全笼罩起来，甚至已经深入到樱花宫地下的宫殿和实验所，确保任何一个樱花宫的太阳族人都逃脱不了。

　　而江心诚也通过神识探查到了樱花宫中太阳族人的数量，总共高达一万一千五百人，全都是太阳族的精锐军人，甚至大多数都是练筋境以上的元士，凝云境大元士足有近百，化雨境封疆大吏也有数十个，可见太阳族对樱花宫的重视。

　　只是今天这一切都将成为历史，所谓的樱花宫，也将会变成昨日黄花。

　　“什么人，八嘎呀路！”

　　“肯定是华族人，不然的话谁会乱杀我们太阳族人，快点禀告将军，华族人杀过来了。”

　　“开枪干掉他，千万不能让他跑了。”

　　……

　　这时候不远处的一群太阳族人也看到了江心诚，更看到了江心诚脚下一地的尸体，顿时愤怒地朝着江心诚冲了过来，同时对着江心诚开枪进攻。

　　江心诚面无表情，体表升起一层元力护罩，竹林剑出鞘，上百道剑气蜂拥而出，朝着这群太阳族人笼罩过去。

　　伴随着一阵惨叫声和呼救声，这一群近百个太阳族人死的干干净净，鲜血继续流淌着。

　　前方出现了一座练兵场，练兵场中足足有过千太阳族人在勤修杀敌术，江心诚来到练兵场的时候，练兵场的所有太阳族人显然已经收到了消息，枪炮架起，对准了江心诚。

　　“开炮，杀了他。”

　　“华族人，必须死，八嘎呀路。”

　　“为我们的同胞报仇雪恨，干掉这个该死的华族人。”

　　……

　　看到江心诚的身影，所有太阳族人顿时都沸腾了，枪炮齐鸣，对准了江心诚轰击，同时还有数名凝云境大元士在一位化雨境封疆大吏的带领下一跃而起，朝着江心诚攻击过来。

　　见此情景，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，背后金鹏之翅微微扇动，呼吸之间就冲入了太阳族的人群当中，身周一百多道剑气纵横，所过之处人头乱滚，尸体飞舞，一个个活生生的太阳族人都变成了死尸。

　　那数名凝云境大元士和那个化雨境封疆大吏，在面对江心诚的剑气风暴的时候，连抵挡之力都没有，就被江心诚轻而易举地刺穿了身体，立即横死在地。

　　上至化雨境初期的封疆大吏，下至练筋境的元士军人，没有一个能够抵挡得住江心诚的一道剑气，被江心诚宛若砍瓜切菜一般杀了个精光。

　　横尸遍野，血流成河，过千太阳族人在江心诚的屠刀之下，短短数分钟就被杀了个精光，一个都没有活下来。

　　对于这些太阳族人，江心诚没有丝毫心慈手软，因为在前世的时候，太阳族就是以这些人为主力，攻占了整个天海市，在天海市大肆烧杀抢掠，史称天海大屠杀，在这场大屠杀中，死亡的华族人不下百万。

　　之后眼看就要战败了，这些太阳族的刽子手更是发动了樱花宫所有的炸药和核武器，将整个天海市送进了坟墓，最终导致天海市过千万人死亡，整个天海市从此化作死域。

　　如此歹毒狠辣的刽子手们，江心诚一个都不会放过，更不会有分毫的心慈手软，现在杀的多一些，以后就可以少为神夏联盟带来一些损失，也让更多的人免遭伤害。

　　此时此刻整个樱花宫的所有太阳族人，后世几乎每一个都恶贯满盈，甚至现在就有大部分的太阳族人恶贯满盈，以欺压杀害华族人为乐。

　　虽然以后的大屠杀还没有发生，但是前世江心诚已经经历过这样的惨事，也亲眼目睹了这些太阳族人的累累恶行，既然前世自己没能为那些死去的神夏联盟之人报仇雪恨，那么今生自己就把整个樱花宫杀一个满江红，为前世死去的天海市人民报仇雪恨。

　　杀杀杀！

　　江心诚所过之处，遍地都是尸体，凡是神识能够感知到的所有太阳族人，统统都被江心诚干掉，一路所过之处，所有的监控设备也被江心诚摧毁干净。

　　一些想要拍下江心诚杀人行为的太阳族人，更是被江心诚剁成肉块，一步杀十人，千里不留行，整个樱花宫已经陷入了一片腥风血雨之中，宛若人间地狱。

　　江心诚的怒火宛若炽天烈焰，熊熊地燃烧着，将整个樱花宫笼罩其中，使得所有樱花宫的太阳族人都陷入了一片水深火热之中。

　　人头在江心诚的脚下乱滚，尸体在江心诚的周围飞舞，恐惧的惊叫声此起披伏，江心诚已经化身成为地狱魔王，对想要杀了他的太阳族人施以最为残酷的惩罚。

　　这些曾经恶贯满盈杀人如麻的太阳族人，肯定没有想到自己也会有这么一天，这些在后世将会造成无数神夏联盟普通人凄惨枉死的刽子手们，被江心诚提前了结在了樱花宫。


第三百八十四章 最后的太阳族人

　　“你到底是谁，为什么要对我太阳族人大开杀戒，我太阳族何时得罪过阁下了。”

　　“你杀了这么多的人，就不怕被盛唐帝国，被众议院，被神夏联盟通缉追杀吗，你这么做是犯法的。”

　　“我们已经给司安部和武安部打过电话了，盛唐帝国也通知到了，他们马上就会派人过来，你就等着被盛唐帝国和神夏联盟的强者围杀到死吧。”

　　……

　　江心诚的脚步被阻拦在樱花宫的最后一道防线外面，看着面前密密麻麻的数千太阳族人，领头的是数位化雨境封疆大吏，其中更是有两位化雨境后期的封疆大吏，还有几十位凝云境的大元士。

　　而让江心诚颇觉意外的是，在这些人背后的第五道防线上面，还有十架东舰21号激光炮，此时此刻这些东舰21号激光炮正对准了江心诚，随时都有可能轰击出惊天动地的激光柱。

　　只是江心诚的神识之力已经缭绕在了这十架东舰21号激光炮上面，一旦这十架东舰21号激光炮开始聚集能量，江心诚第一时间就能够把激光炮后面的炮手统统斩杀，让这些激光炮哑火。

　　看着这群唧唧歪歪地威胁他的日族人，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色：“樱花宫的宫主不是三浦会军吗，他跑哪儿去了，怎么不露面，却让你们这些跳梁小丑出来蹦跶。”

　　听到江心诚说他们都是跳梁小丑，看着江心诚嚣张的模样，这些太阳族人脸上都有怒火翻腾，领头的数位化雨境封疆大吏也知道今天这件事是无法善了了，江心诚根本没有在意他们的威胁，更没有就此离开息事宁人的意思。

　　数人互相对视一阵，已经暗下决定，其中一名化雨境后期封疆大吏正要暗下命令让十架东舰21号激光炮轰击江心诚。

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　可是就在这个时候，伴随着一连串的惨叫声，一百九十八道剑气从江心诚的手中绽放，瞬息之间落在十架东舰21号激光炮的后面，将几十个炮手尽数击杀，同时一百九十八道剑气迂回转折，在数千太阳族人中纵横睥睨，所过之处人头翻滚、尸体乱舞，太阳族人死伤惨重。

　　“杀了他，八嘎呀路，为我们死去的太阳族人报仇雪恨。”

　　“他就是个魔鬼，他就是个疯子，他就是个杀人狂，我们万万不是他的对手，还是赶紧跑吧。”

　　“所有化雨境封疆大吏和凝云境大元士跟我一起冲，把这个藏头藏尾的恶魔绳之于法。”

　　……

　　数个领头的化雨境封疆大吏也没有想到江心诚居然抢先出手，还直接击杀了几十个负责东舰21号激光炮的炮手，不由惊怒交加，一起朝着江心诚冲了过来。

　　面对数位化雨境封疆大吏和几十个凝云境大元士的围攻，江心诚的嘴角划过一抹讥嘲之色，背后金鹏之翅微微扇动，瞬息之间就闯入这些太阳族强者当中。

　　竹林剑出鞘，百十道剑气纵横，所过之处一个个凝云境大元士纷纷横死当场，甚至就连化雨境封疆大吏也抵挡不住江心诚的一招一式。

　　只有两个化雨境后期的封疆大吏还有几分抵挡之力，可是也不过抵挡了二三招，便被江心诚当场击杀，成为一具具尸体。

　　没有了化雨境封疆大吏和凝云境大元士的牵制，或者可以说根本不是牵制，只是稍微难杀些许而已，随着这些太阳族高层的死，剩下的太阳族人对于江心诚来说不过是蝼蚁罢了。

　　一百九十八道剑气纵横，肆虐天上地下，每一个呼吸之间都能够击杀几百太阳族人，数千太阳族人对江心诚来说不过是几十个呼吸的事情。

　　短短数分钟时间，数千太阳族的精锐们都被江心诚杀的干干净净，皇境中期巅峰的神识波动，将整个樱花宫笼罩其中，寻找着每一个还活着的太阳族人。

　　经过这一个小时的屠杀，樱花宫中残余的太阳族人已经不到一千个，大部分都得到了消息，正在朝外面逃窜，不过可惜的是为了让樱花宫的防御更强，避免被人从外面攻破，所以樱花宫只有两个出口，其余的地方要么被高压电网笼罩，要么就是被坚固的铜墙铁壁包围。

　　樱花宫前面的入口已经被江心诚锁死，后面的入口也被江心诚第一时间封死，所以这残余的数百个太阳族人已经成了瓮中之鳖，等待着他们的只有死路一条。

　　江心诚不紧不慢地走在樱花宫中，轻轻的脚步声宛若死神的嚎叫，所过之处带来的只有血腥与死亡，残余的数百个太阳族人很快就被江心诚杀的干干净净，没有一个活下来。

　　偌大的樱花宫，已经变成了一片死域。

　　杀一是为罪，屠万是为雄，屠得九百万，是为雄中雄！

　　短短一个多小时时间，死在江心诚手中的太阳族人已经达到了一万多人，此时此刻江心诚胸中的怒火才渐渐地消散。

　　缭绕在脑海中的那对儿漂亮可爱的母女，还有那架飞机上所有的乘客，以及自己所面临的生死危机，一点一点沉浸在了脑海的深处，不再跳出来作乱了。

　　江心诚眼眸中的血色，到了这会儿才消散了下去，踩着不紧不慢的脚步，江心诚走向樱花宫最后的据点，同时也是樱花宫最重要的地方，而在那个地方，樱花宫的宫主，樱阳州武安部的副部长，同时兼任樱阳州神武部副部长的三浦会军正在那里等待着江心诚。

　　三浦会军是一个四十岁左右的中年人，眼睛很大，不过眼睛中大多数的地方都是眼白，只有一小部分是黑色的眼珠，矮矮壮壮的，此时此刻满脸的悲壮之色。

　　手握武士刀，身穿武士服，跪坐在通往樱花宫地下建筑和实验室的巨门前，怨毒地盯着江心诚，身上杀机冲天。

　　看到江心诚缓步而来，三浦会军慢慢起身，双手握紧了武士刀：“江心诚，我太阳族和你往日无怨近日无仇，你为何要对我樱花宫赶尽杀绝，你就不怕盛唐帝国和神夏联盟的追究吗？”


第三百八十五章 以彼之道

　　“我在樱花宫屠杀了这么久，盛唐帝国和神夏联盟有人来吗？”

　　听了三浦会军的话，江心诚淡淡地回应道。

　　简简单单的一句话，却让三浦会军脸色大变，再也无法用盛唐帝国和神夏联盟来压江心诚，而且三浦会军也知道，若是江心诚真的担心盛唐帝国和神夏联盟的惩罚的话，就不会在樱花宫掀起这样的腥风血雨。

　　江心诚已经无所顾忌！

　　“果然，你们神夏联盟从来都没有把我们太阳族当做联盟的人，尤其是你们华族，更是视我太阳族为奴仆，想杀就杀，想刮就刮，把我们太阳族人当做奴隶。”

　　三浦会军势若疯狂，凄厉地嘶吼道，眼眸里全是怒火与仇恨。

　　看到三浦会军到现在还把责任归咎于神夏联盟和华族，江心诚的嘴角划过一抹讥嘲之色：“神夏联盟和华族对你们太阳族还不好吗，自从你太阳族加入神夏联盟以来，该享受的待遇和优惠一样都没有少过，众议院更是把数十种世界最先进的激光武器交给你们太阳族保管，可是你们太阳族是怎么做的？”

　　“这些算得了什么，众议院中百多个席位，结果我太阳族人才只有一两个席位，其余的近半都是你们华族人的席位。华族一向针对我们太阳族人，这使得每一次有关我们太阳族的有利提案，都会被众议院驳回，我们太阳族人几乎没有发言权。神夏联盟和华族就是这么对我们太阳族好的吗，如今你们华族人更是在我们太阳族的重地樱花宫掀起了血腥的屠杀，想要致我们太阳族于死地，我们太阳族人哪里对不起神夏联盟和华族了，你们神夏联盟和华族要这么对待我们太阳族人。”

　　三浦会军势若疯狂地吼道，眼中喷射出无尽的怒火和怨恨，身为太阳族排名前五的大人物的三浦会军都这么仇恨神夏联盟和华族人，可想而知整个太阳族对神夏联盟和华族的仇恨，由此便可以看出太阳族背叛神夏联盟并不是一朝一日形成的。

　　只是听了三浦会军的话，江心诚脸上的讥嘲之色更浓：“三浦会军，你说神夏联盟没有给予你太阳族足够的议员席位，可是你怎么不看看你太阳族有多少人，太阳族又为神夏联盟做出了多少贡献。我华族人协助神夏联盟开创了众议院制度，维持着整个神夏联盟各地的稳定，镇压了神夏联盟大多数地方的叛乱，打击了无数依仗着实力胡作非为的犯罪分子。甚至就连几年前太阳族发生的叛乱也是我们华族的军队前去镇压的，若不是华族帮忙只怕现在整个太阳族已经陷入了暴乱之中。”

　　“为神夏联盟做出多大的贡献，就能够得到多大的利益，你们太阳族人只想着从神夏联盟索取，从来没有想过为神夏联盟做贡献，所以你们有什么资格说不公平，若是想要更多的议员席位的话，就为神夏联盟做更多的贡献，从神夏联盟争取到更多的议员席位。譬如说昔日印阿族人，当时加入神夏联盟的时候印阿族人足足有数亿，结果才拿到了三个席位，可是随着这些年的努力，印阿族为神夏联盟做的贡献越来越多，如今已经拿到了十个议员席位。我神夏联盟，我华族，何曾打压过印阿族，你们太阳族不思进取也就罢了，还总是煽风点火，贪心不足地想要趁乱获得更多的利益，神夏联盟和众议院都把这一切看在眼里，所以你太阳族在众议院的席位才一直没有增长过。”

　　一番话说的三浦会军哑口无言，一时愣在那里，不过沉默了片刻，三浦会军干脆胡搅蛮缠道：“若不是有你们华族的阻拦，我们太阳族人早就拥有数个席位了，而且这次的事情你怎么说，我太阳族哪里得罪过你了，你竟然杀上门来，屠戮了我太阳族过万精锐族人，这件事你和华族是不是该给我们太阳族一个交待。”

　　“交待？”江心诚冷笑一声，杀气腾腾地盯着三浦会军：“在给你们交待之前，你们太阳族是不是应该先给我一个交待。”

　　“交待！什么交待？”三浦会军装傻问道。

　　江心诚眼中寒光闪烁：“三浦会军，卡什米荒岛上的那些东舰21号激光炮和几十个精锐的激光炮手都是你派出去的吧，我遇袭差点身死的事情你现在应该也已经知道了，所以这一切你是不是该给我一个交待？”

　　“卡什米荒岛上的事情我一点儿都不知道，而且在一周前我们保管在地下宫殿深处的二十架东舰21号激光炮已经被末未帝国的超级特工给偷走了，如今我们整个太阳族都在暗中寻找这二十架东舰21号激光炮。按照江心诚你所说，应该已经在卡什米岛发现了我们太阳族丢失的二十架东舰21号激光炮，所以还请你立即把这些东舰21号激光炮还给我们太阳族，或许看在你将功补过的份上这次我们太阳族不会把你告上众议院。”谁料听了江心诚的话，三浦会军立即摇头否认，把所有的责任都推到了末未帝国的头上，甚至还想要回日族人袭击江心诚的二十架东舰21号激光炮，如此厚颜无耻，江心诚也算是首次遇到。

　　三浦会军的一番话让江心诚怒极反笑，漠然地盯着三浦会军，江心诚知道再说下去也没什么意义，这些太阳族的无耻之徒已经打定了主意想要耍赖了，更是得寸进尺地想要拿回被江心诚俘虏的二十架东舰21号激光炮。

　　既然这样的话，那你就去死吧，三浦会军！

　　江心诚不说什么废话了，手中一百九十八道剑气纵横，把三浦会军笼罩其中。

　　“江心诚，你要做什么，我是樱阳州武安部的副部长，也是神武部的副部长，乃是神夏联盟的十级公务员，你杀了我是要犯法的，盛唐帝国和神夏联盟绝对不会放过你的。”看着瞬间笼罩过来的一百九十八道剑气，三浦会军满脸骇然之色，忍不住厉吼道，想要威胁江心诚住手。

　　只是江心诚丝毫没有把他的话放在心上，看着被剑气笼罩的三浦会军，江心诚脸上满是讥嘲之色，淡淡地道：“三浦会军部长，你今天真的好惨，竟然会被末未帝国的超级特工给干掉了，对了还有樱花宫的所有太阳族人，都已经被末未帝国的超级特工杀得一个不剩了，你们真的是好惨呀。还好我已经帮你们宰了末未帝国的刽子手，替你们报仇雪恨了，所以看在这一点儿的份上，你们太阳族就把樱花宫给我得了，就当做是报仇费好了。”


第三百八十六章 极尽羞辱

　　东舰21号激光炮威力无穷，连化雨境的封疆大吏都能够一击必杀，放眼整个世界，化雨境的封疆大吏也是屈指可数，每一位都是一家超级势力支柱一般的存在。

　　譬如被江心诚干掉的西门庆之，凭借一己之力撑起了偌大的西门世家，让西门世家成为金国省，乃至于东海州数一数二的超级家族，可见化雨境封疆大吏的惊人地位和影响力。

　　而东舰21号激光炮竟然能够击杀化雨境封疆大吏，可想而知东舰21号激光炮的恐怖，东舰21号激光炮是足以被称作战略性武器的超级武器，放眼整个世界，也仅仅只有九十架左右的东舰21号激光炮。

　　换句话说这样的战略性武器，简直比核弹头还要珍贵，丢掉任何一架对于一个超级势力来说都是足以震惊整个势力的大事了，更别说是二十架了。

　　一架东舰21号激光炮表面上的标价是数千亿信用点，可是就算末未帝国和非战公约组织给神夏联盟一万亿信用点，神夏联盟也不会卖给末未帝国和非战公约组织半架东舰21号激光炮。

　　就如同刚刚发明了核武器的超级大国，会把核武器轻易地卖给别的国家，让别的国家根据自己卖过去的核武器研究出核武器的制造技术吗？

　　答案自然是否定的，东舰21号激光炮作为东舰系列最强悍的激光炮，同时也是对修炼者作用最大的激光炮，价值之高不可估量，丢掉一架就足以引起一场轩然大波。

　　可是现在呢，身为东舰21号激光炮保管者的太阳族人竟然足足丢掉了至少二十架以上的东舰21号激光炮，还厚颜无耻地说已经丢了一个星期以上，这岂不是在开玩笑。

　　若是真的丢了也就罢了，最多也就治太阳族一个玩忽职守的罪责，即使如此太阳族人以后也别想再保管东舰系列的激光武器了，如此无能的种族有什么资格保管如此珍贵稀有的东舰系列激光武器。

　　可是现在太阳族居然说东舰21号激光炮一个星期以前就丢了，注意这只是太阳族人所说，至于这些东舰系列的激光武器丢了多久，谁又能说的清楚。

　　太阳族人一张嘴一条心，想怎么说还不是自己说了算，甚至无耻一些太阳族人还会说这些东舰系列的激光武器昨天才丢，还没来得及上报神夏联盟。

　　可是这些话谁会相信，更别说现在这些丢失的东舰21号激光炮还被搬到了卡什米荒岛，用来对付神夏联盟年轻一代的佼佼者，同时也是年轻一代的领军者。

　　不对，应该换一个说法了，应该是神夏联盟史上最年轻的世界巨头，战斗力堪比成溪境国之支柱的超级天才，已经有资格成为神夏联盟一方擎天大柱的江心诚。

　　不仅如此，这些东舰21号激光炮的操纵者还是一群日族的炮手，像东舰21号激光炮这种世界最领先的激光武器，想要操纵的话单单训练就要数个月以上，甚至需要花费一年以上时间才能够熟练地掌握，所以每一位东舰21号激光炮的炮手培养起来都很难。

　　可是现在卡什米岛上竟然出现了几十个熟练的日族东舰21号激光炮手，并且还和末未帝国SGB组织四大巨头之一的艾什斯·斯威夫特联手，差点致江心诚于死地。

　　如此令人惊怖的事情，如果说这件事和日族之间没有什么猫腻，就连傻子也不会相信，太阳族竟然还想要用这样的借口堵住悠悠之口，让江心诚心服口服，更过分的是甚至还想要把被江心诚掠获的二十架东舰21号激光炮要回去。

　　这样的行为，简直无耻之极，更是对江心诚赤裸裸的挑衅与羞辱，若是江心诚连这样的理由都相信，并且接受的话，只会成为所有人的笑柄，被修炼界的所有人看不起，枉为一位战斗力堪比成溪境国之支柱的世界巨头。

　　或者可以说，太阳族的举动已经不能用打脸来形容了，而是变本加厉的羞辱，还是赤裸裸的羞辱，蹬鼻子上脸，毫不给江心诚留一点儿面子。

　　即使如此，太阳族还觉得江心诚应该乖乖地接受羞辱，去找末未帝国的麻烦，不要来找他们的麻烦，这件事和他们无关，江心诚还要老老实实地接受太阳族的解释，把太阳族卖给末未帝国却被江心诚俘获东舰21号激光炮还给他们。

　　太阳族人如此厚颜无耻，还对江心诚这般羞辱打脸，江心诚身为刚刚晋升成为世界巨头的巅峰修炼者，若是忍下这口气的话，将会成为全世界的笑柄，说不定以后任何一个阿猫阿狗都敢来欺负到江心诚的头上。

　　连生死之仇都能够放下，还乖乖地接受了，那么还有什么事情你忍受不了，太阳族的所作所为，可想而知有多么恶劣。

　　以往的时候，因为太阳族在众议院大选的时候大败，偌大的太阳族只有一两个议员，几乎没有什么发言权，每年的提案基本上都被驳回，这其中一方面是因为太阳族的提案基本上都是有利于本族的，对于别的种族太过不公平，这是太阳国的提案失败的主要原因；

　　但是另一方面华族的议员因为仇视太阳族，所以也有意无意地打压了太阳族，但是这种打压都是在正常的范围内，并不是因为这是太阳族的提案，所以华族就全盘否定。

　　如果太阳族的提案真的对整个神夏联盟有利，华族的议员也只是占据了众议院小半的席位，还做不到一手遮天。

　　并且如果华族的议员真的是这种为了打压别的种族，不惜无视神夏联盟利益的话，华族的议员也不可能占据众议院小半的席位。

　　不过因为太阳族的多次提案都被拒掉，或者就是没有通过，出于对太阳族的补偿，在遇到一些无伤大雅的事情时，华族都会有所退让，神夏联盟也对太阳族稍有偏袒，这么做自然是为了避免引起太阳族的强烈不满，从而导致联盟不稳，这也是神夏联盟的平衡之术。

　　只是这种容忍和偏袒绝对不包括背叛联盟，尤其是还和联盟的大敌末未帝国勾结，暗中出卖神夏联盟的利益。


第三百八十七章 九黎神宫

　　说句毫不客气的话，太阳族的所作所为已经触犯了神夏联盟的底线，也触犯了盛唐帝国的底线，更是触犯了江心诚的底线。

　　在杀往樱花宫的路上，江心诚就分别给众议院和盛唐帝国的高层打过电话，简单说了这件事情，而听说了事情的经过之后，众议院的高层和盛唐帝国的高层都是勃然大怒，或明或暗地已经表态，不会插手这次江心诚和太阳族之间的事情。

　　也就是说江心诚等于已经拿到了尚方宝剑，可以对太阳族大开杀戒，好好地惩罚一下太阳族，众议院和盛唐帝国都不会插手。

　　只是无论是众议院还是盛唐帝国，乃至于太阳族的所有高层，都不会想到江心诚的报复居然如此之酷烈，短短一个多小时的时间，生生地击杀了太阳族一万多精锐族人，把整个太阳族的第二总部樱花宫血洗一空，一个人都没有活下来。

　　如此凶厉的手段，若是传了出去，足以让整个世界为之沉默，其实如果不是经历过前世樱花宫的太阳族人屠杀天海市的事件，亲眼目睹过樱花宫的这些太阳族人是如何在天海市烧杀抢掠的，江心诚也不会下这样的辣手。

　　江心诚以牙还牙的话语让三浦会军脸色大变，看着铺天盖地而来的剑气狂潮，三浦会军竭力抵挡，化雨境圆满的实力施展到了极致，可惜的是在一百九十八道剑气的围攻下，很快就被攻破了防御，被万剑穿心而死。

　　随着三浦会军的死，偌大的樱花宫中再也没有一个活着的太阳族人，满地除了尸体还是尸体，鲜血流淌成河，尸体堆积成路，这些在前世恶贯满盈的太阳族人，提前夭折在了这里，从此以后再也没有为非作歹的机会。

　　江心诚看着满地的尸体，嘴角划过一抹冰冷的笑容，胸中堆积的滔天郁气一扫而空，毁掉了樱花宫这个毒瘤，让前世发生在天海市的事情不会重演，江心诚只觉前所未有的轻松。

　　还有那些死去的乘客和那一对儿母女，自己也为他们报仇雪恨了，只是心中还是有些许的伤感，说到底这一切都是因自己而起，若不是为了袭杀自己，那架飞机也不会出事。

　　等这件事过去以后，自己要好好地补偿一下那些死者的家人，至少让他们有一个安慰，尤其是那对儿漂亮可爱的母女。

　　长舒一口气，江心诚听到头顶传来直升飞机的轰鸣声，仔细打量片刻，原来是一些天海市的媒体记者们已经发现不对劲儿了，意识到樱花宫发生了大事，所以跑来看看是怎么回事。

　　樱花宫的两处入口都被江心诚锁死了，这些记者们只好通过直升机从天上过来，只是在樱花宫的上空已经被江心诚升起了干扰设施，干扰了所有直升机的拍摄，一层层淡淡的高压电网笼罩在樱花宫的上空，使得这些直升飞机连靠近的机会都没有。

　　往常的时候这些先进的设备让整个樱花宫都成为太阳族的温床，太阳族人可以在这里面为所欲为，卫星监视不到，记者进入不了，飞机拍摄不了……可是现在这一切却成为掩饰樱花宫成为死域的绝佳设施。

　　看着满地的尸体和鲜血，江心诚考虑了片刻，拨通了鲁广伟的电话：“鲁广伟，有件事需要你立即处理一下。”

　　“江先生请说，但有吩咐，我立即去做。”对面传来鲁广伟恭敬的声音。

　　江心诚点了点头：“你立即带着九黎族所有的族人赶往天海市樱花宫，收拾一下这里的尸体，锻炼一下九黎族人的承受力。从今天起樱花宫更名为九黎神宫，成为九黎族的总部，至于蓬莱岛就作为一个分部，以后只需要在蓬莱岛驻扎一部分实力强大、忠实可靠的九黎族人就可以了。”

　　考虑一番之后，江心诚决定把樱花宫作为九黎族的总部，蓬莱岛则是江河集团的总部，修炼了九黎玄经的九黎族人勇猛好战，容易产生冲突，若是把蓬莱岛作为九黎族的总部，大量的九黎族人聚集在蓬莱岛产生冲突的话，很容易影响居住在蓬莱岛上的江河集团高层。

　　所以江心诚改变了主意，要把樱花宫作为九黎族的总部，同时这也宣示着九黎族的崛起。

　　九黎族踩着樱花宫的脑袋进入世人的视线，必然会一炮而红，接下来的一段时间肯定会有很多人选择加入九黎族，九黎族将会以最快的速度壮大起来。

　　最重要的是，樱花宫拥有五道防御，可谓是森严之极，更是有着各种训练场所，还有庞大的地下建筑，绝对是一座可怕的堡垒，若是把这里作为九黎族的总部，必然会固若金汤。

　　和蓬莱岛比起来，显然樱花宫更为适合九黎族当做总部，而在进入樱花宫之前，江心诚已经打定了主意要把这座太阳族的第二总部给占了，绝对不会还给太阳族了。

　　听了江心诚的话，鲁广伟先是一愣，旋即马上答应：“好的江先生，我马上召集所有的九黎族人，今天就能够坐高铁赶到天海市，入住九黎神宫。”

　　什么话都没问，什么疑惑都没讲，鲁广伟第一时间就开始做江心诚交待的事情，让江心诚颇为满意。

　　聪明睿智，懂事识趣，听从他的吩咐，修炼天赋绝顶……这样的好臂助若是不收揽到身边，岂不是太浪费了，以后若是有机会的话，自己一定要想办法治好王改英的伤势，让她可以和鲁广伟团聚。

　　吩咐完了鲁广伟，江心诚把樱花宫所有和自己有关的痕迹全部清除，避免被人拿到直接的证据证明是自己实行了这场大屠杀，至少要能够瞒过盛唐帝国这个智能系统，让盛唐帝国不至于把江心诚当做敌人，做完这一切，江心诚这才离开了樱花宫。

　　离开之前江心诚拿到了樱花宫的防御总枢纽，关闭了整个樱花宫，让任何人都无法在短时间内进入其中，这才施施然地离开了樱花宫，出现在樱花宫附近的天海电视台。


第三百八十八章 直播罪行

　　天海电视台，天海市最大的电视台，同时也是神夏联盟顶尖的电视台之一，位于天海市的市中心，距离樱花宫很近，而之前第一时间开着直升机赶往樱花宫的便是天海电视台的记者们。

　　神夏联盟讲究言论自由，所以对于媒体的限制很宽松，各大媒体为了收视率和销量，可以做出很多疯狂的事情，甚至不惜生死。

　　江心诚宛若一道流光，出现在壮观的天海电视台中，此时此刻他已经卸下了伪装，露出了自己的真面目。

　　破破烂烂的衣衫，半黑半白的身体，看起来格外的凄惨吓人，此刻行走在天海电视台中，顿时引起了整个天海电视台的轰动。

　　“那个人是谁，看起来好奇怪呀，是个行为艺术家吗，门口的保安怎么没有拦着他。”

　　“看起来好凄惨的样子，这个行为艺术家好搞笑哦，不过他的速度怎么这么快，感觉有些不对劲儿，快看他没有乘坐电梯，而是直接踩着栏杆飞上去了。”

　　“我的天，就算是一般的凝云境大元士都不敢这么做吧，这个人到底是谁，奇奇怪怪的样子，实力怎么会这么强，莫非是传说中的无名高手吗？”

　　……

　　天视大厦中，很多天海电视台的工作人员看到这一幕，满脸骇然之色，窃窃议论起来，对着江心诚指指点点。

　　江心诚对于这些人的议论置若罔闻，体内元力波动，脚尖点动之间一跃而起，落在一层层的护栏上面，朝着第四十九层的天视大厦顶层行去。

　　江心诚的速度比之坐电梯快了十倍百倍，转眼之间就在无数人骇然的惊呼声中，出现在天视大厦第四十九层。

　　施施然地看了一眼第四十九层天视大厦上面一群目瞪口呆的天海电视台高层们，江心诚拍了拍破破烂烂的衣服，径直朝着台长办公室走去。

　　一众天海电视台的高层，就连负责第四十九层安全的练骨境保安队长也只是呆呆地看着江心诚走向台长办公室，没有一个人敢阻拦。

　　因为此时此刻从江心诚身上散发的气势之强，已经笼罩了偌大的天视大厦，让整个天视大厦都在江心诚的脚下颤抖，所有人无论是修炼者还是普通人，都能够感受到从江心诚身上一点一点散发的恐怖压力。

　　宛若史前猛兽，又如上古神魔，冲天气势徐徐散发着，横扫整个天视大厦，雄踞方圆十里。

　　天海电视台的台长还没等江心诚走到办公室门口，就已经第一时间拉开了房门，对着江心诚深深地躬身行礼：“江议员，您来了，不知道您有什么事情，有什么我可以帮忙的？”

　　这个天海电视台的台长倒是厉害，竟然认出了此刻模样大变的江心诚，恭敬的态度让江心诚点了点头，毫不客气地命令道：“现在立即开始直播，天海电视台的所有频道、所有栏目一起开始直播，我要对太阳族的人说点话。”

　　“这……”江心诚的话让戴眼镜的台长脸色一变，有些犹豫起来，不过旋即看到江心诚冷漠的目光，想到江心诚的身份，戴眼镜的台长立即恭敬地点头：“好的，我们这就让所有天海电视台的频道一起开始直播，江议员想说什么话可以尽管说。”

　　面对绝对的权力和绝对的实力，就算是所谓的无冕之王也要低头，这个道理天海电视台的台长很懂。

　　半个小时后，几十个长枪短炮对准了江心诚，整个天海电视台最好的摄影师和摄像师全部来到了天视大厦的顶层，选择了一个个最好的角度拍摄江心诚。

　　除此之外还有过百导演在周围指挥着，保证以最好的画面直播江心诚，并且让江心诚的声音清晰有力。

　　又准备了数分钟，戴眼镜的天海电视台台长亲自说开始，这场直播也正式开始了。

　　江心诚还是穿着破破烂烂的衣服，身上半黑半白，漠然地盯着镜头，声音寒冷如冰：“我是天海市议员江心诚，今天下午三点左右，我乘坐星云005号客机经过卡什米荒岛，遭到了数十架东舰21号激光炮的轰击。整架飞机当场被激光蒸发成空气，若不是我及时反应了过来，只怕也被蒸发成空气了。”

　　“随后我落到了卡什米荒岛上，期间又遭遇了数轮东舰21号激光炮的轰炸，操控这些东舰21号激光炮的全都是日族的精锐炮手，这些炮手全部供职于太阳族的第二总部樱花宫，也是樱花宫最精锐的一批炮手。他们的尸体都已经被我带到了蓬莱岛上，关于他们的详细资料也在那里，还有二十架东舰21号激光炮被我夺走。”

　　说到这里，周围一众天海电视台的记者们已经目瞪口呆，他们都没有想到今天在天海市附近的卡什米荒岛竟然发生了这样的大事。

　　现场此时此刻已经鸦雀无声，所有人都骇然地看着江新城，等待着他继续讲述接下来发生的事情。

　　江心诚继续说着：“我落到卡什米荒岛上之后，正要杀了这些炮轰我的日族精锐炮手，可是就在这个时候，藏在沙土下面的末未帝国SGB四大巨头艾什斯·斯威夫特偷袭了我，若不是我运气好，怕是已经被艾什斯·斯威夫特得手，变成一具尸体了。”

　　“随后我与艾什斯·斯威夫特大战一场，杀了艾什斯·斯威夫特，将艾什斯·斯威夫特埋伏在海底的三艘潜艇俘虏，击毁了其中的两艘潜艇，俘虏了其中一艘，而在这三艘潜艇上面同样安装着数十架珍贵无比的东舰21号激光炮。”

　　江心诚的话说到这里，整个天视大厦的顶层已经安静的落针可闻，所有人都骇然地张大了嘴巴，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　身为记者，基本上没有人不知道SGB组织的四大巨头是什么样的角色，SGB组织的四大巨头每一位都是成溪境的国之支柱，拥有着极为恐怖的战斗力，乃是神夏联盟的大敌。

　　可是江心诚现在竟然说SGB四大巨头之一的艾什斯·斯威夫特被他击杀在了卡什米荒岛，这是在开玩笑吗，还是今天是愚人节。


第三百八十九章 轰动

　　京都市，京都影视大学，餐厅。

　　餐厅的巨大多媒体屏幕上，正在放映天海电视台综艺频道一档很火的综艺节目，因为多媒体屏幕极为清晰，这档节目又是神夏联盟很红火的一档节目，所以吸引了不少京都影视大学的学生观看，甚至很多学生吃完饭之后继续留在餐厅里面观看。

　　正在就餐的京都影视大学学生中，有不少都经历过几个月前江心诚以一己之力挑翻京都影视大学一千二百多美女学生的壮观场面，到现在还有不少人在议论着关于江心诚的事情。

　　“想想那件事真是耻辱呀，我们京都影视大学一千二百多学生都没有拿下这江心诚，这江心诚也太厉害了，而且丝毫不懂得怜香惜玉，那么多的美女都被他一一给敲晕了。像这样的人就算实力厉害，可是人品太差，这辈子注定没什么太大的成就，最重要的是不懂得怜香惜玉的男人怎么会有女孩子喜欢。”

　　“仗着有一点儿实力就嚣张的很，天海大学就是小人得志，江心诚也是这样，有本事的话就去找世界顶尖高手PK，对付我们学校的一群女孩子算什么英雄好汉，传出去有什么好炫耀的，真是丢人。”

　　……

　　显然因为江心诚那次的挑战大大地扫了京都影视大学的颜面，所以很多京都影视大学的学生都对江心诚不怎么感冒，而且像京都影视大学校长那样心胸狭窄的老女人，肯定不会在京都影视大学宣传江心诚的优点，只会找各种借口把失败的责任推到江心诚的身上，导致很多不明真相的京都影视大学学生对江心诚颇为的不屑。

　　“咦，这电视是怎么回事儿，突然换台了吗，刚刚还是综艺节目，眨眼间就变成了一个怪人站在屏幕前，天海电视台的综艺频道这是在搞什么鬼，综艺节目办不下去了吗。”

　　“我去，是不是信号的问题，这个电视台不是天海电视台的综艺频道吗，如果不是的话快点让老师们换台，真是的，正看的精彩呢，突然间就没了，无语。”

　　“别换台，快看，好像是在开启直播哦，你们听他在说什么，这个半黑半白的怪人好像在说他是天海市的议员江心诚呢，就是那个以一己之力战败了我们京都影视大学一千二百多美女学生的那个天海大学的绝世天骄。”

　　“不要说话了，大家都安静一下，快听听江心诚在说些什么，天海市好像发生大事了，还是很不得了的大事呢。”

　　……

　　餐厅里面很多京都影视大学的学生渐渐地意识到了不对劲儿，喧嚣的餐厅一点一点安静了下来，所有人都把目光投注在屏幕上，盯着凄惨怪异的江心诚，听着他的讲述。

　　“我是天海市议员江心诚，今天下午三点左右，我乘坐星云005号客机经过卡什米荒岛，遭到了数十架东舰21号激光炮的轰击。整架飞机当场被激光蒸发成空气，若不是我及时反应了过来，只怕也被蒸发成空气了……”

　　一句句话出口，一个个惊悚的消息娓娓道来，让餐厅中过千京都影视大学的学生听的目瞪口呆，几乎不敢相信自己的耳朵，这些学生中就有江心诚的小姨子舒欣儿。

　　京都影视大学开学早一些，舒欣儿前几天刚刚回到京都影视大学，今天正和宿舍的姐妹们一块儿出来吃饭，可是没想到刚走进餐厅中就听到了这么劲爆的一个消息。

　　不知过了多久，餐厅中的很多华族学生都像是疯了一样咆哮起来，喧嚣的声音几乎把整个餐厅都给掀飞了。

　　“太阳族的这些王八蛋未免也太嚣张了，摆明了是要做卖国贼，我早就知道像太阳族这种狼心狗肺的种族不是什么好东西，我们神夏联盟就不应该接受太阳族的加入，现在好了吧，太阳族竟然连我们神夏联盟的终极武器东舰系列的激光炮都敢卖给末未帝国，枉费我们神夏联盟对他们这么好，真是恩将仇报。”

　　“据说我们整个神夏联盟才只有几十架东舰21号激光炮，现在已经日族这些王八蛋卖出去二十架了，剩下的不知道还有几架，像日族这种人渣，哪有资格保管贵重的东舰系列激光武器，强烈抗议日族保管东舰系列武器，要求日族交出所有的东舰系列武器。”

　　“江心诚好厉害呀，居然连SGB组织四大巨头之一的艾什斯·斯威夫特都被他干掉了，艾什斯·斯威夫特可是成名已久的成溪境国之支柱，据说以前还击杀过一位成溪境国之支柱，乃是成溪境世界巨头中的佼佼者，居然连他都被江心诚给干掉了，可想而知江心诚的实力有多强。”

　　……

　　学生都是热血的，也是爱国的，看到太阳族如此背叛联盟，前一刻还在大骂江心诚的京都影视大学学生，下一刻就加入到了打击太阳族，支持江心诚的浪潮之中。

　　喧嚣的人群中，舒欣儿愣愣地看着屏幕里面凄惨吓人的江心诚，想着他被东舰21号激光炮轰击的情景，忍不住心中一寒，有种极为心疼的感觉。

　　呆呆地站了半天，舒欣儿忽然朝着餐厅外面冲去，脑海里全是江心诚的身影，她要去天海市看江心诚，看看他现在有没有出事，受伤重不重，什么时候能够治好……

　　同样的一幕，发生在神夏联盟的很多地方，天海电视台是神夏联盟顶级的电视台之一，收视人数高达数千万，如今所有频道都在直播江心诚的演讲，立即引起了整个神夏联盟的轰动。

　　海边的大排档里面、小饭店里、广场上、一个个普通家庭中、还有一些众议院议员的家里……都有人被太阳族近乎背叛的举动气的暴跳如雷，指着远方的樱阳州大骂太阳族是养不熟的白眼狼。

　　江心诚的这一举动不仅仅是为了发泄心中的恨意，更是为了让神夏联盟无数的有识之士心生警惕，太阳族连神夏联盟的终极战略武器都敢大批量地卖给末未帝国，那么还有什么事情是他们不敢做的。

　　说句毫不客气的话，太阳族的所作所为，已经近乎于背叛神夏联盟了。


第三百九十章 无耻的劫匪江心诚

　　整个神夏联盟都轰动了！

　　无论是太阳族把大批量的东舰系列激光武器卖给末未帝国；还是太阳族的精锐炮手们伏击江心诚，蒸发了神夏联盟一架乘坐了数百人的客机；抑或是神夏联盟的头号大敌末未帝国SGB组织四大巨头之一的艾什斯·斯威夫特偷袭了神夏联盟的绝世天骄江心诚……

　　最重要的是SGB组织四大巨头之一的艾什斯·斯威夫特偷袭不成，反而被江心诚击杀的消息震撼了整个神夏联盟，同时也震撼了整个世界。

　　无数人瞠目结舌地看着电视中的江心诚，几乎不敢相信自己的耳朵，可是所有人都知道在这样的大事上江心诚这位天海市的议员怎么可能会说谎，只是这个消息太过于震撼，让很多人下意识地就不会相信。

　　不仅是神夏联盟，末未帝国和非战公约组织也很快得到了消息，尤其是特工遍布天下的SGB组织，更是第一时间就得到了天海市的特工传来的消息。

　　SGB组织的三大巨头打开电视，看着屏幕中满脸杀机的江心诚，一时再次陷入沉默。

　　“整个樱花宫已经被我攻破，里面的太阳族人或许是因为太过羞愧，已经全部自杀身亡，现场留有末未帝国SGB组织强者入侵的痕迹，而且樱花宫有很多地方都被破坏了，这件事很有可能就是SGB组织所为。”

　　江心诚对着镜头继续侃侃而谈：“当时我之所以刚好在樱花宫，是因为樱花宫太阳族的最高领导者三浦会军已经把樱花宫卖给了我，甚至还包括里面所有的武器和资源，原本我以为三浦会军是想要巴结我，但是现在想来应该是三浦会军想要找一个替罪羔羊。”

　　“因为在我今天去樱花宫的时候，发现樱花宫中所有的东舰系列激光武器有大半都消失不见了，如果不出意外的话，这些激光武器应该全都在末未帝国那里，三浦会军卖掉了这么多东舰系列的激光武器，自然想要赶紧把樱花宫脱手了，然后卖一大笔钱逃之夭夭，所以樱花宫就被他卖给了我，无论是地契还是资源转让协议，现在都在我那里。”

　　说到这里，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，漠然地盯着镜头：“不过听说樱花宫是太阳族的第二总部，象征着太阳族的荣耀，我江心诚也不是什么不讲道理的人，若是太阳族想要要回樱花宫的话，只需要答应我两个条件，我便可以将樱花宫还给太阳族。第一，樱花宫价值极大，我购买的时候花费了巨资，所以太阳族若是想要回樱花宫的话，就拿来百万亿信用点给我。第二，在把樱花宫出售给太阳族之前，先请太阳族给我一个满意的交待，若是太阳族给我的交待让我不满意的话，樱花宫我同样不会卖给太阳族，或者可以说是日族。至于交待是什么……”

　　江心诚忽然间目光如电，看着镜头，脸上杀机冲天，毫不掩饰自己对太阳族的仇恨和憎恶，对着镜头厉声道：“第一，樱花宫里面丢失的大半东舰系列激光武器现在到了哪里，还请太阳族给我，给神夏联盟一个满意的交代，然后交出所有东舰系列的激光武器；第二，卡什米岛上二十架袭击我的东舰21号激光炮的幕后主使者是谁，还有那几十个精锐的日族炮手是怎么回事；第三，日族的炮手为什么会和末未帝国的SGB组织勾结起来，是不是日族已经背叛了神夏联盟，投入了末未帝国的怀抱，若是没有的话，还请日族拿出确切的证据证明自己的清白。”

　　“第四，樱花宫深处为什么会藏着那么多的核弹头，在神夏联盟最繁华的国际大都市天海市隐藏核弹头，日族这么做到底是想干什么；第五，樱花宫深处的实验室里面，为什么会有活体实验，而且这些活体大多数都是华族的人，这些年天海市失踪了很多华族人，这些人是不是都被日族掠走了；第六，从樱花宫的一些资料中我发现，你们日族这些年来从神夏联盟得到的很多珍贵资源都凭空消失不见，这些资源是不是都到了末未帝国那里，若是没有的话，还请日族拿出来；第七，若是你们日族对于卡什米岛的事情没有给我一个满意的交代，我会杀入太阳族的族地，击杀所有可能跟这件事有关的日族高层。”

　　一番话说完，江心诚扫了一眼镜头，转身朝着背后的樱花宫急驰而去：“自即日起，整个神夏联盟展开清扫行动，清扫所有太阳族的蛀虫，以及SGB组织的隐藏特工，凡是能够提供线索者，根据蛀虫和特工的职位高低分别奖励一万信用点到一百亿信用点不等，并且不会泄露提供线索者的资料。太阳族，SGB组织，你们就洗干净脖子，等着我的杀猪刀吧，这件事我们还没完。”

　　杀机四溢的话语声中，江心诚一跃而起，从四十九层高楼跳了下去，背后一双隐形的金鹏之翅扇动，带着江心诚朝樱花宫滑翔而去。

　　背后所有的镜头都在直播这一幕，把江心诚和整个樱花宫都拍摄其中，其间蕴藏的意味儿，让人回味悠长。

　　太阳宫中，太阳皇和数位太阳族的高层同样在看着这场直播。

　　一众人目瞪口呆，只觉头顶仿佛有千百道雷霆在轰炸，把这些太阳族的高层们轰的头昏脑胀，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这个江心诚，他竟然敢这么做，他竟然真的敢这么做，他么的他竟然做出这种事情！

　　这句话是所有太阳国高层都想说的一句话，江心诚的所作所为太狠了，当着整个联盟，乃至于整个世界的面狠狠地打太阳族的脸，甚至可以说是在鞭笞太阳族，让太阳族连辩驳都不好辩驳。

　　最重要的是，樱花宫以及樱花宫中所有的资源和武器，都被江心诚这个无耻的王八蛋给抢走了！


第三百九十一章 豹符与统领

　　太阳族的任何人都不会想到，江心诚竟然会做出这样的事情，还做的这么绝，做的这么过分，分明是想要把太阳族往死里得罪的节奏。

　　一点儿脸面都没有给太阳族留，一点儿缓和的余地也没有留，就像是和太阳族有不共戴天之恨，无穷无尽之仇，势必要把太阳族往死里整。

　　这样的决绝，这样的毫不留情，这样的心狠手辣……这一切把太阳族都给打蒙了，很久都没有想出应对之策。

　　与之相对的就是整个神夏联盟都在沸腾，尤其是高达二十多亿人口的华族人，更是陷入了前所未有的轰动之中。

　　游行示威、到处发帖、贴大字报、抵制日族的产品、号召把日族赶出神夏联盟……在这个言论自由的世界，几乎大部分的神夏联盟公民都知道东舰系列的激光炮对于神夏联盟意味着什么，那是战略武器，更是神夏联盟雄踞世界的最重要资本之一。

　　可是现在神夏联盟引以为傲的东舰系列激光武器被太阳族都给保管到神夏联盟的敌人末未帝国那里了，这让所有神夏联盟的公民怎么接受得了。

　　太阳族虽然是一个人口高达数千万的大族，可是放眼整个神夏联盟，太阳族也算不了什么，神夏联盟至少有数十个种族的人口都比太阳族的人多，譬如印阿族，譬如北极熊族，譬如澳亚族……

　　太阳族的所作所为不仅仅触犯了华族的利益，更是触犯了神夏联盟各大种族的利益，更是让各大种族陷入了危险之中，可想而知这些种族岂会对太阳族客气了。

　　短短时间内，太阳族就成为众矢之的，遭到了神夏联盟各大种族的抵制和唾骂，可谓是过街老鼠人人喊打，除了樱阳州的太阳族人，其余各个州的太阳族人很多都遭到了程度不等的袭击，甚至有不少太阳族人直接被乱飞的板砖石块之类砸死。

　　一时之间太阳族人人人自危，很多太阳族人都离开了其余的各大州，逃回了樱阳州这个太阳族的大本营。

　　回到樱花宫之后，等待了数个小时，鲁广伟就带着大批九黎族的族人赶来了，江心诚让鲁广伟等人进入樱花宫，收拾满地的尸体，并且为入驻樱花宫做准备。

　　同时江心诚派人整理樱花宫中太阳族的资料，找到了很多太阳族某些高层背叛神夏联盟的详细证据，把这些资料和证据统统交给盛唐帝国之后，外加江心诚已经把樱花宫中所有恶贯满盈的太阳族高层都给干掉了，可以直接拿着他们的人头领取功劳和奖励。

　　所以短短时间内，江心诚的盛唐值和功劳都开始飙升，尤其是江心诚击杀了SGB组织四大巨头之一艾什斯·斯威夫特的举动，更是得到了盛唐帝国极高的赞誉和青睐。

　　短短数个小时之后，江心诚的身份与地位再次发生了一次蜕变。

　　盛唐值！

　　紫色万夫长令牌上面，江心诚拥有的盛唐值总数已经高达1000万，其中大部分的盛唐值都是被江心诚干掉的艾什斯·斯威夫特贡献的，小部分是江心诚剿灭了樱花宫大量太阳族的犯罪份子和叛国贼得到的。

　　这一千万的盛唐值，至少价值数千亿的信用点，并且还有价无市，足够江心诚在盛唐帝国内部购买很多稀罕的宝物和功法战技了。

　　统领！

　　击杀了SGB组织的四大巨头之一艾什斯·斯威夫特，揭发并且击杀了太阳族大批叛国贼之后，江心诚所获得的功劳让他顺理成章地成为盛唐帝国的统领，身份地位暴增，足以和十一级公务员相提并论，若是加上本身实力的话，江心诚的身份地位之高，已经可以比拟神夏联盟寥寥无几的十二级十档公务员，乃是神夏联盟巅峰巨头一般的存在。

　　身为统领，江心诚能够指挥的盛唐帝国精卒已经高达十万，至于军队更是多达一百万，最重要的是江心诚在盛唐帝国内部的权限暴增。

　　豹符！

　　通体是由一种不知名的金属制作而成，据说价值极高，拳头大的一块就价值数百亿信用点，江心诚手中的豹符却足足有几个拳头大。

　　上面有古朴的字迹雕刻其上，有日月旋转，有山河万里，还有一个猎豹端坐其上，栩栩如生，宛若真实。

　　最重要的是豹符乃是盛唐帝国统领的象征，也是盛唐帝国统领的权杖，每一尊豹符都和盛唐帝国的一位统领绑定，其余任何人都无法使用。

　　江心诚的豹符上面，已经有大半闪烁着淡淡的白光，一旦整尊豹符上面都开始闪烁白光，就意味着江心诚距离突破统领之位，踏足王侯很近很近了。

　　这一次击杀了艾什斯·斯威夫特，以及揭发了樱花宫大量的太阳族高层一事给江心诚带来的好处极大，至少赶得上几十个八星级任务了。

　　不过仔细想想倒也正常，艾什斯·斯威夫特乃是SGB组织的四大巨头之一，成溪境的国之支柱，属于世界巅峰强者之一，以前不知道了击杀了多少神夏联盟的天之骄子和顶尖强者，被神夏联盟的所有人必欲除之而后快。

　　盛唐帝国也曾多次发布击杀艾什斯·斯威夫特的任务，而且无一不是九星级的任务，但是从来没有人能够完成，可是现在江心诚完成了，不仅仅为很多以前死去的神夏联盟天骄和强者报仇雪恨了，更是让神夏联盟以后减少了很多很多的损失。

　　如此巨大的功劳，单单是这一件就足以让江心诚一跃成为盛唐帝国的统领了，更别说江心诚还揭发了太阳族这么多背叛联盟的垃圾和蛀虫。

　　不过如果江心诚能够找回被樱花宫的太阳族人卖掉的东舰系列激光武器，江心诚能够得到的奖励会更加的丰厚，甚至有可能一步登天，踏足统领巅峰。

　　只是这么长时间过去了，谁知道日族的那些叛国贼都把樱花宫中储存的东舰系列激光武器卖给谁了，现在又藏在末未帝国哪个隐秘之地，那里又有多少末未帝国的强者守护，这些江心诚都是两眼一抹黑，想要找回这些失踪的东舰系列激光武器，无异于难比登天。


第三百九十二章 要抱抱

　　借助击杀艾什斯·斯威夫特一事，以及揭发并消灭了一大群太阳族的蛀虫，江心诚一跃成为盛唐帝国的统领，身份和神夏联盟十一级十档公务员齐平，再加上天海市议员的身份，就算是不算江心诚的实力，单单凭借身份地位，江心诚已经是东海州排名前几的巨头。

　　若是再算上江心诚堪比成溪境国之支柱的战斗力，江心诚便是东海州数一数二的大人物，拥有的权势和力量对于普通人来说已经几近通天。

　　凭借着这样的身份和地位，当江心诚下达了严打东海州太阳族蛀虫和SGB组织特工的命令时，整个东海州都动了起来，甚至临近东海州的几个州也卖了江心诚一个面子，大肆在境内清理和扫荡太阳族的蛀虫与SGB组织的成员。

　　短短数天之内，整个东海州足有过千太阳族的蛀虫和SGB组织的成员被扫荡出来，大多数都被当场格杀，其余几个州也收效不错，揪出来一大批的太阳国蛀虫与SGB组织的成员。

　　经此一事，无论是太阳族还是SGB组织都是损失惨重，整个神夏联盟的SGB组织成员一片风声鹤唳，甚至有不少隐藏在神夏联盟内部的太阳族蛀虫担心被查出来，连夜逃往樱阳州，不敢再回大陆了。

　　随着时间的推移，江心诚乃是堪比成溪境国之支柱级巨头的消息轰传整个世界，让无数人骇然失色，更让无数人寝食不安。

　　最年轻的成溪境国之支柱；最有前途的绝世天骄，或者说是巅峰巨头；最有魅力的大学生；神夏联盟年轻一代的领军者……一连串的称号被冠到了江心诚的头上。

　　而身为目前神夏联盟，甚至可以说是整个世界最有名大学生的江心诚同学，现在还躺在天海市中医院，也是天海市最好的医院，住在最好的病房里面，接受着最先进的治疗。

　　虽然以江心诚现在的身体素质，只需要几个月时间身上焦黑的伤势就会慢慢康复了，可是有了现代化的医疗技术相助，江心诚身上的伤势至少能够早一半时间好转，既然这样的话还不如接受一下现代化医疗技术的治疗，反正也花费不了多少时间。

　　另外江心诚也不想顶着这么一副古怪的样子那么长时间，这样的话连出门也不方便，以后想要去见林安安和舒欣韵都有些不好意思。

　　说曹操，曹操就到，江心诚刚刚进入天海中医院接受治疗，林安安就带着轩辕凝霜第一时间来到了天海中医院，甚至比江心诚的爸爸妈妈和妹妹来的还要早。

　　林安安和轩辕凝霜前脚刚到，江海安、宋茹和江心雨就来了，一看到手术室外面的林安安和轩辕凝霜，江心雨忍不住眼前一亮，冲着两个漂亮的女孩高喊道：“安安姐姐，凝霜姐姐，你们来的好早，我哥哥怎么样了，你们知道吗？”

　　“手术还没有结束，我们也不知道情况。”林安安满脸担忧地摇头道，同时连忙和轩辕凝霜一起，朝着江海安和宋茹迎了过去：“叔叔，阿姨，你们好。”

　　在江海安、宋茹和江心雨搬家的时候，林安安和轩辕凝霜都跑来帮忙了，所以江心诚一家都已经认识了林安安和轩辕凝霜，并且颇为喜欢这两个漂亮乖巧的女孩子。

　　“安安，凝霜，你们好。”江海安和宋茹也跟两个女孩子打招呼，满脸焦急地走到急救室的门口，等待着结果的出来。

　　“心诚这是怎么回事儿，刚刚从河唐县回来就遭到了袭击，那些该死的太阳族人，还有SGB组织，都应该统统千刀万剐。”宋茹担心的眼泪都出来了，巴巴地看着急救室的门，气得咬牙切齿。

　　江海安眉头紧皱，掏出烟一根接着一根抽着，脸上的焦急之色清晰可见，连两个未来的准儿媳妇儿都顾不得理会了。

　　看到两老这么忧心忡忡，林安安和轩辕凝霜顾不得多想，立即开始安慰两个老人，江心雨也在一边劝诫着，渐渐地让江海安和宋茹的情绪平息了下来，只是心中的担忧还是未曾减少，林安安和轩辕凝霜又何尝不是这样。

　　只不过两个女孩子都很懂事，分得清事情的轻重，顾不得担心江心诚，先安抚好了江心诚的父母，让两老不至于过度担心，导致什么不可预料的后果。

　　就在这个时候，急救室的门开了，满身焦黑的江心诚缠着满身的白布被几个医生和护士簇拥着出来了，虽然看起来极为凄惨，但是江心诚的状态显然挺好的，脸上还带着笑容，瞧向爸爸妈妈和林安安等人。

　　“哥哥！”

　　江心雨第一个冲了出去，冲入了江心诚的怀里，明亮的眸子里眼泪“哗哗”就下来了：“哥哥，你怎么变成这样了，呜呜呜，我好担心你，手术还好吗，你身上还疼吗，没有什么后遗症吧？”

　　轻轻拍了拍江心雨的玉背，江心诚笑道：“一点事情都没有，若是有事的话我哪还有心情去天海电视台发表演讲，这些都只是皮外伤罢了，要不了几天就会全好了，你们都别担心。”

　　说到这里，看了一眼站在面前同样满脸担忧的林安安和轩辕凝霜，江心诚微微一笑张开双臂道：“要是太担心的话，需不需要我给你们一个抱抱，来吧，送给你们一个温暖的拥抱作为安慰，哎呀……”

　　江心诚调侃的话语刚落，就被泪流满面的宋茹敲了一记，正好敲在江心诚脑袋处被烧焦的地方，不由疼得一咧嘴，吓得几个人连忙围了上来。

　　“哥哥，你没事吧，妈妈，你在干嘛呢，哥哥都成这样了你还打他，万一把哥哥打傻了怎么办。”

　　“心诚弟弟，你没事吧，别吓我们呀，我给你一个拥抱好不好，凝霜的拥抱我也可以给你，你千万别晕过去。”

　　“江心诚，小心点儿，你现在不能受到一点儿伤害了，否则会导致皮肤溃烂的，千万不要挣破了扎带。”

　　……


第三百九十三章 你小姨子来了

　　随后的几天，几个人都在医院照看着江心诚，不过江海安和宋茹在待了两天后，就被江心雨、林安安和轩辕凝霜赶回了蓬莱岛，两个人年纪已大，在医院里根本休息不好，对于身体的影响很大。

　　而且江心诚的伤势并不怎么严重，其实现在都不用住院了，不过在几个女孩的强势镇压下，江心诚还是不得不留在了医院，准备多待几天，让身上的伤势好的更快一些。

　　第二天的时候，舒欣儿来到了医院。

　　向护士问清楚了江心诚的病房，舒欣儿带着一堆东西来到了江心诚所在的36号豪华病房，一眼就看到了在病房外面打电话的轩辕凝霜，轩辕凝霜的旁边还站着林安安。

　　看到这两个女孩子，舒欣儿一愣，仔细地打量着林安安和轩辕凝霜，脸上划过一抹挑剔之色，秀眉也微微颦了起来。

　　林安安柳叶眉儿，瓜子脸，看起来甜美可爱，樱桃小嘴尤其漂亮，粉红朱润，让人有种想要噙一口的冲动，即使舒欣儿是个女孩子，也不得不赞林安安一句。

　　身材娇小玲珑，该凹的凹，该凸的凸，单单这外貌就让人有一种想要怜惜的冲动，而且听说这林安安的性格极为大方直爽，和这副外貌极为不搭，这无疑产生了一种反差美，更加的诱人。

　　虽然比起外貌的话林安安稍微逊色姐姐一筹，可是也是能够打到98分以上的大美女，而且听说这林安安和江心诚认识的最早，相互之间关系也最深，可谓是姐姐的头一号大敌。

　　轩辕凝霜就更不用说了，精致无暇的瓜子脸，看起来没有一点一丝的瑕疵，虽然显得有些微微的苍白，但是却让轩辕凝霜有一种别样的楚楚动人之色。

　　明亮无暇的大眼睛，光芒锋利，带着丝丝的英气，这一丝丝的英气却让女孩显得格外明光照人，无论是第一印象，还是第二印象第三印象，轩辕凝霜都绝对堪称完美。

　　更别说轩辕凝霜也很有能力，尤其是在经营方面的能力，似乎和姐姐比也不相上下，绝对也是姐姐的劲敌。

　　这样想着，舒欣儿忽然有一种颇为泄气的感觉，姐姐这也太倒霉了，好不容易对一个男人产生了好感，可惜的是这个男人已经有了两个如此出色的女朋友，而且这两个女朋友还是在姐姐前面和江心诚在一起的。

　　这样的话，姐姐要想登上大妻的位置，似乎颇为的艰难呀，想到这里，舒欣儿同学的秀眉也忍不住皱了起来。

　　犹豫了一下，舒欣儿还是快步朝着林安安和轩辕凝霜走了过去，不过脚步优雅了许多，胸挺了一些，脸上的表情也显得自信昂扬了不少。

　　既然已经无法躲避，那就倾力一战好了，舒欣儿就不信以姐姐上得厅堂下得厨房的条件，外加舒家惊人的财富和权力，若是嫁给江心诚的话会无法成为江心诚的大妻。

　　更别说还有她这个活泼可爱的妹妹相助，姐妹联手，其利断金，她舒欣儿就不相信了，她们姐妹两个还不能制服江心诚，让江心诚乖乖地把姐姐舒欣韵娶为大妻。

　　“你们好，请问我家心诚哥哥是在这里吗？”舒欣儿故意装傻地看着林安安和轩辕凝霜，用甜的发腻的声音问道。

　　“额……”

　　舒欣儿甜得发腻的声音，腻的发嗲的称呼让林安安和轩辕凝霜都是一愣，仔细地打量起舒欣儿来了。

　　舒欣儿鹅蛋脸，柳叶眉，小嘴瑶鼻，一双眼睛璀璨若电光，眨巴眨巴带着说不出的韵味，让人不自觉地就沉醉其中。

　　窈窕动人的娇躯，精致如画的容颜，一身粉红色的修身连衣裙刚到膝盖处，露出下面光洁无瑕的小腿，玉臂莹白如玉，散发着淡淡的辉光。

　　手中带着一大包各种有益身体的食补药物，很多都是对身体灼伤有效的，看起来只有十七八岁的样子，宛若一个小精灵一样，俏丽无比地看着她们。

　　林安安和轩辕凝霜的脑袋上都升起了问号，这个漂亮的不像话的小姑娘到底是谁呀，怎么会独自一人跑来找江心诚了，看她的穿着打扮显然不是一般人家的孩子，若是一般人家的孩子的话，也拿不出那么多贵重的食补药物。

　　“你是谁，找心诚弟弟有什么事情吗？”林安安心直口快，迫不及待地开口问道。

　　舒欣儿笑语嫣然，甜甜地道：“人家是心诚哥哥的小姨子啦，姐姐在京都市有事，所以让人家来先来看看心诚哥哥怎么样了，姐姐随后就到了。两位姐姐是心诚哥哥什么人呀，我怎么从来没有听心诚哥哥讲过你们？”

　　“额……”

　　林安安的额头上出现了黑线，轩辕凝霜看着精灵古怪的舒欣儿，明亮的眸子里划过一抹淡淡的笑容。

　　“江心诚，你小姨子替你老婆来看你了，快点出来迎接。”就在这时，听了舒欣儿话语的林安安秀眉一扬，一脚踹开身后病房的门，对着里面的江心诚大声道，甜美可爱的小脸上划过一抹气恼之色。

　　随着病房的门被林安安一脚踹开，舒欣儿一眼就看到了躺在病床上被一个漂亮女孩抱着脖颈的江心诚，小脸不由一沉，有些郁闷起来，这个坏江心诚未免太花心了，还没有跟姐姐在一起呢，就又勾搭了一个小姑娘，这都是第四个了，他还想不想跟姐姐在一起啦。

　　舒欣儿原本得意的小脸儿瞬间变得寒冷如冰，恶狠狠地盯着江心诚，就像是一只小狮子一样，哪有一点儿小姨子温柔可爱的模样，变脸的速度之快让旁边的轩辕凝霜和林安安也是愕然无语。

　　不过旋即舒欣儿仿佛想到了什么，脸上的怒火很快消失不见，再次恢复了满脸可爱娇俏的笑容，拿着一大包的东西笑盈盈地走向江心诚：“心诚哥哥，这是姐姐托我给你的食补药物，对你的身体恢复很有帮助呢，以后你一定要好好吃哦。这个小姑娘是谁，看起来和心诚哥哥好亲密的样子，我姐姐知道吗？”


第三百九十四章 谁是第一正妻

　　看着满脸古怪精灵的舒欣儿，听着她甜腻到发嗲的声音，对于舒欣儿了解甚深的江心诚哪还不明白她是在打什么鬼主意。

　　尤其是想到刚刚林安安气呼呼地一脚踹开房门的举动，再看着轩辕凝霜脸上似笑非笑的表情，江心诚隐隐就明白了些什么。

　　江心诚刚要说话，江心雨已经抢先开口问道：“你姐姐是谁呀，我怎么从来没有见过她？”

　　“我姐姐自然是心诚哥哥的女朋友啦，还能是谁呀，倒是你是谁呀，看起来有点儿眼熟的样子。”随着江心雨抬起头看向舒欣儿，舒欣儿恍然觉得江心雨的脸庞有些熟悉，好像在哪儿见过。

　　江心雨抱着江心诚的脖颈道：“你见过我吗，我是哥哥的妹妹江心雨，你姐姐真的是我哥哥的女朋友，而且你还是我哥哥的小姨子吗，这样的话安安姐姐和凝霜姐姐怎么办？”

　　“额……”

　　江心雨的一番话让舒欣儿无言以对，这才知道自己找错了对象，竟然把江心诚的妹妹也误当做姐姐的情敌了，脸上的表情瞬间一变，变得前所未有的甜美可爱，而且善意十足：“还能怎么办，自然是让我姐姐当大妻，她们当二妻和三妻了。心雨妹妹，我听心诚哥哥说起过你呢，不过刚刚你低着头我没有看清你的样子，我姐姐可喜欢你了，说以后有机会的话带你去京都市各大风景胜地好好游玩，给你买最精致的跑车，最时尚的服装，享受最好的大学生活。”

　　“哥哥，你不是说过会让安安姐姐做你的第一个妻子吗，为什么现在又改变主意了，她姐姐是谁，我怎么从来没有见过？”江心雨没有被舒欣儿的话语打动，转头看着江心诚问道。

　　江心诚被江心雨问的一愣，仔细想了想自己好像从来没有说过这句话，只是江心雨为什么又要这么说呢，这么做明显是在向着林安安呀。

　　“心诚哥哥，你不是说过姐姐是你在梦里认识的女孩吗，你们之间曾经有过那么多的海誓山盟，甚至在梦里也心心相惜，并且还是通过梦境知道关于我姐姐的所有一切的，很多东西连我们这些亲人都不知道。姐姐不是要做你的大妻吗，林安安又是谁呢？”舒欣儿也听出了些什么，愣了一下马上也道，让江心诚忍不住苦笑。

　　后面林安安和轩辕凝霜听到舒欣儿和江心雨的话，一起把目光投注在江心诚的身上，等待着他的答案，看看他到底对谁说的是真的，又对谁说的是假的。

　　林安安同学更是双眸瞪得溜圆，恶狠狠的模样像是一只小野豹一样，似乎江心诚的答案不让她满意的话，她就会立即扑过来咬江心诚。

　　病房中的空气，在这一瞬间变得凝滞起来，四个女孩，四个精致如画的漂亮女孩，四个都能够打到98分以上的绝色美女一起盯着江心诚，等待着江心诚的答案。

　　若是答案让任何一方不满意的话，恐怕接下来等待着江心诚的就是一场战争了，可是这四个女孩无论是哪一方都不是江心诚轻易能够得罪的。

　　所以沉默了一下，江心诚同学忽然倒了下去，而从他一半焦黑的身上，开始渗透出鲜血，似乎已经昏迷了过去。

　　偌大的豪华病房在沉默了片刻之后，四个女孩一起朝着江心诚扑了过来。

　　“哥哥，你怎么了，不会是伤势又复发了吧，这该怎么办呀？”

　　“快叫医生，快点让医生过来，心诚哥哥好像快不行了，身上流了这么多的血，真的好吓人。”

　　“心诚弟弟，你没事吧，我这就去叫医生，你坚持一下哦，很快我就回来了。”

　　“江心诚，你不要吓我们，你到底怎么样了？”

　　……

　　医生很快来了，立即把江心诚送进了急救室，开始为他治疗身上裂开的伤口，只是在进入急救室的瞬间，原本昏迷的江心诚同学就睁开了眼睛，同时深深地舒了口气。

　　急救室外面，四个女孩相对而立，面面相觑着，每个人的脸上都布满了担忧之色，沉默了片刻，轩辕凝霜看着舒欣儿开口问道：“请问你是？”

　　“我是舒欣儿，是京都影视大学的学生，在比武擂台上认识了江心诚。”看到江心诚被送进了急救室，舒欣儿也没心情继续耍小心机了：“你是轩辕凝霜姐姐吧，还有你是林安安姐姐吧，还有心雨妹妹，刚刚真是对不起，我之前是因为姐姐所以有些生气，说话有些不当，还请你们原谅。”

　　轩辕凝霜微微一笑：“没事的，如果看到自己姐姐的男朋友这么花心，我也会生气的。”

　　“嗯，的确是这样，不过尤其让人生气的是在这之前女朋友还不知道。”林安安哼哼道，对江心诚的怨念十足，要不是江心诚现在受伤了，只怕林安安就又要对江心诚动手了。

　　江心雨也嫣然一笑，摇头道：“不碍事的，我刚刚也是说着玩呢，不过欣儿姐姐，你和你姐姐什么时候认识我哥哥的，这之间好像有一段很有趣的故事呢。”

　　“嗯，是的，是很有趣，而且特别的奇怪，有种说不出的感觉。”舒欣儿苦笑道，想起她和江心诚相识以来发生的一切，莫名的有一种奇异的滋味涌上心头，尤其是想到爸爸妈妈原本是打算把自己嫁给江心诚的，而且自己当时也隐晦地同意了，可是没想到江心诚喜欢的竟然是自己的姐姐，导致自己的这场单相思成空，或者可以说是初恋落空。

　　看着轩辕凝霜、林安安和江心雨好奇的样子，想到江心诚不知道什么时候才能够出来，舒欣儿干脆娓娓地讲道：“既然你们想知道的话，我就把江心诚和我姐姐认识的详细经过说一下。几个月前江心诚不是到我们京都影视大学挑战群雄吗，可是没想到被我们学校的校长设计，需要和我们学校一千二百一十二个美女学生一一打过一场，而我就是这一千一百一十二个学生中的一个……”


第三百九十五章 花心

　　舒欣儿把和江心诚相识的过程娓娓道来，还有自己对江心诚的好感，之后在舒服大厦再次见到江心诚的时候，误以为江心诚是去看她的，却没想到江心诚想要见到的却是自己的姐姐舒欣韵。

　　舒欣儿更是没有想到的是江心诚竟然和舒欣韵已经在梦中相遇了，而且相互之间似乎在梦里有着很深很深的关系，更是在梦里认识了舒欣韵的亲人朋友，其中就包括她。

　　从梦里江心诚知道了很多关于舒欣韵和她之间的事情，并且一一说了出来，和现实中一模一样，至于梦中姐姐和江心诚之间的事情，还有那个故事，舒欣儿也讲给了几个女孩听。

　　无论是江心雨、林安安，还是轩辕凝霜都听的目瞪口呆，有一种天方夜谭的感觉，但是舒欣儿说的信誓旦旦，并不像是在编故事，而且就算是想要编故事，也总不能编这种离奇的故事。

　　几个女孩一起沉默，不知道该说些什么，只是心中却有醋意翻腾，觉得舒欣韵很幸运，竟然凭借一个梦，就能够成为江心诚心爱的女人。

　　不过想到舒欣儿所说的舒家的权势和力量，还有舒欣韵所拥有的权力和地位，林安安和轩辕凝霜都有一种莫名的压力，舒欣韵这么出色，似乎还瞄准了第一正妻的位置，接下来该怎么办呢。

　　若是江心诚依旧还是化雨境以下的修炼者，或许很多事情就好办多了，只是现在江心诚已经是化雨境圆满的修炼者，更是能够击杀成溪境的国之支柱，按照联盟法律规定，是可以拥有三妻四妾的。

　　对于男人三妻四妾这一点儿，舒欣韵和轩辕凝霜看的很开，毕竟都是出身豪门，见多了这样的事情，江心诚如此的出色，就算是委身于他成为三妻之一那也未尝不可。

　　只有林安安有些接受不了，若不是和江心诚有暧昧的是自己的闺蜜轩辕凝霜，而且轩辕凝霜也很会安慰林安安，只怕林安安已经离开了。

　　但是没想到现在又冒出来一个舒欣韵，离奇的是舒欣韵居然是和江心诚在梦里认识的，并且与现实纠葛在一起，这种奇异的关系，让人有一种匪夷所思的感觉。

　　心情很复杂！

　　这就是林安安和轩辕凝霜现在的感觉，轩辕凝霜或许还能够接受江心诚又有一个女朋友的事实，但是林安安想要接受就有些难度了，不过江心诚的所作所为毕竟符合联盟的法律规定，林安安也不是从旧元时代过来的老一辈人，虽然有些难以接受，但是并不意味着不能接受，就看江心诚怎么做了。

　　听了舒欣韵和江心诚的故事之后，几个女孩一时陷入了沉默当中，都静静地在急救室外面等待着江心诚。

　　一个小时后，确定外面的几个女孩没什么事情之后江心诚才悄悄地溜出了急救室，发现事情已经解决的差不多了，气氛也比之前融洽了很多，这才松了口气。

　　只是江心诚也知道事情只是暂时解决，要想彻底解决，还需要和林安安好好谈谈，所以进入病房后，江心诚让其余几个女孩都先出去，自己和林安安单独谈谈。

　　“心诚弟弟，我知道你想说什么，不需要道歉什么的，刚刚凝霜跟我说过这件事，我也有些理解，只是现在还不能接受。”不等江心诚说话，林安安就自顾自地道：“你这么有本事，就算是法律也支持你三妻四妾，只是我心里还有些接受不了，毕竟从小到大我见过最多的便是一夫一妻，不像凝霜和欣儿姐姐那样，身在豪门，见过了太多三妻四妾的事情。”

　　说到这里，林安安朝外面走去：“接下来我会好好考虑一段时间，我不知道自己最后能不能够接受，若是能够接受的话我们就在一起，若是不行的话，你以后也会过的很幸福。”

　　说着话，林安安就要走出病房，身后江心诚忽然开口道：“安安，对不起，是我有些花心了，不过不管怎样，你都是我第一个喜欢的女人，也是我最喜欢的女人，没有之一。而且我想说的是，我和凝霜、欣韵之间虽然有些暧昧不清，但是都还没有确定关系，我们之间也是，而在和你确定关系之前，我不会和她们两个有什么，若是你实在接受不了的话，我可以放弃她们两个。”

　　林安安浑身一震，难以置信地回过头来，看着江心诚满脸认真的模样，愕然道：“你和凝霜已经同居过一晚，还有过那么多的故事，为了救凝霜甚至差点变成太监，你们还没有确定关系吗？还有欣韵，你们在梦里不是很有缘分，甚至都提亲了，还没有确定关系吗？”

　　“你这个首席女友没有同意，我怎么敢和她们在一起，本来还想着以后慢慢告诉你这件事情，看看你能否接受，可是没想到这次你们都聚到一块儿了，舒欣儿那个家伙办事又很不靠谱。”江心诚苦笑道，所说话语有真有假，不过归根结底还是在哄林安安，让她不要离开自己，而江心诚也会给她最好的宠爱，弥补自己前世犯的错，还有今生撒的慌。

　　或许这么做有人觉得江心诚太厚脸皮，而且有些无耻，只是为了能够拥有自己心爱的女人，并且保护她一生一世，让她过上最好的生活，这点事情又算得了什么，至少江心诚是真心实意爱着林安安。

　　江心诚的话让林安安一愣，看着江心诚认真的模样，精致的玉脸上划过一抹晕红，想到江心诚竟然把决定权给了她，为了她甚至可以放弃另外两个容貌比她出色，背景也比她深厚很多的绝色佳人，这还是在江心诚有权力三妻四妾的基础上，林安安就觉得有种莫名的欢喜和感动涌上心头。

　　愣愣地看了江心诚一会儿，林安安转头朝外面走去：“那……那我再考虑考虑，不过在我没考虑好之前，不许你跟她们有超过我的关系。”


第三百九十六章 第三者嫦娥仙子

　　林安安的话语让江心诚知道已经暂时安抚好了林安安，若是不出意外的话，林安安应该不会离开自己，以后他们也能够走到一起。

　　林安安前脚刚走，舒欣儿就迫不及待地从门缝里钻了进来，顺手把门也给关上了，明亮的大眼睛眨也不眨地盯着江心诚：“江心诚，你刚刚和安安姐说了些什么呀，我看她的脸色有些不好看，但是似乎又有些好看。”

　　“小孩子不要问这么多。”江心诚摆了摆手道，舒欣儿忍不住撅起了小嘴：“你才是小孩子呢，不想说就不说，人家还不想听呢。”

　　江心诚笑道：“欣韵来了没有，怎么就你自己来了？”

　　“姐姐去非战公约组织了，要处理一桩很紧急的业务，不过在听说了你的事情之后立即放下了工作，开始往这边赶来，大概明天就能到了。”舒欣儿坐到江心诚的床前道：“不过江心诚，你现在的造型真的好帅呢。”

　　说到这里，舒欣儿忽然兴奋了起来，忍不住凑到江心诚的面前惊讶地道：“姐夫，我在餐厅里面看到你的时候真的好震惊，没想到你竟然那么厉害，虽然当时穿着打扮挺LOW的，但是一番演讲太厉害了，你知不知道你的演讲结束之后，我们学校的餐厅都快被掀飞了，所有人都在大喊大叫，甚至有一些人都想要冲到太阳族干掉所有的太阳族蛀虫了。”

　　看来这件事对舒欣儿真的造成了很大的影响，让她对江心诚的称呼都变了，已经承认了江心诚姐夫的身份。

　　“而且最重要的是当时我爸爸妈妈也在看天海电视台的节目，忽然看到你的直播，听到你说干掉了SGB组织四大巨头之一的艾什斯·斯威夫特，我爸爸吓得一下子从椅子上摔了下来，哈哈。我妈妈当时也懵住了，还以为你在电视里面开玩笑呢，后来确定了这个消息之后，妈妈第一时间就给我和姐姐打了电话，让我们用心讨好你，还立即同意了你和姐姐之间的事情。”舒欣儿说的眉飞色舞，仿佛在天海电视台的直播中那么威风的就是自己，让江心诚听的也是颇为无语，有这么说自己爸爸妈妈的吗，还让她们姐妹讨好自己，想到舒欣儿和舒欣韵像可爱的小狗一样讨好自己的画面，江心诚就有一种心神动荡的感觉。

　　不过想想这样的事情大概只有舒欣儿和江心雨能够做的出来，舒欣韵是怎么也不会做这种事情的，想要看到舒欣韵同学讨好自己的画面那是不可能了，真是遗憾啊。

　　但是如果舒欣韵真的那么做了，估计不适应的就是江心诚了，不过还好的是舒欣韵的爸爸妈妈终于答应了他们两人之间的事情，以后他和舒欣韵之间就会少了很多阻碍，尤其是有了舒欣韵爸爸妈妈的帮助，自己应该很快就能够把舒欣韵拥入怀抱。

　　走过了前世今生，等待了那么多年，终于有机会和舒欣韵再续前缘，江心诚唯恐时间不多，只想更快地和舒欣韵卿卿我我。

　　其实认真地追究起来，他和舒欣韵之间的关系应该是最深的，前世江心诚虽然喜欢林安安，但是一直没有表白，一直到林安安死了，江心诚才意识到林安安已经走进了他的心里，而以往的时候江心诚都是把林安安当作一个姐姐，一个很照顾他的姐姐，林安安也从未把江心诚看作自己的男朋友。

　　在前世江心诚和林安安之间的关系，有一种单相思的感觉，没有多少暧昧，有的只是姐姐对弟弟的关心，还有任性莽撞，总是给林安安带来麻烦和祸事的江心诚。

　　想起前世自己给林安安带来的苦难，江心诚就有一种万分愧疚的感觉，说起来自己对林安安的关系，其实是愧疚多过于爱恋的，今生江心诚想要好好地疼惜林安安，带给她幸福，让她比前世过的更好，不会重蹈前世的悲剧。

　　至于轩辕凝霜，前世和江心诚之间并没有多少交集，甚至可以说只是认识而已，当时轩辕凝霜乃是高高在上的天之娇女，号称嫦娥仙子，乃是无数年轻才俊梦寐以求的绝代佳人，江心诚一个小吊丝，哪有资格和轩辕凝霜之间有什么关系。

　　他和轩辕凝霜的关系才是最淡的，但是没想到在今生因为一连串的事情，他和轩辕凝霜的关系慢慢地越来越熟悉，尤其是随着玉阳市英雄救美，两人有过那一晚暧昧的相处，互相之间突然就有了一种莫名的感觉。

　　而随着江心诚的日益优秀，轩辕凝霜对江心诚的好感也越来越浓，之后在苍天之海挑战赛中，各大媒体纷纷报道了两人之间的暧昧关系，使得两人原本有些朦胧的关系似乎一下子就进入了正轨，轩辕凝霜开始主动地联系江心诚，告诉她自己身边发生的事情，告诉她林安安的情况。

　　江心诚也心照不宣地和轩辕凝霜保持着联系，一种别样的滋味流淌在两人之间，虽然还没有揭开这层纸，但是无论是江心诚还是轩辕凝霜，都知道彼此之间已经是准男女朋友的关系了。

　　江心诚和轩辕凝霜之间，是一种无声的默契，也是一种不知不觉中递进发展的恋情，轩辕凝霜是情不自禁，不知不觉中坠入其中，毕竟江心诚是她的初恋。

　　可是江心诚却是有所感觉，想到前世的嫦娥仙子渐渐地喜欢上自己，前世那个让自己只能仰视的绝色佳人慢慢地进入自己的怀抱，江心诚莫名地就有一种奇异的滋味。

　　轩辕凝霜相貌绝色，为人也很好，两人之间又有过那些暧昧有趣的经历，能够坠入爱河并不是一件不可思议的事情。

　　只是前世的江心诚无论如何都不会想到，有一天他竟然会和名动神夏联盟的嫦娥仙子轩辕凝霜在一起，并且似乎、或许、好像是轩辕凝霜主动追求的他，还是在他已经有女朋友的情况下第三者插足。

　　这样的事情江心诚在前世连想都不敢想，却没想到今世重生，居然发生在自己的身上。


第三百九十七章 八亿人中领风骚

　　最后就是舒欣韵了，江心诚是在舒欣韵最落魄的时候认识她的，并且还奋不顾身地救了舒欣韵，当时两人的身份地位虽然差距仍旧不小，可是也没有江心诚和轩辕凝霜差距那么大。

　　两人之间的故事很老套，不过也有些不老套，江心诚英雄救美了舒欣韵，不对，应该是狗熊救美才对，那些混混并没有被江心诚打败，而是被江心诚拼命的劲头给吓跑了。

　　最后救美的英雄倒下了，被救的美人救回了江心诚这个所谓的英雄，两人之间就这么认识了。

　　日久生情，情不自禁，两个同样处于落魄之中的人，两个同样处于坎坷之中的人，相互依偎、相互鼓励，就这么慢慢地走在了一起。

　　虽然只是相处了几个月的时间，却是江心诚前世最幸福的几个月，也是让他一生一世都不能够忘怀的几个月，每次想起来都觉得极其甜蜜的几个月时间。

　　江心诚和舒欣韵之间有过花前月下，有过柴米油盐，有过风雨共济……相互之间的感情是一点一点培养起来的，坚不可摧，却又深情如海。

　　所以江心诚和舒欣韵之间的关系才是最深的，两人经历过太多太多的事情，也是因为舒欣韵江心诚才下定决心终身不娶，一生都没有再找别的女人。

　　今世重生，虽然和林安安、轩辕凝霜认识在前，可是比起前世和舒欣韵之间的生死相依，林安安和轩辕凝霜还是差了一些。

　　随着实力的提升，随着地位和权力的增加，江心诚距离舒欣韵越来越近，终于在这一天，得到了舒欣韵家人的认可，若是不出意外的话，说不定要不了多长时间他就能够和舒欣韵在一起。

　　这让江心诚怎能不开心，又怎能不欣喜若狂。

　　“姐夫，你怎么了，不开心吗？”看着脸上表情变幻不停的江心诚，正说的兴高采烈的舒欣儿不由一愣，撇了撇小嘴道。

　　江心诚这才回过神来，连忙摇头道：“没有，我怎么可能不开心呢，我是太开心了，开心到都不知道该做什么了。”

　　舒欣韵精致如画的俏脸上这才升起了一抹笑容，继续欢快地讲道：“不仅仅我爸爸妈妈同意了，而且我的家人们都同意了呢，听说就连我爷爷都亲自开口，说要招你为孙女婿，并且全力支持你踏足更高的境界。还说你是神夏联盟的骄傲，也是神夏联盟的保护伞，SGB组织的四大巨头横行霸道了这么多年，终于有人干掉了他们其中一个巨头，这是以前的神夏联盟从来没有做到过的事情，就连非战公约组织也从来没有做到过这种事情，姐夫你还是第一个呢。”

　　舒欣韵说的眉飞色舞，显然很为江心诚取得的成就骄傲，这时病房的门被人开了一个小缝，一个小脑袋从病房外面探出头来，朝着江心诚和舒欣儿看了过来，听到舒欣儿说的话，小脑袋的主人先是一愣，旋即满脸笑容地走了进来：“哥哥那么厉害吗，我还不知道呢，欣儿姐姐你再给我讲一讲哥哥的事情，我好想多听一些。”

　　听到有人想要听她夸夸其谈，舒欣儿大为开心，连忙抓住刚刚走过来的江心雨：“好呀，姐夫好厉害的，之前的直播你也看了吧，姐夫竟然以一己之力干掉了SGB组织的四大巨头艾什斯·斯威夫特，同时还灭了几十个操控东舰21号激光炮的日族叛国贼，毁了二艘潜艇，还俘虏了一艘，这样的战绩对我们神夏联盟来说是前所未有的，神夏联盟内部还没有一个人做到过这种事情呢。最重要的是，就连那些成溪境的国之支柱都没有做到过这种事情，可见姐夫有多么厉害。”

　　说到这里，舒欣儿顿了一下继续道：“根据我爷爷他们的推测，姐夫的战斗力之强，只怕已经位居全球前十的行列，要知道艾什斯·斯威夫特可是SGB组织，也是末未帝国出了名的实战高手，在成溪境初期国之支柱当中几乎没有敌手。尤其是艾什斯·斯威夫特所修炼的超品伪元力战技邪神之光，号称邪光笼罩，天下无定，意思是只要艾什斯·斯威夫特的邪神之光一出，天下就会大乱，所有的修炼者都会战战兢兢，害怕艾什斯·斯威夫特会杀上门来，可见艾什斯·斯威夫特有多么厉害。”

　　“但是现在艾什斯·斯威夫特却被姐夫给干掉了，从此以后姐夫就取代了邪神之光的位置，成为世界修炼界新的绝世霸主，也是我们神夏联盟第九位国之支柱级的超级强者。”

　　江心雨听的张大了嘴巴：“哇，哥哥好厉害呀，以后我也要成为哥哥这样的绝世霸主，让所有人都为我倾倒。”

　　“你吗？”舒欣儿瞧了江心雨一眼：“心雨妹妹你还是想想得了，绝世霸主可不是那么好修炼的，放眼整个星球，像姐夫这样的绝世霸主也不过数十个而已，要知道全球可是有八十亿人口呢，才出现了十个像姐夫这样的绝世霸主，比例之低相当于八亿人当中才出现一个，你觉得你会是八亿人中这仅有的一个吗？”

　　“额……”

　　江心雨也没有想到比例会这么低，一时愣在了那里，虽然现在她的修炼速度超快，但是战斗力还没有提升上去，所以可不敢说自己会是八亿人中的一个。

　　虽然有些沮丧，不过想到自己的哥哥就是这八亿人中唯一的一个，江心雨就忍不住兴奋起来，拍掌欢呼道：“真是没想到哥哥会这么厉害，要是有一天我能够有哥哥一半的成绩就好了，那样的话就再也不用害怕任何人了，也可以为哥哥分担点压力。”

　　“这个倒是有可能，不过要想做到这一点儿，心雨妹妹还需要多多努力才是。”舒欣儿点了点头，老气横秋地道。

　　看着两个小家伙兴高采烈地在议论关于他的事情，江心诚微微一笑，没有理会她们，躺在床上闭目养神，参悟着还没有悟透的元力功法和战技。


第三百九十八章 举国欢庆

　　“举国欢庆，神夏电视台为您报道，我神夏联盟又出一位成溪境国之支柱，他就是天海市的议员江心诚先生。江心诚先生以一己之力击杀了末未帝国SGB组织四大巨头之一的艾什斯·斯威夫特，并且将艾什斯·斯威夫特带领的数百精锐修炼者统统击杀，踩着艾什斯·斯威夫特的尸体，江心诚议员登上了修炼界的巅峰位置。”

　　“江心诚议员的崛起，意味着我神夏联盟再多一尊巨头，从此以后我们神夏联盟就有了九尊巨头，而且江心诚议员还是在击杀了SGB组织四大霸主之一邪神之光艾什斯·斯威夫特的基础上成为神夏联盟巨头的，江心诚议员的战斗力之强就算是在我神夏联盟九大巨头当中也是排名前列的，京都电视台为您报道。”

　　“这是一件值得载入史册的事件，这是一件值得大书特书的事件，这是一件需要举国欢庆的事件。这件事就是我们神夏联盟，我们的众议院，还有我们的东海州，多了一位战斗力堪比成溪境国之支柱的绝世强者，他就是……江心诚冕下，下面让我们天海电视台详细地为您报道江心诚议员的成长历程。”

　　……

　　数天后，随着江心诚击杀了末未帝国SGB组织四大巨头之一艾什斯·斯威夫特的消息流传开来，一个个电视台纷纷开始报道此事，把江心诚捧上了天。

　　江心诚一下子成为各大电视台的焦点，无数媒体的宠儿，受到了来自社会各界的关注，而且不仅仅神夏联盟在关注江心诚，就连末未帝国和非战公约组织也在关注江心诚，世界各地的媒体和报刊都在报道着关于江心诚的事情。

　　在这个元力为尊的年代，一位强大修炼者的地位之高，远远地超过了常人的想象，尤其是像江心诚这种堪比世界霸主的巅峰巨头。

　　放眼整个神夏联盟亿万里土地，几十亿人口，成溪境国之支柱的数量才仅仅只有八个，加上江心诚才只有九个，几率不到五分之一，可想而知成溪境国之支柱的珍贵与稀有。

　　强者为尊，是千古不破的道理，身为地球修炼界最巅峰的成溪境国之支柱，江心诚绝对属于强者中的强者，每一位国之支柱都有着庇佑一个大势力的影响力和能力。

　　而神夏联盟之所以能够成为世界三大超级势力之一，坐拥亿万里土地，掌握无数的资源，有很大的原因都是因为这八位成溪境的国之支柱。

　　就像末未帝国的SGB组织，之所以能够成为末未帝国第一组织，同时也是神夏联盟和非战公约组织必欲除之而后快的超级势力，就是因为SGB组织有四位成溪境国之支柱坐镇。

　　江心诚的崛起，意味着神夏联盟又多了一尊擎天大柱，把神夏联盟的天空撑的更加结实，也让末未帝国和非战公约组织有意无意地退让了很多。

　　譬如神夏联盟和末未帝国、非战公约组织正在谈判中的几件大事，因为江心诚的缘故一下占据了上风，无论是非战公约组织还是末未帝国，都有意无意地让出了很多利益，尤其是末未帝国。

　　末未帝国SGB组织的邪神之光艾什斯·斯威夫特袭杀江心诚本就不占理，最不占理的就是艾什斯·斯威夫特不但没有袭杀成功，反而被江心诚给反杀了，此消彼长，神夏联盟再多一位擎天巨柱，可是末未帝国却有一根巨柱倒塌了。

　　这对末未帝国带来的负面影响是极为惊人的，短短半个月的时间，末未帝国正在和神夏联盟谈判的几件大事全面败退，原本咄咄逼人的末未帝国做起了缩头乌龟，把大量的利益给让了出来，价值数万亿信用点。

　　单单从这一点儿上，就可以看出成溪境国之支柱对一个超级势力的影响有多大，尤其是像江心诚这种战斗力超强的国之支柱，拥有的身份地位更非一般的成溪境国之支柱可比。

　　一位成溪境元士，就是一个豪门，甚至可以说是一个国家。

　　国之支柱，顾名思义，国家的支柱，还是像神夏联盟这种超级国家的支柱，就从这简简单单四个字的称呼中就可以看出成溪境国之支柱的地位和身份。

　　江心诚凭借自己的实力，真正地站在了地球修炼界的巅峰，更站在了人类世界的巅峰，即使此时此刻的江心诚还没有进阶成溪境国之支柱，但是单单凭借战斗力江心诚便绰绰有余地成为世界级的巨头。

　　因为江心诚进阶世界巨头的事情，这些天神夏联盟一直处于一片欢腾之中，各大媒体纷纷报道，各个综艺节目多次提起这件事，江心诚已经成为神夏联盟的骄傲，同时也是神夏联盟第九尊保护神，也是神夏联盟强大的象征之一。

　　从这里就可以看出成溪境国之支柱的地位，那是凌驾于苍生之上，宛若神魔一般的存在，整个神夏联盟的守护者。

　　短短一个月的时间，江心诚的职位和地位一升再升，如今已经成为神夏联盟武安部的部长，也就是十二级公务员，整个神夏联盟的所有武警全部都归江心诚管辖，可想而知这样的权力有多大。

　　面对如日中天的江心诚，太阳族也不得不低头道歉，太阳族给出的解释就是二十架东舰21号激光炮的失踪都是三浦会军搞的鬼，这件事和樱阳州的太阳族高层无关，这一切全是三浦会军的个人意思，和太阳族的其他高层无关。

　　好一个弃车保帅，为了避免被神夏联盟发现太阳族和末未帝国勾结的事情，太阳族干脆把死去的三浦会军彻底抛弃了，甚至就连整个樱花宫所有的太阳族人都被抛弃，说他们和三浦会军狼狈为奸，把神夏联盟保管在天海市的东舰系列激光武器卖给末未帝国赚钱。

　　一推五二六，太阳族的高层把事情的责任全部推到了死去的三浦会军等人身上，外加太阳族这些年在众议院也积累了一定的人脉，同时为了避免江心诚继续找他们的麻烦，太阳族更是奉送了一万亿信用点作为赔礼道歉之用。


第三百九十九章 十万亿

　　日族好歹也是神夏联盟内部的大族之一，人口数千万，遍布神夏联盟各个州省，横跨各个行业，掌握着极为惊人的权力和财富，想要推翻日族并不是一件容易的事情。

　　东舰系列激光武器失踪一事固然严重，可是单凭这件事还扳不倒日族，最多也只能给予日族一个沉重的打击，遏制一下日族的嚣张气焰。

　　这个道理江心诚也懂，只是江心诚没有想到的是，日族居然仅仅用了半个月左右的时间，便压下了这件事，摆平了来自各方的压力，由此可见日族掌握的权力和能量之大。

　　如果不是这件事有江心诚这位新晋国之支柱亲自监督着，只怕日族只需花费更少的时间、更小的代价就可以摆平这件事了。

　　身为神夏联盟内部排名前二十的大种族，日族果然不是那么好铲除的，从这件事中江心诚也再次体会到了日族所拥有的惊人的力量，这种力量不逊色于任何一个世界排名前列的超级集团公司，甚至只有过之而无不及。

　　不过江心诚也没有想过凭借这件事就能够把日族推翻毁灭，所以江心诚也不准备拿这件事做文章，妄想凭此把日族一竿子打死。

　　日族若是这么容易对付的话，前世就不可能对神夏联盟造成那么大的损失，甚至日族还生出攻占神夏联盟，成为神夏联盟主人的狂妄念头。

　　一定的实力才能够支撑起一定的妄想，只是日族显然妄想的太大，结果被神夏联盟在短短几天里彻底摧毁，但是在这之前日族已经对神夏联盟造成了极为惊人的损失和破坏。

　　短短半个多月的时间，日族就沟通好了各方势力，把这件事生生地压了下去，将所有的罪责都推到了死去的三浦会军和樱花宫的所有日族人身上，让这些死人成为替罪羔羊。

　　日族甚至还从末未帝国又要回了大半的东舰系列激光武器，堵住了很多众议院高层的嘴，从这件事中也可以看的出来末未帝国显然现在还颇为看重日族，并不想让日族这么快完蛋，所以将大量从日族买到的东舰系列激光武器又还给了日族。

　　只是在这个过程中，日族付出的代价之大也足以让日族吐血了，至于日族对江心诚这个日族大敌的交代，自然就是一万亿信用点了。

　　不过按照日族的计划，是想要把这一万亿信用点送给江心诚赔礼道歉的，若是江心诚接受的话，日族就可以顺理成章地要回被江心诚强行夺走的樱花宫。

　　江心诚岂会接受日族这样的道歉方式，一脚把日族派来和谈的外交部部长踢飞，让他立即滚蛋，并且让他告诉日族的高层，如果想要回樱花宫的话，就按照他的吩咐赔给他一百万亿信用点。

　　一万亿？

　　这是在打发叫花子吗，单单是一个樱花宫就不止价值一万亿，如果再加上樱花宫里面的各种先进设备和武器，整个樱花宫的价值高达十万亿，不愧是日族的第二总部。

　　日族想要用一万亿换回樱花宫，岂不是在做梦，当然若是让日族出价一百万亿的话，等于是让日族付出了十倍于樱花宫的代价，日族也肯定不会做这样的赔本买卖。

　　所以最后的结果就是，樱花宫成为江心诚的个人私产，日族只能含泪咽下苦水，这一次日族可谓是损失惨重。

　　樱花宫的损失就不用讲，高达十万亿信用点以上。

　　但是价值最高的还是樱花宫里面多达一万多人的日族精锐武士和修炼者们，其中更是有几十位凝云境的大元士，数位化雨境的封疆大吏，外加大批世界一流的武器设备。

　　这些武器设备当中，既有神夏联盟最强大的战略性武器东舰系列激光武器，还有末未帝国一些暗中资助给日族的先进激光武器。

　　单单是这些武器的价值就在几万亿信用点以上，更别说樱花宫中还有很多其它的先进设备，都是世界一流的，否则又怎么可能成为日族的第二总部，日族未来也不可能单单凭借这一座樱花宫就占领了人口高达数千万的天海市。

　　樱花宫的价值之高，十万亿信用点绝对只少不多，日族固然是损失惨重，可是江心诚却赚得笑开了花。

　　要知道在这之前江心诚的身家只有一千多亿信用点，可是经此一战直接拥有了日族经营数年的樱花宫，拥有了樱花宫大把的财富，一跃成为身家十万亿以上的超级巨富，虽然这些钱基本上不能提现出来，可是却也代表了江心诚的身家。

　　有人说樱花宫的价值之高至少相当于四分之一个太阳族，而江心诚现在就等于把整个太阳族四分之一以上的财富纳入怀中，整个种族数千万人赚取的财富，可想而知是多么庞大的数字。

　　放眼当今世界，就算是排名前三的超级集团，所拥有的财富也不比日族多多少，前世轩辕家族所能够达到的极限，也不过是坐拥数十万亿的信用点。

　　可是江心诚仅仅用了二年多时间，就完成了前世轩辕家族花费了几十年才能够达到的目标，这样的速度简直堪称疯狂。

　　如此庞大的一笔财富，即使以江心诚如今的实力和名气，守护起来也有些危险，可想而知这是何等惊人的一笔财富。

　　损失了这么大的一笔财富，日族岂会甘心，末未帝国就更不会甘心了，尤其是损失了一位巨头的SGB组织，更是已经把江心诚视作头号大敌。

　　所以神夏联盟打击日族蛀虫和SGB组织特工的风头一过去，日族和SGB组织就开始蠢蠢欲动，要对江心诚施以最残酷的惩罚，恨不得立即就把江心诚碎尸万段，让神夏联盟少一尊擎天大柱。

　　表面上看起来渐渐恢复了平静的天海市，暗地里已经风起云涌，枪打出头鸟，木秀于林风必摧之，江心诚如今已经不是出头鸟那么简单了，而是已经成为神夏联盟的擎天巨柱。

　　日族和SGB组织又岂会不想着把江心诚置之于死地！


第四百章 磨刀

　　卡什米荒岛一战，江心诚虽然被打的很惨，全身半黑半白，像是在搞行为艺术一样，可是随着时间的推移，江心诚身上的伤势在一点一点康复。

　　所谓破而后立，随着伤势的恢复，江心诚发现自己的身体强度实现了一次全新的蜕变，满月银身隐隐有突破的迹象。

　　这让刚刚得到樱花宫的江心诚大为欢喜，日以继夜地勤修满月银身，一边恢复着身上的伤势，一边等待着突破的良机。

　　若是这次能够突破到满月银身圆满之境，江心诚的身体强度和柔韧度将飙升一个台阶，如果下次再被东舰21号激光炮集火齐射的话，绝对不会像现在这么惨。

　　随着时间的推移，江心诚处理了几件大事之后，把其余的事情都交给了马青山和鲁广伟，有这两个左膀右臂相助，江心诚一点都不担心江河集团和九黎族会出什么乱子。

　　江心诚则沉浸在了修炼之中，他也知道以自己现在的实力，想要守住价值十万亿信用点以上的樱花宫还有些困难，所以为了避免将来有可能遇到的麻烦，江心诚继续提升实力，想要尽快突破到成溪境。

　　一旦突破到了成溪境，以江心诚所掌握的元力战技和神识战技，放眼整个成溪境，将没有几个人是他的对手，到了那个时候江心诚自信自己将会拥有世界前三的超强战斗力。

　　逝者如斯夫，不舍昼夜，在江心诚沉浸在修炼之中的同时，外面也在发生着很多的事情，无论是日族还是SGB组织，都已经开始发力，宛若乌云汇聚，朝着江心诚笼罩过来。

　　河唐县江河集团的几座小型元晶矿和房地产业最先受到影响，来自日族和SGB组织的修炼者多次刺杀江河集团的矿工和建筑工，使得河唐县江河集团的元晶矿和地产业发展陷入停滞之中。

　　随后受到影响的就是正在开发中的五龙山元晶矿和江家小镇，矿山上开始闹鬼，小镇中更是恶徒横行，最重要的是一些需要在非战公约组织购买的先进采矿设备已经买不到了，非战公约组织的很多矿产设备公司开始抵制江河集团。

　　来自日族和SGB组织的报复继续蔓延着，渐渐地笼罩了整个天海市，正在建设中的蓬莱岛很多材料和设备都渐渐地断货了，各大公司和集团都不愿意出售这些材料和设备给江河集团，使得蓬莱岛的发展陷入了迟滞之中。

　　当然身为如今的神夏联盟第一绝世天骄的江心诚自然不缺支持者和结交者，有很多想要亲近江心诚的势力和个人也开始出手相助江河集团，和打压江河集团的势力渐渐地形成拉锯之势。

　　不过日族有SGB组织的相助，外加上日族毕竟在神夏联盟经营许久，尤其是在天海市经营了更久的时间，地利和人和都在日族那里，天时日族也不缺，所以江河集团渐渐地落于下风。

　　如果不是有马青山这个超级智囊负责江河集团的事务，只怕江河集团和九黎族的发展都已经停滞不前了。

　　危难处方显英雄本色，面对如此难关，马青山和江心诚一文一武，硬生生地撑起了江河集团和九黎族，不但没有让江河集团和九黎族在日族和SGB组织这两个堪称巨头的势力打压下衰落下去，反而变得更加的团结，在逆境中也在渐渐地发展，使得外界的各大势力第一次知道除了江心诚以外，江河集团和九黎族还有两个堪称妖孽的人才。

　　随着第一轮打压的失败，日族和SGB组织开始第二轮更加凶猛的打压，派出大批强者刺杀江河集团和九黎族的高层，尤其是马青山和鲁广伟。

　　只是就在这个时候，日族和SGB组织发现江河集团和九黎族的高层精英都已经躲了起来，或者躲在防守森严的九黎神宫，或者躲进了蓬莱岛，有着江心诚这位堪比成溪境国之支柱的超级强者镇守蓬莱岛，无论是日族还是SGB组织都不敢派人到蓬莱岛上刺杀江河集团和九黎族的高层。

　　日族和SGB组织的第一次大规模刺杀行动彻底失败，不由大为的郁闷，对于马青山和鲁广伟敏锐的洞察力心服口服。

　　不过只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，江河集团和九黎族的高层不可能永远都不出蓬莱岛和九黎神宫，虽然每次出去都要小心翼翼，甚至不惜易容改装，可是江河集团和九黎族面对的是神夏联盟排名前三十的大族，以及末未帝国最锋利的尖刀SGB组织。

　　尤其是SGB组织，特工遍布全世界，号称世界特工第一，即使江河集团和九黎族的高层防备的再严密，还是会有泄露行踪的时候，一旦泄露了行踪，等待着这些江河集团和九黎族高层的便是致命的袭杀。

　　这一切让江河集团和九黎族的高层战战兢兢，轻易不敢出蓬莱岛和九黎神宫，只是随着时间的推移，就连蓬莱岛和九黎神宫也不是那么安全了。

　　对于这些事情江心诚自然是有所耳闻，不过现在的他正处于修炼的要紧关头，还无法分心在这些事情上面，而且这一次日族和SGB组织损失惨重，有这样的报复倒也正常，就算是自己出手了，也阻拦不了。

　　江心诚毕竟只有一个人，可是日族和SGB组织却有大批的强者和特工，江心诚不可能把所有的日族人和SGB组织特工尽数击杀，这不现实，也根本不可能。

　　所以这一段黑暗的经历是江河集团和九黎族必须经历的，差别只是时间早晚的问题，而经历了这场黑暗的磨练之后，江河集团和九黎族必将发生一次蜕变，绽放出前所未有的光彩。

　　日族和SGB组织就像是两块磨刀石，帮着江心诚磨砺江河集团和九黎族，只要能够撑过去，江心诚的势力将发生一次大飞跃。

　　而且有江心诚这位战斗力堪比成溪境国之支柱的世界巨头坐镇，无论是日族还是SGB组织也不敢做的太过分，甚至日族的修炼者还是假扮SGB组织的特工来袭杀江河集团和九黎族的高层，可见日族对江心诚的惧怕。

　　如此一来就给了江河集团和九黎族喘息的机会，不至于被强大的日族和SGB组织一击而溃，而在这种冰与火的磨砺之中，最先发生蜕变的就是九黎族的副族长鲁广伟。


第四百零一章 逆境突破

　　九黎神宫，第三道防御。

　　鲁广伟看着正在防御墙上忙碌的顶尖工程师，眉头皱了起来：“不要改变之前的苍穹电网，日族在九黎神宫制作的苍穹电网乃是世界顶尖的，还是请末未帝国专业的世界级工程师做成的，我们根本无法将其威力改的更大。所以苍穹电网就不用改变了，不过可以在电网中加入激光武器，保证让任何一个人都无法通过顶部进入九黎神宫。”

　　“是，鲁大人。”几个顶级工程师连忙应道，认真地改造起来。

　　鲁广伟点了点头，朝下一个地方走去，他这是在重修九黎神宫的防御网，尽可能地让九黎神宫的防御网变得更加厉害，能够抵挡住更强的修炼者，最重要的是要和以前截然不同。

　　毕竟九黎神宫以前的防御网日族的很多高层都知道，哪里有漏洞，哪里有隐藏的机关，日族的高层人手都有一份儿，有了这些资料，日族想要潜入九黎神宫搞破坏很容易。

　　所以鲁广伟要把九黎神宫的防御网进行一次大改变，让日族手里的资料无效，一旦改造完成，就算是化雨境封疆大吏也别想潜入九黎神宫，甚至就连成溪境国之支柱想要进入九黎神宫都有点儿难度，可想而知到时候九黎神宫的防御有多强。

　　“副族长，你来看看这里的炮台要不要拆除重建，我们几个人有些确定不了。”

　　这时旁边的防御墙上传来一个低瘦工程师的话语，鲁广伟立即走了过去：“好，我看一下，不过这方面的改造你们才是专家，我最多也就是提一提意见，主要还是需要靠你们。”

　　“去死吧！”

　　眼看着鲁广伟就要走近那个低瘦的工程师，但是没想到的是，就在鲁广伟距离那个低瘦工程师还有二米左右的时候，低瘦工程师悍然发动了偷袭，从他的身上爆发出属于化雨境中期封疆大吏的恐怖气息，而鲁广伟如今的实力，不过凝云境圆满。

　　骤然遭到低瘦工程师的偷袭，鲁广伟的脸色微变，不过对于这种情况他早已经有所预料，甚至已经做了准备。

　　面对低瘦工程师即将轰到身上的拳头，鲁广伟的身体不退反进，同时胸膛挺起，硬生生地用胸膛挡住了这个低瘦工程师必杀的一击。

　　“当……”

　　刺耳的声音中，低瘦工程的拳头如愿以偿地落在鲁广伟的胸膛，只是鲁广伟并没有被他一拳轰死，在鲁广伟的胸膛处竟然垫着一个坚不可摧的奇异金属板。

　　低瘦工程师的拳头就落在了奇异金属板上面，发出“当”的一声，把鲁广伟重重地打飞了出去，口中鲜血喷射。

　　鲁广伟毕竟只是凝云境圆满的元士，怎么可能抵挡得住一位化雨境中期封疆大吏的全力一击，还是偷袭的一击。

　　还好之前鲁广伟在巡视防线的时候发现了一块珍贵的奇异金属板，本来是拿在手中的，不过为了帮一个工程师抬东西就放在胸口处衣服里面的口袋里，却没想到竟然意外地救了自己一命。

　　势在必得的一击没有得手，这个低瘦的工程师脸色一变，双拳一挥，再次朝着鲁广伟冲了过来，眼中杀机暴涨，满脸凶厉之色。

　　鲁广伟此刻也回过神来，顾不得身上的伤势，脚踩神波玄影，腰间长斧落在手中，朝着低瘦工程师重重地砍了过去。

　　“轰……”

　　刺耳的交击声中，鲁广伟被低瘦工程师连人带斧狠狠地轰到了数米之外，虽然仍旧抵挡不住这个低瘦工程师，至少能够接下低瘦工程师的招数。

　　以凝云境圆满的实力抵挡住了一位化雨境中期封疆大吏的攻击，这个消息若是传了出去鲁广伟必将轰动整个天海市，乃至于整个神夏联盟。

　　看到鲁广伟竟然用斧头挡住了自己的全力一击，低瘦工程师一愣，旋即眉头皱起，身形如电，再次朝着鲁广伟扑杀过来。

　　拳头如电，威势十足，裹挟着无边的狂风，周围飞沙走石，重重地轰向鲁广伟。

　　鲁广伟感受着体内还未曾平复的气血，不敢再次硬碰硬，脚踩神波玄影，轻易地躲过了低瘦工程师的致命一击，旋即长斧挥出，从侧面砍向低瘦工程师。

　　低瘦工程师反手一掌，仓促迎接，伴随着刺耳的轰鸣声，低瘦工程师微微退了半步，鲁广伟却直接退了数步。

　　冷哼一声，低瘦工程师再次合身扑击过来，两人再次交战在一起，周围众多工程师和九黎族人担心地看着两人交战，不少人赶紧打电话出去。

　　“轰轰轰……”

　　两人宛若两道飓风，一次次地碰撞在一起，不过低瘦工程师占据了绝对的上风，打的鲁广伟节节败退，鲁广伟偶尔才敢和低瘦工程师硬碰硬一记，大多数时候都是凭借着神波玄影闪躲。

　　神波玄影乃是超品伪元力战技，更是天级元力战技的前身，威力之强远远地超过了一般的超品伪元力战技，而这个刺杀鲁广伟的低瘦工程师掌握的最强伪元力战技不过是极品的，怎么可能比得过鲁广伟。

　　虽然他的实力比鲁广伟高了一个大境界、两个小境界，可是仍旧奈何不了神波玄影全开的鲁广伟，随着时间一点一点过去，低瘦工程师渐渐地有些焦躁起来。

　　这里毕竟是天海市，更是九黎族的总部九黎神宫，距离蓬莱岛不是太远，一旦被鲁广伟的背后主子江心诚杀了过来，他就必死无疑了。

　　感受着一点一点流逝的时间，低瘦工程师的攻势越来越猛，并且已经做好了逃走的准备，眼观六路耳听八方，寻找着合适的路线。

　　鲁广伟继续苦苦抵挡，只是在他的眼眸深处，划过一抹璀璨至极的光彩，同时鲁广伟的身上，爆发出淡淡的可怕波动，只是这一切都被鲁广伟用王境初期的神识牢牢地遮掩，并没有被低瘦工程师发现。

　　某一刻，眼看着久久无法击杀鲁广伟，时间已经过去了数分钟，低瘦工程师终于不准备继续下去，狠狠地一拳将鲁广伟击飞，然后转身就跑，速度极快，瞬息之间就钻入人群当中，朝着九黎神宫外面逃去。


第四百零二章 成溪境的契机

　　只是就在这个时候，被低瘦工程师一拳击飞的鲁广伟眼中光芒绽放，手中长斧散发着惊人的力量波动，身形如电，眨眼之间便追上了低瘦工程师，在低瘦工程师愕然的目光中，长斧重重地劈了下来。

　　与此同时，从鲁广伟的身上，爆发出属于化雨境初期封疆大吏的可怕力量波动，低瘦工程师想要抵挡，可是让他没有想到的是鲁广伟手中的长斧就在这时陡然快了数分，他的拳头刚刚抬起，鲁广伟的长斧就劈在他的脑袋上。

　　“轰……”

　　伴随着一声爆鸣，低瘦工程师被鲁广伟一斧头劈爆了脑袋，死的不能再死。

　　凭借蚩尤玄神经修炼出的远比同阶化雨境封疆大吏厉害倍许以上的玄神元力，外加超品伪元力战技蚩尤魔斧相助，还有手中接近高级元力武器的长斧，再加上出其不意，堂堂一位化雨境中期封疆大吏，就这么被刚刚突破到化雨境初期的鲁广伟一斧头干掉了。

　　看到鲁广伟竟然干掉了一位化雨境中期的封疆大吏，周围在安静了片刻之后，忽然爆发出惊天动地的欢呼声。

　　鲁广伟对着所有人微微一笑，指了下低瘦工程师的尸体：“收拾一下他的尸体，另外查清楚他的身份。”

　　“是，副族长。”数名九黎族人连忙走过去，按照鲁广伟的吩咐处理低瘦工程师的尸体，鲁广伟转身朝着自己的房间走去。

　　鲁广伟走的并不快，花费了数分钟的时间才回到房间，只是刚刚走进房间，鲁广伟就忍不住喷出一口鲜血，正要坐倒在沙发上，却愕然地发现房间中正站着一个人。

　　看到这个人，鲁广伟先是一愣，旋即连忙低头道：“江先生，您来了，这里的事情已经处理好了，那个偷袭我的人已经被我杀了，让江先生担心了。”

　　“真的处理好了吗？”江心诚回过头来，冷冷地看着鲁广伟。

　　鲁广伟脸色微变，低头道：“暗杀者的事情正在处理，应该很快就能查出他的身份。”

　　“我说的不是那个暗杀者，而是你的伤势。”江心诚厉声道：“既然能够抵挡住那个暗杀者，至少可以保持不败，为什么不一直僵持下去，等待我的到来，何必要强行借助那个暗杀者的力量冲击瓶颈，这么做固然冲破了化雨境的桎梏，但是你受损的丹田怎么办？”

　　“我……”鲁广伟犹豫了一下，沉声道：“我以为我可以控制好的，可是没想到还是伤到了丹田。”

　　“你以为？”江心诚冷笑一声：“就因为一句你以为，说不定你的修炼前途就全部断送掉了，一旦丹田受损，以现在的修炼界状况，几乎等于自废前途，以后还怎么可能继续进步提升。”

　　“对不起。”鲁广伟低下了头，满脸惭愧之色。

　　看到鲁广伟低头认错，江心诚轻轻点了点头，考虑了片刻，把仅剩大半块的金身石拿了出来，扔给了鲁广伟：“这一次的教训你要牢牢记住，若是再遇到这种情况的话，不要拿自己的前途开玩笑，区区一个暗杀者而已，用不着那么拼命，又不是生死危机，被逼到了绝路。这里有半块金身石，你的丹田受损不是太严重，这半块金身石应该足够你修复受损的丹田了。这是我这里最后的半块金身石，以后若是再出现丹田和经脉受损的问题，我就再也治不好你了。”

　　“江先生，这东西太贵重了，您还是收回去吧。”听到江心诚说这是最后半块金身石，鲁广伟心中一惊，连忙推辞道。

　　江心诚转身离开：“既然已经给你了，你拿着就是，尽快修复好受损的丹田，把化雨境初期的实力巩固下来，以后我的九黎族还要靠你壮大起来。”

　　说完话，江心诚身形一动，消失在鲁广伟的房间里，看到江心诚离开了，鲁广伟低头瞧向手中的半块金身石，心中满是暖意，眼中划过一抹坚定之色。

　　如此珍贵的至宝，还只剩下半块了，另外半块显然是江心诚服用了，剩下的半块江心诚舍不得服用，留着作为后用，可是没想到却因为自己拿了出来，江心诚对他的好，鲁广伟都一一记在心中。

　　君待我以国士，我岂能不以国士还之，呆呆地站了良久，鲁广伟回到房间里面，开始吸收金身石的力量，修复受损的丹田。

　　原来在之前的厮杀中，鲁广伟竟然也学习以前的江心诚，借助低瘦工程师的力量强行冲击化雨境的瓶颈，虽然取得了成功，顺利地突破到了化雨境，可是这种方法过于霸道，还是导致丹田受了损伤，若是不修复好受损的丹田，鲁广伟以后将再也无法寸进，永远只能够停留在化雨境初期。

　　至于离开的江心诚，想着身上的金身石全部没了，也不由长长地叹了口气，如此珍贵的至宝，这两年不知道帮了自己多少大忙，更是让自己的无量金身一路突破到了满月银身之境，可惜再也没有一块了。

　　看来要想办法继续寻找一些金身石了，否则以后若是再遇到丹田和经脉受损这种事情，那就再也无药可救了。

　　摇了摇头，江心诚加快速度朝蓬莱岛赶去，准备继续勤修苦练，突破到更高的境界。

　　经过这些日子的勤修苦练，江心诚的无量金身终于突破到了满月银身圆满之境，距离最高境界无量金身只差一个小境界了，一旦能够突破到无量金身之境，江心诚的防御力将直线飙升，达到硬撼核武器的地步，眼力也将得到一次前所未有的大蜕变。

　　最重要的是，在突破到满月银身之境以后，江心诚终于捕捉到了一丝突破成溪境的契机，若是江心诚能够抓住这次的契机，便很有可能一举突破到成溪境，成为世界修炼界最绝顶的霸主之一。

　　如此千载难逢的大好机缘，江心诚怎么会错过，如果不是这次遇险的是鲁广伟这位自己的得力臂助，只怕江心诚根本不会出来，而是会继续待在蓬莱岛，尝试着捕捉这丝突破的契机，不过现在也不晚。


第四百零三章 核轰炸

　　时间推移，随后的几日，江心诚在蓬莱岛寻找突破的契机，而关于九黎族副族长鲁广伟的事情，已经传遍了整个天海市。

　　以凝云境圆满的实力硬抗化雨境中期封疆大吏，不但没有败亡，反而像以前的江心诚一样，在生死危机中获得突破，踏足化雨境，并且越境界杀敌，击杀了一位化雨境中期的修炼者，还是一招击杀。

　　自此江氏家族再多一员猛将，而且还是猛将中的战斗猛将，因为这件事鲁广伟竟然得到了一个绰号。

　　蚩尤！

　　前世鲁广伟的绰号是蚩尤魔神，而今生鲁广伟的绰号则是蚩尤，可见这的确是一种缘分。

　　至于鲁广伟的真正战斗力，凭借着蚩尤玄神经修炼出的远胜同阶修炼者的元力，外加超品伪元力战技神波玄影和超品伪元力战技蚩尤魔斧。

　　不对，随着鲁广伟把神波玄影和蚩尤魔斧都突破到了巅峰圆满之境，江心诚在半个月前就把神波玄影和蚩尤魔斧这两门元力战技的元力运转之法交给了鲁广伟。

　　也就是说现在的鲁广伟修炼的元力战技都是天级的，凭借着这两门天级元力战技，鲁广伟的战斗力之强，已经可以和一般的化雨境后期封疆大吏分庭抗礼，即使还打不过一些化雨境圆满的封疆大吏，但是这些化雨境圆满的封疆大吏也奈何不了鲁广伟。

　　随着鲁广伟的崛起，还有那个化雨境中期暗杀者的死亡，日族和SGB组织在震惊之余终于老实了几天，鲁广伟抓住这个机会把实力彻底地巩固了下来。

　　至于江心诚，也抓住了突破到成溪境的契机，准备开始冲击成溪境的瓶颈。

　　蓬莱岛，江心诚感受着体内已经达到极致的元力，还有蠢蠢欲动的皇境神识，嘴角划过一抹笑容，考虑了片刻，吩咐外面的人自己要好好闭关修炼一番，让他们这几天不要来打扰自己，江心诚便悄悄地离开了蓬莱岛，潜入深海之中。

　　一个多小时后，江心诚出现在距离蓬莱岛一百多里外的海沟中，在海沟中找了一处岩洞，躲入其中开始突破成溪境的瓶颈。

　　周围百里空无一人，又处于深海中，而且江心诚还没有告诉任何人自己的去向，如此一来江心诚就不用担心有人能够找得到自己。

　　无论是日族的人还是SGB组织的特工，短时间内都别想找到自己，甚至就连自己的亲人朋友暂时也找不到自己了，这样一来江心诚就处于绝对的安全之中，任何人都打扰不到他的突破。

　　突破大瓶颈最忌讳的就是被人打扰，江心诚自然也不例外，每一次突破的时候都要找一个绝佳的隐蔽地方，避免被人打扰到。

　　否则的话若是在突破的关键时刻被打扰，轻则突破失败，重则有走火入魔，甚至有爆体而亡的危险，所以修炼界任何一个修炼者在突破的时候都要找一个隐蔽万分的地方，甚至还要召集亲朋好友为自己守关，以免被人打扰。

　　江心诚这一次也不例外，他没有告诉任何人自己的行踪，悄无声息地离开了蓬莱岛，出现在一百多里外的海沟深处，准备在这空旷无人的海沟里面突破成溪境的瓶颈。

　　只是江心诚无论如何都没有想到，此时此刻他的一举一动都在SGB组织的监视下。

　　还是那座漆黑的会议室，还是那三位SGB组织的巨头，当江心诚躲进海沟深处一个多小时以后，就有人对他们汇报了江心诚的行踪。

　　二个小时过后，江心诚毫无动静，三个小时以后，SGB组织的三大巨头就都聚集在了这间会议室里面，漆黑的会议室里开始传来三人的话语声。

　　“根据檀木信号器的定位，江心诚这三个小时一直隐藏在一千米之下的海底深处，而在三个小时前，江心诚告诉蓬莱岛负责他生活的人他要闭关几天，不许任何人打扰他。所以根据此可以推测，江心诚很有可能在突破成溪境的瓶颈，否则的话不会这般隐秘，并且对所有人隐瞒了他的具体位置。”

　　“我也同意这个观点，江心诚这次九成以上是在突破成溪境的瓶颈，一旦让他突破到了成溪境，放眼整个SGB组织，乃至于整个末未帝国，只怕再也没人能够制得住他。因此我们可以趁此良机，把江心诚扼杀在海底深处，趁着他突破的要紧关头毁灭他，让我们末未帝国少一个大敌。”

　　“本人也同意，只是我们要怎么对付这江心诚，是派遣大批强者围杀他，还是发动热武器……我觉得若是想要万无一失的话，还是发动核武器的比较好，MWDGSGB-S系列的核武器就很适合，打击范围只有十里方圆，杀伤力极为集中，伴随着激光、冲击波、和强辐射，一旦发动的话，别说是化雨境的封疆大吏，就算是成溪境的国之支柱也抵挡不住。一年以前我们不是就用这种核武器消灭了非战公约组织一位成溪境初期巅峰国之支柱吗，让他连抵挡之力都没有，瞬间就变成了飞灰。”

　　“在神夏联盟投放核武器，这样不太好，我们和神夏联盟的关系正处于紧张状态，若是再做出这种事情的话，只怕会引起一场规模空前的战争，可是我们现在并没有做好战争的准备。”

　　“和一个未来的绝世大敌比起来，就算是和神夏联盟发动一场战争又如何，别忘了虽然我们准备的不齐全，但是神夏联盟准备的更不齐全，若是真的打起来，鹿死谁手还尚未可知。”

　　“既然这样的话，那就发动吧，记得做好隐蔽措施，可不要发动到一半就被神夏联盟截了下来。不过即使这次的核轰炸能够成功，以后神夏联盟也会知道我们末未帝国又研发出了一种新式的核武器，所以MWDGSGB-S系列的核武器需要更新换代了，必须尽快研发出新的战略性武器。”

　　“同意，这次研发新式战略性武器，我可以出资五千亿，剩余的五千亿你们两人拿出来，凑够一万亿，尽快让军部研发出新式战略性武器，作为我们末未帝国的杀手锏。”

　　……


第四百零四章 风暴汇聚

　　江心诚怎么也没有想到，为了对付他SGB组织的三大巨头居然疯狂地准备释放核武器这头怪兽，而江心诚更没有想到的是在他身边的人当中有一个已经悄无声息地成为SGB组织的特级特工，并且在他的饮食中放入了小的像针尖一样的檀木信号器，而檀木信号器已经被江心诚吃到了肚子里。

　　SGB组织就是通过这个又小又隐蔽的檀木信号器，这才能够随时知道江心诚的具体位置，并且全天二十四小时时间让人观察着江心诚，等待着江心诚露出破绽的那一刻。

　　观察了半个多月的时间，SGB组织终于找到了合适的出手机会，准备给予江心诚致命的一击，将他送入天国。

　　小小的檀木信号器隔绝了江心诚的神识，并且被江心诚无意中吃入肚子里，宛若明灯一样为末未帝国的核攻击提供了确切的对象和位置。

　　与此同时隐藏在天海市的SGB组织特工也开始了行动，从各个方面干扰天海市负责股观察敌情的部门和卫星装置，尽可能地让有可能观察到核武器情况的势力和个人变成瞎子聋子，无法探查到核导弹的到来。

　　虽然核导弹上已经安装了各种隐蔽措施，甚至堪称SGB组织最隐蔽的核导弹，可是就算是再隐蔽，也有暴露的危险。

　　这毕竟是核武器，隐藏着巨大破坏力的核武器，一旦发动的话携带的能量之大能够轻易地引起各种异象，同样有被发现的可能性，譬如肉眼，核导弹那么大，肯定不能隐身了，只是发现的可能性极小罢了。

　　而且如果一些观察敏锐的军人发现异常的话，也有可能追究下去，一旦让他们发现了不对劲儿，这些人肯定会出手阻拦。

　　SGB组织的特工们要做的就是把所有的意外情况全部摒除，使得末未帝国SGB组织的这次行动能够成功，可以顺利地击杀江心诚这位神夏联盟的第九尊巨头，为末未帝国剪除一个巨大的威胁。

　　为了这次的计划不会出什么意外，SGB组织更是发动了还隐藏在天海市的所有日族人出手相助，确保这次可以达成目标。

　　要知道经过神夏联盟和盛唐帝国的扫荡之后，整个东海州残存的日族之人和SGB组织特工已经寥寥无几，可是虽然寥寥无几，这些人却全部是从血与火之中走过来，扛过了神夏联盟和盛唐帝国双重扫荡的精锐。

　　这些精锐无论是对日族来说，还是对末未帝国来说都是不可多得的财富，但是现在为了摘掉江心诚的脑袋，为末未帝国、为SGB组织减少一个大敌，无论是日族还是SGB组织都已经不惜血本，把天海市所有的力量都投入了进去。

　　如果失败的话，日族和SGB组织都将遭到一次沉重的打击，就算是能够成功，这些日族和SGB组织的精英也没有几个人能够活下去。

　　为了杀死江心诚这个共同的大敌，无论是日族还是SGB组织，这次都投入了很多，甚至多到超乎双方预料的地步。

　　价值连城的MWDGSGB-S系列核武器，这个系列的核武器整个末未帝国花费了数年时间，仅仅研究制作了三台。

　　每一台的价值之高，绝对远远超过了东舰系列的激光武器，就算是东舰系列激光武器当中堪称数一数二的东舰21号激光炮，价值也赶不上MWDGSGB-S系列的核武器。

　　最重要的是这种核武器还是末未帝国从未公之于众的，属于杀手锏一般的存在，甚至还击杀过成溪境的国之支柱，而每一位国之支柱的价值之高，可以参考神夏联盟得知联盟又多一位成溪境国之支柱以后举国欢腾的场景就可以知道了。

　　价值万亿，有价无市，这就是MWDGSGB-S系列的核武器，就算是堂堂地球三大超级势力之一，末未帝国也不过研制出三枚这样的核武器。

　　这是实实在在的消耗，也是肉眼可见的损失，但是肉眼不可见的地方，SGB组织损失的更多。

　　即使是珍贵稀有的MWDGSGB-S系列核武器，要想悄无声息地发射出去也不是一件简单的事情，要知道这可是核武器，足以毁天灭地的核武器，就算MWDGSGB-S系列的核武器自带隐蔽效果，并且极为强劲，但是神夏联盟对国土的保护更加的严密，尤其是对于天海市这种堪称国际化大都市的保护，更是达到丧心病狂的地步。

　　更别说神夏联盟还有盛唐帝国这尊神器，自带的智能扫描系统就能够让SGB组织的核武器原形毕露，MWDGSGB-S系列的核武器投放失败的几率也高达10%以上。

　　外加神夏联盟对天海市的严密保护，反导弹，尤其是反核武器的保护，综合起来MWDGSGB-S系列核武器能够落到天海市的几率只有50%左右。

　　看似是一个很低的几率，但是要知道这是核武器，能够决定一个势力命运的核武器，如果这时候天海市正好在举行高层会谈，SGB组织一个MWDGSGB-S系列的核武器过来，就有50%的几率干掉所有的神夏联盟高层，导致神夏联盟大乱，末未帝国也就可以趁此机会大举杀入，占据神夏联盟的大片国土。

　　所以50%的几率已经很恐怖了，而为了让这个几率更高，SGB组织不惜发动了隐藏在天海市的超级特工天海市神武部副部长，还有数位天海市的中高层人物。

　　这些人联手竟然暂时关闭了天海市对外围数百里范围的反导弹反核武器预警，可想而知这是何等的夸张，等到核武器袭击过后，这些人便会彻底暴露，SGB组织苦心经营数年的天海市情报网也将彻底崩溃，损失绝对在数千亿信用点以上。

　　SGB组织付出的代价如此惊人，就更别说是日族了，凡是在东海州的日族高层全部或多或少地在为这件事服务，他们的目标只有一个，那就是杀死江心诚。

　　等到核袭击的事件暴露，这些日族的高层将会成为神夏联盟屠杀的对象，日族的损失之大并不比SGB组织少多少，甚至一定程度上来讲，日族的损失还在SGB组织之上，毕竟这件事暴露出去以后，日族的行为绝对会遭到神夏联盟内部的强烈谴责，后续的损失将极为庞大。


第四百零五章 生死时速

　　为了这一次的核袭击，无论是日族还是SGB组织，都付出了极大的代价，这样的代价甚至会影响到日族和SGB组织未来数年在神夏联盟的布局和谋划。

　　看似简单的一次核袭击，背后所隐藏的东西之深，足以让整个天海市成为一个火药桶，在核袭击过后爆发出惊人的能量和影响力。

　　到了那个时候，神夏联盟、盛唐帝国、SGB组织、太阳族都将会损失惨重，当然损失最惨重的还是神夏联盟，前提是江心诚死在这次的核袭击当中。

　　黑暗的会议室中，SGB组织三大巨头看似简单的几句话，却决定了无数人的生死存亡，更决定了SGB组织和太阳族未来数年的发展计划。

　　江心诚的崛起，已经大大地影响了世界各方势力的格局，比起前世的自己，今生的江心诚影响力已经达到世界顶尖的地步。

　　只是若是让江心诚知道因为他SGB组织悍然决定在天海市附近发动核袭击，不惜和神夏联盟挑起一场战争，不知道江心诚会作何感想。

　　此时此刻的江心诚，还欢喜地待在海沟深处，开始冲击成溪境国之支柱的瓶颈。

　　丹田之中巨量的吞噬元力蠢蠢欲动，朝着属于成溪境国之支柱的瓶颈堤坝露出了锋锐的獠牙，不停地汇聚着力量，等待着冲击瓶颈的那一刻。

　　此时此刻阳山丹对江心诚已经没有效果了，所以江心诚也无法再利用阳山丹在体内形成吞噬漩涡，用来冲击成溪境的瓶颈。

　　这使得江心诚冲击瓶颈的难度暴增了数十倍以上，所以这一次能否借此机会冲破瓶颈，江心诚的把握并不大，即使是在心潮涌动的情况下，他的修炼根基实在太结实了。

　　不过就算这一次不能够冲破瓶颈，至少也能够让成溪境的瓶颈堤坝松懈很多，对于下一次的冲击极为有利，所以江心诚考虑一番之后，便决定开始冲击成溪境的瓶颈。

　　某一刻，当感觉到丹田中已经汇聚了足够的吞噬元力，精气神也处于巅峰之后，江心诚开始第一次冲击成溪境国之支柱的瓶颈。

　　“轰……”

　　宛若巨浪拍击江岸，庞大的吞噬元力重重地冲击在成溪境的瓶颈堤坝上面，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，属于成溪境的瓶颈堤坝纹丝不动，没有半点儿破开的迹象。

　　江心诚的脸上划过一抹苦笑，没有了阳山丹和螺旋转为助力，自己冲击瓶颈的难度之大远远超乎了想象。

　　再加上江心诚的修炼根基是同阶修炼者的四倍以上，相应的瓶颈堤坝的坚固程度也是同阶修炼者的四倍以上，这使得江心诚冲击瓶颈的难度也暴增到了同阶修炼者的四倍以上。

　　普通修炼者冲击成溪境国之支柱都那么艰难，否则的话也不会出现几十亿人仅仅数位成溪境国之支柱的情况，就更别说是江心诚了，还是没有了阳山丹和螺旋转辅助的江心诚。

　　“轰轰轰……”

　　一次次的冲击，一次次的无功而返，江心诚的脸上渐渐地浮现出苦涩，虽然他的吞噬元力比同阶修炼者精纯近倍，也雄厚数倍，但是他的瓶颈堤坝却也远远地超过了同阶的修炼者。

　　千百次的冲击，外加皇境中期的恐怖神识之力辅助，居然没有撼动成溪境的瓶颈分毫，这也未免太坚固了，坚固到无法想象的地步。

　　不过虽然没有看到什么效果，可是江心诚岂是轻易认输的人，继续控制着体内巨量的吞噬元力，朝着成溪境的瓶颈堤坝冲击而去。

　　时间流淌，冲击继续，不知道过了多久，江心诚忽然感觉到一股莫名的心悸涌上心头，属于皇境中期巅峰的神识之力瞬间施展到最强，探测到了十几里方圆内的所有地方，上至天上、下至海底，瞬间就发现了从天而降的一枚核弹。

　　通体灰黑色，看起来宛若阴影一般，蕴藏着惊天动地的能量，朝着江心诚所在的方位疯狂地冲击而来。

　　江心诚的脸色瞬间变得苍白如纸，顾不得多想，即使现在立即逃命死亡的几率也在99%以上，可是不求生就没有生机，从前世挣扎回到今生的江心诚岂是那种会轻易放弃的人。

　　双手如刀，朝着下面的岩石疯狂地抓击过去，吞噬元力运转到了极致，让江心诚的双手宛若精钢锋利之极，所过之处岩石如同豆腐一样，被江心诚轻易地抓出一条通道，朝着海底深处窜了过去。

　　江心诚钻入通道之中疯狂地挖掘，朝着更深的海底逃窜过去，背后MWDGSGB-S02核导弹如同催命的魔王，呼啸着冲入海中，激起漫天的浪花，像是长了眼睛一样朝着江心诚所在的方位扑杀过去。

　　江心诚的脸色阴沉如水，不顾一切地挖掘着，呼吸之间就深入海底几十米，体内的潜力尽数爆发，可是就在这个时候身后传来惊天动地的爆炸声。

　　激光、冲击波、强辐射一波波爆发，恐怖的激光瞬间把江心诚身体上方几十米的海底尽数蒸发，笼罩方圆十里，十里方圆的海底瞬息之间就生生地低了几十米。

　　江心诚距离被蒸发的地方，只有半米左右，可以说只差一丝丝，江心诚便会被激光蒸发成空气，生死危机就在一发之间，江心诚这一次距离死亡近在咫尺。

　　额头上有汗水划过，双手的指甲已经折断，这是因为挖掘的太过用力，爆发出了体内所有的潜力，丝毫没有顾及到双手，而是把所有的力量都用在了挖掘岩石上面，这才导致拥有满月银身之体的江心诚双手指甲也折断了，可想而知江心诚有多么努力。

　　只是虽然躲过了激光的攻击，但是接下来还有两波丝毫不比激光逊色多少的力量正朝着江心诚噬咬而来，江心诚的逃命之路才刚刚走过三分之一。

　　眼中光芒暴闪，体内力量蹦爆，江心诚继续疯狂地朝着海底深处潜逃，可是就在这个时候，恐怖的冲击波对着江心诚汹涌而来。

　　如海如潮，如天崩地裂，如火星撞击地球！


第四百零六章 绝境

　　面对这股恐怖的冲击波，海底坚硬的岩石轻易地化作碾粉，还没等江心诚反应过来，这股可怕的冲击波就落到了江心诚的身上。

　　“嗯……”

　　江心诚冷哼一声，只觉身体仿佛被火车狠狠地撞了一下，而且还是撞遍了全身的每一个地方，那种痛苦简直让人生不如死。

　　江心诚忍不住狂喷一口鲜血，只觉体内五脏离位，经脉和丹田都受了重创。

　　骨骼碎掉、肌肉成泥、五脏破裂、经脉和丹田大面积瘫痪……只是瞬息之间，江心诚就遭受了前所未有的重创，几乎成为一个废人。

　　如果不是江心诚的无量金身已经修炼到了满月银身的巅峰圆满之境，只怕江心诚就会和他身周方圆十里的海底岩石一样，同样化作碾粉了。

　　强悍的满月银身，使得江心诚生生地在这毁灭一切的冲击波中活了下来，没有直接死亡，但是按照江心诚现在的情况，距离死亡也不是太远了。

　　脸上划过一抹绝望之色，江心诚却仍旧没有放弃，体内的吞噬元力运转到了极致，生生地吊住自己的生命，满月银身的修炼之法也在疯狂地运转着，一点一点修复江心诚的身体，虽然满月银身对江心诚的经脉和丹田并没有多大的效果，但是至少能够修复他的肌肉骨骼和五脏六腑。

　　丹田和经脉都是介乎于半虚半实的存在，并不是一般的炼体功法能够修复的，所以就算是前世堪称星球第一的无量金身也无法修复江心诚受损的经脉和丹田。

　　至于对身体的修复作用，因为无量金身并不擅长这方面，所以修复的效果不佳，按照江心诚的预料，以他现在修复身体的速度，只怕还没等他修复好身体，他就会因为血液流干而亡。

　　死亡，已经笼罩了江心诚，要不了多久，江心诚或许就会往生极乐。

　　虽然已经快要死了，不过有一点好的就是在这股恐怖的冲击波作用下，江心诚吃到体内的定位器被生生地震碎了，SGB组织和江心诚彻底失去了联络。

　　只是江心诚现在都快死了，这点儿好处又算得了什么，而在定位器被震碎的瞬间，江心诚也终于察觉到了那个比针尖大不了多少的定位器，隐隐猜到了事情的真相，但是已经晚了。

　　感受着修复效果极慢的满月银身，还有以极快的速度恶化的身体，江心诚的嘴角划过一抹苦笑，此时此刻的他已经不成人形，几乎瘫软成了一团泥。

　　江心诚无论如何都没有想到，在他刚刚踏上辉煌，准备带领江氏家族冲上巅峰，成为全球霸主的时候，竟然就遭遇了核袭击，生命危在旦夕。

　　脑海中划过前世的一幕幕画面，那些绝望与黑暗的记忆，再次涌上他的心头，至于今生的那些甜蜜，江心诚知道随着他的陨落，自己的亲人朋友，爱人兄弟，都会陷入了前所未有的痛苦之中，甚至很有可能比前世过的更加凄惨。

　　或许，自己这一生就不该重活回来。

　　江心诚的脑海中忽然划过这个念头，脸上的苦涩更浓，如果自己没有重生回来的话，亲人、朋友、爱人和兄弟们就不会遭受第二次的羞辱与痛苦，甚至是绝望与死亡。

　　江心诚忽然有一种心丧若死的感觉，脸上的绝望浓郁的快要占据了所有地方，而就在这个时候，铺天盖地的强辐射之力把江心诚牢牢地笼罩起来。

　　恐怖的辐射之力，以惊人的速度把江心诚包裹其中，让他陷入了前所未有的痛苦之中。

　　江心诚有一种想要放弃的冲动，瘫软成泥的身体，刺痛全身的强辐射之力，还有最让人痛苦的担忧，江心诚心中的后悔宛若蚀骨之蛆，朝着他身体的每一个地方蔓延开来。

　　只是想到自己的亲人朋友和爱人兄弟可能遭受的痛苦和绝望，江心诚就感觉体内又生起一股力量，让他无法放弃，也不能放弃。

　　自己要救他们，不能让前世的一切重演……

　　自己要活下来，不能让亲人朋友和爱人兄弟再一次遭受那种宛若黑暗地狱的折磨……

　　自己要撑下去，即使生的希望极为渺茫，可是若是放弃的话连这亿万分之一的渺茫希望都没有了……

　　自己要拼最后一次，若是能够获胜，必将重获新生，若是失败，那就在痛苦与绝望中死去好了……

　　就算是面对必死的结果，自己也要拼上最后一次。

　　还有，自己的仇人还没有死干净，如果现在自己死了，那该多遗憾！

　　江心诚的眼眸中，划过一道深不见底的仇恨，若是这一次他能够活着回去，他必要将SGB组织，还有日族杀的血流成河、横尸万里！

　　想到这里，江心诚用神识托着自己，朝着海底深处潜伏过去，虽然身体遭受了前所未有的重创，可是江心诚的神识还毫发无损，仍旧保持在皇境中期巅峰，能够带着江心诚做一些简单的事情。

　　这一波冲击将近百米深的海底岩石尽数化作碾粉，江心诚在这碾粉当中找到一个隐蔽在石头后面的岩洞，他直接躲了进去，躲入深深地岩洞之中。

　　这条海底岩洞不知道有多深，几乎见不到底，江心诚直接躲入岩洞深处，找了一个裂缝，感觉到周围都是自己能够吸收的五级元石石灰岩，江心诚才躲在了这里，将自己的气息全部隐藏起来，宛若一个死人一样，吞噬寰宇运转到极致，开始吸收周围的五级元石之力。

　　同时运转着满月银身，一点一点地修复着体内的伤势，只是江心诚的伤势太重，又有强辐射之力兴风作浪，所以江心诚的伤势还在以肉眼可见的速度恶化着，距离死亡越来越近，或许是下一刻，或许是下一秒，也许江心诚就撑不下去了，一旦撑不下去，等待着江心诚的就是永坠死亡。

　　不过按照现在这种情况，江心诚是绝对撑不下去的，竭力挣扎的话只是死的晚一些，可是如果不挣扎求生，可能马上就会死了。


第四百零七章 江心诚已死？

　　末未帝国，SGB组织，黑暗的会议室中，SGB组织三巨头已经在这里面等待了数个小时，一直到屏幕上出现了一行行的字迹。

　　“MWDGSGB-S02核武器正常发射，江心诚所在的方圆十里变成碾粉，已经没有了任何生命痕迹，各种探测设备已经探测了几十遍，甚至埋伏在周围的潜艇也前去寻找了数遍，没有发现江心诚的踪迹，推测江心诚已经变成碾粉。所以，这位刚刚崛起的绝世天骄，神夏联盟的新巨头，我们SGB组织前所未有的敌人，已经陨落。”

　　“好！”

　　“极好！”

　　“鼓掌庆贺一下如何？”

　　……

　　黑暗的会议室里，响起稀疏的掌声，SGB组织的三巨头隐藏在黑暗中的脸上都露出了笑容，笑容过后便是又一轮的阴谋算计。

　　“既然江心诚已死，接下来我们也该让太阳族这条狗夺回樱花宫了，樱花宫是我们未来进攻神夏联盟的重要一环，若是有了樱花宫相助，我们消灭神夏联盟的几率至少能够增加半成，所以必须要抢回来。除此之外，还要报复江心诚所有的亲人下属，为艾什斯·斯威夫特报仇雪恨。”

　　“这件事就交给太阳族做好了，我们只是辅助，太阳族这几年越来越差了，交代的很多事情都办不好，若是再这么持续下去的话，这条狗就没有了存在的价值，也不值得我们继续投资。另外等太阳族拿回了樱花宫，站稳了脚步，就立即让他们把承诺的所有激光武器交给我们。”

　　“不错，除此之外，也要做好战争的准备了，神夏联盟肯定不会咽下这口气，接下来应该会打一场海战，就让阿拉丁舰队前往太平洋上，静等神夏联盟的军队前来。”

　　……

　　随着三位SGB组织巨头的话语，整个SGB组织，乃至于末未帝国都开始动了起来，这艘堪称世界第一的战争巨舰，缓缓摆动了一下身体，便掀起了一场震惊世界的战争。

　　同时发生在天海市这座国际大都市附近的核袭击也惊动了整个神夏联盟，无数神夏联盟的高层把目光聚焦在这里，侦骑四出，查探着到底发生了什么事情，很快一个更加震撼的消息轰动了整个神夏联盟，也轰动了整个世界。

　　神夏联盟新晋九巨头之一，也是最年轻的世界巨头，前途无可限量的绝世天骄江心诚，在末未帝国SGB组织的核袭击报复中，陨落了！

　　没有生命踪迹，联系不上，外加发生在天海市附近的核袭击……一切的一切都指向了一个真相，几乎让人连辩驳的话语都没有了。

　　面对如此恐怖的核袭击，别说江心诚一个化雨境圆满的修炼者，就算是世界第一的成溪境后期国之支柱，也绝对会身死道消，更别说袭击江心诚的还是末未帝国新发明不久的超级核武器MWDGSGB-S系列的核武器，全球仅有三枚。

　　威力集中，杀伤力恐怖，而且是专门针对修炼者的，面对这种宛若天灾，甚至比天灾还要恐怖千万倍的袭击，江心诚岂能活的下来。

　　江心诚，已经死了！

　　这是所有知道这件事的人共同的想法，而现实也证明了他们的想法没有错，很快就有各方势力开始试探江河集团和九黎族，发现无论是江河集团还是九黎族的人都已经找不到江心诚了，而江河集团和九黎族也渐渐地陷入了混乱之中。

　　江心诚，的确已经死了！

　　无论是SGB组织还是日族，都大大地松了口气，旋即目露凶光，虎视眈眈地瞧向了江河集团和九黎族，锋锐的獠牙对着江河集团和九黎族展露出来。

　　尤其是一向欺软怕硬的太阳族，更是宛若过节了一样，举国欢庆，一片沸腾，太阳族的一群高层亲自前往祖祠拜祭，可见太阳族的欢喜与兴奋。

　　而和太阳族截然不同的是，神夏联盟的高层却陷入了一片沉默当中，对于太阳族欢天喜地的模样，全都不怎么感冒，甚至有所怨言。

　　江心诚毕竟是神夏联盟的九大巨头之一，也是神夏联盟的九根擎天巨柱之一，虽然江心诚成为巨头的时间不久，可是却让神夏联盟在和末未帝国、非战公约组织的谈判中大获全胜，赢得了不菲的利益。

　　如今随着江心诚的陨落，只怕非战公约组织和末未帝国都要蠢蠢欲动了，之前谈的合约很有可能要发生变动，影响整个神夏联盟的利益，这让神夏联盟的高层们怎么开心的起来。

　　最重要的是，末未帝国今天敢在神夏联盟最重要的城市之一天海市附近投下核武器，那么明天是不是就敢在神夏联盟的核心城市京都市投下核武器，把整个神夏联盟小半的高层全部蒸发成水。

　　这还不是最恐怖的，最恐怖的就是如果末未帝国趁着神夏联盟正在举行全联盟大议会的时候发动核袭击，一举消灭所有神夏联盟的高层，神夏联盟岂不是要就此毁灭，被末未帝国占领。

　　细思极恐，这件事甚至比江心诚的陨落还要恐怖，末未帝国如此嚣张，神夏联盟岂能就此咽下这口气。

　　所以在核袭击发生的第二天，神夏联盟就派出了数量高达三十万的舰队，朝着末未帝国浩浩荡荡而去，正好在太平洋上遇到了末未帝国的阿拉丁舰队，双方立即展开了一场激烈无比的海战。

　　同时隐藏在天海市的SGB组织特工，以及日族的很多精锐，也就是之前暗中促成了核袭击顺利进行的神夏联盟内部奸细，也遭到了神夏联盟疯狂的血洗。

　　很多SGB组织的特工和日族的精锐还没来得及逃走，就被神夏联盟的强者追上，要么被当场击杀，要么被生擒活捉，而等待着他们的绝对是惨不忍睹的下场。

　　与此同时，江河集团和九黎族的所有人也得到了江心诚已经陨落的消息，整个江河集团和九黎族都开始动荡起来，陷入了空前的混乱之中。

　　至于江心诚的亲人朋友，还有爱人兄弟，更是第一时间得到了这个消息。


第四百零八章 惊天霹雳

　　蓬莱岛，江雨楼阁，大厅中。

　　江海安、宋茹和江心雨呆呆地坐着，死一般的气氛缭绕在整个大厅。

　　“哇……”

　　宋茹忽然“哇”的一声哭了出来，跌倒在地上：“不可能，心诚不会死的，他不可能死的，几个小时前我们一家人还在一块儿吃饭，我还给他整理了一下衣服，他怎么可能几个小时后就死了呢，我不相信，他们都是在骗人。末未帝国是在骗人，神夏联盟也是在骗人，那些媒体都是骗人的。”

　　宋茹忍不住嚎啕大哭，坐倒在地上起不来了，江海安和江心雨连忙去扶她。

　　江海安眼圈通红，抱着宋茹安慰道：“小茹，事情还没有确定呢，我们再等等，或许是那些媒体们报道错了，所以别哭了，我们家心诚或许很快就回来了呢。”

　　“妈妈，哥哥不会有事的，他那么厉害，还是我们神夏联盟的九大巨头之一，怎么可能会轻易出事，那些媒体都是骗人的，你千万不要相信。”江心雨也带着哭腔道，精致如画的俏脸已经被悲伤填满，她想要止住眼泪，可是却怎么也止不住。

　　虽然江海安和江心雨都在安慰宋茹说江心诚没事，可是两人都知道江心诚出事的可能性很大很大，末未帝国的媒体已经报道了，神夏联盟的媒体也报道了，证据确凿地告诉所有人江心诚被SGB组织核袭击，闭关修炼的方圆十里变成了一片废墟，一切都化为无有，江心诚已经灰飞烟灭。

　　要知道SGB组织是趁着江心诚闭关的要紧关头发动核袭击的，而在那个时候江心诚是最危险的，根本无法轻举妄动，否则便有走火入魔的危险，警觉性是最差的，防御也是最弱的。

　　SGB组织就挑选在那个时候发动了核袭击，江心诚岂能幸免，如果不是这样的话，江心诚至少还有一成的逃命几率，可是换在这个关键的时刻，所有媒体都推测出江心诚活命的可能性不足万分之一。

　　用九死一生来形容都有些轻了，可想而知江心诚死亡的概率，甚至可以确切地说江心诚已经死了，几乎所有的媒体都已经盖棺论定，就连神夏联盟也准备举行全国祭奠行动。

　　这种情况下，江心诚还怎么可能活的下来。

　　或许如今唯一不相信这个公认的事实的，除了江心诚的至亲之人外，就是林安安、轩辕凝霜、舒欣韵和舒欣儿了。

　　宿舍里，林安安看着面前的电脑屏幕，听着里面媒体记者所说的话，一时如遭雷击，愣在了那里，头顶仿佛有千百道雷霆轰落，让她几乎喘不过气来。

　　“哗……”

　　“安安姐姐，你怎么了，别吓我们。”

　　“到底发生了什么事情，安安你不小心滑倒了吗？”

　　……

　　良久，林安安忽然往后面仰倒过去，正在宿舍里玩手机的张凤和杨宁先是一愣，旋即一起朝林安安冲了过来。

　　就在这个时候，玉脸苍白如纸的轩辕凝霜推门进来，一眼就看到了倒在地上的林安安，脸色瞬间大变，连忙朝着林安安跑过来：“安安，你怎么了，快点打120，安安好像受不了这种打击，晕过去了。”

　　“什么打击呀，安安这几天不是好好的吗，刚刚还在看视频挺开心的，没有受什么打击呀。”张凤疑惑地问道。

　　轩辕凝霜满脸苦涩道：“安安应该是在新闻上受了打击……”

　　说到这里，轩辕凝霜忽然说不下去了，明亮璀璨的眸子里，有泪光闪烁，这一幕让张凤和杨宁都吓了一跳。

　　杨宁带着哭腔道：“凝霜姐姐，你和安安姐姐这是怎么了，到底发生了什么事情，感觉好害怕呀。”

　　张凤也是脸色大变，朝着林安安的电脑屏幕看了过去，发现正在播放新闻，连忙打开声音，听到了记者的话语。

　　“江心诚的陨落，意味着我们神夏联盟少了一尊擎天大柱，神夏联盟一角的天已经塌了下来，对于我们整个神夏联盟来说都是一次极为沉重的打击……”

　　剩下的已经不用继续听了，张凤和杨宁都知道了原因，满脸难以置信之色，还有掩饰不住的担心和惊骇。

　　京都市，舒服大厦，采购部部长办公室。

　　“姐姐，你和江心诚到底什么时候订婚呀，我还等着喝你们的喜酒呢？”舒欣儿同学赖在舒欣韵办公室的沙发上，懒懒地趴在上面，穿着一身短袖T恤，随着她趴伏的动作露出了里面大片的白腻，可惜办公室里只有舒欣韵一个女孩，若是有男人的话，只怕会看的口鼻喷血。

　　修长如玉的美腿翘起，闪烁着淡淡的莹光，和一身西服正装打扮的舒欣韵就是两个极端，一个像是高级经理人，正在日理万机地处理公司的事情，另一个则像是待在家里享受生活的懒散宅女，和这间高档办公室的气氛格格不入。

　　舒欣韵白了她一眼：“说什么呢，现在我们之间八字还没有一撇呢，只是爸爸妈妈同意了，可是我还没有同意，所以要不要订亲还是个事呢，更别说是结婚了，你就别在这里煽风点火了。”

　　“晕，江心诚那么出色，还是我们神夏联盟的九大巨头之一呢，爷爷都说他将是我们舒家未来百年辉煌的最大靠山，所以迫切地希望你嫁给江心诚呢。”舒欣儿撇着小嘴道：“你要是嫁给了江心诚，我就成为神夏联盟九大巨头的小姨子了，以后谁要是敢欺负我，看我不把他打的满地找牙，看谁敢惹我。”

　　看着舒欣儿嚣张的小模样，舒欣韵不由捂住额头：“欣儿，你每天都在想些什么呢，一边儿玩去，别耽误我工作，等我忙完了就带你去吃好吃的，这会儿乖乖地待在那里玩手机。”

　　“哼，不说就不说，反正你早晚会答应的，一个郎有情，一个妾有意，还不如赶紧在一起呢。咦，分秒热点竟然也出弹窗了，好久不见呀，据说分秒热点的每一次弹窗都会报道一件震惊世界的大事，不知道世界上又发生了什么大事，难道我们神夏联盟和末未帝国打起来了？”

　　舒欣儿好奇地点开分秒热点的弹窗，看着里面的内容，一张精致如画的俏脸瞬间变得苍白如纸。


第四百零九章 左膀右臂

　　“不可能，怎么可能会发生这种事情，我不相信，这不是真的！”

　　正在忙碌的舒欣韵忽然听到舒欣儿的惊呼声，脸色一变，连忙朝着舒欣儿走了过去：“欣儿，发生什么事情了，什么事情不可能，你怎么了？”

　　“姐姐，你快看，姐夫好像出事了。”舒欣儿带着哭腔道，指向面前的手机屏幕，手机屏幕的弹窗新闻上面，巨大的标题写着“九大巨头江心诚被核袭击，目前证实已死亡！”

　　加粗的标题，鲜红的颜色，让人浑身发寒，舒欣韵只觉全身一震，瞪大了明亮的眸子，眨也不眨地盯着标题看了很久，忽然一个踉跄，坐倒在沙发上，喃喃自语道：“怎么会这样，这怎么可能，江心诚怎么可能会死，我不相信，这不可能是真的。”

　　一次次地说着不可能，明亮的眸子里已经有泪光闪烁，虽然和江心诚相处的时间不久，可是每一次相处舒欣韵都有一种异样的熟悉感，还有江心诚对她比家人还要家人的了解，都让舒欣韵觉得特别的温暖。

　　不知不觉中，江心诚渐渐地已经走进了她的心中，虽然还没有达到前世的地步，但是也超越了普通男女朋友的关系，距离正式的男朋友女朋友或许只有一层纸的距离。

　　江心诚的优秀不仅仅得到了舒家人的认可，也得到了舒欣韵的认可，更别说两人之间还有那种特别的关系。

　　还有舒欣儿，一开始就对江心诚极有好感，甚至答应了爸爸妈妈对她和江心诚的撮合，虽然后来知道江心诚喜欢的是她姐姐，但是心中那缕缕的情愫还是在留着。

　　后来江心诚又帮她找到了最亲的亲人外婆，对她也颇为宠溺，舒欣儿渐渐地把江心诚当作了一个特别的哥哥，亲近又带有小小的暧昧，关系不比舒欣韵差多少。

　　如今骤然听到江心诚的死讯，这对儿姐妹花又怎么可能接受得了。

　　姐妹两个依偎在一起流泪，不知过了多久，舒欣韵忽然朝外面走去：“欣儿，跟我回家一趟，我们要恳求爸爸妈妈帮我们一件事情了。”

　　“什么事，呜呜……”舒欣儿仰头泪流满面地道。

　　舒欣韵强忍悲伤，有些哽咽地道：“江心诚既然离开了，没有了他的庇护，他的亲人朋友肯定会陷入危险之中，所以我要求爸爸妈妈派遣化雨境圆满的封疆大吏去保护江心诚的亲人朋友，让他们度过这次的难关。”

　　“对呀，日族和SGB组织肯定不会善罢甘休，尤其是该死的SGB组织和末未帝国，竟然对姐夫实行核袭击，真是太无耻太恶毒了。”舒欣儿立即跳了起来，也不顾精致小脸上的泪痕，跟着舒欣韵快步朝家里走去。

　　蓬莱岛，江河集团总部，建设中的江河大厦。

　　马青山是正在开会的时候收到消息的，看着手机中的新闻，马青山愣住了，有一种身在梦中的感觉，即使以他的理智和城府，也有些不敢相信手机里面的新闻。

　　只是看到新闻是分秒热点发出的，而且无论是末未帝国的媒体，还是神夏联盟和非战公约组织的媒体都有所报道，马青山就算是不想相信也不得不相信。

　　沉默良久，马青山忽然站了起来，眼眶发红地道：“董事长遇害的消息想必你们也都知道了，如今是我江河集团生死存亡的关头，也是我们所有人生死存亡的关头，无论是日族还是SGB组织都不会放过我们，所以现在必须立即行动起来。你们所有人立刻前去召集分布在各地的江河集团高层精英，让他们马上带着家人来蓬莱岛避难，同时凡是能够收回的资产全部收回，集中在蓬莱岛上，把蓬莱岛当作我们最后的避难所，等待日族和SGB组织接下来的打击和报复。还有……”

　　一连串命令接连下达，马青山以最快的速度开始应对起来，并且做了最坏的打算，竭尽全力保存江河集团的元气。

　　同时在九黎神宫当中，鲁广伟脸色阴沉如水地看着九黎神宫中忙忙碌碌的九黎族人，想着昔日江心诚对他的好，即使以鲁广伟这个铁血男人的心性也忍不住眼中含泪。

　　九黎神宫中的所有族人在鲁广伟的指挥下，把大量东舰系列的激光武器统统装车，准备打包运往蓬莱岛，以蓬莱岛为中心，建起立体的防御机制，保护江河集团和九黎族的所有高层，最重要的是保护江心诚的爸爸妈妈和妹妹。

　　英雄所见略同，无论是马青山还是鲁广伟在得知消息的第一时间就知道该怎么做了，并且果断地做出了决定，不需要相互商量，更不需要互相劝说。

　　马青山第一时间放弃了江河集团在河唐县和五龙山经营的大好局面，这一举动让江河集团足足损失了千亿信用点，江河集团九成九的财富就此烟消云散，可见马青山的魄力。

　　不过钱财再多，哪能赶得上江河集团的高层精英，这些才是江河集团的立足之本，也是江河集团最宝贵的财富。

　　鲁广伟也是这样，第一时间放弃了价值数万亿的樱花宫，带着樱花宫最珍贵的东舰系列激光武器逃往蓬莱岛，至于樱花宫剩下的一切东西都被鲁广伟放弃。

　　失去了江心诚这尊擎天大柱的江河集团和九黎族，已经保不住五龙山和樱花宫了，这个道理马青山和鲁广伟都知道，所以他们做出了最正确的选择。

　　保人失地人地皆保，保地失人人地皆失。

　　马青山和鲁广伟都在第一时间做出了正确的决定，还好这个时候大部分江河集团和九黎族的高层都躲在蓬莱岛，外面的江河集团高层和九黎族人并不多，所以仅仅用了数个小时的时间，所有江河集团和九黎族的高层都躲入了蓬莱岛。

　　马青山和鲁广伟第一时间在蓬莱岛建立起了强大的防御网络，大量的东舰系列激光武器分布在各处，等待着日族和SGB组织的报复和袭击。


第四百一十章 万古进化

　　神夏联盟和末未帝国准备在太平洋开战、江河集团和九黎族全面收缩、日族蠢蠢欲动、虎视眈眈、全球各大媒体疯狂地报道着……

　　在整个世界都因为江心诚的陨落而发生动荡的时候，深藏在海底岩洞之中的江心诚，已经处于弥留之际。

　　冲击波带来的全身伤害，恐怖的强辐射之力，让江心诚几乎成了一团烂肉，如果不是还有丝丝不屈的意志支撑着江心诚，只怕江心诚早就已经死了。

　　江心诚如今之所以能够活着，全是凭借那一丝坚不可摧的意志支撑着，他现在只剩下一口气了，这口气一泄，江心诚或许就会真的变成一团没有生命的烂肉了。

　　吞噬寰宇还在竭力运转，为满月银身修复身体提供着大量的元力，可是效果越来越差，强辐射之力越来越恐怖，渐渐地蔓延到了江心诚全身的每一处地方。

　　血肉、骨骼、五脏、六腑、乃至于半虚半实的经脉和丹田，甚至于每一个细胞……等到强辐射之力蔓延到了所有的地方，江心诚也离死不远了。

　　不过还好江心诚已经把无量金身修炼到了满月银身的圆满之境，身体强度和柔韧度还算可以，这才能够抵挡强辐射之力这么久，不过随着江心诚身上伤势的恶化，他的身体强度和柔韧度渐渐地已经抵挡不住强辐射的破坏了。

　　时间一点一滴地过去，不知道过去了多久，江心诚的气息越来越弱，渐渐地宛若浮萍，似乎下一刻就要烟消云散，变成死人。

　　在强辐射之力和身体的战场中，强辐射之力渐渐地占据了绝对的上风，把满月银身之境的身体杀的节节败退，一点一点地坏死。

　　左腿腐烂化掉、右腿腐烂化掉、左臂腐烂化掉、右臂腐烂化掉、眼耳口鼻渐渐消失、五脏六腑渐渐地暴露在外面……无论任何人看到这一幕，都不会觉得江心诚还能够活下去。

　　江心诚，很快就要死了。

　　此时此刻时间已经过去了数个小时，江心诚能够在这样的打击下坚持这么久，已经堪称世界奇迹了，传出去足以轰动整个世界，只是对于此刻的江心诚来说，这也没什么用处。

　　不过华族古代有一句话说的好，天无绝人之路，又说福兮祸所伏祸兮福所倚，在这种极致的绝望中，或许也隐藏着一丝丝生机，尤其是对江心诚这么坚强的人来说。

　　但是这一丝丝的生机岂是那么好找的，就如无边黑暗中的一道光，江心诚游弋在其中，要想找到这仅有的一道光，几率不到亿万分之一，甚至更低更低。

　　但是江心诚还是在倔强地寻找着，直到在江心诚头顶搜寻的末未帝国SGB组织潜艇又发出一枚破坏力惊人的普通核武器，将方圆十里再次笼罩在一片死亡与绝望之中。

　　这一枚核武器的发射也意味着末未帝国终于确定了江心诚已死，不准备继续搜寻下去了，他们也没有发现隐藏在数千米海底岩洞中几乎没有了气息的江心诚。

　　冒着这么大的危险只为确定江心诚的死讯，可见SGB组织做事的细心，能够屹立于世界这么多年，成为世界排名前几的超级势力，更是成为末未帝国的象征，吸引了四位成溪境巨头加入SGB组织，SGB组织岂是浪得虚名。

　　这一枚核武器彻底激怒了神夏联盟，虽然相比之前的MWDGSGB-S系列核武器，这枚核武器的威力只能算一般，可是挑衅力却并不比上一枚核武器差多少。

　　众议院震怒，神夏联盟震怒，再次派出一支人数高达几十万的舰队开往太平洋，要去攻占末未帝国在太平洋上的几十个重要军事基地。

　　末未帝国早有准备，世界顶尖的阿拉丁舰队开赴太平洋，以少敌众地和神夏联盟的舰队僵持在了太平洋上，双方之间的大战一触即发。

　　只是末未帝国无论如何都不会想到他们的这一枚核武器，不但引发了末未帝国和神夏联盟更大的冲突，更是引发了江心诚体内的一场蜕变。

　　在无边的黑暗中，这枚核武器就像是开启黑暗的光明，这枚核武器的辐射之力也朝着江心诚涌了过去，这种辐射之力是和之前那枚MWDGSGB-S02的核武器截然不同的辐射之力。

　　两种辐射之力在江心诚的体内交织，竟然意外地和江心诚满月银身之境的身体产生了奇异的化学反应，在这一瞬间，江心诚于无边的黑暗中，发现了那道唯一的光芒。

　　他竭尽全力朝着那道光芒冲过去，不惜一切代价，终于抓住了这道唯一的生命之光。

　　MWDGSGB-02的强辐射之力、普通核武器的辐射之力、满月银身圆满的身体、吞噬元力、皇境中期巅峰的神识之力，还有灵魂之力。

　　相互之间产生了奇异的融合，在这种破坏与对抗的过程中，各种力量与江心诚的身体发生了一种谁也无法预料，谁也料想不到的奇异化学作用。

　　在这种奇特的化学作用下，江心诚的身体没有继续崩溃下去，相反在一点一点地变得好转起来，江心诚似乎已经找到了唯一的一条生路。

　　近乎是本能地，江心诚开始疯狂地运转满月银身的修炼之法，不顾一切地吞噬强辐射之力和普通的辐射之力，同时吞噬寰宇也在运转，吸收着周围石灰岩中巨量的五级元力，为这场前所未有的进化提供着力量。

　　江心诚的体内，开始发生翻天覆地的巨大变化，这种变化前无古人，而且也必将后无来者；这种变化，出现的几率是亿亿万万分之一，甚至放眼大千宇宙这也是第一例；这种变化，或许会把江心诚带入地狱深渊，但是也很有可能让他一跃而起，成为前所未有的绝世进化者。

　　一场属于死中求生的生命蜕变，在这种变化中发生着，就连江心诚也不知道自己陷入了前所未有的生命蜕变中。

　　他已经昏迷过去了，他如今的一切所作所为都是依靠本能，之所以现在还没有死全是因为那一股求生的意志在支撑着，而这一股求生的意志也让江心诚终于坚持到了现在，等到了这场前所未有的生命蜕变之路。


第四百一十一章 患难见真情

　　江心诚陷入了前所未有的生命蜕变中，朝着一个全新的生命境界攀升过去，一旦能够成功，江心诚将会成为人类有史以来第一个，也将会是唯一一个超级新新人类。

　　但是江河集团和九黎族，已经陷入了风雨飘摇之中，随着马青山和鲁广伟将所有精锐人马撤入蓬莱岛，河唐县的各大家族第一时间将江河集团留下来的几座小型元晶矿和房产瓜分一空，其中隐隐有太阳族叛国贼的身影。

　　随后在确定了江心诚的死讯之后，太阳族中原州的大群高层立即杀往五龙山，将偌大的五龙山瓜分一空，并且在五龙山上插下了属于太阳族的旗帜，太阳族的吃相之难看让各大势力咋舌。

　　至于樱花宫，更是太阳族首先占据的对象，太阳族的大批凝云境化雨境修炼者很快渡海来到天海市，把樱花宫再次纳入怀中，并且立即号召各方势力对蓬莱岛展开了打压。

　　江心诚刚刚“死去”，太阳族就毫不顾忌江心诚曾经也是神夏联盟九大巨头之一，也曾为神夏联盟做出过巨大的贡献，贪婪地扑上来吞吃江心诚留下来的产业，这个消息一经报道，顿时在整个神夏联盟引起了轩然大波。

　　太阳族遭到了各大媒体和全联盟的唾弃和斥骂，只是和实实在在的利益比起来，太阳族岂会在意这点儿骂声，太阳族本来就是一个不要脸的种族，后世的历史已经证明过了。

　　为了利益，太阳族可以丢掉所有脸面，和樱花宫、五龙山的大型元晶矿比起来，这点儿唾骂又算得了什么，毛毛雨而已。

　　SGB组织也很快派出了大批精锐特工，跟随在太阳族的身后，准备对江心诚一家赶尽杀绝，以报艾什斯·斯威夫特被江心诚击杀之仇。

　　一时之间，整个天海市再次陷入了风起云涌之中，团团乌云宛若狰狞怪兽，朝着蓬莱岛汇聚而去，一旦稍有应对不当，等待着蓬莱岛的便是灭顶之灾。

　　蓬莱岛上，所有九黎族人和江河集团的高手汇聚于此，将整个蓬莱岛经营的水泄不通，所有东舰系列的激光武器都被放在江雨楼阁周围，以江雨楼阁为中心，辐射整个蓬莱岛，等待着太阳族和SGB组织的到来。

　　江雨楼阁的大会议室中，此时此刻已经乱成一团，近百江河集团和九黎族的高层正汇聚在这里开会，商量应对之策，伤心欲绝的江海安和宋茹并不在，只有江心雨跟在马青山身边，愕然地看着下面吵成一团的江河集团高层和九黎族高层。

　　“董事长都已经死了，我们还留在这里有什么用，我看各自散了好了，若是留在这里的话，太阳族和SGB组织肯定也会把我们当作报复的对象，我们怎么可能抵挡得住太阳族和SGB组织的报复，到时候只是死路一条，还不如现在赶紧各奔东西逃命要紧。”

　　“各奔东西去逃命？你们在开什么玩笑，以太阳族和SGB组织的势力，我们能逃到哪儿去，还不如留在蓬莱岛上，以这些东舰系列的激光武器为依仗，和那些太阳族和SGB组织的人拼个你死我活，说不定还有一线生机。”

　　“如今只怕整个蓬莱岛已经被团团包围了，你们没看到天海市那数十个以前和太阳族和西门世家交好的家族已经派出那么多的船只围在蓬莱岛的周围，明显是对我们蓬莱岛不怀好意。单单是这些落井下石的混蛋就不是我们能够对付的，更别说还有太阳族和SGB组织在后面虎视眈眈，所以这一次我们必败无疑，留在蓬莱岛也没什么用处，还不如各自突围，逃出一条生路。”

　　“江心诚都已经死了，还给我们留下这么一个烂摊子，我们留在这里有什么用处，赶紧逃命要紧，我可不想拿自己的命来保护江心诚的亲人朋友。”

　　……

　　阴阳怪气的话语，自私自利的打算，恩将仇报的声音，整个大会议室里充斥着各种怪言怪语，让江心雨听的小脸发白，第一次知道了什么叫患难见真情，什么叫日久见人心。

　　这些人之前享受了江河集团和九黎族的各种好处，江心诚从来没有亏待过他们，给予他们的待遇也是其它公司的数倍，可是没想到在这种危难的时刻，这些人不但没有想着报恩，反而一个个都想要逃走，甚至更过分的还有落井下石的念头。

　　什么叫人心叵测，什么叫路遥知马力日久见人心，什么叫患难见真情……对于这些江心雨是第一次了解的这么深，也第一次深刻地认识到了什么才是现实。

　　这些人以往见了她就像是见了公主一样，各种巴结谄媚讨好，她想让他们做什么他们就会去做什么，甚至很多事情不等她说出口这些人就去做了，但是现在哥哥一走，这些人立即就露出了真正的面目，宛若厉鬼妖魔，让人浑身发寒。

　　“留在这里还有什么意义，不过是等死而已，马青山你想要尽忠职守，那你就自己尽忠职守好了，何必要拉着我们一起送死，我们可不是江家的奴仆，我们只是拿一份工资的打工者而已，你凭什么让我们留在这里送死。”

　　“不错，我们要离开蓬莱岛，你马上安排船只让我们离开，我们才不会留在这里给蓬莱岛陪葬，尤其是给江心诚的一家人陪葬。”

　　“让我们离开，我们都是被你和鲁广伟骗过来的，若是我们出了什么事情，你们要负全责。”

　　……

　　半个小时后，会议室里面大部分的江河集团高层和九黎族高层终于商量出了结果，一起朝着马青山和鲁广伟围了过来，要求他们派遣船只送自己等人离开蓬莱岛，一点儿都不想和蓬莱岛坚持到底。

　　看着这些愤怒的江河集团和九黎族高层，想着这两年里江河集团和九黎族对他们的照顾，马青山和鲁广伟的脸上都划过一抹苦笑，虽然早就预料到了这种情况，但是当这一切真的发生的时候，两人还是觉得颇为难受。

　　毕竟这些江河集团和九黎族的高层基本上都是他们两个亲自招收的，可是现在遇到了困难，这些人第一时间就想要逃走，半点都没有顾念往日江河集团和九黎族对他们的恩情，这让马青山和鲁广伟心中岂会好过。


第四百一十二章 江河崛起，九黎不倒。

　　看着下面或者愤怒、或者仇恨地盯着他们的江河集团和九黎族高层们，鲁广伟嘴角划过一抹讥嘲之色，马青山面无表情，缓缓地走了出来，看着下面所有人漠然道：“既然你们想走，那我江河集团和九黎族也不会强留，从现在开始凡是想从江河集团和九黎族辞职，离开蓬莱岛的，请站在左边。同时你们也通知一下你们下面的职员，问问他们要不要离开，若是想走的话，一个小时后我们蓬莱岛会安排船只，送你们离开蓬莱岛。”

　　话语落地，大会议室中一片安静，这些江河集团和九黎族的高层们也没有想到马青山会答应的这么干脆利落，一点儿都没有强留他们保护蓬莱岛和江心诚亲人朋友的意思，这也未免太好说话了。

　　想到这里，一些江河集团和九黎族高层的眼眸里开始闪烁着莫名的光彩。

　　“马青山，你想这么就把我们打发走了吗，江河集团害的我们这么惨，使得我们被太阳族和SGB组织仇视，以后我们就算是想要找工作都很难，甚至还有生命危险。想让我们离开可以，赔偿我们每个人一千万信用点。”

　　“不错，现在我们都快成过街老鼠了，这都是拜江河集团和九黎族所赐，你们一句话让我们来蓬莱岛我们就来，现在说让我们走就想让我们赶紧滚蛋，这世上哪有这么好的事情，先赔钱再说。”

　　“要不是江河集团和九黎族，要不是江心诚那个到处树敌的蠢货，我们现在也不会这么惨，必须赔钱，赔偿我们的所有损失，还有我们这两年在江河集团和九黎族浪费的青春。”

　　……

　　这些背叛江河集团和九黎族的高层们得寸进尺地要求赔偿，咄咄逼人的嘴脸让江心雨的小脸苍白如纸，银牙紧咬，气的说不出话来。

　　哥哥才刚刚离开数个小时，尸骨未寒，可是这些从哥哥那里得到过那么多好处的下属不但没有想着料理哥哥的后事，反而打起了赔偿的主意，如此无情无义，如此恩将仇报，这个世界上怎么会有这么坏的人。

　　江心雨再一次感受到了实力的重要性，以及一位强者对一个家族和势力产生的影响，若是今天他们江河集团和九黎族还有别的成溪境国之支柱，这些人还敢这么咄咄逼人蹬鼻子上脸吗。

　　想起以前自己因为一时的兴趣把时间浪费在唱歌弹琴上面，这才导致修炼速度放慢，再想到哥哥曾经对自己说过在这个元力启蒙的时代，实力才是根本，江心雨忽然觉得惭愧万分。

　　哥哥所做的一切都是为自己好，可是自己没有理会，结果现在遇到了这样的事情，她却连帮哥哥的能力都没有，还成为了所有人的拖累。

　　心中的悔恨宛若蚀骨之蛆，在江心雨的体内窜动，让江心雨慢慢地发生蜕变，无论是心态还是对人对事的看法，都有了翻天覆地的变化。

　　前世那个统御群雄、叱咤天下的女皇，渐渐地回归了。

　　看着下面这些得寸进尺的背叛者们，马青山的脸色一点点阴沉下去，鲁广伟的眸子里有寒光闪烁，陡然双手一动，三道斧头虚影出现在会议室中，在这些叫嚣的背叛者骇然的目光中，轰然砸落，生生地把三个辱骂江心诚的江河集团和九黎族高层砸成了肉泥。

　　“现在立即收拾东西滚，想要赔偿的话可以，把命留下来作为抵押！”

　　鲁广伟漠然地看着会议室中的所有人，属于化雨境初期封疆大吏的强横气息冲天而起，笼罩了整个会议室，吓得会议室中所有背叛者们战战兢兢。

　　沉默了片刻，这些背叛者们忙不迭地朝外面跑去，立即收拾东西离开蓬莱岛，一边跑一边还在骂骂咧咧。

　　“此处不留爷，自有留爷处，天涯何处无芳草，江河集团和九黎族算个屁，以我们的能力，分分钟就能找到更好的工作，只有白痴才会陪着蓬莱岛一起下地狱呢。”

　　“我看他们也是在装模作样，我就不相信了有人会因为一份工作丢掉性命，这不是扯淡吗，还想让我们像古代那些忠臣一样为蓬莱岛陪葬，想得倒美，你们算什么东西。”

　　“赶紧收拾东西离开，太阳族和SGB组织说不定什么时候就打上门来了，赶紧逃命要紧，至于这些留在岛上等死的蠢货，就让他们死好了。”

　　……

　　这些人虽然骂的很起劲，但是却没有一个人再敢提到江心诚的名字，只是即使如此，看着一下子变得空荡荡的会议室，江心雨还是忍不住流下了眼泪。

　　数分钟后，还留在会议室中的只剩下数十个江河集团和九黎族的高层，其余九成的人都已经脱离了江河集团和九黎族。

　　看着这寥寥无几的数人，马青山心中微微一暖，有了些许安慰，看着他们凝声道：“谢谢你们愿意跟我们同舟共济，度过这次的难关，你们放心，我们江河集团和九黎族不会垮的，我们还有崛起的机会。”

　　“不错，只要我们能够撑过这段时间，江河集团和九黎族就会重新崛起，并且比以前更加的辉煌。”鲁广伟也凝声道。

　　数十个仅剩的江河集团和九黎族高层对视一眼，朝着马青山和鲁广伟躬下身去：“江河崛起，九黎不倒！”

　　马青山和鲁广伟也相视一眼，眼中含泪地长声道：“江河崛起，九黎不倒！”

　　旁边的江心雨已经泪流满面，冰冷的心中再次有暖流划过，让她明亮的眸子璀璨生辉。

　　世人可同富贵者多，可是能共患难者少，江河集团和九黎族如此多的高层，往日蒙受了江心诚多少大恩，可是此时此刻面对太阳族和SGB组织的威胁，还没有遭到日族和SGB组织的打压，也没有遇到困难，就有九成的江河集团高层和九黎族高层逃之夭夭，甚至还想反咬江河集团和九黎族一口，可见人心之险恶。

　　能够在这种时候还留下来陪着江河集团和九黎族共度难关，保护江心诚亲人朋友的，无疑已经成为江河集团和九黎族核心中的核心，若是能够度过这次的难关，他们必将成为江河集团和九黎族高层中的高层。


第四百一十三章 破茧成蝶第一变

　　江河集团和九黎族已经处于风雨飘摇之中江心诚并不知道，他现在仍旧处于昏迷中，只是凭借着本能运转吞噬寰宇和满月银身的修炼之法，让整个身体陷入了前所未有的蜕变。

　　如破茧成蝶，又如凤凰涅槃，在无尽的痛苦和绝望之中，寻找到属于自己的那条辉煌之路。

　　江心诚的五脏六腑慢慢地恢复完好、五官七窍缓缓生长出来、四肢和身上破损的地方也慢慢地生长了出来……

　　强辐射之力、普通辐射之力、吞噬元力、满月银身的身体强度、皇境中期巅峰的神识和灵魂之力……在江心诚的体内实现了完美的融合，使得江心诚的身体一点一点恢复起来，恢复之后的身体变得比以前更加的坚韧，也比以前更加的厉害。

　　江心诚的身体开始了第一次的蜕变，时间点点滴滴地过去，江河集团、九黎族和江心诚一样，都处于一种风雨飘摇的状态。

　　若是江心诚能够撑过这一次的蜕变，必将获得极大的好处，可是如果撑不过去的话，他的身体将再次陷入崩溃之中。

　　不知道过了多久，江心诚的身体终于恢复了完好，而就在这个时候，满月银身的修炼之法已经达到极致，带动着江心诚的身体突破到了另一个前所未有的境界。

　　银光璀璨的身体当中，渐渐地浮现出了一缕金光，灿烂夺目，熠熠生辉，仅仅这一缕金光的光芒，就胜过了之前所有的银光。

　　随着金光的出现，江心诚终于将满月银身修炼到了圆满的极致，并且突破了满月银身的桎梏，踏足前所未有的无量金身之境。

　　江心诚的身体强度和柔韧程度，瞬间暴涨了十倍以上，若是再遇到MWDGSGB-S系列的核武器袭击，江心诚绝对不会这么惨，甚至能够硬扛过核武器的袭击。

　　仅仅只是第一次的蜕变，就让江心诚把无量金身修炼到了最后一个大境界，身体比起之前厉害了十倍，江心诚终于隐隐有了意识，并且察觉到了体内的情况。

　　嘴角微微浮起一丝笑容，江心诚改变了满月银身的运转之法，开始运转不朽金身的修炼之法，随着不朽金身修炼之法的运转，江心诚体内的金光以肉眼可见的速度开始暴涨起来。

　　方圆十里，四面八方，汹涌澎湃的强辐射之力和普通辐射之力再次蜂拥而来，融入江心诚的体内，开始对江心诚的身体进行第二次的改造，并且是更加深层次的改造。

　　伴随着这种改造，江心诚只觉浑身每一处地方都开始疼痛起来，那种痛苦深入骨髓、深入灵魂，触及到了每一处细胞，江心诚想要忍着不晕过去，可是却被这种剧烈的痛苦击败，还是眼睛一翻晕了过去。

　　于是乎，更加恐怖和剧烈的强辐射之力和普通辐射之力朝着江心诚蜂拥而来，此时此刻江心诚似乎变成了一个无底洞，同时也是一个可怕的吞噬漩涡，把方圆几十里内的所有强辐射之力和普通辐射之力统统吞噬其中，融入自己的身体里面。

　　随着如此巨量的强辐射之力和普通辐射之力涌入体内，江心诚的身体开始寸寸崩溃，从肌肉到骨骼，从五脏到六腑，从皮肤到细胞……所有的地方都在崩溃。

　　但是崩溃过后，又很快恢复重组，然后再次崩溃，再次恢复重组……

　　一次次的崩溃，一次次的重组，就在这种崩溃与重组的交替之中，江心诚的身体开始发生第二次的蜕变，这一次的蜕变比起第一次更加的深入，也更加的细致，甚至已经触及到了江心诚的细胞和灵魂。

　　一旦蜕变完成，江心诚获得的好处会更大，但是一旦蜕变没有成功，江心诚也会立即烟消云散，连一点儿渣滓都不会留下来。

　　危险与机遇并存，如果是在清醒的状态，江心诚绝对会阻止这次的蜕变，因为风险太大太大，死亡率至少在万分之九千九百九十九以上，比服用了变异元晶的死亡率还要高，世上有哪一个疯子会选择这样的蜕变。

　　可惜江心诚昏迷过去了，强辐射之力和普通辐射之力就欢呼着为江心诚做了选择，开始了第二次剧烈的蜕变。

　　是破茧成蝶，还是凤凰涅槃，抑或是自寻死路……只能静等时间来做决定，江心诚再次陷入了蜕变之中，而这一次的蜕变将会无比的漫长。

　　与此同时，京都市，舒家某个客厅中。

　　舒欣韵和舒欣儿看着坐在客厅中的两个人，泪光盈盈地恳求着。

　　“爸爸，妈妈，您们就派遣几位化雨境后期的封疆大吏去保护江心诚的家人吧，帮助他们度过这次的难关。”舒欣韵明眸含泪地道。

　　坐在正厅上方的两人，一个是舒欣韵和舒欣儿的爸爸舒耀国，方脸，相貌堂堂，此刻满脸为难之色：“欣韵，欣儿，不是爸爸妈妈不想帮江家的人，只是如果我们舒家出手的话，那就是和太阳族开战的标志，我们舒家虽然势力不小，但是和太阳族比起来还是逊色了一些，太阳族毕竟是一个人口数千万的种族，也是神夏联盟内部的大族之一，岂是我们舒家能够得罪的。”

　　“不错，欣韵，欣儿，你们也要睁大了眼睛看清局势，如今江心诚已死，江家处于风雨飘摇之中，早晚会被太阳族和SGB组织灭掉，我们就算是出手也没什么作用，差别只是让江家的人多活几天，可是却因为这点把我们舒家也拖入了泥沼，你觉得我们这么做值得吗？”坐在舒耀国身旁的赵玉莹皱眉道。

　　赵玉莹四十多岁，鹅蛋脸，风韵犹存，看起来就像是三十岁出头的美貌少妇，和舒欣韵、舒欣儿站在一起就像是姐妹花一样，一点儿也不像是两人的母亲。

　　“可是之前你们那么青睐江心诚，恨不得立即就把我们姐妹嫁给他，还让我们跟他的爸爸妈妈处好关系，热情的让人受不了。现在江心诚一出事，你们立马就变了一副嘴脸，你们就是这么势利的人吗？”听了舒耀国和赵玉莹的话，舒欣儿俏脸一变，满脸泪水地大声道。


第四百一十四章 破茧成蝶第一变

　　“啪……”

　　舒欣儿的话迎来的是舒耀国恼羞成怒的一巴掌：“畜生，你就是这么跟爸爸妈妈说话的吗，我们这么做也是为了整个舒家好，身为舒家的高层，首先要考虑的就是舒家的利益，还有舒家的生死存亡，而不是感情用事。你们两个觉得爸爸妈妈就想这么做吗，无情无义，势利之极，不是我们想这么做，而是现实逼得我们不得不这么做。你们两个出去吧，我们不会答应你们的，等这件事过后，欣韵，我们会再给你找一个青年才俊，尽快让你们订婚成亲，以后也能快点忘了江心诚这个人。”

　　“你们不是我的爸爸妈妈，我的爸爸妈妈不可能这么势利绝情的！”

　　舒耀国的话语刚落，舒欣儿就“哇”的一声哭道，转身朝着客厅外面跑去：“我恨你们！”

　　看着舒欣儿远去的身影，舒耀国和赵玉莹脸色都是一变，显得颇为难看。

　　“不管怎样，江心诚毕竟帮我们找回了外婆，也帮爸爸妈妈找回了至亲之人。而且之前如果不是因为江心诚的话，我们舒家也不会在和叶家的谈判中大获全胜，因为江心诚我们得到了那么多的好处。所以江心诚是对我们有恩的，现在江家遇到了这么大的困难，我们这么袖手旁观不显得太过忘恩负义了吗？”

　　舒欣韵看着舒耀国和赵玉莹，冷冷地说着：“所以我不赞同爸爸妈妈的决定，如果你们不想派人去帮助江家的话，那我就和妹妹一起去，江心诚对我也有大恩，我做不到忘恩负义。”

　　说完话，舒欣韵转身就走，背后舒耀国和赵玉莹脸色阴沉如水，气的说不出话来。

　　就在这个时候，一个老人乘坐着轮椅，缓缓地出现在客厅中，老人看起来有七八十岁，满脸都是皱纹，显得极为苍老虚弱，身上散发着一股迟暮之年的味道。

　　看到老人出现，舒耀国和赵玉莹顾不得生气，连忙朝着老人走了过来：“爸爸，您怎么过来了，外面天凉，医生说您不能再受凉了。”

　　“不碍事的，院子里还不冷。”老人摆了摆手，看着舒欣儿和舒欣韵远去的身影，淡声道：“欣儿和欣韵做的很不错，忘恩负义不可取，我们欠江家的一定要还。”

　　听到老人这么说，舒耀国和赵玉莹脸色大变，舒耀国皱眉道：“可是爸爸，只有千日做贼，没有千日防贼的道理，我们派遣高手的话固然能保得住江家一时，但是我们舒家的高手不可能永远留在江家。等到我们舒家的高手离开了，江家的人还不是照样要遭到太阳族和SGB组织的屠戮，所以我们又何必得罪太阳族，力保江家的人呢。”

　　“江家没有你想象的那么弱，失去了一个江心诚，他们还有马青山和鲁广伟，这两个人如果成长了起来，未来前途不可限量。”老人瞧了舒耀国一眼，淡淡地道：“而且你们不觉得太阳族和SGB组织做的太过分了吗，东舰系列激光武器的事情和核袭击的事情刚刚发生，江心诚也是刚死，尸骨未寒呢，太阳族和SGB组织就如此咄咄逼人地想要赶尽杀绝。”

　　“江心诚毕竟曾是神夏联盟的九大巨头之一，也曾为神夏联盟做出过巨大的贡献，如今他死了之后家人却被如此逼迫，你觉得我们神夏联盟就那么无能，连功臣的亲人朋友都保不住。抑或是，我们神夏联盟、我们华族就那么无情无义，对于有价值的功臣就百般拉拢讨好，可是他一旦过世，就对他的亲人朋友百般打击？”

　　“这……”舒耀国和赵玉莹诺诺地说不出话来。

　　看着舒耀国和赵玉莹哑口无言的模样，老人忽然一拍轮椅，厉声道：“太阳族出卖我们神夏联盟的利益，袭杀我们神夏联盟的绝世天骄，和末未帝国里外勾结。现在更是猖狂到和末未帝国联手在我们神夏联盟投放核武器的地步，还要对功臣之后赶尽杀绝，如此丧尽天良的种族，你们就那么害怕太阳族吗，你们不是华族人吗？”

　　一番话说的舒耀国和赵玉莹脸色大变，低着头不敢吭声，浑身都微微颤抖起来。

　　“江心诚对我们舒家有恩，我们舒家身为神夏联盟内部的柱石之一，尤其是华族的擎天巨柱之一，更是不能坐视太阳族如此猖狂嚣张。所以你们两人立即带领舒家五位化雨境后期封疆大吏，前往天海市支援，务必要保住江心诚的至亲之人。”老人漠然地道，示意身后的警卫推着轮椅离开。

　　舒耀国和赵玉莹看着老人远去的身影，额头上冷汗直流，很久说不出话来。

　　天海市，步行街。

　　轩辕凝霜和林安安眼圈红红地朝着轩辕凝霜爷爷那里跑去，林安安有些不安地道：“凝霜，你爷爷那么厉害，他会同意派人去保护叔叔阿姨和心雨妹妹吗？”

　　“放心吧，我爷爷很通情达理的，心诚对我们家有恩，对我更是有着大恩，还是我的男朋友，他肯定会答应的。”轩辕凝霜凝声道，第一次开口说出江心诚是她男朋友的话语，而且还是当着林安安的面。

　　可是林安安不但没有生气，反而格外的感动，在这种时候能够说出这样的话，可见轩辕凝霜对江心诚是真的好，并且已经把江心诚当成了自己的男朋友。

　　若是换成别的女生的话，只怕现在唯恐避之不及，更别说是主动凑上来，硬要说自己是已经死去的江心诚的女朋友了。

　　这样的轩辕凝霜，让她如何替江心诚拒绝，林安安开不了这个口，却很想开这个口，不想把轩辕凝霜也拉到这场注定失败的战争当中。

　　或许在面对江心诚这位国之支柱的时候太阳族和SGB组织都显得有些怯懦，被江心诚打的抱头鼠窜，可是那个人是江心诚，是神夏联盟有史以来最年轻的国之支柱，拥有着超强的战斗力，击杀过SGB组织的四巨头。

　　凌驾于众生之上，笑傲于天地之间，所以即使强大如太阳族和SGB组织也要低头，对着江心诚服软道歉。

　　但是她们不是江心诚，对于她们来说，太阳族和SGB组织就宛若铺天盖地的乌云，转眼间就能够将她们全部卷入其中，未来不知是生是死。


第四百一十五章 致命一击

　　强如神夏联盟顶级豪门的舒家，在面对太阳族的时候就那般束手束脚，甚至起了忘恩负义的念头，不敢与太阳族争锋，单单从这一点上来看，就可以知道太阳族的强大。

　　更别说还有SGB组织在虎视眈眈，能够在这个时候站出来保护江家的人，才是江家真正的盟友，也是真正爱着江心诚的人。

　　譬如舒欣儿和舒欣韵，譬如轩辕凝霜和林安安，譬如马青山和鲁广伟，譬如娄广志和赵牧女。

　　天海大学，教师宿舍楼。

　　未来的玉皇大帝娄广志，如今已经突破到了凝云境后期，距离化雨境只有一步之遥，随着江心诚治好了他的丹田和经脉，娄广志在沉寂多年之后终于彻底爆发，并且一飞冲天，在短短一个月内就突破到了凝云境，成为大元士，并且执掌了娄家的产业。

　　随后数个月，借助娄家大量的资源，娄广志勤修苦练，三年不鸣一鸣惊人，短短时间内一路突破，踏足凝云境圆满，很快就能够冲破凝云境的桎梏，踏足化雨境，成为封疆大吏。

　　到了那个时候，娄广志也将会有三妻四妾的资格，不仅可以拥有自己的女朋友和孩子，更是可以迎娶赵牧女，成就一段佳话。

　　可是没想到就在这个时候，江心诚出事了，骤然听闻这个消息，无论是娄广志还是赵牧女，都是骇然万分，难以接受这件事情。

　　只是很多事情就算是不想接受也得接受，娄广志在沉默了良久之后，开始收拾东西。

　　“广志，你要去做什么？”赵牧女脸色苍白，满脸担心地看着娄广志。

　　娄广志沉默了一下道：“我去保护心诚的爸爸妈妈和妹妹。”

　　“太阳族和SGB组织都要杀他们，你是保护不了他们的，他们早晚都会死的，就算是我们赵家，也不敢直摄太阳族的锋芒，更别说还要加上SGB组织了。”赵牧女声音嘶哑地道，想要劝说娄广志放弃这个念头。

　　娄广志看了她一眼，发现赵牧女已经泪流满面，心中不由一软：“人生在世，有所为有所不为，心诚对我有大恩，更是让我能够重新崛起，他的家人如今遇到了这样的事情，我不能坐视不理。”

　　“你怎么这么傻，明明知道必死还要去，就不能自私一次吗？”赵牧女泣声道。

　　娄广志摇头，认真地看着赵牧女，满脸柔情地道：“牧女，你知道我不是这样的人，否则的话你也不会喜欢我，所以请你原谅我这一次。如果我死了，以后鸽儿他们就交给你照顾了。”

　　“我不要，你必须活着回来。”赵牧女使劲儿摇头：“我会打电话给我父亲，让他们派遣化雨境的封疆大吏去保护你，保护江心诚的家人，你们一定能够度过这次的难关。”

　　娄广志苦笑摇头：“别给他们打电话了，他们不会答应的，甚至很有可能把你抓走，避免你掺和到这件事中。我走了，谢谢你帮我照顾鸽儿他们母子。”

　　说完话，娄广志转身朝着蓬莱岛的方向走去，身后赵牧女泣不成声，跪倒在地上。

　　天海市，微靓公司，董事长会议室。

　　魏婉、陈玲玲、以及微靓公司数十位高层坐在会议室中，愣愣地看着会议室的屏幕，屏幕上是关于江心诚“死亡”的详细经过。

　　有几个女孩明亮的眸子里有泪光闪烁，陈玲玲脸上还有泪痕，魏婉的眼圈红红的，凝声道：“刚刚我的决定已经对大家说过了，江董对我们有大恩，如果不是因为江董的话，只怕现在我们都已经进监狱了，也不会有现在资产过十亿的微靓公司。所以我准备尽我所有的能力，把微靓公司抵押出去，请动一位凝云境的大元士去保护江董的亲人，你们若是有意见的话，可以提出来，我不会强迫大家和我做一样的决定。”

　　会议室中一片安静，良久一群女孩都答应了下来。

　　“我们听魏姐的，魏姐想要怎么做我们就怎么做，江董对我们那么好，如今我们赚的钱早就超过了以前投资的钱，如果没有江董的话我们也不可能有现在的生活和地位，所以我同意魏姐的决定。”

　　“我也是，做人不能恩将仇报，我们现在的一切都是江董给的，江董的家人现在遇到了危险，我们也要尽自己的能力帮江董的家人一把。”

　　“同意，我们大家都同意了，魏姐你就去请高手吧。”

　　……

　　舒欣韵、舒欣儿和舒家，轩辕凝霜和轩辕家的数位化雨境封疆大吏，还有林安安和327研究院的几位化雨境封疆大吏，娄广志和娄家的一些凝云境大元士，魏婉等人请来的高手……危难处方见真情，危难处更可看出人品，无论是太阳族还是SGB组织，都不会想到短短两年时间，江心诚竟然经营了这样一份儿人脉，认识了这么多无论是人品还是能力都是一等一的人才，尤其是认识的每一个女孩，都可以为他死心塌地。

　　只是固然有很多人对江心诚不离不弃，拼了性命也要保护江心诚的亲人，可是也有很多人转眼间就变了颜色，开始对江家落井下石。

　　譬如以前和西门世家交好的数个家族，之前在铲除西门世家的时候，江心诚也查到了这些家族的很多犯罪资料，不过当时江心诚放了他们一马，没有痛打落水狗，可是现在他们却不准备放过江心诚的家人。

　　不仅如此，为了免遭世人的唾骂，这数个家族还打着为西门世家报仇雪恨的幌子，想要从蓬莱岛上获得一定的好处，同时充当太阳族的马前卒。

　　天海市也有不少和太阳族交好的家族也派遣了不少高手，驾驶船只将整个蓬莱岛团团包围，想要致江家于死地。

　　但是这些都不是最致命的，最致命的是东海州的议长，众议院九大议长之一的钱承义，也是最为亲近太阳族的议长，给了蓬莱岛最致命的一击。


第四百一十六章 凤凰涅槃第二变

　　“你说什么？”

　　马青山豁然站起，难以置信地看着面前的鲁广伟：“我们和这钱承义有何冤仇，他竟然下这样的毒手？”

　　“是呀，谁也没有想到钱承义竟然在这个时候出手，而且一出手就是这样的绝户计。”鲁广伟满脸苦笑：“钱承义要求我们今天必须将所有的东舰系列激光武器交给东海州议院，由东海州议院暂时保管这些激光武器，等到众议院裁决过后，再决定把这些东舰系列的激光武器交给谁来保管。”

　　马青山冷笑：“就算钱承义是东海州的议长，可是他有什么资格拿走这些东舰系列的激光武器，况且以前江董活着的时候他怎么不来要，现在江董刚刚离开，他就迫不及待地冒出头来。他好歹也是华族的人，如此向着太阳族就不觉得太过分了，一点脸面都不要了吗。”

　　“钱承义的儿子钱争是成溪境初期的国之支柱，也是我们神夏联盟的九大擎天巨柱之一，钱争今天晚上六点会亲自来带走这些东舰系列的激光武器。”鲁广伟苦笑道，声音里满是无力和无奈。

　　马青山也沉默了，一位成溪境国之支柱亲自出手，他们怎么可能挡得住，就算所有东舰系列的激光武器一起发动，恐怕也不是这位成溪境国之支柱的对手。

　　只是钱承义在这个时候让儿子钱争带走这些东舰系列的激光武器，岂不是在把江河集团和九黎族，还有江心诚的爸爸妈妈妹妹往死里逼，没有了这些东舰系列的激光武器，他们这些人怎么可能抵挡得住外面虎视眈眈的敌人们。

　　不说太阳族和SGB组织了，单单是那些落井下石的家族就不是他们能够抵挡的，钱承义的举动无异于赶尽杀绝，把他们最后的一线生机也给扼杀了。

　　心狠手辣，歹毒无耻，莫过于此。

　　钱家，钱承义！

　　马青山恨得咬牙切齿，即使以他的智计百出，此刻也感到一阵的疲惫无力，如今蓬莱岛可谓是十面埋伏，已经到了生死存亡的关头。

　　江雨楼阁中，残余的人手已经不足三百，剩余九成以上的江河集团职员和九黎族族人都已经离开了蓬莱岛，甚至还有不少人离开的时候卷走了蓬莱岛上很多值钱的东西，树倒猢狲散不过如此。

　　只是无论是马青山、鲁广伟，还是江海安、宋茹、江心雨，他们都小看了世态炎凉，两年时间苦心经营，马青山和鲁广伟自以为招收了一批忠心耿耿的职员和族人，可是两人都没有想到在面临危机的时候，这些人会走的这么干脆。

　　一千江河集团的精锐，五千九黎族人，合起来六千人，如今只剩下二百八十多人留下来和蓬莱岛共存亡，数量不到十分之一，现实就是这么残酷。

　　残余的二百八十多人，勉强还能够操纵大部分东舰系列的激光武器，可以暂时守住蓬莱岛，可是没想到这最后的一点希望也要被钱承义这个歹毒的老匹夫给拿走了。

　　“这些东舰系列的激光武器还可以引爆，并且威力极大，要不我们就等下去，等到钱家的人来了，给他们一个天大的惊喜，大家一起同归于尽好了。”鲁广伟淡淡地道，脸上的表情颇为平静，半点都没有将生死放在心上。

　　马青山沉默了，考虑片刻，摇了摇头道：“就把那些东舰系列的激光武器还给钱家好了，现在还没有到绝望的时候，我们还有一线生机。”

　　鲁广伟默然，隐隐猜到了些什么。

　　海水深处，岩洞之中。

　　江心诚的身体在一次次的崩溃与重组之中，变得越来越强大，也变得越来越不像人类，所谓的不像人类，是从基因最深处的差距，江心诚的基因在各种力量的作用下，产生了一种任何人都预料不到的可怕变化。

　　蜕变、进化、晋升、返祖、基因改变……种种变化在江心诚的体内交织，若是能够完美地组合的话，江心诚的生命本质都将发生翻天覆地的改变，未来前途也将无可限量。

　　某一刻，江心诚的背后出现了一条小尾巴，半个小时以后，这条小尾巴崩溃消失……

　　某一刻，江心诚的双臂变成了一双翅膀，十个小时后，这对儿翅膀崩溃重组……

　　某一刻，江心诚的双腿宛若传说中的恐龙，黝黑健壮，坚不可摧，数个小时过后，双腿恢复原状……

　　……

　　江心诚体内的基因在发生着巨大的变化，带动着他的身体也随之发生奇异的变化，宛若传说中的妖魔鬼怪一样，种种形态不一而足，若是有人能够看到这一切的话，只怕会吓得晕死过去。

　　就在这种神奇的蜕变和进化之中，时间悄然流逝着，江心诚也在晋升着，越来越超脱于普通人之上。

　　傍晚六点的时候，钱争亲自来到蓬莱岛，带走了蓬莱岛最后的保命武器，至此偌大的蓬莱岛就像是不设防的蛋糕，暴露在各方势力的面前。

　　太阳族数十位化雨境封疆大吏带着几十位凝云境大元士以最快的速度赶到蓬莱岛附近，准备对江家之人赶尽杀绝，活捉江心诚的爸爸妈妈和妹妹，将他们带回樱阳州好好地泡制，让他们一辈子生不如死……

　　SGB组织的大批特工隐藏在太阳族的高手之中蠢蠢欲动，商量着要对江心诚的亲人朋友们施以怎样的酷刑，然后拍下视频发出来，让所有人都知道得罪了SGB组织是什么样的下场……

　　数十个天海市对江家落井下石的家族谄媚地跟随在太阳族的身边，身先士卒地在第一时间带着大批的船队团团包围了蓬莱岛，高手尽出，如狼似虎，丑陋的嘴脸让人作呕……

　　甚至有一些之前还属于江河集团和九黎族的职员和族人，低三下四地陪着数十个落井下石的家族和太阳族的高手，为他们指引道路，恩将仇报地要对江家赶尽杀绝……

　　十面埋伏，风雨俱来，整个蓬莱岛如今已经处于惊涛骇浪之中，稍有应对不慎，或者可以说就算是再怎么应对，以蓬莱岛如今的实力，面对来自四面八方的敌人，今日也必输无疑。

　　一旦输了，等待着整个蓬莱岛的会是什么下场，所有人心中都清楚的很。


第四百一十七章 嘲笑

　　夜色降临，杀机汇聚，小小的蓬莱岛周围，已经被大批高手团团包围，今夜必将是血腥和死亡的一夜。

　　江雨楼阁上，马青山、鲁广伟、江海安、宋茹、江心雨……蓬莱岛二百九十三人尽数在此，看着越来越近的敌人，很多人脸上一片苍白。

　　江家这边，只有鲁广伟一个化雨境封疆大吏，还只是化雨境初期的封疆大吏，可是太阳族那一边，足足有三十多位化雨境封疆大吏，其中单单是化雨境后期的封疆大吏就有八位，任何一个都有不逊色于鲁广伟的实力。

　　江家这边，只有江心雨和马青山两个凝云境大元士，可是太阳族那一边，足足有一百多位凝云境大元士，一轮围攻就可以杀了马青山和江心雨。

　　江家这边，只有二百多个练筋境和练骨境修炼者，可是太阳族那一边，足足有数千练筋境和练骨境的修炼者，只需要人人出一招，便可以把江家的所有练筋境和练骨境修炼者砍成肉泥。

　　实力悬殊如此之大，胜负也失去了悬念，等待着江家的，似乎只有必死的结局。

　　江家很多人的脸上已经浮现出绝望之色，距离江雨楼阁越来越近的太阳族修炼者看到这一幕，一起放声大笑起来。

　　这些太阳族人当中，领头的是一个矮矮壮壮，宛若水桶的青年，他和三浦会军的长相很相似，而他就是三浦会军的儿子三浦灭夏，单单从这个名字上就可以看出太阳族的昭昭野心。

　　看着江雨楼阁一号楼阁上面残余的百多个江家之人，三浦会军缓步走了出来，就像是一个滚动的水桶，小眼睛里全是恨意：“剥皮、抽筋、剔骨、滴蜡、五马分尸、腰斩……每个人一种死法，现在开始。还有，江海安、宋茹、江心雨、马青山、鲁广伟这五个人交给我来亲自处理，我要让他们长命百岁，这辈子都死不了，但是这辈子都会很想死。”

　　阴森森的话语，宛若冬天的寒风，刮到了一号楼阁上面，让马青山、江海安等人脸色大变，有些胆小的已经浑身颤抖起来，只是却仍旧倔强地站在楼阁上面，并没有人投降认输。

　　“是，三浦大人，我这就帮您把这些江家的畜生们生擒活捉，用三百种不同的方法弄死他们。”

　　“三浦大人所言极是，像江家这些心狠手辣的恶徒，就应该施以最残酷的惩罚。”

　　“大家都让开，让我先来。”

　　……

　　跟随在太阳族身边的数十个天海市家族谄媚地跳了出来，想要在三浦灭夏面前表现一番，这些家族中有以前和西门世家交好的，也有和曾经的三浦会军关系不错的。

　　看到这些跃跃欲试的家族们，三浦灭夏嘴角划过一抹讥嘲之色，点了点头道：“好，这些人就交给你们了，务必要统统活捉过来，我要让我们太阳族的人泡制他们。”

　　这些家族的高层连忙答应，准备动手对付一号楼阁中的江家之人。

　　“三浦灭夏，我劝你还是不要这么做的好。”

　　看到蠢蠢欲动的太阳族狗腿子们，马青山面色平静地道。

　　三浦灭夏瞥了他一眼：“你就是江心诚那个孽畜的首席智囊马青山？”

　　马青山点了点头。

　　“哈哈，莫非你还想凭借你的三寸不烂之舌，把我说退了不成，给我上，先将这个蠢货抓下来交给我处置。”三浦灭夏大笑，指着马青山厉声道。

　　“好嘞。”

　　数十个家族当中，路家的一名化雨境中期封疆大吏一跃而起，就准备拿下马青山。

　　只是就在这个时候，马青山缓缓拿出了一个红色的遥控器，按在其中一个黑色按钮上面：“这座蓬莱岛下面埋藏着十一枚核武器，你们若是想死的话，那大家就一起同归于尽好了。”

　　“哎呀！”

　　听到马青山的话，这个路家的封疆大吏怪叫一声，转身就跑，不敢向马青山递爪子了。

　　三浦会军脸色一变，阴沉沉地盯着马青山手中的红色遥控器：“蓬莱岛下面的核武器，是你们从樱花宫偷走的吗，钱家那些人怎么没有带走这些核武器？”

　　“我告诉他们这些核武器在樱花宫里面，我们并没有带走，所以他们只是带走了东舰系列的激光武器。”马青山冷冷一笑道。

　　三浦会军眉头紧皱：“这些钱家的人，办事真是不靠谱，不过你以为你埋藏的那些核武器，没有我太阳族提供的解密公式，它们会爆炸吗？”

　　“解密公式吗？”马青山淡淡一笑：“你不知道你爸爸是怎么死的吗，而他在临死前正好和我们的江董在一起，为了报答江董为他们报仇雪恨的恩情，所以你爸爸就把核武器的解密公式给了江董。”

　　听了马青山的话，三浦会军的脸色难看的就像是打翻了的五味瓶，各种颜色都有，跟在他身后的一众太阳族修炼者和各大家族的成员们也都露出了诡异的神色。

　　樱花宫和樱花宫宫主三浦会军的死所有人都已经心知肚明，他们是被江心诚一个人给扫灭了，所以三浦会军岂会因为感激把核武器的解密公式告诉江心诚，除非是江心诚用刑逼供。

　　身为樱花宫的宫主竟然承受不住江心诚的严刑逼供，把十一枚核武器的解密公式告诉了江心诚，结果还是被江心诚给干掉了，这个消息若是传了出来，无论是三浦家族还是整个太阳族，都要丢脸了。

　　“马青山，别以为我不知道我父亲是怎么死的。我父亲是怎么死在江心诚手里的，我也要让江心诚的父亲承受十倍百倍的痛苦死在我的手里。”三浦会军暴跳如雷，脸上恨意滔天：“江心诚敢杀我父亲，我就敢杀他全家，还要株连他的九族，他的父亲母亲，他的妹妹，他的爱人，他的朋友弟兄，他的属下，他的邻居亲戚……我都要统统杀的干干净净，为我父亲报仇雪恨，为我三浦家族死去的子弟报仇雪恨。”

　　面对势若疯狂的三浦灭夏，马青山脸上满是讥嘲之色，风轻云淡地道：“三浦灭夏，饭可以乱吃，但是话不可以乱讲，樱花宫中的所有人包括你父亲和三浦家族的子弟，都是被你们的主子SGB组织的特工给干掉的，不对，不是你们的主子，是你们的敌人才对，毕竟你们也是神夏联盟的人。我们江董的敌人是末未帝国和SGB组织，又不是你们太阳族和三浦家族，所以我们江董只是干掉了SGB组织的人，而SGB组织又干掉了你们太阳族的人，所以你们应该感谢我们江董才对。”

　　“若是你执意想要诬陷我们江董的话，那就请拿出证据来，你在这里信口开河、血口喷人可不是君子所为，虽然你们太阳族连伪君子都算不上。”


第四百一十八章 吐血的三浦灭夏

　　马青山的一番话连讽带骂说的三浦灭夏哑口无言，有心想要辩驳几句，可是却又不知道该说些什么才好，周围响起低低的笑声，让三浦灭夏的脸色越发的难看。

　　看着马青山手中红色的控制器，三浦灭夏忌惮地皱起了眉头。

　　“三浦灭夏，我劝你还是得饶人处且饶人，我们江董已经被你们勾结SGB组织杀了，剩下的人对你们也没什么威胁，何不就此罢手。”马青山摇了摇手中的控制器：“若是你执意要赶尽杀绝的话，我们江家也并不惧怕，大不了同归于尽而已。”

　　三浦灭夏冷冷地看着马青山：“杀父之仇，灭门之恨，你觉得我会这么放下来吗，马青山，你和江家不过是雇佣和被雇佣的关系，何不弃暗投明，加入我太阳族，这件事我便可以既往不咎，给你一条生路。”

　　“事有可为不可为，让我加入太阳族当卖国贼，抱歉这不可能；让我背叛江家和江董，恩将仇报，这更不可能，你们还是死了这条心吧。”马青山冷冷地道。

　　听到马青山说加入太阳族是当卖国贼，三浦灭夏的脸色极为难看，虽然这是事实，但是正因为是事实才更加的打脸：“敬酒不吃吃罚酒，那你就跟着江家一起陪葬好了。”

　　话语落地，让马青山愕然的是，原本站在他身边满脸悲伤之色的江海安突然出手，在马青山还没有反应过来的时候一把打飞了他手中的控制器，顺势直接抓住了马青山的脖子。

　　“爸爸，你在干什么，你怎么对马哥出手？”

　　“这是怎么回事，海安，你疯了吗？”

　　“这可如何是好。”

　　……

　　江心雨、鲁广伟等人看到江海安竟然对马青山出手，脸色都是大变，不知道这是怎么回事儿，只是马青山忽然大声道：“他不是江叔叔，他是别人易容而成的。”

　　话语落地，江心雨、鲁广伟等人都是一愣，朝着抓住马青山脖子的“江海安”看了过去，只见这个“江海安”微微一笑，从脸上揭下来一张人皮面具，露出一张普普通通的青年脸庞，同时从身上散发出属于凝云境中期大元士的恐怖气息，得意一笑：“三浦大人，幸不辱命，马青山已经被我活捉，核武器的威胁也解除了。”

　　“啪啪啪啪啪……”

　　三浦灭夏开始鼓掌，脸上全是笑容，随着他的掌声，跟在他身后的大批太阳族和天海市各大家族的高层们也开始鼓掌，很快掌声就连成了一片，让整个江家鸦雀无声，一时再也没有人说话。

　　等到掌声落下，马青山看着三浦灭夏冷冷地道：“江叔叔怎么了，你们把他杀了吗？”

　　“杀了？”三浦灭夏冷笑：“就这么杀了他岂不是太便宜了他，把他拉上来。”

　　话语声中，几个太阳族修炼者押着江海安从后面走过来。

　　“走快点，蠢货，磨磨蹭蹭的想让老子现在就弄死你吗。”

　　“这老家伙倒是硬气，打了他半天还不投降求饶，看来他还想学习华族的江姐呢，哈哈。”

　　……

　　江海安满身伤痕，被这些太阳族修炼者连踢带踹地扔了出来，趴伏在三浦灭夏的脚下，三浦灭夏踩着江海安，看着江心雨、鲁广伟等人大笑道：“这不就是江心诚他爹吗，你们不用担心，几十年内他死不了，我还没有玩够呢。”

　　一号楼阁上面，江心雨和宋茹已经哭了起来，马青山和鲁广伟等人也握紧了拳头。

　　“敬酒不吃吃罚酒，马青山，刚刚我给你一条生路你不抓住，现在是不是感觉很后悔，哈哈哈哈……你们立即上去，把江家的所有人统统活捉，今天我要在这里举行凌虐大会。不对，不能在这里举行凌虐大会，要到一百五十里外的海面上举行，据说江心诚就是在那里死的，他在天堂里肯定很寂寞，迫切地希望你们这群忠心耿耿的属下和亲人朋友陪他呢，哈哈哈哈……”

　　三浦灭夏放声大笑，右手一指，示意身后的修炼者们去活捉江家的所有人，只是就在这个时候，蠢蠢欲动的太阳族修炼者们骇然地看到楼阁上方，鲁广伟的手中也多了一个红色的控制器：“上来吧，上来的话大家正好一起同归于尽。”

　　三浦灭夏脸上的笑容呆滞下来，正要冲上去的太阳族修炼者们脸色同样极为精彩，不但没有继续往前冲，反而忍不住连忙后退，动作之整齐让人咂舌。

　　“你们……你们怎么还会有一个控制器？”三浦灭夏有些结巴地问道。

　　鲁广伟嘴角划过一抹笑容：“这么重要的事情，怎么可能没有后手，这可是同归于尽呀。”

　　“额……”

　　三浦灭夏等人哑口无言，一时不知道该说些什么才好，一号楼阁上面，马青山忍不住放声大笑：“三浦灭夏，你现在感觉如何？”

　　三浦灭夏脸上青一阵红一阵，就像是打翻了的五味瓶，过了许久，三浦灭夏才狞声道：“马青山，鲁广伟，你们不要得意，就算你们今天能够逃过这一劫，不过是晚死几天罢了，我就不信你们能够一直待在这江雨楼阁抱着核武器的控制器张牙舞爪。”

　　鲁广伟冷笑：“以后虽然不能经常这么做，不过至少现在可以吓得你屁滚尿流，三浦灭夏，立即把马总和江叔叔放了，否则我就按下按钮，大家一起同归于尽。”

　　“你……”三浦灭夏也没想到在这种情况下鲁广伟竟然还敢威胁他，脸庞狰狞之极：“鲁广伟，你这是找死！”

　　鲁广伟摇晃了一下手中的红色控制器，满脸笑容地道：“我本来就没想过活下去，不过如果有了你们这么多人给我陪葬，那种感觉应该挺不错，至少下了地狱还有一群敌人可以打架，三浦灭夏，你说是不是？”

　　“是尼玛。”看着得意万分的鲁广伟，三浦灭夏有一种看到刚刚的自己的既视感，终于忍不住爆了粗口，脸色难看之极，身后一群太阳族和各大家族的高层脸色同样精彩万分，给人一种唱大戏的感觉。


第四百一十九章 援兵

　　海底深处，岩洞之中。

　　江心诚的蜕变与进化依旧在一刻不停地进行着，并不知道蓬莱岛已经陷入了生死存亡的危机当中，不过江心诚已经隐隐有了些许意识，开始竭尽全力地运转不朽金身，吸收各种奇异的力量。

　　强辐射之力、普通辐射之力、元力……除此之外江心诚还隐隐开始控制身体的异变，尽可能地去避免身体的异变，仍旧保持着属于人类的身体。

　　随着时间的推移，江心诚的身体在变异中突飞猛进着，朝着一个全新的世界蜕变过去，那个世界一半是辉煌灿烂，可是另一半却是无边地狱。

　　蓬莱岛上，马青山、江心雨等人和江心诚一样，处于水深火热之中，稍有不慎等待着他们的便是死亡的绝境。

　　鲁广伟的威胁让三浦灭夏的脸上青一阵红一阵，沉默了良久，三浦灭夏终于还是摆手道：“放开他们，我们走！”

　　太阳族的人很快放开了江海安和马青山，江心雨等人连忙把两人带到一边，忍不住喜极而泣。

　　看着慢慢后退的太阳族人，鲁广伟和马青山等人都松了口气，脸上划过一抹笑容，剩余的江家之人也齐齐放松了下来，终于松开了紧绷的心弦。

　　片刻之后，一阵欢呼声响了起来，冲破云霄，传入太阳族和天海市各大家族高层的耳中，让他们的脸色越发的精彩。

　　只是就在这个时候，三浦灭夏忽然想到了什么，转身又朝着一号楼阁走去：“跟我走，今天我要将江家的所有人杀的鸡犬不留。”

　　“三浦大人，不要冲动呀，我们脚下还踩着十一枚核武器呢。”

　　跟在三浦灭夏身边的太阳族修炼者骇然地劝道，三浦灭夏反手给了他一巴掌：“踩个屁，鲁广伟手中的红色控制器根本没有通电，怎么可能控制得了十一枚核武器，所以马青山和鲁广伟根本就是在蒙我们，他么的。”

　　周围一众修炼者愕然，只觉脸上火辣辣的，想到自己等人竟然被马青山和鲁广伟的空城计吓得抱头鼠窜，他们就有一种抬不起头的感觉，如果现在地上有裂缝的话，只怕他们就忍不住钻进去了。

　　一号楼阁上，看着去而复返的太阳族修炼者们，马青山、江心雨等人不由愕然，鲁广伟忍不住抓紧了手中的红色控制器，冷冷地看着三浦会军等人。

　　“三浦会军，你怎么又回来了，莫非你有东西掉在这里了，是节操吗？”马青山看着三浦会军调侃道。

　　话语落地，周围江家的所有人一阵哄笑，让三浦会军的脸色越发的精彩，隐隐变得狰狞起来。

　　“给我上，把所有江家的人统统活捉，我要一个一个泡制他们。”

　　三浦会军满脸狰狞之色，指着一号楼阁厉声道。

　　鲁广伟脸色一变，举起手中的红色控制器：“三浦灭夏，你们不想活了吗，你们要是敢冲上来的话，我就引爆了十一枚核武器，大家同归于尽。”

　　只是让马青山、鲁广伟骇然的是，无论是三浦灭夏还是太阳族的修炼者们，丝毫没有在意他们的威胁，一个个疯狂地朝着一号楼阁扑了上来。

　　寡不敌众，更何况马青山、鲁广伟等人就算是单论实力也不是太阳族修炼者的对手，所以短短几十个呼吸的时间，所有的江家之人都被生擒活捉，按倒在三浦灭夏的面前。

　　看着狼狈地趴伏在自己面前的马青山和鲁广伟等人，三浦灭夏忍不住放声大笑：“马青山，鲁广伟，你们没想到吧，我竟然敢这么做，刚刚你们不是很得意吗，现在感觉如何？”

　　“你是怎么知道控制器是假的？”马青山看着三浦灭夏皱眉道。

　　三浦灭夏嘴角划过一抹笑容：“从头到尾我都没有相信你们所说的话，我父亲是什么样的人我比你们都清楚，威武不屈，坚定爱国，所以他岂会做那种背叛太阳族的事情，当时你说是我父亲告诉了你们解密公式的时候我就知道你们是在骗我。不过为了配合你们好好地演戏，我就没有揭穿，一直到你们觉得胜券在握，危机已经解除的时候，我再突然出手，让你们在最开心的时候最绝望，这样的感觉是不是很爽，哈哈哈哈……”

　　“说了这么多，不知道的人还真以为你父亲三浦会军是个英雄好汉呢，其实不过是一个叛国贼罢了，证据已经确凿，事实已经明了，就连你们太阳族都承认了他叛国贼的身份，你在这里有什么脸说他是威武不屈的英雄。”

　　马青山冷笑道：“而且你们以为我们不知道你们是怎么猜出控制器没用的吗，不过是因为控制器上没有通电，这是我们大意了，所以才被你们看出了破绽，说的那么好听，让我还以为三浦会军真是什么真男人好汉子呢。”

　　“额……”

　　一众太阳族和天海市各大家族的修炼者们哑口无言，不知道该说些什么才好，因为马青山说的确是事实，三浦灭夏之所以那么说的确是为了给他死去的父亲增光添彩，揭穿了狗屁都不是。

　　三浦灭夏被马青山说的脸色难看之极，指着马青山咆哮道：“干掉他，现在就给我干掉他，剥皮、抽筋、剔骨……我要在这里就折磨死他。”

　　说着话，三浦灭夏一巴掌朝着马青山扇了过去，元力崩爆，扇的马青山满嘴喷血，只是马青山的脸上却还带着笑容：“恼羞成怒了吧，辩驳不了了吧，三浦灭夏，你和你父亲一样的愚蠢懦弱、胆小怕死，除了会狗仗人势你们还会什么。对了，我劝你们还是先不要杀我们的比较好，我们的援兵还没有来呢，等到我们的援兵来了之后你们再考虑要不要杀我们，杀了我们会不会给你们带来什么无法预估的后果。”

　　“援兵？”三浦灭夏冷笑一声，满脸讥嘲之色：“你觉得你们江家现在还会有什么援兵吗，你们华族人从来都是各人自扫门前雪莫管他人瓦上霜的自私自利之徒，他们岂会为了你们这一群注定要死的蠢货跟我们太阳族开战，我劝你们还是醒醒，乖乖受死的好。”

　　三浦灭夏的话语刚落，就听到人群外面传来一个清朗的声音：“援兵来了，三浦灭夏，你以为我们华族人都和你们太阳族人一样，各人自扫门前雪莫管他人瓦上霜，都是一群自私自利之徒吗！”


第四百二十章 猴子派来的救兵

　　突如其来的声音让三浦灭夏等人都是一愣，旋即一起朝着声音传来的方向看了过去，不过等到看清楚了来人是谁，三浦灭夏等人的脸色都变的古怪起来。

　　来人只有三个，娄广志在前，手持利剑，气势汹汹，身后跟着两个娄家的凝云境大元士，朝着一号楼阁缓步走来。

　　这样的组合，这几个援兵，三浦灭夏一掌就能够灭的差不多了。

　　看着马青山嘴里的援兵，三浦灭夏等人在沉默了片刻之后，一起哄堂大笑起来。

　　“这几个人是逗比吗，而且还是猴子派来的逗比，你们妈妈喊你们回家吃饭啦。”

　　“区区几个凝云境的元士，老子一拳头就干死完了，竟然还敢跑来当援兵，你们的脑子是不是有问题。”

　　“哈哈，马青山，这就是你口中所谓的援兵吗，真的好厉害呀，厉害到我们都不敢说话了，快点让他们来救你们耶。”

　　……

　　太阳族的修炼者和天海市各大家族的修炼者们放声大笑，只是不知道他们的笑声到底能够持续多久。

　　“三浦大人，要不要把他们三个直接弄死？”

　　人群中传来一个化雨境封疆大吏的声音，三浦灭夏摇了摇头笑道：“弄死干嘛，好不容易来了三个活跃气氛的蠢货，我们也多了三个玩具，就让他们过来吧，让马青山、鲁广伟他们好好看看他们口中的援兵有多厉害。”

　　听了三浦灭夏的话，太阳族的修炼者们和天海市各大家族的修炼者连忙让开一条道路，让娄广志三人走了进来，娄广志三人自然也听到了这群太阳族修炼者对他们的嘲讽和谩骂，脸色都阴沉了下来。

　　“你是？”马青山站起身来，看着娄广志三人疑惑地问道。

　　娄广志道：“我是天海大学的教授，数个月前如果不是心诚救了我，只怕我现在已经成了废人一个了，大恩大德无以为报，今天听说江家的人遇到了危险，所以就来帮把手。”

　　“你不应该来的。”马青山苦笑：“留得青山在不愁没柴烧，何不潜伏起来好好修炼，若是以后有机会的话给我们报仇就是，何必要来送死。”

　　“至少可以多杀两个日族的叛国狗。”娄广志笑道。

　　马青山和鲁广伟忍不住一起鼓掌叫好，鲁广伟对着娄广志竖起大拇指：“娄教授，就冲你这份豪情壮志，我鲁广伟交了你这个朋友。”

　　“算我一个。”马青山也大笑道，丝毫没有把即将到来的生死危机放在心上，让周围太阳族的修炼者和天海市各大家族的修炼者们也忍不住为之动容，莫名地有一种惭愧的感觉跃然心头。

　　看着走到一起的娄广志、马青山和鲁广伟三人，三浦灭夏脸色难看，阴森森地道：“死到临头还在这里装模作样，待会儿剁了你们的四肢，挖了你们的眼睛，割了你们的鼻子，我倒要看看你们还有没有心情在这里死鸭子嘴硬。动手，先把他们三个给我拉出来剁了四肢，让我们好好瞧瞧这三个英雄好汉会不会哭着叫着找妈妈。”

　　三浦灭夏的话语刚落，几个太阳族的修炼者就迫不及待地走了出来。

　　“三浦大人稍等，我们这就帮您剁了他们，要不要叫几只狗过来，那些狗们应该很喜欢他们的四肢。”

　　“哈哈，樱井说的不错，就应该叫几只狗过来，听说狗很喜欢吃屎，他们的四肢狗应该也很喜欢吃，哈哈哈……”

　　……

　　张狂的笑声中，几个太阳族的修炼者准备动手虐待娄广志、马青山和鲁广伟。

　　只是就在这个时候，人群外面传来一个清脆悦耳的声音：“住手！”

　　三浦灭夏眉头一皱，朝着声音传来的方向看去，见到轩辕凝霜和林安安带着一群化雨境、凝云境的修炼者快步走了过来。

　　“你们也是想要救江心诚的家人吗？”三浦灭夏眼睛微眯，盯着轩辕凝霜和林安安冷笑道：“原来是江心诚那畜生的两个姘头，我还没有去找你们，没想到你们倒是先来找我们的麻烦了，别以为你们带着几个凝云境化雨境元士就很了不得了，我们这里这么多人，几个回合就能够围杀了你们，正好也省的我再跑一趟去抓你们了。”

　　林安安寒声道：“你才是姘头，你全家都是姘头，不对，你全家都是叛国贼才是，你爹都已经死了，你还活着干嘛，继续做叛国贼吗？”

　　“他本来就是叛国贼，不用做也是。”轩辕凝霜淡笑道，带着一群人护在娄广志、马青山等人面前，冷冷地盯着三浦灭夏等人。

　　“谢谢你们。”看到轩辕凝霜和林安安也带着轩辕家族和327研究院的一些高手来了，马青山感激地道：“江董能够有你们这样的红颜知己，是江董的福气。”

　　江海安和宋茹眼中含泪，心疼地看着轩辕凝霜和林安安：“凝霜，安安，你们不应该来的，反正我们也活不了了，干嘛还要搭上你们。”

　　“江叔叔，心诚以前对我们那么好，如今他走了，你们却被太阳族的叛国贼围攻，我们怎么能不来相救。”

　　“宋阿姨，能够认识心诚弟弟，也是我们的福气。”

　　……

　　轩辕凝霜和林安安连忙道，扶住了满眼含泪的江海安和宋茹。

　　看着这一幕，三浦灭夏只觉心中莫名的烦躁起来，那些天海市各大家族的修炼者们也有些不安起来，轩辕家族是神夏联盟顶尖的大家族之一，就算轩辕凝霜所在的家族只是轩辕家族的一个分支，可是那也不是他们能够对抗的。

　　如今连轩辕家族都要保江心诚的家人，若是他们今天得罪了轩辕家族的人，以后还怎么在天海市待下去，不对，还有327研究院的人，这些天海市的各大家族这才认出跟在林安安身后的几个化雨境封疆大吏竟然戴着327研究院的标志，脸色越发的难看起来。

　　一些想要落井下石的天海市家族的高层已经开始后悔了，要是早知道这件事轩辕家族也掺合其中了，自己说什么也不会过来。


第四百二十一章 舒欣韵的另一面

　　“区区一个轩辕家族，而且还是轩辕家族的一个分支，竟然也想要跟我们太阳族作对，当真是活的不耐烦了。”

　　三浦灭夏并不是傻子，很快就看出了些什么，看着轩辕凝霜和林安安满脸不屑地讥嘲道：“我太阳族好歹也是神夏联盟的大族之一，莫非还怕你区区一个小家族，就算是加上327研究院的几个护卫又如何。”

　　三浦灭夏的口气很大，但是说的也是事实，和太阳族比起来，整个轩辕家族都算不得什么，更别说轩辕凝霜带来的只是轩辕家族一个分支家族的化雨境封疆大吏。

　　至于327研究院，或许整个327研究院还能够让三浦灭夏忌惮一二，可是现在林安安带来的只是几个327研究院的护卫，也是林安安父亲所能够调动的最大力量，三浦灭夏还真是一点儿都不怕。

　　他的背后毕竟站着整个太阳族，而且还隐晦地站着偌大的SGB组织。

　　三浦灭夏的话语让天海市各大家族的修炼者们安定了不少，脸上的畏惧之色也渐渐消失，是呀，有太阳族在前面顶着，他们只是跟着摇旗呐喊的，所以有什么好怕的，就算出了事也是太阳族顶缸。

　　安抚好了人心，三浦灭夏再次看着马青山、江海安等人：“没想到你们倒是还有几个援兵，看来那江心诚也不是什么一无是处的蠢货，不过就算是有几个援兵，也只是过来送死的罢了。我还是那句话，动手，除了轩辕凝霜和林安安，其余的轩辕家族成员和327研究院的人也给我生擒活捉，把他们留着让轩辕家族的族长和327研究院的院长亲自来找我们要人。”

　　话语落地，一众修炼者轰然响应。

　　“三浦大人威武，竟然连轩辕家族和327研究院都不放在心上，厉害！”

　　“三浦大人说的好，让轩辕家族的族长和327研究院的院长亲自来要人，好好地落一下他们的面子，让他们知道我们太阳族的厉害。”

　　“和我们太阳族比起来，轩辕家族和327研究院算狗屁，我们听三浦大人的。”

　　……

　　太阳族的修炼者们尤其兴奋，欢呼着冲向轩辕家族和327研究院的修炼者，这一幕让轩辕凝霜和林安安的脸色都变了。

　　看到所有人都被他鼓动的热血沸腾，三浦灭夏脸上划过一抹得意的笑容，什么狗屁轩辕家族和327研究院，在我太阳族面前都是渣渣罢了，若不是现在还不是时候，真想带着太阳族重现几十年前的荣光，让太阳族的旗帜再次插遍小半个世界。

　　右手一挥，三浦灭夏再次说了一句“动手！”

　　只是不出意外的，他的这句话刚刚出口，耳边再次传来喝止的声音：“三浦灭夏，你要是敢动手的话，我就让爷爷往你们的樱阳州投放核武器。”

　　这句话让三浦灭夏的脸色一变，循着声音传来的方向看了过去：“舒欣儿、舒欣韵，是你们舒家，莫非就连你们舒家也要掺和一脚，阻止我为父亲报仇雪恨吗？”

　　舒欣儿和舒欣韵带着数十名化雨境后期的封疆大吏杀气腾腾而来，此时此刻加上舒家的大批封疆大吏们，在场的属于江家的力量终于和三浦灭夏这边的力量分庭抗礼了。

　　当然三浦灭夏这边的练筋境、练骨境和凝云境元士稍微多了一点儿，但是在这种大规模的厮杀中，双方的主力还是化雨境封疆大吏。

　　江家这边数十位化雨境后期的封疆大吏，三浦灭夏那边同样有数十位化雨境后期的封疆大吏，双方在高端力量上实现了平衡，也意味着江家得救了，当然三浦灭夏还是稍微占据上风的。

　　“你说的不错，什么时候华族的土地轮到日族在这里耀武扬威了，什么时候华族的人再次沦为日族的走狗了，什么时候我们华族的英雄家人要被汉奸和日族的叛国贼欺负到无路可走的地步。”

　　舒欣韵冷冷地盯着三浦灭夏，声音寒如冰雪：“三浦灭夏，樱花宫的所有人和你父亲勾结末未帝国，出卖我们神夏联盟的利益，这件事就连你们日族也都承认了。所以江心诚杀了你父亲是为民除害，你们日族不好好感谢也就罢了，竟然还敢来屠杀国民英雄的亲人朋友，你们日族还有点儿廉耻吗？”

　　舒欣韵的话字字诛心，把三浦灭夏的父亲说的狗屁不是，等于是直接在打三浦灭夏的脸，把三浦灭夏气的火冒三丈，死死地盯着舒欣韵阴森森地道：“舒欣韵，你们舒家是想要和我们日族开战吗，就算你舒家是神夏联盟的顶级豪门，是华族排名前三的大家族，可是我日族要是铁了心对付你们舒家，你们舒家也蹦跶不了多久。”

　　“日族的太阳皇和九大太阳重臣和你是什么关系？”舒欣韵没有理会三浦灭夏的威胁，反而问了一个奇怪的问题。

　　三浦灭夏一愣，有些莫名其妙：“你这句话是什么意思？”

　　“我的意思就是日族的太阳皇和九大太阳重臣莫非都是你儿子不成，或者说整个太阳族的族人都是你的儿子，他们就那么听你的话，会为了给你父亲报仇就来找我舒家的麻烦。”舒欣韵表面看起来温温柔柔的，愤怒的时候说起话来简直气死人。

　　三浦灭夏被舒欣韵这番话说的差点吐血，双眼火光直冒，恶狠狠地盯着舒欣韵：“舒欣韵，别以为你是舒家的嫡女我就不敢动你，也别以为我们之前认识你就敢在我面前耀武扬威，今天你要是狗拿耗子多管闲事，执意要保江家的人，就算是拼着两败俱伤我也要杀了你。”

　　“三浦灭夏，你日族和SGB组织勾结害死了我的未婚夫，与我有不共戴天之仇，这种情况下你莫非还想让我对你们好言好语。什么叫狗拿耗子多管闲事，你日族是神夏联盟的一份子，平日里拿了神夏联盟多少好处，结果却事事处处向着末未帝国，为末未帝国鞍前马后，甚至帮末未帝国对付我神夏联盟的擎天巨柱，最后不但没有得到什么好处，反而连自家的第二总部都失去了。我看你日族才是狗拿耗子多管闲事，损人不利己莫过于此。”

　　舒欣韵收起了一贯的温柔面庞，一脸杀气腾腾地连讽带刺道，说的三浦灭夏脸色难看之极，满眼怨毒地盯着舒欣韵，恨不得扑上来活吃了舒欣韵。


第四百二十二章 霸气冲天

　　“姐姐说的好，对于日族这种卖主求荣的混蛋，就应该狠狠地教训一顿。”

　　舒欣儿也是第一次看到姐姐这么生气，也是第一次看到舒欣韵这么毒舌的一面，同样第一次意识到江心诚在姐姐心中的地位有多高。

　　若非如此的话，姐姐也不会放下一贯的温柔贤淑姿态，化身为毒舌恶女，当着这么多人的面丝毫风度都不讲，对着三浦灭夏近乎是破口大骂。

　　轩辕凝霜和林安安、江心雨也没有想到舒欣韵竟然如此的厉害，今晚是她们和舒欣韵第一次见面，也是第一次见识到舒欣韵冰冷无情的一面，还有这么伶牙俐齿的一面，不由一个个目瞪口呆，愕然地看着传说中颇为温柔贤惠的舒欣韵。

　　虽然对于舒欣韵的泼辣有些不适应，毕竟无论是从舒欣儿的口中，还是从江心诚的口中，舒欣韵从来都是一个高贵典雅、温柔如水的女人，可谓是上的厅堂下得厨房，乃是女人中的典范。

　　此刻见到这么伶牙俐齿，把日族的化雨境后期封疆大吏骂的狗血喷头的舒欣韵，虽然让轩辕凝霜、林安安、江心雨看的瞠目结舌，但是震惊过后，却对舒欣韵前所未有的亲近起来，尤其是江心雨，更是已经从心里把舒欣韵当做自己的嫂子了。

　　哥哥刚死，如今尸骨未寒，江家也失去了最大的靠山，此刻大敌压境，那么多人对江家唯恐避之不及，一个个跑的比兔子还要快。

　　可是舒欣韵却在这个时候带着大批援兵来了，还第一次开口承认她是哥哥的未婚妻，这样的深情岂能不让人感动，又岂能不让林安安感动。

　　林安安是知道真相的，自然也知道江心诚并没有和轩辕凝霜、舒欣韵确定关系，但是现在两个女孩却都迫不及待地说自己是江心诚的未婚妻，更是费尽心思带着高手来救江家的人，这一切让原本还在犹豫的林安安立即承认了轩辕凝霜和舒欣韵的地位，把她们真正地当做了自己的姐妹，同侍一夫的姐妹。

　　不仅仅是林安安，江海安和宋茹虽然也是第一次见到舒欣韵，可是此刻也都承认了舒欣韵是江心诚未婚妻的身份。

　　娄广志、马青山、鲁广伟等人也忍不住感叹，古语有云夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，可是如今江心诚的确已经遭逢大难，可是跟随着他的三个绝代佳人，没有一个离开，反而不离不弃地帮死去的江心诚守护亲人朋友。

　　这样的女人，普通人一生能够遇到一个都很难，更别说遇到三个了，在艳羡之余，便是深深的可惜，如此优秀的三个绝代佳人，可惜江心诚没有跟她们成婚生子、白头偕老。

　　如今更是因为江心诚的缘故，面临这样的生死危机，若是今天她们三人有了什么事情，马青山、鲁广伟就算是入了地府，见到了江心诚也不会心安。

　　莫名地，在场很多属于江家的修炼者们，都起了保护轩辕凝霜、林安安、舒欣韵的心思。

　　只是与之相对的就是恨怒交加的三浦灭夏了，死死地盯着一号楼阁上的舒欣韵等人，三浦灭夏再也忍受不了了，今天就算是拼着所有人死光，他也要把江心诚的家人斩尽杀绝，谁都拦不住他：“给我动手，既然舒家的人也想找死，那就把舒家的人也一起送上天，出了什么事情都由我来扛着，由我太阳族来扛着，给我杀！”

　　“我看谁敢！”

　　让三浦灭夏抓狂的是，这一次他的话语刚刚落地，外面又一次传来阻拦的声音，气的三浦灭夏冲着声音传来的方向厉声骂道：“他么的老子就敢了，你他么的出来阻止老子呀，看老子不灭了你丫的。”

　　三浦灭夏的骂声让外面的人一愣，没想到日族这次的带头人三浦灭夏素质如此差，自己刚说了一句话他竟然骂了自己一堆，顿了一下外面的人也放声骂道：“他么的日族狗老子这就来阻止你们，你们他么的来灭了老子呀。”

　　伴随着这个怒火冲天的声音，靳天泽、肖海涛带着几十个化雨境封疆大吏蜂拥而来，恐怖的气息毫不掩饰地释放而出，吓得太阳族的修炼者和天海市各大家族的修炼者忙不迭地后退，脸上全都浮现出惊惧之色。

　　这可是几十个化雨境的封疆大吏呀，而且大半都是化雨境中期以上的封疆大吏，单单是这些人就能够干掉在场所有的太阳族修炼者和天海市各大家族的修炼者了，更别说对面还有舒家和轩辕家的大批化雨境封疆大吏。

　　在大批化雨境封疆大吏的簇拥下，靳天泽直接走到三浦灭夏面前，指着三浦灭夏的鼻子骂道：“他么的三浦灭夏你个日族狗，你倒是来灭了老子呀，老子倒要看看你是怎么灭老子的。”

　　看着面前的靳天泽，最重要的是靳天泽身边的几十位化雨境封疆大吏，三浦灭夏的一张胖脸瞬间变得苍白如纸，脸上的表情要多精彩就有多精彩，结结巴巴地说不出话来。

　　“他么的你怂了吗，怎么连个屁都不敢放一个。”靳天泽继续学着三浦灭夏的语气大骂三浦灭夏，让三浦灭夏脸上的表情越发的精彩，一口气差点没上来。

　　良久，三浦灭夏脸上的怒火消散的无影无踪，有些低眉顺眼地看着靳天泽躬身道歉道：“靳校长，刚刚我是不知道您老来了，所以口不择言了，还请您老大人有大量，不要跟我一般见识，我以后定然会登门道歉的。”

　　“现在终于会说句人话了，刚刚干嘛去了。”靳天泽冷笑一声，指着远处樱阳州的方向道：“既然已经会说人话了，也会道歉了，那就赶紧滚蛋，有多远给我滚多远，最好立马给我滚到樱阳州去，否则我华族的修炼者就把你们这些卖国贼杀的干干净净，省的整天跑来撒野。”

　　“可是靳校长，我今天来这里是想要为我父亲报仇雪恨的，您这么做是不是有些太过分了？”三浦灭夏低声下气地道。

　　靳天泽冷笑道：“你父亲是谁杀的？”

　　“这……”三浦灭夏愣住了，不知道该怎么回答，虽然世人都知道樱花宫中的所有日族人，还有他的父亲三浦会军都是江心诚杀的，可是毕竟没有证据，而江心诚却说他的父亲和樱花宫的人都是SGB组织的人杀的。

　　若是一般人问的话三浦灭夏就直接说是江心诚杀的了，可是问他的人是天海大学的校长靳天泽，也是当今神夏联盟第一名校的校长，身后更是跟着几十位化雨境封疆大吏。

　　他要是无凭无据地说这一切都是江心诚干的，也就是天海大学十年难遇的绝世天骄江心诚干的，靳天泽大耳巴子打他怎么办，江心诚可是整个天海大学的骄傲。


第四百二十三章 死鸭子

　　“不就是江心诚杀的嘛，这都不知道。”

　　只是让三浦灭夏没有想到的是，他没有说出来的话，靳天泽竟然直接开口说了出来，让三浦灭夏的脸色有些古怪起来。

　　“你父亲勾结末未帝国，把我们神夏联盟的战略性武器卖给末未帝国的狗杂种们，可谓是卖国卖族，如此狼心狗肺的东西，江心诚杀了他是为民除害，也是在为你们三浦家族除害，结果你们不但不领情，反而咄咄逼人地要恩将仇报。莫非你们三浦家族也都投靠了末未帝国，尤其是你，所以才会无情无耻地要来报仇雪恨？”靳天泽厉声骂道，骂的三浦灭夏满头黑线。

　　三浦灭夏深吸一口气，看着靳天泽道：“靳校长，我父亲固然背叛了联盟，可是他毕竟是我的父亲，就算他做了再多的错事，也轮不到江心诚来……”

　　“江心诚是天海市的议员，是盛唐帝国的千夫长，像你父亲这种狗东西，他不杀谁杀？”只是没等三浦灭夏的话说完，靳天泽就再次开口道，对三浦会军一口一个狗杂种，一口一个卖国贼，看似是在骂死去的三浦会军，但是明眼人都可以看的出来靳天泽主要是在指桑骂槐地骂三浦灭夏，还有在场所有的太阳族修炼者，以及天海市各大落井下石的家族。

　　一众太阳族的修炼者和各大家族的修炼者们个个面上无光，脸色都颇为的精彩，娄广志、马青山、江海安等人差点忍不住为靳天泽鼓掌，这位天海市的校长真是太给力了。

　　三浦灭夏一时说不出话了，低着头满脸恨意，双手紧握成拳，恨不得立即把面前的靳天泽打成猪头。

　　“不知道该说什么才好了吗，还是说不出什么东西来了？”靳天泽看着三浦灭夏，冷嘲热讽道：“既然没什么要说的了，那就给我滚蛋吧，以后若是再让我在天海市见到你，我一定把你打的像你爹一样。”

　　这句话太毒，气的三浦灭夏满脸狰狞，恶狠狠地看着靳天泽，靳天泽不以为然，漠然地看着三浦灭夏，缓缓举起手，仿佛下一刻就会一声令下，让身后所有的化雨境封疆大吏把三浦灭夏等人砍成肉酱。

　　三浦灭夏深吸一口气，转身就走，他已经看出来了，今天靳天泽和天海大学的所有人是铁了心的要保江家的人，而天海大学的实力绝对在他们之上，更别说还有轩辕家和舒家的大批化雨境封疆大吏。

　　一旦真的打起来，他们必灭无疑，既然这样的话，继续留在这里还有什么意思，三浦灭夏只是稍一考虑，便做出了决定。

　　“靳天泽，既然今天你执意要保江家的人，那我就给你一个面子，暂且放过江家的人，我们走。”三浦灭夏冷冷地道。

　　身后靳天泽放声大笑：“三浦灭夏，别给自己脸上贴金了，你这不是给我面子，而是给你自己面子，灰溜溜地逃走了而已。你若是不想放过江心诚家人的话，那就放马过来吧，看看是你们完蛋还是我们完蛋，死鸭子嘴硬，被吓跑了就是被吓跑了，还给我面子，真是没脸没皮。”

　　“你……”三浦灭夏转身狰狞地盯着靳天泽：“靳天泽，做人留一线，日后好相见，你这么做就不觉得太过分了吗。”

　　“那也要看是对谁了，像你们这些日族的卖国贼，恩将仇报的畜生，还有华族的汉奸们，值得我给你们留一线吗？”面对凶神恶煞的三浦灭夏，靳天泽毫不放在心上，再次把三浦灭夏等人骂的狗血喷头。

　　三浦灭夏转身就走，不想再待在这里了，边走便长声道：“靳天泽，既然你这么说，那就别怪我们心狠手辣，你这个老家伙只不过是一个练骨境的修炼者罢了，老子一根手指头就能摁死你，还有轩辕家和舒家的一群蠢货，你们也蹦跶不了多久了。我就看你们能保护江心诚那畜生的家人多长时间，他们又能活多长时间……”

　　“把他们统统都杀了，尤其是三浦灭夏，将他活捉起来严刑拷打，让他生不如死。”三浦灭夏的狠话还没有说完，就听到背后传来靳天泽的声音，吓得脸色一变，连忙加快速度朝着蓬莱岛外面跑去：“快跑，不要留在这里送死。”

　　太阳族的修炼者和天海市各大家族的修炼者们连忙跟上，一个个跑的比兔子还快，转眼间就消失在江雨楼阁。

　　一号楼阁下面，靳天泽等人动也不动地看着飞快逃走的三浦灭夏等人，忍不住放声大笑，气的太阳族的修炼者和天海市各大家族之人脸色难看，像是打翻了的五味瓶一样。

　　“你们没事吧？”

　　骂走了三浦灭夏等人，靳天泽转身看着江海安、马青山等人关切地道。

　　“我们没事，谢谢靳校长出手相救。”

　　“一点事情都没有，靳校长这次多亏您了。”

　　“谢谢靳伯伯。”

　　……

　　江海安、马青山、江心雨等人连忙道。

　　靳天泽点了点头，笑着看向娄广志：“这次做得不错，有点儿华族人的风骨。”

　　“谢谢校长。”娄广志笑道。

　　靳天泽又瞧向轩辕凝霜、林安安、舒欣韵等人：“心诚那个家伙艳福倒是不浅，一下子找了三个绝色佳人女朋友，而且一个个对他这么死心塌地，他就算是在黄泉路上应该也会觉得很开心。”

　　“靳校长说笑了，我们只是在做应该做的事情。”

　　“心诚对我们那么好，我们怎么能忘恩负义。”

　　……

　　几个女孩连忙道，对靳天泽满脸感激之色。

　　靳天泽微微一笑，瞧向所有留在一号楼阁的江家之人，长声道：“心诚有你们这群朋友属下，那是他的福气，既然他现在已经离开了，剩下的事情我们来做就好了。江河集团和九黎族还在，江家也还在，但是心诚的血海深仇也在，接下来这段时间你们就住在我们天海大学勤修苦练，一直到拥有足够的实力为止，我倒要看看日族和SGB组织敢不敢到我们神夏联盟第一大学来撒野。”


第四百二十四章 曙光在即

　　任何人都没有想到，在江家风雨飘摇的时候，最后会是靳天泽这个老家伙出面救了江家的所有人，甚至不惜与日族和SGB组织开战。

　　不过所有人更没有想到的是，在江家面临生死危机的时候，会有那么多人出来保江家，甚至不惜陪着江家共赴黄泉。

　　江心诚的人格魅力有多大，自此可见一斑，而这些在生死关头没有离开的人，无疑是江家最宝贵的财富。

　　危难见真情，生死中方显英雄本色，经过此事以后虽然江家损失惨重，九成以上的人马逃之夭夭，九成九以上的财富被抢掠夺走，可是江家还剩下最忠心最优秀的一批人，这就已经足够。

　　娄广志、马青山、江海安带着江家残余的人跟着天海大学的大部队来到了天海大学，靳天泽已经在学校里面为江家的所有人准备了一栋教师宿舍楼，条件虽然远远赶不上江雨楼阁，但是也算可以，现在也不是讲究生活环境的时候。

　　送别了靳天泽等人，马青山看着面前的教师宿舍楼，有些愧疚地道：“各位，我们就暂且在这里待上一段时间，要不了多久我就会带着大家重回蓬莱岛，夺回我们失去的一切，还请各位见谅。”

　　“这里已经很好了，马总不用担心。”

　　“能够活下来就好，别的算得了什么，而且这座宿舍楼看着挺漂亮，住着应该也不错。”

　　“马总加油啦，我们等着你带我们重返蓬莱岛，王者归来的那一天。”

　　……

　　众人轰然响应，没有一个有怨言，也没有一个心有不满，马青山微微一笑，有一种前所未有的感动流荡在心间。

　　马青山和鲁广伟开始带着所有人搬入教师宿舍楼，某个角落，舒欣韵和轩辕凝霜等女孩担心地看着江海安和宋茹。

　　“江叔叔，宋阿姨，这里的条件不怎么好，要不你们跟我去京都市吧，暂时住在我家里，我那里条件很好，周围也有很多强者守护。”舒欣韵关切地道。

　　江海安立即摇头：“谢谢你了欣韵，不过不用了，这里的环境对我们来说已经很好了，比我们住了一辈子的同乐镇平房好了太多，我们一点儿都没有不适应。而且心雨还在这里上学，我们想要每天陪着她，所以你们的心意叔叔和阿姨就心领了。”

　　说到这里，江海安和宋茹相视一眼，暗自下了决定，看着舒欣韵、轩辕凝霜和林安安道：“叔叔和阿姨还有一件事想要告诉你们，人死不能复生，人总不能活在过去，心诚已经离开了，还好你们还没有跟他结婚，所以若是想要离开的话，也不用给叔叔和阿姨说了，安静地离开就是。你们为心诚做的够多了，是我们家心诚对不起你们，不是你们对不起心诚，所以若是遇到合适的对象，那就嫁了吧。至于心诚，慢慢地忘掉就可以了，一直放在心里会难受的。”

　　说着说着，无论是江海安还是宋茹，眼眸里都有泪光闪烁，江心雨也是泪流满面，显然直到现在，江海安、宋茹和江心雨还有些无法接受江心诚已经去世的消息。

　　几个女孩忍不住流下泪水，想要说些什么，却怎么也说不出口，一时相顾无言，只有泪水流淌。

　　太平洋，海底深处，岩洞之中。

　　江心诚的身体在崩溃中重生，在重生中崩溃，一次次的崩溃与重生交织中，江心诚的身体开始以肉眼可见的速度提升着，同时无量金身也在飞一般地提升着，距离巅峰圆满越来越近。

　　此时此刻江心诚终于挺过了最危险的时刻，身体的蜕变与进化走进了平稳期，一旦蜕变和进化结束，江心诚的身体和实力将实现一次前所未有的巨大提升。

　　时间流淌，江心诚继续在岩洞深处潜伏着，方圆十里内的所有辐射之力都已经被江心诚吸收，化作体内进化的力量。

　　而在天海大学，江河集团和九黎族也在发生着一次前所未有的蜕变和进化。

　　苦难炼人心，面对如此大难，面对外面虎视眈眈的日族和SGB组织特工，江家的所有人都不敢稍有怠慢，每天都在屋中勤修苦练，为冲击到更高的境界做准备。

　　江心雨在冲击凝云境后期的瓶颈……

　　马青山也在冲击化雨境的瓶颈……

　　鲁广伟则在冲击化雨境中期的瓶颈……

　　还有其他很多人，也都在拼命地修炼着，为突破到更高的境界做准备，此时此刻鲁广伟也把九黎玄经第二层和第三层的修炼之法统统传给了残余的九黎族人和江河集团高层，让他们的修炼速度也飙升了一大截，朝着更高的境界冲刺。

　　马青山和鲁广伟把江家剩余的财富全部换成了元晶，提供给所有人修炼之需，再加上不错的元力功法，所有人的实力都在以极快的速度突飞猛进着。

　　半个月后，江心雨提升到了凝云境后期，已经开始着手冲击化雨境的瓶颈，马青山也突破到了化雨境，成为江家第二个踏足封疆大吏之境的修炼者。

　　鲁广伟也以疯狂的速度踏足化雨境中期，能够与化雨境后期的封疆大吏分庭抗礼，成为江家剩余之人中最强的一个。

　　还有其余江家的人，同样或多或少地都有了不小的提升，这样的速度让马青山和鲁广伟也忍不住咂舌，按照这样的速度持续下去，要不了三年时间，或许他们就能够重新杀回蓬莱岛了。

　　只是日族和SGB组织岂会坐视江家再次发展起来，尤其是对江心诚恨之入骨的日族，更是使尽手段对付躲在天海大学的江家之人。

　　下毒、暗杀、偷袭……各种阴森歹毒的手段被日族和SGB组织用到了江家之人的身上，使得江家不少人死于非命，若不是周围有大批天海大学的强者守护，只怕江家的所有人都已经被杀光了。

　　不过虽然杀了不少的江家之人，日族和SGB组织也有不少的修炼者死在天海大学的守护者手中，甚至比江家的人死的更多。

　　但是江家的人毕竟只有二百多个，可是日族以及SGB组织的修炼者却有千百万。


第四百二十五章 困龙升天

　　短短半个月时间，死在日族和SGB组织手中的江家之人就达到了二十人，甚至有一些是想要巴结讨好日族的天海市各大家族所为。

　　而如今活下来的所有江家之人都是江家崛起的本钱，也是对江家最为忠心耿耿的人，每死一个对于江家来说都是巨大的损失，马青山和鲁广伟颇为痛心，却又无可奈何。

　　商议过后，只能让所有人尽量不要出去，每天就躲在教师宿舍楼中修炼，而且最好几个人住在一起，至少遇到敌人的时候能够稍微抵挡一二。

　　同时请求靳天泽校长派遣化雨境封疆大吏坐镇楼中，这使得江家的人死伤人数大减，又过去了半个月时间，只有十个人死亡，比之前的半个月少了一倍。

　　而随着时间的推移，随着他们的实力越来越强，这个数字还会继续降低，只是如今唯一困扰江家之人的就是资源的问题了，短短一个月时间，二百多个江家之人就把所有的元晶消耗完了，接下来的修炼没有了元晶辅助，速度必将大减。

　　就在马青山颇为头疼的时候，轩辕凝霜和舒欣韵亲自为马青山等人带来了大笔的元晶，让他们可以继续快速地修炼下去。

　　路遥知马力日久见人心，轩辕凝霜、舒欣韵等人的恩情马青山和鲁广伟，还有江海安、江心雨等人都记在心中，等到有朝一日江家再次崛起的时候，江家势必不会忘记任何在江家危难关头雪中送炭的那些人，还有落井下石的那些人。

　　说句实话，掌握了各种强大的元力功法和战技，神识之力达到王境的马青山和鲁广伟等人未来前途不可限量，再加上舒欣韵等人提供的修炼资源，江家必将能够再次崛起。

　　只要没有中途陨落，剩下的二百多个江家的人将来必然能够达到前所未有的境界，甚至入主巅峰，成为国之支柱，鲁广伟距离国之支柱的境界已经不远了。

　　不过在这之前，江家的人首先要保证自己的安全。

　　时间推移，江家的人现在就是在和时间赛跑，看是日族和SGB组织先把江家的所有人灭的干干净净，还是江家的人抢先崛起，拥有粉碎一切敌人的力量。

　　这个道理，马青山和鲁广伟明白的很，但是日族和SGB组织也不是傻子，他们也懂得这个道理，所以日族和SGB组织的偷袭和暗杀越来越疯狂，江家剩余之人面临的危机也越来越可怕。

　　江家的所有人渐渐地都不敢再出这栋教师宿舍楼了，所有人每天都呆在教师宿舍楼里勤修苦练，因为一旦出去的话，有很大的可能就再也回不来了，这样的情况之前已经发生了多次。

　　天海大学也专门派出了一批高手在这座教师宿舍楼周围巡逻，抵挡着日族和SGB组织特工的袭击，整个教师宿舍楼渐渐地陷入了一片阴森的杀机之中。

　　至于天海大学外面，神夏联盟已经举行过了全国祭奠活动，高达五十万以上的神夏联盟海军驶往太平洋，和末未帝国的阿拉丁舰队打的如火如荼。

　　至于江家留下来的蓬莱岛、五龙山等产业，已经被日族和天海市的各大家族瓜分的干干净净，当然其中吃掉最大一块蛋糕的还是日族，其次就是抢走了大批东舰系列激光武器，把江家逼到绝路上的钱家。

　　其它跟着日族摇旗呐喊的天海市各大家族，仅仅喝了点儿汤汁罢了，不过这点收获只能算是聊胜于无，对他们来说最重要的是和日族拉上了关系，有了日族这尊靠山相助，这些家族以后能够获得的好处就多了。

　　江家风雨飘摇、神夏联盟和末未帝国打的热火朝天、天海市各大家族巴巴地对日族低三下四、日族破而后立，声势更隆，渐渐地有席卷整个天海市的迹象，并且和钱家的关系进一步加深，双方狼狈为奸，迅速地勾结在一起。

　　随着江心诚的陨落，整个天海市陷入了一片混乱之中，只是处于混乱中的所有人都不知道，在距离他们几百里外的海底深处，有一条神龙正在潜伏，等待着困龙升天，呼啸寰宇的那一天。

　　短短一个多月的时间，江家剩余的子弟死伤惨重，被杀被废的江家之人已经达到了53人，只剩下240个江家的子弟还完好无损，但是随着日族和SGB组织攻势的增加，这些江家子弟到底还能够坚持多久，谁也不敢打包票。

　　但是在海水的深处，敢拍着胸脯打包票的人已经慢慢地醒来，在他的身上，发生了一次翻天覆地的大蜕变。

　　一个多月的潜伏修炼，一个多月的痛苦与折磨，千百万次的崩溃与重生，江心诚整个人都发生了一次堪称大造化的大蜕变。

　　某一刻，岩洞的深处，已经紧闭双眼一个多月的江心诚缓缓地睁开了眼睛，随着江心诚眼眸的睁开，从他的眼缝之中，开始绽放出璀璨之极的光彩。

　　这光彩直冲霄汉，宛若金光射斗牛；这光彩又如盘古开天辟地的第一道光芒，绽放之间照亮了方圆几十里的海底。

　　江心诚，终于醒来了！

　　从生到死，再从死到生，期间经历了无数次的崩溃与重组，无穷尽的痛苦与折磨，无法计数的时间……江心诚终于熬了过去，并且获得了前所未有的大造化，也是前无古人后无来者的绝世机缘。

　　感受着体内如今的情况，江心诚恍然有一种做梦的感觉，就连他自己也没有想到，经历了这一番险死还生之后，他竟然获得了这么大的好处，甚至比数枚神级变异元晶带给他的好处还要，大到让他难以置信的地步，大到让他觉得自己还在梦里的地步。

　　如此大造化，如此大机缘，就算是在前世江心诚也从未听说过，却没想到这一次度过死亡危机以后，自己竟然能够获得这样的造化和机缘。

　　感受着体内如今的情况，江心诚终于再也忍受不住，放声大笑起来：“哈哈哈哈哈……”


第四百二十六章 逆天突破

　　俗话有云，万丈高楼平地起，意思是要想建立起一座万丈高的巨楼，首先需要一个足够好的地基，如此一来才能够修建起足够高的巨楼。

　　这个道理，大多数人都懂，尤其是修炼界的人，对于这个道理更是极为了解，因为修炼根基事关他们的前途命运，事关他们未来的成就高低，所以任何一个修炼者都不会小看修炼根基的重要性。

　　有多强的修炼根基，就能够支撑起多大的修炼巨楼，这是所有人的共识，可见修炼根基的重要性。

　　自重生以来，江心诚苦苦谋划，借助前世获得的超前记忆，又辛辛苦苦地寻找四大神级变异元晶，经过一连串的造化与机缘，这才侥幸把修炼根基提升到比同阶修炼者厉害四倍的地步，拥有了远超普通修炼界的根基。

　　如此雄厚的根基，如此逆天的机缘，一直以来让江心诚深以为自豪，即使这样的修炼根基大大地拖慢了他的修炼速度，让他突破瓶颈的时候极为困难，可是江心诚仍旧甘之如饴。

　　因为江心诚清楚地知道，和如此雄厚的修炼根基带来的好处相比，那些不方便和困难根本算不了什么，尤其是感受到自己暴涨的寿命的时候，江心诚就越发地明白自己的决定是无比正确的。

　　比同阶修炼者雄厚四倍的修炼根基，让江心诚体内元力的雄厚程度远远地超过了同阶修炼者，精纯程度也是同阶修炼者的倍许以上，这才使得江心诚一旦突破，必将是同阶修炼者中巅峰的存在。

　　甚至可以接连跨越小境界、跨越大境界地击杀对手，对别人来说难如登天的跨境界杀敌，对江心诚来说不过像喝水吃饭一样简单，这其中强大的元力战技和功法固然占了一定的原因，可是最重要的还是比同阶修炼者雄厚数倍的元力作用。

　　元力是修炼者的根基，也是修炼者赖以纵横天下、赖以保持长生的最重要因素，甚至可以说所有的修炼者最大的目的就是能够拥有更强大更多的元力，并且能够如臂指使地控制这股元力。

　　修炼根基的强悍程度决定了修炼者的身体能够容纳多少元力，以及元力的精纯程度，可想而知修炼根基的重要性。

　　而江心诚这一次前所未有的惊天蜕变，增长最大的就是他的修炼根基，也是对江心诚来说最重要的方面。

　　十倍元力！

　　十倍精纯！

　　经过各种力量的融合变化之后，经过一次次基因的崩溃与重组之后，江心诚的身体，尤其是事关修炼者未来前途和未来命运的修炼根基，得到了一次惊天动地的大造化和大机缘。

　　江心诚如今依然是化雨境圆满的封疆大吏，可是他体内的吞噬元力无论是雄厚程度还是精纯程度，都是同阶修炼者的十倍以上。

　　九为数之极，十却已经打破了数字的极限，也打破了人体的极限，前世有研究表明，人类修炼者有亿亿万万分之一的可能性获得九倍于常人的修炼根基，能够使得修炼者体内元力的精纯程度和雄厚程度是同阶修炼者的九倍以上。

　　而能够达到这种地步的修炼者，可以说已经得到了上天的垂青，这一辈子前途将会无可限量，甚至能够被誉为神之子。

　　比同阶修炼者强悍十倍的修炼根基，同时也相当于厉害百倍的元力，可想而知是多么的恐怖，就算江心诚这一次重生归来，掌握了无数前世的知识和技术，也从来没有奢望过自己会有九倍于常人的修炼根基。

　　这两年来苦苦筹谋，多番寻找机缘造化，费尽了心机也不过使得自己的修炼根基比同阶修炼者强悍四倍，而且还不是完整的四倍，因为江心诚只是体内的元力比同阶修炼者雄厚了四倍，但是元力的精纯程度仅仅只是同阶修炼者的倍许左右罢了。

　　所以真正地计较起来，江心诚的修炼根基只不过是同阶修炼者的两倍左右罢了，可是即使如此已经让江心诚拥有了跨越一个大境界作战的实力，以化雨境圆满的实力，硬是击杀了成溪境初期的国之支柱，成为世界修炼界数一数二的绝世天骄，可想而知修炼根基的重要性。

　　但是这只是一方面的优势，修炼根基最大的优势就是对于未来的影响，修炼之路宛若铸就高楼，没有足够强大的修炼根基，怎么可能铸就的起来无比高大的巨楼。

　　修炼根基的强弱，甚至已经决定了修炼者未来成就的高低，若是没有一个足够强劲的修炼根基，修炼者的修炼之路总有一天会断绝，再也无法前进一分一毫，无论用任何的方法。

　　因为你的修炼根基在那儿摆着，若是强行继续修炼的话，很有可能导致高楼倒塌，一身修为尽数崩溃，乃至于直接横死。

　　事关未来前途、事关修炼命运、事关战斗力高低……修炼根基的重要性可见一斑。

　　而经过了这一番惊天动地的蜕变和涅槃之后，江心诚的修炼根基竟然打破了传说中的九倍极限，足足达到了同阶修炼者十倍的地步。

　　这个十倍，不仅仅是元力雄厚程度的十倍，更是元力精纯程度的十倍，也就是说江心诚体内元力的雄厚程度和精纯程度都是同阶修炼者的十倍，两者叠加的话就意味着江心诚体内元力的厉害程度将是同阶修炼者的百倍。

　　一百倍！

　　这是什么概念，这个概念就是江心诚现在虽然只是化雨境圆满的修炼者，可是他体内的元力却已经强过了成溪境圆满的国之支柱，就连成溪境国之支柱体内的元力，也没有江心诚体内的元力厉害。

　　这就是十倍修炼根基的恐怖。

　　九为数之极，九九八十一倍是前世修炼界公认的人类修炼者能够达到的极限修炼根基，可是江心诚已经突破了极限，达到了十十一百倍修炼根基的逆天地步。

　　如此造化，这般机缘，已经不能用恐怖和惊人来形容了，只能用逆天和妖孽才能够概括一二，放眼地球修炼界，乃至于无数的修炼世界，拥有这般修炼根基的元士，可以说从古至今都未曾有过，至于将来还会不会有，几率不足万万亿亿分之零点零零零零零零零零零零零零零零零零一。

　　或者可以说这样的事情已经不可能发生了，江心诚可谓是钟天地之灵秀的唯一一个，如此逆天的修炼根基，可想而知江心诚的未来前途有多惊人。

　　当然前提是江心诚能够成长的起来，并且一直活下去。


第四百二十七章 人形凶兽

　　江心诚也没有想到，这一次的核袭击不但没有杀了他，反而让他的身体和强辐射之力、普通辐射之力、神识之力、灵魂之力、身体之力、元力……相互结合相互融汇，最终居然产生了近乎于不可能的蜕变，破茧成蝶，凤凰涅槃，使得江心诚得到了一次逆天之极的造化。

　　而且江心诚并不知道的是，在他的蜕变完成的时候，距离他亿万光年之外的某个无边大世界中，陡然亮起了笼罩整个世界的七彩光芒，这意味着一尊突破宇宙极限的存在诞生了。

　　这样的造化和机缘，古今罕见，万世难遇，也意味着江心诚已经超脱了普通人的极限，达到了一个全新的境界。

　　任谁也不会想到地球世界的科技和元力、神魂结合之后，竟然会意外地诞生了江心诚这么一尊怪胎，也是一尊逆天的妖胎。

　　不说其它的，单单是这一场机缘和造化给江心诚带来的十倍根基，就不枉江心诚受了那么多的苦，遭了那么多的罪。

　　感受着体内比以前厉害了近百倍的恐怖元力，江心诚嘴角划过一抹笑容，日族、SGB组织，你们怎么也不会想到这一场势在必得的袭杀，不但没有将我击杀，反而把我提前送上了世界第一的王座。

　　以江心诚此时此刻的实力，放眼整个星球，放眼三大势力，再也没有任何一个修炼者会是他的对手，换一句话说，就是江心诚在地球，已经无敌了！

　　江心诚，已经登顶地球修炼界的巅峰，虽然他现在还只是个化雨境圆满的修炼者，但是他的战斗力之强，已经足以击杀地球上任何一个修炼者。

　　江心诚也没有想到他会以这样一种方法登顶世界第一的位置，更没有想到这一场灾难带给他的竟然是前无古人后无来者的造化和机缘。

　　若是让日族和SGB组织知道了这一切，不知道他们会作何感想，应该会哭吧，肯定会哭的，而这个日子已经不远了。

　　十倍的修炼根基，带给江心诚的不仅仅是无比光明的前途未来，以及跨越境界的超强战斗力，更是给江心诚带来了更加悠久的寿命。

　　1000岁！

　　这是如今江心诚的寿命，而一般情况下，一位化雨境修炼者的寿命最高也就500岁，可是江心诚不但打破了这个极限，更是把这个极限寿命提高了一倍。

　　而一般情况下，只有成溪境的封疆大吏最多才能够拥有一千岁的寿命，但是江心诚倒好，如今只是化雨境的封疆大吏，就拥有了远超大多数成溪境国之支柱的寿命，这也是修炼根基带来的逆天好处之一。

　　逆天的修炼根基固然让江心诚的突破远远地比一般修炼者难上十倍百倍，可是却也让江心诚拥有了比普通修炼者悠久倍许以上的超强寿命。

　　十倍修炼根基！

　　1000岁的寿命！

　　比同阶修炼者厉害百倍的元力！

　　这三项每一项对于一个修炼者来说都堪称逆天，更何况是三者兼而有之，经过了这一次的蜕变之后，江心诚已经彻底脱胎换骨了。

　　不过想想倒也正常，有多大的风险就有多大的收获，危险是和机遇并存的，在这一个多月的痛苦蜕变中，江心诚几乎每时每刻都处在生与死的边缘，期间不知道经历了多少次生死危机。

　　一千次，还是一万次，多到江心诚自己都记不清楚了，可以说在这个过程当中，江心诚稍有不慎，或者说运气稍微差了点儿，他就已经魂归幽冥了。

　　万死一生不足以形容其运气，粉身碎骨不足以形容其痛苦，江心诚能够度过这次的危机，并且从这次的危机中得到如此之大的造化，可以说几率小到世间仅有此一例。

　　运气和机遇并存，又碰到无数次小概率的事件，江心诚这才能够侥幸至极地因祸得福，获得了堪称万古造化的天大机缘。

　　换一句话说，江心诚能够活下来并且从这次生死危机中获得好处的几率，大概相当于一个普通人买了一万次彩票，每一次都能够中500万的概率，而且还是连续中一万次五百万，没有一次失手的，可想而知这样的概率有多低，简直低到令人发指的地步。

　　若是此时此刻让江心诚再次重复一遍这个过程，江心诚绝对会死，几乎没有可能会再次成功，甚至放眼大千世界，这样的造化和机缘也是第一例。

　　可是这唯一的一例，就让江心诚给抓住了，想想这期间经历的生死危机，即使以江心诚的城府和心机，也有一种不寒而栗的感觉。

　　还好他度过去了，并且还从中得到了天大的机缘。

　　这一次的蜕变，不仅仅让江心诚的修炼根基得到了翻天覆地的大蜕变，也让江心诚的其它方面也发生了一次巨大的提升。

　　无量金身！

　　这门前世地球最强的炼体功法，在这一次的蜕变当中直接被江心诚修炼到了巅峰圆满之境，此时此刻江心诚的身体之强，已经能够硬抗核武器的轰击。

　　此时此刻若是再让MWDGSGB-S系列的核武器再轰击江心诚一次，江心诚甚至可以做到毫发无损，可想而知江心诚现在的防御力有多么恐怖。

　　换一句话说，放眼当今世界，已经没有什么热武器能够伤到江心诚了，就算是热武器的巅峰核武器和激光武器也伤不到江心诚分毫，江心诚在整个地球，已经近乎是不毁不灭的存在。

　　随着无量金身修炼到了最高的无量金身之境，还是无量金身的巅峰圆满之境，江心诚的眼力也得到了千百倍的提升，此时此刻江心诚的眼力已经堪比顶级的望远镜，比老鹰的眼睛厉害太多了，甚至已经可以做到黑夜视物。

　　传说中的千里眼和天眼通，只怕也不过如此，而江心诚此时此刻举手投足之间的力量之强，已经达到了一千万斤。

　　单单凭借身体的力量，不用一点儿元力，江心诚便有把握正面击杀化雨境圆满的封疆大吏，可想而知如今的江心诚身体有多强，力量有多么的恐怖。

　　如果说江心诚是人形凶兽，那么一点儿都不为过。


第四百二十八章 满

　　江心诚的身体强度已经达到了让普通人觉得是天方夜谭的地步，甚至江心诚觉得他不仅仅把无量金身修炼到了巅峰圆满之境，更是已经把无量金身修炼到了突破巅峰圆满的境界，不然的话他的身体强度不会如此的恐怖。

　　除了身体强度之外，江心诚的神识和灵魂也得到了一次巨大的蜕变，在一次次的身体崩溃与重组之中，神识和灵魂之力也起了极大的作用，甚至也在跟随着江心诚的身体一起崩溃和重组。

　　凤凰涅槃，破茧成蝶，一次次的破而后立，让江心诚的神识和灵魂也发生了一次翻天覆地的提升。

　　前世的时候，修炼界有专家说所谓的修炼根基，不仅仅包括经脉、丹田和体内的元力，以及寿命的高低，也包括了神识和灵魂之力。

　　真正的修炼根基提升，也应该包括神识和灵魂的提升，否则的话单单是元力提升了那么多，但是如果神识和灵魂没有提升的话，岂不是还无法如臂指使地控制体内的元力，这样的话岂能算作是修炼根基的提升。

　　所以修炼根基的提升，是包括方方面面的，如果只提升一个方面，或者是几个方面，修炼者仍旧发挥不出自己的真正战力，因此这些专家就提出所谓的修炼根基的提升，包括所有方面的提升。

　　不过当时认可的人不多，因为要想让丹田、经脉和元力提升已经很难很难了，放眼整个星球，也没有几个修炼者能够把体内的元力修炼到比同阶元士雄厚和精纯倍许以上的程度，就更别说是比元力的提升艰难十倍百倍的神识和灵魂了。

　　所以这个理论被很多修炼者斥为无稽之谈，意思是不可能发生的事情，那就不要闲扯淡地乱说了，但是江心诚此时此刻已经知道了，那些修炼界的专家并没有乱说。

　　因为此时此刻他的神识海中，神识迷宫的范围扩大了十倍，神识之力和灵魂之力也比同阶修炼者雄厚和精纯了十倍。

　　他的神识和灵魂也跟着丹田、元力等一起发生了蜕变，发生了翻天覆地的蜕变，真正地实现了修炼根基的完美提升。

　　此时此刻江心诚的神识和灵魂之力虽然还只是皇境中期巅峰，可是他的神识和灵魂雄厚和精纯程度足足是之前的十倍。

　　比之前雄厚十倍的神识和灵魂！

　　比之前精纯十倍的神识和灵魂！

　　比同阶修炼者厉害百倍的神识和灵魂！

　　神识波动之间，笼罩方圆一百四十里，如此恐怖的神识，已经堪称世界第一，放眼整个星球，没有任何一个修炼者能够在神识之力上超越江心诚。

　　如此惊人的神识之力，带给江心诚的就是近乎无敌的神箭术，一枚神箭射出，别说是化雨境修炼者，就算是成溪境国之支柱也抵挡不住此时此刻江心诚的神箭术。

　　单单凭借神识之力，江心诚已经做到了星球无敌，更别说还要加上身体和元力，现在的江心诚已经是地球第一强者，能够凭借一己之力灭杀地球上所有成溪境国之支柱的逆天存在。

　　他已经无敌于地球，无敌于人类！

　　紫色的灵魂之火荡漾，徐徐地燃烧着，散发着惊人的波动，使得江心诚能够如臂指使地控制身体的每一部分，将一身实力发挥到极致。

　　经脉、丹田、元力、寿命、神识、灵魂、神识海、身体……这八项事关修炼者的修炼根基，也是对修炼者来说最重要的八个方面，在这一个多月的蜕变与进化中，江心诚这八个方面都实现了翻天覆地的大蜕变大进化。

　　此时此刻的江心诚虽然看起来还是人类，但是他体内的方方面面，无论是基因还是细胞，都已经远远地超越了正常人，是正常人的百倍以上，甚至可以给江心诚一个新的称呼。

　　新新人类，或者超进化人类，甚至是传说中的神族！

　　经过这一次的蜕变与进化，江心诚已经和普通人截然不同，他的未来无可限量，他的前途宛若金光大道，他的实力碾压同阶。

　　不过相应的，江心诚同学的突破和晋升也会比同阶修炼者困难百倍以上，有得就有失，不过和失去的比较起来，还是得到的更多。

　　江心诚微微一笑，好好地适应了一下如今的实力，便从海底深处的岩洞中出来，准备回蓬莱岛了。

　　这一次日族和SGB组织害的自己这么惨，差点让他魂归西天，要不是他的运气好到了逆天，只怕这次真的死翘翘了。

　　人砍我一刀，我剁他双脚，人剁我双脚，我直接弄死他，以牙还牙，以血还血，这是江心诚的行事规则，更别说日族和SGB组织这次还差点杀了他，江心诚岂会善罢甘休。

　　如今的江心诚已经有了足够强大的实力，那么也该是报仇雪恨的时候，而且他不仅仅要报仇雪恨，还要把日族这个叛国贼种族揭发出来，将日族彻底毁灭，获得巨量的奖励和功劳，成为盛唐帝国内部寥寥无几的王侯之一，为尽快掌握盛唐帝国努力。

　　眼中光芒闪烁，江心诚长身而起，朝着百里之外的蓬莱岛游去，游着游着只觉一股莫名的感觉涌上心头，让他有一种惊悸的感觉，隐隐约约感觉到自己仿佛忘记了什么。

　　某一刻，江心诚忽然想了起来，自己这一次的蜕变和进化似乎耗费了很多的时间，虽然大多数时候江心诚都处于昏迷之中，可是模模糊糊也有着一点的感觉，察觉到时间流逝了很久很久。

　　在那无尽的痛苦和绝望中，江心诚感觉每一分每一秒都那么漫长，漫长到让他很多次都想放弃的地步，甚至在他的感觉中，这场蜕变和进化他用了千百年的时间，但是江心诚也知道这不可能，千百年不吃不喝，就算他体内有各种力量提供营养，他也早就变成枯骨了。

　　虽然没有千百年那么久，但是绝对已经过去了很长的时间，这么长的时间都没有自己的消息，外面的人会不会认为自己已经死了，若是他们这么以为的话，肯定会前来找江家报仇雪恨，尤其是日族和SGB组织，甚至还有很多落井下石的势力。

　　以江家那么差的实力，怎么可能抵挡得住，爸爸妈妈和妹妹现在怎么样了，舒欣韵、林安安和轩辕凝霜、舒欣儿怎么样了，马青山、鲁广伟等人怎么样了……

　　想到这里，江心诚只觉心急如焚，体内元力崩爆，施展到了极致，背后金鹏之翅陡然而起，带着江心诚宛若一道飓风，朝着蓬莱岛急驰而去……


第四百二十九章 堂

　　蓬莱岛，江雨楼阁。

　　如今这里已经被日族和天海市的一些家族占据，其中日族占据了大部分的地方，负责镇守此地的便是三浦灭夏的三弟三浦灭中。

　　三浦灭中长的和三浦灭夏有几分相像，都是胖胖的，矮矮壮壮，不过他的实力倒是远远赶不上三浦灭夏，只有凝云境圆满，连化雨境都没有突破。

　　此时此刻三浦灭中正在江雨楼阁的一号楼阁里面花天酒地，周围是几十个华族的美貌少女，以及十几个蓬莱岛的日族高层。

　　“哈哈，这蓬莱岛虽然天地元力不怎么浓厚，可是这里的环境真是好，我住在这里以后都有些乐不思蜀了，江家的王八蛋以前还真会享受。”

　　“说的不错，江家之人贪婪无耻，只会贪图享受，那比得上我们太阳族励精图治，人人奋发向上，所以像江家这样的垃圾家族，就应该被消灭，他们的地盘，他们的姑娘，都应该交给我们享受。”

　　“说得好，鼓掌，听说江心诚的妹妹江心雨倾国倾城，天姿国色，有机会抓过来了要好好玩玩，玩一位神夏联盟九大巨头之一的妹妹，这种感觉一定很爽。”

　　“放心吧，等抓到了江心雨和宋茹，我们所有人都有份，到时候我大哥已经说了，会把江心雨和宋茹摆在樱花宫的正门前供所有人享受，不管男女老少，不管胖瘦丑美，所有人都可以上，要蹂躏她们这对儿母女花一年，看看她们两个谁先怀孕。到时候大家若是有兴趣的话，也可以去试一试，说不定就能够让她们怀了你们的种呢。”

　　“哈哈，三少说的极是，这么漂亮的一对儿母女花，到时候一定要试试，如今江家的人已经被我们杀了百十个了，要不了多久就能够活捉江心雨和宋茹了，大家现在都可以吃六味地黄丸做准备了。”

　　……

　　当江心诚来到蓬莱阁一号楼阁的时候，听到的就是这么一番无耻恶毒的话语，脸上的表情瞬间变得阴沉如水，滔天的怒火遮天蔽日，将整个蓬莱岛笼罩其中。

　　江心诚的身周，一百九十八道剑气凭空而起，神识之力笼罩在整个蓬莱岛，将蓬莱岛上面的所有人笼罩其中，神识波动，剑气纵横，朝着蓬莱岛上所有人的日族修炼者和其它天海市一些家族的修炼者驰骋而去。

　　“快看，那是什么，好像是剑气呢。”

　　“我去，哪位强者的剑气这么厉害，远远地就感觉寒气刺骨。”

　　……

　　蓬莱岛的一处小码头上，几个日族修炼者正准备坐船去天海市潇洒一番，不经意间看到远处有一道丈许长的剑气飞来，不由啧啧称奇，对着这道剑气指指点点起来。

　　只是他们的话语刚落，就看到这道剑气朝着他们当空斩落，这几个日族修炼者先是一愣，旋即忙不迭地朝着四面八方逃窜。

　　“这是怎么回事儿，这道剑气为什么要攻击我们，莫非是有敌人入侵了。”

　　“快点拉警报，告诉所有人有强敌入侵，啊……”

　　……

　　这几个日族修炼者实力最强的不过凝云境初期，怎么可能躲得了江心诚的这道剑气，还没等他们跑出多远，就被这道剑气直接劈成满地碎肉，连拉警报的时间都没有。

　　劈死了这几个日族修炼者之后，这道剑气毫发无损，甚至就连颜色都没有改变一分一毫，顿了一下就像是长了眼睛一样，朝着另一个地方急驰而去。

　　九号楼阁，楼顶上方。

　　一群日族的修炼者正在这里赌牌，几十个人嘴里吆五喝六，玩的兴高采烈。

　　在他们的周围还有十几个华族的漂亮女孩来回穿梭着，为他们端茶递水送点心，忙的不亦乐乎，偶尔有日族的修炼者兴起了还会抓住一个华族的漂亮女孩直接扒掉衣服，就在楼顶上开干，惹得其余日族修炼者大笑，甚至也有样学样，抓住一个华族的女孩肆意凌辱。

　　这些华族的漂亮女孩满脸泪水，却又无法反抗，只能任由这些日族修炼者欺辱，甚至干的兴起了这些日族修炼者还会一刀砍死这些华族女孩，抱着尸体抽动，吓得其余华族女孩战战兢兢，浑身颤抖不停。

　　就在一个日族修炼者又干的兴起，双手掐着其中一个华族女孩的脖颈狠狠地冲击的时候，在他们的上空无声无息地出现了一道剑气。

　　这道剑气宛若电闪地朝着这个快把身下的华族女孩掐死的日族修炼者袭杀而来，这个已经达到化雨境初期的日族修炼者还没来得及反应过来，就被这道剑气直接斩断了脖颈，然后这道剑气扑向其余的日族修炼者。

　　“这是什么，快跑，有敌袭！”

　　“连化雨境的山本大人都不是这道剑气一合之敌，发出这道剑气的到底是何人，我怎么看不到他。”

　　……

　　一群日族修炼者惊慌失措地想要逃走，可惜还没等他们跑出楼顶，就被这道剑气砍瓜切菜一般杀了个精光，期间仅仅用了数个呼吸。

　　偌大的楼顶上，一时只剩下十几个华族的漂亮女孩，呆呆地站了很久之后，这些华族的女孩喜极而泣地跳了起来，漂亮的脸蛋上全是劫后余生的庆幸之色。

　　岛岸边。

　　一群天海市路家的工程师正在这里为日族修建防御墙，因为路家和日族的关系较为密切，所以三浦灭夏把十分之一个蓬莱岛送给了路家，路家付出的代价就是在整个蓬莱岛周围修建防御墙。

　　工程看着挺大，不过和得到十分之一个蓬莱岛相比就算不得什么了，这群路家的工程师已经建好了过千米的防御墙。

　　就在这时，某个工程师不经意间抬头，愕然地发现数百米外一道丈许长的剑气破空而来，这个工程师瞪大了眼睛指着那道剑气：“你们快看那是什么，那么大的东西都有一丈多长了，是不是剑气呀？”

　　周围的工程师先是一愣，旋即一起笑着朝这个工程师手指的方向看了过去，一边看一边嗤笑着。

　　“这里怎么可能会有剑气，周围几里荒无人烟，谁会闲得没事在这里乱放剑气。”

　　“你是不是眼花了，一丈多长的剑气，就算是化雨境后期的封疆大吏都释放不出来，蓬莱岛上面连一个化雨境中期的封疆大吏都没有，谁能够释放的出来这么庞大的剑气。”

　　“好像不对劲呀，这道剑气似乎是冲着我们来的，快跑呀，救命！”

　　……


第四百三十章 花

　　一群路家的工程师，没有一个能够躲过这道剑气的袭杀，短短几个呼吸之间，这一群路家的工程师就被这道剑气杀的干干净净。

　　同样的一幕，发生在整个蓬莱岛所有的地方，以江心诚现在的实力，剑气之强已经可以横扫整个蓬莱岛，此时此刻的他无论是站在蓬莱岛任何一个地方，都可以让剑气笼罩整个蓬莱岛。

　　如此强横的实力，如此超远的攻击，放眼整个星球，没有任何人能够做到。

　　杀人于百里之外，可想而知江心诚如今的实力有多强，强到足以让普通人以为是神魔的地步，强到在地球上堪称举世无双的地步。

　　短短一分钟时间，一百九十八道剑气纵横睥睨，所过之处人头翻滚，没有任何人能够挡得住剑气的一击之力。

　　蓬莱岛上过千日族和天海市各大家族的成员，在短短一分钟内死的干干净净，没有一个人能够逃过剑气的袭杀。

　　一号楼阁，宴会厅中。

　　三浦灭中等人渐渐地也意识到了不对劲儿，远处隐隐约约似乎传来了惨叫的声音，而且还不止一声。

　　“外面发生了什么事情，小狗一郎你出去看看。”三浦灭中皱眉道：“真是晦气，玩的正开心呢外面捣什么乱，看看是谁在作乱，直接带过来杀了。”

　　“是，三浦大人。”一个姓小狗的日族中年人恭敬地点了点头，朝外面走去，只是他刚刚走了几步，就顿住了脚步。

　　在他的前方，一位二十岁出头的青年缓缓走来，眸子里闪烁着逼人的杀机：“不用出去了，外面的日族狗和汉奸已经死光了。”

　　“八嘎呀路，你是谁？”中年人小狗厉声喝问：“华族猪，你是在跟我开玩笑吗，你还没有这个资……”

　　小狗一郎的话还没有说完，就被江心诚随手一弹，一道剑气射出，直接将小狗一郎射穿，小狗一郎立即横死当场，这一幕让周围的日族高层们先是一愣，旋即豁然而起，朝着江心诚冲杀过来。

　　“八嘎呀路，竟然敢在我们面前杀我们的同僚，宰了他。”

　　“这些该死的华族猪，就应该统统斩尽杀绝，干掉他。”

　　“谁杀了他，我奖励他一个亿信用点。”

　　……

　　看着蜂拥而来的日族高层们，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，手指轻弹，数道剑气射出，纵横交错之间，这群朝着他冲过来的日族高层们统统被他切成碎肉，掉落了满地。

　　这些日族的高层中，不乏凝云境的大元士，还有化雨境的封疆大吏，可是就是这些足以称霸一地的强者，被江心诚轻轻巧巧的几道剑气杀的干干净净，连还手之力都没有。

　　“啊……”

　　看着死了一地的日族高层们，周围的华族女孩们先是一愣，旋即尖叫着朝外面跑去，转眼间消失的干干净净，偌大的宴会厅中，只剩下江心诚和两股颤颤的三浦灭中。

　　“这位大人，不知道我们太阳族和您有何冤仇，您要对我们下这样的狠手，若是有什么误会的话，我可以请我父亲给您赔礼道歉。”三浦灭中低头战战兢兢地说道，再也不复之前的嚣张狂妄。

　　看到三浦灭中如此上道，江心诚淡淡一笑，直接问道：“我想知道江家现在的情况。”

　　“江家的情况，哪个江家？”三浦灭中一愣，看着江心诚愕然道。

　　江心诚眉头一皱，寒声道：“还有哪个江家，自然是之前还住在这蓬莱岛的江家了，他们现在怎么样了，所有人都到哪儿去了？”

　　“你是说一个多月前死了的江心诚的家人，也就是那个神夏联盟九大巨头的家人吗？”三浦灭中恍然大悟，看着江心诚大声道。

　　“一个多月前死了的江心诚？”江心诚一愣，脸色瞬间阴沉下来，冷冷地盯着三浦灭中，厉声道：“你是说江心诚一个多月前就死了，那么你认得江心诚吗？”

　　三浦灭中连忙点头：“我自然认得江心诚了，他可是我们太阳族不共戴天的仇人，而且一个月前他那么出名，整个神夏联盟几乎没几个人不认识他，他的确在一个多月前已经死了，而且尸骨无存。”

　　江心诚愕然，沉默了片刻，忽然转头朝着旁边的镜子看了过去，恍然发现镜子里出现了一个陌生的青年。

　　清秀俊美的脸庞，闪烁着淡淡的莹光，璀璨宛若星空的眸子，长身玉立，鼻若悬胆，一头乌发垂落肩膀两边，不但没有给人落魄的感觉，反而有一种说不出的不羁味道，尤其是搭配着那张绝对堪称顶尖的俊脸之后。

　　镜子里的人是一个帅哥，一个肯定能够打到99分以上的帅哥，无论是身材还是外貌，这个青年都是一等一的，甚至单单凭借这一张脸，江心诚便可以成为国际巨星。

　　陌生又熟悉，熟悉又陌生，这就是江心诚现在的感觉。

　　仔细地看去，江心诚发现这张脸还依稀有着以前的样子，只是在以前的基础上进行了大幅度的改造，使得这张脸和这个身体变得近乎完美。

　　呆呆地看着镜子里的那个人，江心诚的脑海中恍惚划过一幕情景，在他昏迷的时候，当身体进行最后一次崩溃重组的时候，他隐隐还有着丝丝的意识，所以本能地把自己的身体和外貌改造成了想象中的完美男人。

　　原来他也是个外貌控，原来他也爱美，原来这一切都是他自己干的。

　　江心诚哭笑不得，没想到在这一次的生死蜕变中，还有这么奇葩的意外好处，当真是让人无语，要是让爸爸、妈妈、欣韵他们看到自己现在的模样，不知道他们会作何感想。

　　江心诚忽然有一种很头疼的感觉，不过很快意识到现在不是担心这个的时候，对于并没有认出他的三浦灭中，江心诚也不打算浪费口舌告诉他自己的身份，所以江心诚直接问道：“现在距离江心诚死亡已经过去一个多月了吗，那么江家的人现在怎么样了？”


第四百三十一章 醉

　　半个小时后，江心诚离开了一号楼阁，身后的宴会厅里面，三浦灭中死不瞑目地变成了一块一块的碎肉掉落了满地，死得不能再死，整个蓬莱阁已经没有几个活人了。

　　江心诚脸上的表情有轻松，也有愤怒，轻松的是这一个多月里江家虽然死了几十人，可是大部分人还活着，尤其是他的亲人朋友，还有他最看重的左膀右臂们，都没有出什么事情。

　　愤怒的却是日族和SGB组织居然如此咄咄逼人，先是联合起来要屠尽江心诚的亲人朋友，之后如果不是轩辕家族、327研究院、舒家、还有天海大学接连出手相救，只怕等到江心诚活着回来，看到的就是自己所有亲人朋友的尸体了，甚至很有可能是比尸体还要恐怖的画面。

　　九成以上江河集团和九黎族高层的离开、日族带着天海市各大家族上门屠杀、剩余二十九十多江家之人被杀了近百人、爸爸妈妈还有轩辕凝霜和林安安等人受伤、马青山、鲁广伟、娄广志等人为了救江心诚的亲人，在教师宿舍楼被打成重伤……

　　这一切都让江心诚目眦尽裂，他没有想到他这一次的蜕变和进化，竟然足足持续了一个多月时间，而在这一个多月时间里，他的亲人朋友们竟然遭遇了这样的残酷对待。

　　一次次险死还生，一次次的偷袭暗杀，迫不得已躲进狭小的宿舍楼避难，即使如此日族、SGB组织和天海市那些吃里扒外的家族仍旧不准备放过江心诚的家人朋友，几乎每天都在派人袭杀江心诚的家人朋友们。

　　什么不是不共戴天之仇，什么是无尽血海之恨，这就是！

　　先是核袭击江心诚，差点让他魂飞魄散，然后又大举袭杀他的亲人朋友，这样的仇恨让江心诚怎么可能继续忍下去。

　　此时此刻的江心诚，已经愤怒到无法自己的地步，要不是他的运气好，要不是他的家人运气好，只怕这一次不但他要死，他的亲人朋友也要受尽痛苦而死。

　　日族和SGB组织，还有天海市那些汉奸组织对江心诚和他的亲人朋友所做的一切，已经超出了江心诚能够忍受的极限。

　　既然这样的话，那么就杀吧，杀一个血流漂橹，杀一个横尸百万，杀一个乾坤清明，让这些无耻恶毒的仇人统统在他的剑下惨叫，让这些想要对他赶尽杀绝的势力和个人统统在他的脚下挣扎。

　　江心诚这一次，定要杀一个天翻地覆不可。

　　身上杀机暴涨，眼中厉光闪烁，体内元力激荡，江心诚周围剑气纵横，背后金鹏之翅闪动，带着他宛若狂风，朝着几十里外的樱花宫疾驰而去。

　　樱花宫，太阳族第二总部。

　　经历了几个月前的杀戮之后，樱花宫曾经被江心诚抢走了一段时间，可是随着江心诚的陨落，江家之人又把樱花宫让了出来。

　　太阳族第一时间再次占据了樱花宫，开始对樱花宫展开了大改造，短短一个多月的时间，在大批世界顶级工程师的努力下，原本的樱花宫已经焕然一新，变得比以前更加的坚固和可怕。

　　只是可惜的是原本里面有很多东舰系列的激光武器，现在只剩下小半了，大半都被钱家之人给抢走了，太阳族的高层曾经去钱家要过几次，可惜钱家每次都只是给了一点儿，像是打发要饭的一样，让太阳族颇为无奈。

　　太阳族的高层们要了一个多月，结果就要回来一小半，剩下的钱家明显是不准备继续给了，推脱着要到众议院大会的时候再给，或者说是等到联盟大议会投票得出结果再说。

　　太阳族有心想要翻脸发火，把那些东舰系列的激光武器抢回来，可惜钱家也是有成溪境国之支柱坐镇的，双方之间的关系也不错，考虑了一番之后太阳族的高层们还是没敢这么做，这件事就只能这么拖着了。

　　无奈的太阳族利用方方面面的关系，付出了极大的代价，终于又弄回来一大批的先进武器和装备，其中八成以上的武器和装备都是世界顶尖的，可见太阳族的能量之大。

　　不过这倒也正常，要知道太阳族不但在神夏联盟内部混的风生水起，贿赂了很多神夏联盟的高层，更是末未帝国的铁杆内奸，得到了末未帝国极大的支持，末未帝国更是把太阳族经营的樱花宫当做自己进攻神夏联盟的跳板，可想而知在这种情况下末未帝国会给予太阳族怎样的帮助和支持。

　　于是乎太阳族左右逢源，分别从神夏联盟和末未帝国得到了大量的武器和装备支持，以最快的速度又把樱花宫重建了起来，虽然因为缺失了大部分的东舰系列激光武器使得樱花宫的防御力不如以前了，可是在其它方面的防御和攻击上，樱花宫反而比以前更加的厉害，综合起来樱花宫的防御力并不比以前差多少，甚至在有些方面还有所超出，樱花宫也算是因祸得福了。

　　而这一次坐镇樱花宫的不是别人，正是三浦灭夏，也就是三浦会军最得意的儿子，三浦灭夏接任了三浦会军的位置，成为樱花宫的新主人，然后迎来了江心诚的到来。

　　江心诚看着面前焕然一新的樱花宫，还有上面已经重新改为樱花宫的名字，嘴角划过一抹冰冷至极的笑容，右手缓缓抬起。

　　“八嘎呀路，你是什么人，赶紧滚开，这里是我们太阳族的重地，赶紧给我滚！”

　　“是华族的猪，恶心的东西，华族猪快滚，否则我们开枪了。”

　　“这些华族猪真是不长眼睛，昨天刚刚有一个华族猪被我们爆头了，现在竟然又来一个不知死活的蠢货，干掉他。”

　　……

　　熟悉的场景，熟悉的骂声，和之前江心诚第一次来血洗樱花宫的时候几乎相似，不同的是这一次负责镇守樱花宫大门的太阳族修炼者由两个人变成了四个人，比之前翻了一倍，相应的斥骂江心诚的人也多了一倍。

　　不过，这有什么鸟用？


第四百三十二章 三

　　樱花宫门口守门的太阳族修炼者比以前多了，实力也比以前更强了，但是这对于江心诚来说没什么差别，都只是一招解决的事情罢了，屁用都没有。

　　这几个太阳族修炼者的骂声还没有落地，就看到江心诚的手中射出数道剑气，这数道剑气宛若流光，从他们的脖颈中划过去，将他们的脑袋割了下来，“咕噜噜”地滚落在他们的脚下。

　　不过在这几个太阳族修炼者脑袋落地之前，一道剑气在几人的周围纵横，将周围的所有摄像头尽数击碎，一如上一次江心诚前来血洗樱花宫的时候。

　　江心诚再一次踩着满地的鲜血和人头，走进了樱花宫，同时一道剑气横戈于樱花宫的正门前，等待着所有太阳族修炼者的到来。

　　旋即从江心诚的手中又射出一道一丈多长的剑气，呼啸之间出现在数里之外樱花宫的另一个门口，在几个太阳族守门修炼者愕然的目光中，这道剑气来去纵横，将他们的脑袋斩落下来，随后这道剑气也横戈在门口，一前一后把整个樱花宫里面的所有太阳族修炼者堵在了里面。

　　缓步而行，每走一步就有数十道剑气从江心诚的手中射出，朝着樱花宫各个地方驰骋而去，数十步过后，已经有一百九十六道剑气肆虐在整个樱花宫中，斩落了一颗颗的人头。

　　满堂醉卧三千客，一剑光寒十四州！

　　江心诚的剑气虽然还未曾达到如此地步，但是也差之不远了，伴随着他的脚步，樱花宫中到处都有人头翻滚，到处都有鲜血横流，没有人能够挡得住任何一道剑气的攻击。

　　无论是凝云境大元士，还是化雨境后期的封疆大吏，没有任何一个人可以抵挡得住一百九十六道剑气中任意一道剑气的进攻，全部都是一招毙命，根本不需要这些剑气出动第二招。

　　这一百九十六道剑气每一道的攻击力之强，都堪比成溪境后期国之支柱的全力一击，岂是这些化雨境修炼者能够抵挡的。

　　此时此刻江心诚的实力之强，已经达到耸人听闻的地步，一百九十六道剑气纵横之间，就算是如今的地球第一强者也抵挡不住漫天剑气的攒射围攻。

　　江心诚缓步而行，走向通往樱花宫地下建筑和实验室的大门，几个月前江心诚就是在那里击杀了三浦会军，而此时此刻已经察觉到不对劲儿的三浦灭夏正从地下建筑中匆匆跑出来，距离大门越来越近。

　　每走一步就有数十声惨叫在樱花宫各处响起，每走一步都有数十个人头从脖颈上掉落下来，此时此刻的樱花宫中有数千太阳族人，足够江心诚好好地杀戮一番了。

　　不过这一次和上一次不同的是，没有人能够在江心诚周围千米之内出现，因为敢在江心诚千米之内出现的都已经被砍掉了脑袋，江心诚就宛若地狱之中的死神，踩着不紧不慢的死亡舞步，走向最终的杀戮之地。

　　樱花宫中的惨叫声越来越稀疏，意味着樱花宫中的太阳族人越来越少，有人已经被杀怕了，不顾一切地朝樱花宫外面逃窜，可是等他们逃到樱花宫门口的时候才发现有一道剑气在樱花宫门口守株待兔，没等他们反应过来，这道剑气就要了他们的性命。

　　整个樱花宫中，一百九十六道剑气来去纵横，杀得所有太阳族人两股颤颤，有人想要劈碎剑气自救，可惜却被剑气劈碎；有人想要用热武器轰碎剑气，却被剑气轰碎；有人想要躲进地底逃走，却被剑气直接射入地底，钉死在地底；有人开始呼叫救命，却被剑气砍掉了脑袋……

　　樱花宫中再一次变成了人间地狱，太阳族刚刚整修完毕，刚刚恢复了元气的樱花宫在短短数分钟内又一次化作死亡禁区，所有的投资和心血全部付诸流水。

　　等到太阳族的高层们知道了这个消息，他们应该会集体痛哭一场吧。

　　江心诚的脸上划过一抹冰冷的笑容，距离地下建筑的大门越来越近，同时三浦灭夏距离地下建筑的大门也越来越近，在他的身边还跟着数位化雨境封疆大吏，可惜这都没什么用处。

　　当三浦灭夏走到地下建筑门口的时候，就看到他的面前站着一个相貌俊美的不像话的青年，青年正笑眯眯地看着他，而在青年的周围，几十个人头“咕噜噜”地滚动着，瞧着说不出的诡异和恐怖。

　　三浦灭夏仔细看了一眼，发现这些人头都是太阳族人的人头，他的脸色瞬间阴沉下来，恶狠狠地盯着江心诚道：“你是谁，为什么要杀我们樱花宫的人，我们哪里得罪你了？”

　　“你父亲三浦会军就是在这里死的。”江心诚没有回答三浦灭夏的话，反而转移了话题淡声道。

　　三浦灭夏的脸色一变，咬牙切齿地道：“你这句话是什么意思。”

　　“上一次太阳族的一万多族人也都是死在这里的。”江心诚仍旧没有回答三浦灭夏的话，继续不紧不慢地道。

　　三浦灭夏的脸色越发的难看，有心想要冲上去干掉江心诚，可是感受着江心诚身上晦涩难明的气息，嗅闻着整个樱花宫中冲天的血腥味道，三浦灭夏心中惊悸：“你是谁，你到底想说什么，这些东西很多人都知道，你再说一遍有什么用处，莫非还以为我们太阳族死去的族人能够再活过来不成。”

　　“我说这些的目的其实是想告诉你们，人家都说吃一堑长一智，可是你们太阳族在几个月前才刚刚吃过一堑，为什么没有长过一智。”江心诚冷声道，直视三浦灭夏，同时从他的身上爆发出惊天动地的死亡气息。

　　这气息宛若惊涛骇浪，又如高山雪崩，瞬息之间就把三浦灭夏等人席卷其中，让他们有一种面对九天雷霆的感觉，浑身都开始颤抖起来。

　　看着满脸惊惧的三浦灭夏几人，江心诚目光如电，满脸怒火，对着几人一字一顿地厉声道：“告诉我，前车之鉴，后事之师，为什么你们不懂得这个道理，是狗改不了吃屎，还是故意要自寻死路？”


第四百三十三章 千

　　“你到底是什么人，为什么要说这些？”三浦灭夏浑身颤抖地问道，脸上全是疑惑之色，面前的青年实力之强，简直是他生平仅见，三浦灭夏并非没有见过成溪境国之支柱，可是却没有一个成溪境的国之支柱能够给他这般恐怖的感觉。

　　宛若天威，铺天盖地，让他连喘息都不敢喘息，只觉得自己下一刻可能就要死了，如此可怕的强者，如此惊人的高手，到底跟他们太阳族有何仇怨，竟然跑到樱花宫来血洗太阳族人。

　　江心诚放声大笑，看着三浦灭夏寒声道：“你问我为什么要说这些吗，因为我想杀了你们。”

　　话语落地，江心诚不准备再继续浪费时间，右手一挥，数十道剑气射出，三浦灭夏等人竭力抵挡，可是却没有一个人能够挡得住剑气的一记攻击。

　　“啊……为什么，我们到底哪里得罪你了，你要对我们赶尽杀绝，我不服呀。”临死之前，三浦灭夏凄厉的惨叫声响彻樱花宫，看着满脸死不瞑目的三浦灭夏，江心诚的脸上划过一抹笑容，他想要的就是让三浦灭夏死不瞑目，抱着满肚子的疑惑和不解下地狱。

　　杀了三浦灭夏等人之后，整个樱花宫再一次化作死域，一如几个月前那一次，太阳族才刚刚建好樱花宫几天，却没想到再次迎来了一场血洗，可谓是损失惨重。

　　三浦家族的主要成员，也在江心诚的两次血洗中死的差不多了，从此以后太阳族的三浦家族将成为昨日黄花。

　　踩着满地的尸体和人头，江心诚关闭了樱花宫的前门和后门，离开了樱花宫，朝钱家走去。

　　钱家是天海市绝对的第一家族，也是绝对的霸主家族，就算是在整个神夏联盟，钱家也属于最巅峰的序列，甚至钱家已经不能用天海市第一家族来形容，应该是东海州第一家族才对。

　　钱家有神夏联盟九大议长之一的钱承义，钱家有神夏联盟九大巨头之一的钱争，钱家还有一大批凝云境大元士、化雨境封疆大吏。

　　只是钱家也是华族内部和太阳族关系最好的家族，也是之前把江家逼入绝路的家族，若不是因为钱家，一个多月前江家的人也不会被太阳族和天海市各大家族的修炼者活捉，差点受尽折磨而死。

　　钱家虽然没有直接出手对付江家的人，可是钱家的所作所为却比直接出手对付江家的人更加狠辣绝情，把江家视作最后一根生命稻草的东舰系列激光武器强行抢走，让江家陷入绝望之中，这等行为并不比直接击杀江家的重要成员差多少。

　　所以江心诚在扫灭了蓬莱岛和樱花宫的太阳族人之后，第一个找的就是钱家。

　　钱家是超脱于天海市所有家族的超级豪门，也是东海州暗中的主宰者，统治着整个东海州的方方面面，拥有的财富无法计数，执掌的权力可称通天。

　　拥有如此惊人的财富和权力，钱家在天海市附近的老巢自然非同凡响，足足占据了几十座山，修建了一片庞大的宫殿群，迄今还没有完工，可是即使仅仅修建了一半，整个钱家的宫殿已经极其辉煌庞大，甚至已经超越了古代的皇宫。

　　飞盏流檐，山河交汇，湖泊清澈，云雾缭绕，宛若人间仙境，看起来壮观之极，据说整个钱家的范围约有过百里方圆，比蓬莱岛还要大上一圈，可想而知钱家修建的宫殿群有多大。

　　最重要的是这片宫殿群所占据的几十座山峦，乃是东海州天地元气最为充沛的地方之一，在里面修炼的时候能够起到事半功倍的效果。

　　能够占据如此一大片修炼宝地，可以想见钱家拥有的权势和财富，江心诚看着面前蔚为壮观的钱家宫殿，脸上划过一抹阴森的笑容。

　　这片钱家宫殿被起名为金乾宫，谐音是金钱宫，乃是整个神夏联盟极其有名的宫殿群之一，若是这里开放旅游售票的话，只怕每天前来参观的游客将会络绎不绝。

　　钱家把这里经营的这么好，如果不抢走纳为己用的话，岂不是太可惜了。

　　看着面前这座庞大无比的宫殿群，感受着里面隐藏的各种防御措施，江心诚只是稍一估算就知道这座金乾宫的价值之高并不下于樱花宫，若是能够占据下来的话，江河集团的总部也就有了。

　　微微一笑，江心诚径直朝着金乾宫走去。

　　“你是干嘛的，这里是金乾宫，乃是我们钱家的重地，没事的话不要在这里瞎逛，赶紧走，别让我们动手驱赶你。”

　　“快走快走，哪来的小子，你有拜帖吗，要想进我们金乾宫需要有人接待，你的接待人呢？”

　　……

　　刚刚走到金乾宫前面，几个负责守门的修炼者就抬手像是赶苍蝇一样驱赶江心诚，江心诚眼中寒光一闪，手中剑气激荡，呼吸之间将周围几十个监控摄像头全部击碎，让这些监控摄像头变成了废物。

　　这一幕让几个守门的钱家修炼者一愣，旋即满脸骇然地就准备拉警报，只是没等他们有所动作，数十道剑气就扑了上来，将他们统统拍晕。

　　这些人毕竟都是华族的人，和太阳族不一样，所以江心诚并没有赶尽杀绝，只觉将他们打晕了事，他的真正目标是钱家那些练骨境以上的修炼者。

　　江心诚缓步走进金乾宫，看着面前辉煌庞大的宫殿，眸子里光芒更盛，这么好的宫殿，正好可以用来当作江河集团的总部。

　　走进宫殿之后，入眼的就是数十个钱家的巡逻者，看到江心诚独自一人施施然地走了进来，这数十个钱家巡逻者一愣，朝江心诚走了过来。

　　“你是谁，我们以前怎么从来没有见过你，你的接待人是谁，是谁放你进来的？”

　　“前面守门的到底是怎么搞的，又放这些莫名其妙之人进来，若是让管家看到了又要训斥我们了。”

　　……

　　数十个巡逻者加快速度朝江心诚走来，领头的竟是一个练骨境中期的修炼者，一个巡逻的小头领实力就这么强，可想而知钱家的势力之庞大。


第四百三十四章 客

　　江心诚没有说什么废话，几道剑气射出，数十个巡逻者统统被剑气拍晕，对了领头的练骨境修炼者则被废除了体内的元力，以后只能做一个废人了。

　　钱家抢走了江家所有的东舰系列激光武器，也抢走了江家最后一线希望，让江家所有人陷入绝望之中，江心诚也要以牙还牙以血还血，把钱家所有练骨境以上的修炼者统统废掉。

　　没有了练骨境以上的修炼者坐镇钱家，钱家得罪的无数仇人们若是知道了这个消息，可想而知他们会怎么做，所以江心诚今天也不会杀钱家任何一个人，只是会像钱家对待江家一样，把钱家的所有人一脚踹入死亡的深渊，同时割断垂入深渊的最后一根绳子。

　　江心诚一步步地走着，周围百十道剑气纵横，把所有的监控摄像头统统击碎，金乾宫所用的监控设备也是内部的，并没有和外界联网，显然钱家的人也害怕被盛唐帝国发现钱家的一些龌龊。

　　盛唐帝国是个智能系统，只会按照规则办事，可不懂钱家所拥有的权势和财富有多惊人，一旦钱家犯了罪，盛唐帝国照样会发布任务对付钱家。

　　钱家虽然并不怎么害怕，但是多一事不如少一事，这个道理钱家的高层都懂，所以江心诚也不用担心这里发生的一切会被盛唐帝国发现，钱家已经帮他屏蔽了盛唐帝国的探查。

　　神识笼罩，改变方圆百里的磁场，让卫星都无法探测进来，更别说其余的设备了，甚至在江心诚的神识笼罩范围内，所有的手机和对讲机都已经没了信号，可想而知江心诚的神识有多强。

　　整个金乾宫在瞬息之间陷入了隔绝的世界，任何人都无法和外界联络了，江心诚就在这个时候踩着死亡的舞步，肆虐在整个金乾宫。

　　所过之处钱家练骨境以上的修炼者统统被江心诚废掉了元力，练骨境以下的修炼者则被当场打晕，倒在地上挺尸。

　　一百多道剑气飞舞，环绕着江心诚，朝着金乾宫的主殿乾元殿扫荡过去。

　　乾元殿！

　　钱家的高层们刚刚得到了消息，蓬莱岛被人血洗了，樱花宫似乎也出事了，很有可能也被人血洗了，作为和太阳族关系最为密切的华族巨头，钱家立即从中嗅闻到了不同寻常的东西，第一时间召集所有的钱家高层前来乾元殿开会。

　　钱承义高踞殿堂上方，旁边坐着自己的儿子钱争，同时也是钱家最大的依仗，钱家唯一一位成溪境国之支柱。

　　钱承义看着下方所有的钱家之人，满脸担忧地道：“刚刚我们从一个被太阳族抓到蓬莱岛上的华族女孩那里得知，血洗了整个蓬莱岛的是一个俊美至极的青年，她并不知晓蓬莱岛上的太阳族人和这个青年有何怨仇，使得这个青年对蓬莱岛上所有的太阳族人下这样的狠手。不对，不仅仅是太阳族人，就连在蓬莱岛上的其余天海市各大家族也遭到了血洗，没有一个人能够活下来，也没有人知道这个青年到底和蓬莱岛上的太阳族和天海市各大家族有什么仇什么怨。”

　　“那个青年有那么厉害吗，蓬莱岛上可是有不少凝云境和化雨境修炼者的。”下方一个钱家的高层皱眉问道。

　　钱承义脸色阴沉地道：“根据那个华族女孩所言，杀人者仅仅用了数分钟时间，便把整个蓬莱岛上所有的太阳族人和各大家族之人杀的干干净净，而且用的还是剑气，那青年的剑气甚至能够笼罩整个蓬莱岛任何地方，所以才能够短短时间内就把蓬莱岛上的所有人杀光，没有人能够挡得住这道剑气的一击。根据那个华族女孩所言，一个太阳族的化雨境初期封疆大吏也被剑气一招击杀，还是在正面对决中，那个太阳族封疆大吏用尽全力想要抵挡那道剑气，却还是被一剑给杀了。”

　　“不可能，这怎么可能。”钱争脸色陡变：“据我所知，就算是当今世界最强的那位成溪境后期封疆大吏，也不可能以剑气笼罩方圆百里，甚至还能够在百里之外轻而易举地击杀化雨境封疆大吏，这根本就是天方夜谭，所以那个华族女孩肯定撒谎了。”

　　钱承义苦笑：“或许那个华族女孩有些夸大其词，但是现在的事实是蓬莱岛已经被血洗，凶手所用的时间很短很短，而且樱花宫似乎也出事了，樱花宫的前门后门都已经被封死，任何人都进不去了，很有可能樱花宫也遭遇了不测。”

　　“可是凶手到底是谁，那个俊美的青年为什么要血洗蓬莱岛，对付樱花宫呢，单单从他血洗蓬莱岛的举动就可以推测出他的实力绝对很强，甚至很有可能是成溪境国之支柱，但是最近这段时间太阳族好像没有得罪什么国之支柱。世界上的国之支柱只有那么多，没听说谁是一个俊美至极的青年，那么那个青年到底是谁，干嘛要如此残忍地对待蓬莱岛。”宫殿下方一个长须的钱家长老满脸疑惑之色。

　　钱承义摇头：“其中的详情我们也没有查清楚，时间太短了，此刻距离那个俊美青年血洗蓬莱岛还不到二个小时，什么东西都查不出来。”

　　“或许是太阳族得罪了什么隐世的强者吧，所以招来了这场报复。”钱争猜测道：“太阳族那些蠢货，天天到处蹦跶，今天不是打这个就是打哪个，没有一刻消停的，现在更是很有可能已经和末未帝国勾结上了，蠢蠢欲动地不知道想干些什么，也应该有个人出手教训他们了，让这些愚蠢的太阳族人长长教训。”

　　“我怕的是这件事会和我们钱家拉上关系，不知道怎么回事儿，现在我总有一种心惊肉跳的感觉。”钱承义摇头道，脸色颇为难看。

　　钱争笑道：“父亲不用担心，兵来将挡水来土掩，我就不信当今世界还有几个人的实力比我更强，就算那个青年想要对付我们钱家，那也要看他有没有这个实力了。”

　　钱争的话语刚落，就看到下面一个钱家高层拿着手机愕然道：“咦，这是怎么回事儿，我的手机怎么一点儿信号都没有了，我们金乾宫不是专门修建了数十座信号塔吗，莫非这些信号塔全部都坏掉了。”


第四百三十五章 一

　　听了那个钱家高层的话，周围的钱家之人也拿出手机看了起来，愕然地发现自己的手机也没有一点儿信号了。

　　“怎么回事儿，我的手机也没有信号了，我的手机可是当前神夏联盟最高档的手机，就算是在海拔几千米的山上也有信号，更何况是在我们金乾宫。”

　　“我们金乾宫的信号塔那么多，无论在哪里信号都是满格的，现在怎么可能没信号，有点不对劲儿呀。”

　　“出去看看是怎么回事儿，就算是有信号塔坏了，那也不可能每一座信号塔都坏了呀，莫非是有人把总电给弄坏了。”

　　……

　　看着下面熙熙攘攘的钱家高层们，钱承义不知道怎么的，心中忽然升起不祥的预感，顾不得多想，钱承义立即快步朝着乾元殿外面走去，钱争连忙跟上，其余的钱家高层也意识到了不对劲儿，急忙也跟了上去。

　　随着距离乾元殿的大门越来越近，渐渐地钱争听到远处传来阵阵惨叫声，这惨叫声此起披伏由远及近，朝着乾元殿蔓延过来。

　　钱争的脸色瞬间阴沉下去，加快速度朝外面跑去：“父亲，各位长辈，外面好像出事了，有人到我们金乾宫来捣乱。”

　　听到钱争这么说，钱承义等人脸色都是一变，跟在钱争身后快步跑去，渐渐地他们也听到了远处传来的惨叫声，一个个脸色大变。

　　很快，一群人来到了乾元殿前方。

　　乾元殿位于几十座山峦中最高的一座山上，周围的所有宫殿都是以乾元殿为中心修建，乾元殿一览众山小，站在乾元殿前能够俯视下面的所有地方。

　　当钱承义、钱争等人站在乾元殿前方的时候，就看到以乾元殿为中心，数里之外有一百多道惊人的剑气冲天而起，朝着乾元殿横扫而来。

　　这道剑气所过之处，一道道人影冲天而起，统统被剑气扫飞，那些惨叫声就来自于这些被剑气扫飞的钱家之人。

　　感受着那一百多道剑气散发的恐怖气息，无论是钱承义还是成溪境的国之支柱钱争，脸色都是大变。

　　愣了片刻，钱家的所有人仔细朝着剑气看了过去，却发现在剑气的前方，一道黑色身影缓步而行，剑气就在他的身后纵横驰骋，所过之处人仰马翻，没有人是他的一合之敌。

　　在钱承义等人观察这道人影的时候，这道人影以闪电一般的速度跨越了数里的距离，出现在他们面前，伴随着这道人影一起出现的，是连成一片的惨叫声。

　　无数钱家练骨境以上的修炼者被这道人影废掉了元力，更多的钱家修炼者则被拍晕过去，短短数十分钟时间，江心诚就从金乾宫外杀到了乾元殿，出现在钱家所有高层的面前。

　　一身黑色西服，头发凌乱地披在肩膀两边，似乎已经很久没有理发了，但是搭配着那一张俊美至极的脸庞，这个青年不但不显得落魄，反而带着一种异样的不羁味道。

　　貌比宋玉，胜过潘安！

　　不知怎么的，看到这个青年的模样，钱家所有人心中都出现了这几个词语，只是想到这个青年从金乾宫外面一路杀了上来，那些被他的剑气扫飞的钱家之人不知道是生是死，所有人的脸色都阴沉了下去。

　　“我们钱家的那些人怎么样了，你杀了他们吗？”钱承义声音有些嘶哑地问道，眼眸里全是愤怒和仇恨。

　　江心诚摇了摇头：“没有，你都没有杀我们家的人，所以我也不会杀你们钱家的人。”

　　听到江心诚这么说，钱承义安心了许多，看着江心诚疑惑地道：“你到底是谁，我们钱家跟你有什么仇怨吗，你要到我们钱家来捣乱。”

　　“我虽然没有杀钱家任何一个人，不过钱家所有练骨境以上的修炼者都已经被我废了。”江心诚没有回答钱承义的话，反而转移话题淡淡地道。

　　话语落地，钱承义、钱争等人都是一愣，旋即脸色都变得苍白如纸，难以置信地盯着眼前的江心诚，钱承义有些结巴地道：“你……你说的是真的？”

　　“还能有假吗？”江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色。

　　钱承义、钱争等人浑身都是一震，钱承义的声音都变的怪异起来：“你到底是谁，我钱家到底跟你有什么仇怨，你竟然对我钱家下这样的狠手，我们钱家哪里得罪你了，你要毁了我们钱家。”

　　所有金乾宫练骨境以上的修炼者都被废掉，几乎相当于钱家八九成以上有潜力的天之骄子，大部分凝云境和化雨境的中坚力量都被江心诚给毁了，这对钱家来说无异于一次极其沉重的打击，甚至已经能够动摇钱家的根基了。

　　就算钱家如今是神夏联盟排名前十的超级大家族，可是死去了这么多有潜力的天之骄子，以及堪称支柱的化雨境封疆大吏，对于钱家来说也几乎相当于毁掉了钱家未来的希望。

　　这让钱承义等人如何不怒，如何不心痛至极，钱承义只觉眼前仿佛有金星乱冒，让他快要站立不稳了，钱争连忙扶着他，恶狠狠地盯着江心诚：“不管你是谁，今天我一定要杀了你。”

　　“我不会杀你。”江心诚淡淡一笑：“我也会废了你，让钱家再没有一个练骨境以上的修炼者。”

　　“你到底是谁，我钱家哪里得罪你了，你要对我们钱家赶尽杀绝，我们钱家什么时候招惹你了。”钱争正要说话，钱承义已经满脸狰狞地厉声道，看着江心诚的目光几乎喷出火来，再一次询问江心诚的身份。

　　看着怒发冲冠的钱承义，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色：“我之前不是说过了吗，你们钱家一个多月前没有杀过我江家的人，所以我也不会杀钱家的人，这叫做以彼之道还施彼身，还叫做以牙还牙以血还血。”

　　江心诚这句话让钱家的所有人如遭雷击，愕然地盯着江心诚，钱承义的眼睛瞪得溜圆，狠狠地看着江心诚：“你和江家到底是什么关系，江家什么时候出了你这样一位年轻强者，还有，江家到底给了你什么好处，你要对我们钱家赶尽杀绝。”


第四百三十六章 剑

　　看着疑惑万分的钱家之人，江心诚的嘴角划过一抹讥嘲之色：“你们说我是谁？”

　　“我们怎么知道你是谁，我们从来没有见过你，如果你是因为钱财资源的缘故要和我们钱家作对，我们钱家可以出双倍的价钱，雇佣你干掉江家所有的人。”钱承义倒是光棍，眼看江心诚的实力深不可测，竟然果断地准备放下仇恨，甚至还打算雇佣江心诚。

　　能够成为神夏联盟的九大议长之一，更是华族的副族长，钱承义果然并非浪得虚名，可以在这种情况下放弃仇恨，反而要雇佣江心诚，此等心机城府和隐忍功夫，绝对堪称一代枭雄了。

　　江心诚也没有想到钱承义竟然会这么做，脸上的讥嘲之色更浓，看着钱承义、钱争等人讥嘲地道：“你们居然花钱雇佣我对付我的家人，你们的脑袋是不是被驴踢了。”

　　“你的家人？”江心诚这句话让钱承义、钱争等人全部一愣，愕然万分地盯着他：“你也是江家的人？”

　　江心诚点了点头：“不错，我是江家的人。”

　　“江家什么时候出了你这么一个强者，之前你怎么没有出来？”钱承义声音有些颤抖地道，脸庞也因为愤怒和震惊变得扭曲起来。

　　江心诚戏谑地道：“我一直都在公众的视线里，也在你们的视线里，从来没有躲过。”

　　“额……”

　　钱承义、钱争等人都是一愣，绞尽脑汁地想了起来，可是无论怎么想都想不到在哪里见过江心诚，更是没有听说过面前这个俊美青年的名字。

　　“你叫什么名字？”终于钱争想到了什么，盯着江心诚一字一顿地问道。

　　江心诚淡淡一笑，目光阴冷地盯着钱承义、钱争等人：“我叫……江心诚！”

　　淡淡的话语，轻轻地声音，却宛若惊涛骇浪，更如惊天霹雳，落在钱承义、钱争等人的头顶，即使以钱承义的心机与城府，也忍不住踉跄着倒退了几步，难以置信地指着江心诚：“不可能，你怎么可能是江心诚呢，江心诚怎么可能长这个样子，你是在骗人！”

　　“你做整容手术了吗？”钱争盯着江心诚，愕然地问道。

　　江心诚脸上划过滔天的杀机，指着自己的脸庞厉声道：“我会变成这样，还不是拜你们所支持的日族，以及末未帝国的SGB组织所赐，若不是日族和SGB组织联合起来投放MWDGSGB-S系列的核武器轰炸我，我现在会变成这样吗。”

　　“不过这样也挺好，至少比以前帅了很多，也厉害了很多，可以回来好好找你们算算账了。”江心诚微微一笑道，脸上虽然带着笑容，可是杀机未敛，让钱承义等人心惊胆寒。

　　在没有被核袭击之前江心诚就能够击杀成溪境的国之支柱，还是成溪境国之支柱当中颇为厉害的艾什斯·斯威夫特，更别说经过了这次核袭击之后，江心诚的实力显然提升了很多，死中求生，破而后立，本就是提升实力最快的方法。

　　虽然不知道在江心诚的身上具体发生了什么事情，可是钱承义等人都知道今天的事情是无法善了了，一个应对不当，等待着钱家的恐怕就是灭顶之灾。

　　深吸一口气，钱承义这才明白江心诚之前所说话语的意思，他们钱家的确没有伤害江家的任何一个人，可是那是在江家老老实实地听从他们吩咐的份上，如果当时江家反抗的话，钱家并不介意顺手抹掉了江家，让江家连一个活人都不会留下。

　　可是江家老老实实地奉上了所有的东舰系列激光武器，让钱家没有什么话说，而钱家这一举动虽然没有直接伤害到江家任何一个人，可是却把江家的最后一线生机带走了。

　　如此举动，等于亲手把江家推入火坑。

　　江心诚所谓的以牙还牙以血还血，就是废掉钱家所有练骨境以上的修炼者，而以钱家的树敌之多，一旦所有练骨境以上的修炼者全部被废掉，等待着钱家的绝对会是无比凄惨的下场。

　　就如同钱家对待江家的那样，把江家最后的依靠带走，让江家的人暴露在日族和SGB组织的魔爪之下，这样的结果甚至比杀了江家的所有人还要恐怖。

　　如今江心诚所做的一切，就是钱家之前对江家所做的一切，看着整个金乾宫中躺的到处都是的钱家之人，钱承义深深地吸了口气，看着江心诚带着些许恳求道：“江心诚，之前的事情是我们钱家做的不对，可是江家最后毕竟没有受到什么伤害，你如今又废掉了我们钱家这么多的人，有什么仇怨应该也都了结了，何不就此罢手，免得我们双方打一个两败俱伤，让亲者痛仇者快。”

　　江心诚在核袭击之前都能够击杀艾什斯·斯威夫特，而钱争若是对上艾什斯·斯威夫特的话也没有必胜的把握，可想而知他和江心诚之间的差距。

　　而且很明显经过了这一次的核袭击之后，江心诚的实力有了一个极大的提升，如此一来江心诚的实力肯定更加的恐怖了，钱争若是对上江心诚的话，失败的几率很大，所以钱家服软了，钱承义服软了，钱争也是说不出话来。

　　“你们配吗？”对于钱承义服软的话，江心诚脸上满是讥嘲之色，毫不客气地直斥道。

　　钱承义脸色一变，有些难以置信地看着江心诚，似乎不敢相信江心诚竟然敢这么对他说话，要知道他可是神夏联盟的九大议长之一，也是神夏联盟最有权力的男人之一，江心诚这个小年轻居然敢这么对他说话：“你说什么？”

　　看着难以置信的钱承义，江心诚再次冷笑道：“我是说你们有什么资格跟我两败俱伤，又有什么资格说出亲者痛仇者快的话，一个多月前你们冷酷无情地断绝了我江家最后一线生机的时候为什么没有说这句话，现在反而舔着脸皮对我说什么亲者痛仇者快，你们恶心不恶心，摸一摸你们的脸皮还在吗？”


第四百三十七章 霜

　　江心诚的话宛若尖刀，毫不客气、毫不犹豫，一点儿脸面都没有给钱承义和钱家的人留，直接赤裸裸地打脸，打的钱承义和钱争等人都懵了，根本没有想到江心诚居然敢这么对他们说话。

　　“江心诚，你这是在找死，别以为我怕了你！”钱争暴跳如雷，背后长刀出鞘，狠狠地朝着江心诚斩了过来，体内元力蹦爆，成溪境初期的元力施展到了极致，劈出一道高达百米的巨大刀光，将江心诚牢牢地笼罩其中。

　　钱承义脸色一变，冲上前厉声道：“争儿不可，你不是他的对手。”

　　只是钱争已经没有机会再听从钱承义的吩咐了，在他劈出刀光的同时，从江心诚的身边浮现出一道丈许长的剑气，不闪不避地朝着钱争手中的长刀迎了上去。

　　剑气与刀光交击，一个遮天蔽日，一个仅有一丈，看起来极为不协调，可是结果却是遮天蔽日的刀光被丈许长的剑气直接劈碎，甚至就连钱争手中的高级元力长刀也被剑气劈碎，然后剑气直接斩落下来，劈碎了钱争的经脉和丹田，让他彻底成为一个废人。

　　仅仅一招，仅仅一道剑气，仅仅一个呼吸，钱争这位神夏联盟排名前列的国之支柱，这位堪称世界霸主的可怕存在，就被江心诚废掉，干脆的不能再干脆，迅速的不能再迅速。

　　即便是被废掉的钱争自己，也没有想到自己会败的这么快、败的这么惨，连还手之力都没有，连江心诚随手一道剑气都没有抵挡下来。

　　钱争呆住了，钱承义愣住了，钱家的所有高层目瞪口呆、瞠目结舌。

　　不知道过了多久，钱争疯狂地朝着江心诚扑了过来：“不可能，这根本不可能，我怎么可能会被废掉，你还我元力，你把我的元力还回来。”

　　江心诚一脚把扑过来的钱争踢飞，钱争重重地撞在乾元殿的柱子上当场晕厥过去，然后抬眼看向钱承义等人。

　　“江心诚，你好狠！”钱承义厉声道，整个人几乎崩溃，也朝着江心诚扑了过来，同样被江心诚一脚踹飞，倒在他儿子的身体上，同时他的经脉和丹田也被江心诚给废掉了。

　　其余的钱家高层见此情景，沉默了片刻，旋即转头就朝着四面八方逃窜过去，连成溪境初期的钱争都不是江心诚一合之敌，更别说他们这些连成溪境都没有达到的修炼者了。

　　只是面对江心诚这位世界第一强者，他们怎么可能跑得了，数十道剑气纵横，转眼间就把十几个钱家的高层劈落在地，同时废掉了他们的经脉和丹田，让他们也统统成为废人。

　　整个钱家，除了小部分刚好不在金乾宫的子弟，其余的所有练骨境以上修炼者，都被江心诚给废掉了，甚至就连钱家引以为擎天巨柱的钱争都被江心诚废了。

　　随着钱争和钱家八成以上的强者被废，自今日起钱家将从神夏联盟超级家族的行列消失，钱家也没有这个实力和资格再位列神夏联盟超级家族的行列。

　　曾经的神夏联盟超级巨头，曾经的华族领袖之一，曾经的东海州第一家族，就此成为历史，取而代之的是江心诚这尊更加恐怖的绝世巨头。

　　踩着哀嚎的钱家之人，看着混乱的金乾宫，江心诚缓步朝外面走去。

　　蓬莱岛已被血洗、樱花宫再次化作人间地狱、金乾宫一片凄凉，接下来就该把天海市那些参与过围攻蓬莱岛的所有家族尽数扫灭了。

　　不过江心诚不是那种滥杀无辜的人，所以他不会对这些家族赶尽杀绝，更不会像这些家族和日族那么狠，江心诚只会把这些家族练骨境以上的修炼者尽数击杀，让他们慢慢地消失在历史的长河，江心诚还做不到像日族和这些家族那么狠辣。

　　路家！

　　天海市有名的一流家族，以前和西门世家关系极为密切，甚至帮着西门世家干了不少坏事，在江心诚扫灭西门世家的时候也查到了不少关于路家犯罪的证据，不过江心诚并没有追究，当时放了路家一条生路。

　　可是让江心诚没有想到的是，他给了路家一条生路，可是路家却不愿意给江心诚的家人一条生路，在江心诚被确认“死亡”的第一时间，路家就开始上蹿下跳，联合各大对江心诚所掌握的资源和财富垂涎的家族，跟在日族的后面，要把江家赶尽杀绝。

　　不仅如此，在随后对残存的江家之人暗杀偷袭的行动中，除了日族之外，最活跃的就是路家了，几乎每天路家都会派遣强者暗杀教师宿舍楼中的江家之人，江家残余的成员当中，至少有十个以上是被路家的修炼者袭杀的。

　　无耻无情到这个地步，可见路家高层的为人，江心诚报复的第一个对象就是路家。

　　路家的豪宅位于天海市郊区，占据了数十座别墅，风景极为优美，自成一个小区，看着面前写着“路家府邸”的牌匾，江心诚脸上划过一抹讥嘲之色，剑气纵横，将这个牌匾生生地击成碎片，这也意味着路家覆灭的开始。

　　“你是干嘛的，竟然把我们路家的牌匾给打碎了。”

　　豪门的大门后面有一个小亭子，亭子里面有两个练筋境的元士守卫，这样的规模自然远远赶不上樱花宫和金乾宫，不过对于一个天海市的一流家族来说也算不错了。

　　江心诚并没有击杀这两个练筋境的元士，随手两道剑气过去，这两个守卫就昏迷过去，江心诚朝着豪宅深处走去，很快遇到了一个练骨境的漂亮女孩，穿着打扮十分考究，应该是路家的一位小姐。

　　看到江心诚，这个女孩眼前一亮，朝着江心诚走了过来，只是刚走了一步就看到江心诚的手中升起一道丈许长的剑气。

　　这个漂亮女孩脸色一变，就想要喊人救命，只是还没等她喊出声来，就被这道剑气当空劈成两半，立即横死在地，鲜血五脏流了一地。


第四百三十八章 寒

　　江心诚没有半点儿怜香惜玉，面对这个差点杀了他全家的路家，江心诚也不可能怜香惜玉，要知道一个多月前只差一点点，江家的所有人，甚至还有他的心爱之人，就被日族联合路家等家族凌虐而死。

　　如此血海深仇，江心诚岂会因为敌人是女孩就巴巴地放过，更不会因为对方长得漂亮就心软手软了。

　　踩着这个路家漂亮女孩的尸体，江心诚朝着豪宅深处走去，很快就又遇到了几个练骨境以上的修炼者，手指弹动，剑气纵横，这些修炼者统统被江心诚击杀，没有一个能够活命。

　　鲜血横流，尸体倒地，整个路家因为江心诚的到来，已经被死亡笼罩。

　　所过之处，练骨境以下被直接打晕，练骨境以上被直接击杀，没有一个人例外，有着皇境中期巅峰的神识作用，整个路家府邸没有一个人能够躲过江心诚的神识探查。

　　鲜血、人头、尸体……一地都是，一直蔓延到了路家的主宅，而此时此刻在路家的主宅中，已经集中了几十个路家凝云境、化雨境的修炼者，等待着江心诚的到来。

　　路家的人不是猪，虽然被江心诚扫荡了一路，所过之处没有一个路家人能够爬起来，不是死了就是晕了，可是剩余的路家之人还是发现了不对劲儿，并且很快互相联系集中在了路家的主宅，等待着江心诚的到来。

　　主宅之中，路家的家主路云德端坐首席，冷冷地看着踩着鲜血走来的江心诚，脸色变得阴沉如水，浑身都开始颤抖起来。

　　“你到底是谁，为什么要这么对待我们路家，我们路家哪里招惹阁下了，阁下要在我们路家下这样的狠手。”

　　路云德长身而起，带着大批路家的强者朝江心诚走去，脸庞狰狞之极，怒火冲破了云霄。

　　看着色厉内荏的路云德，江心诚冷冷一笑：“路云德，当汉奸的滋味好不好过？”

　　路云德就是路家投靠日族的主要成员，也是对江心诚的家人赶尽杀绝的主力，可以说路家的无耻与卑鄙，还有忘恩负义，路云德一个人就占了一半。

　　江心诚的话让路云德脸色一变，恶狠狠地盯着江心诚：“你是愤青吗，就因为我路家和太阳族走得比较近，所以你就对我们路家下这样的毒手，阁下不觉得太过分了吗。”

　　“过分？”江心诚淡淡一笑，朝着路云德等人走了过来：“过分的应该是你们才对，我江家和你路家有什么冤仇，你要对我们江家赶尽杀绝，说起来如果不是我当时网开一面，你们路家就要落得一个和西门世家同样的下场。我当时没有对付你们路家，你们路家现在竟然敢对我江家如此狠毒，你告诉我你路家不灭合适吗。”

　　江心诚的话让路云德等人脸色大变，难以置信地盯着江心诚，听着江心诚微微有些熟悉的声音，路云德骇然道：“你……你是江心诚？”

　　“如假包换，所以现在你们可以安心地上路了。”江心诚冰冷一笑，满是讥嘲之意。

　　路云德势若疯狂：“不可能，江心诚怎么可能是你这个样子，就算他现在去做整容手术，速度也不可能这么快，我不相信，你肯定是我们路家的敌人，故意装作是江心诚来找我们路家报仇雪恨……”

　　“你想多了。”没等路云德吼完，江心诚就冷冷一笑道，同时手中剑气纵横，朝着几十个路家的高层们笼罩过去。

　　这群路家练骨境以上的修炼者们，同样没有一个人能够挡得住江心诚一招，短短数个呼吸之间就被江心诚释放的剑气统统劈成了两半，死得不能再死。

　　所谓的砍瓜切菜不过如此，所谓的势如破竹也不过如是，轻轻松松，简简单单，路家这个昔日的天海市一流大家族就被江心诚杀成了九流小家族，没有了练骨境以上的修炼者坐镇，路家距离家破人亡已经不远了。

　　路家曾经也得罪过不少的势力，更是占据了不少很有价值的资源和财富，惹得周围很多家族垂涎三尺，他们怎么可能放过彻底败落的路家。

　　同样的一幕发生在天海市的很多地方，申家、庞家、赫家、王家、张家、孙家、陈家……凡是在一个多月前跟在日族后面要对江心诚的家人赶尽杀绝的家族，统统都被江心诚斩杀了所有练骨境以上的修炼者，随着这些强者的死亡，这些家族很快就会破落。

　　单人独剑，杀人盈野，江心诚化身刽子手，纵横在整个天海市，把所有对江家落井下石过的势力统统毁灭，虽然没有赶尽杀绝，可是却也让这些家族彻底地破败了下去。

　　短短一个多小时的时间，数十个曾经跟着太阳族杀到蓬莱岛的天海市家族就被江心诚毁掉，从此以后再也没有重新崛起的机会，得到了他们应得的惩罚。

　　做完这一切，整个天海市已经开始流传关于剑魔的传说，也开始流传关于江心诚王者归来的传说，不过江心诚并没有就此罢手。

　　太阳族、钱家、天海市那些落井下石的家族……都已经得到了应有的惩罚，可是还有一个势力还没有得到惩罚，这个势力就是末未帝国，就是SGB组织。

　　长剑已经出鞘，岂能不饱饮仇人之血，江心诚的杀戮才刚刚开了一个头而已，接下来才是真正的杀戮盛宴，也是这场复仇的高潮。

　　数百里外，太平洋上，末未帝国首屈一指的强大舰队阿拉丁舰队正在和神夏联盟的两大舰队对峙交战，据说阿拉丁舰队已经投入了全部兵力，舰船高达千艘以上，兵力高达三十万以上，更是有SGB组织最强的巨头尼古拉斯？迪翁坐镇。

　　那里才是自己的手中剑饱饮敌人血的地方，一念及此，江心诚脸上划过一抹冰寒彻骨的笑容，背后金鹏之翅扇动，带着他朝数百里外神夏联盟舰队和末未帝国舰队交战的地方疾驰而去，速度极快，宛若电光，转眼间就消失在天海一线。


第四百三十九章 十

　　太平洋，钓鸟岛。

　　神夏联盟的奋进、战夏两大舰队和末未帝国数一数二的海上舰队阿拉丁已经对峙了一个多月，双方在这一个多月中多次交战，渐渐地已经打出了真火。

　　两支舰队几乎每天都会交战一两次，每一次都有几艘军舰沉没，这一个月以来双方沉没的军舰已经超过了三百艘，其中二百艘是神夏联盟的军舰，一百多艘是阿拉丁舰队的军舰。

　　阿拉丁舰队是末未帝国数一数二的超级舰队，奋进和战夏两只舰队只是神夏联盟一流的舰队，能够和阿拉丁舰队打成这样，神夏联盟已经颇为满意了。

　　神夏联盟之所以没有派遣超级舰队前来和阿拉丁舰队干上一架，因为神夏联盟的三支超级舰队都在南海和北海，分别在剿灭澳亚族的海盗和北海末未帝国的走私船，暂时抽不开身。

　　末未帝国之前就有所准备，派出了阿拉丁舰队，所以在太平洋上隐隐压住了神夏联盟的奋进和战夏两只舰队。

　　能够以一己之力压制神夏联盟的两支一流舰队，由此可见阿拉丁舰队能够成为末未帝国的超级舰队之一，并非是浪得虚名，若是就这么持续下去，阿拉丁舰队获胜的可能性不小。

　　当江心诚来到双方交战海域的时候，双方的舰队刚刚排好阵势，准备每天例行的交战，只是随着江心诚的到来，所有人的目光渐渐地集中在了江心诚的身上。

　　江心诚丝毫没有掩饰自己的气息，直冲云霄的强者气息横扫百里方圆，所过之处巨浪翻腾，高达百米的海啸，裹挟着江心诚浩浩荡荡而来，让双方的舰队都忍不住骇然变色。

　　三支舰队都忍不住把炮口对准了江心诚，骇然地等待着江心诚的到来，低低的议论声在双方舰队的士兵当中响起。

　　“那是人吗，还是海中的怪兽，竟然卷起了那么高的巨浪，未免也太恐怖了。”

　　“他是神夏联盟的人，还是我们末未帝国的人？OH，MYgod，他真的太厉害了，但愿他是我们末未帝国的强者，不过他为什么是从天海市那边过来的，我忽然有一种不祥的预感。”

　　“那是修炼者，还是绝顶的修炼者，更是实力达到巅峰的修炼者，他的气息太恐怖了，只怕已经达到了成溪境圆满的地步，世界上什么时候多了这样一位超级强者，他到底是哪一方的人。”

　　“这一场战争，似乎要决出胜负了！”

　　……

　　无论是神夏联盟奋进舰队和战夏舰队的高层，还是阿拉丁舰队的高层，都骇然万分地盯着从天海市来的那一道通天波澜，脸上的表情变幻不停，有担心，有期盼，有惊惧……

　　抱着这种复杂的心情，近百万人、数千艘军舰安静地等待着江心诚的到来，整个战场竟然在此时此刻陷入了一种奇异的安静之中，由此可见江心诚到来的声势之大。

　　如同天河倒卷，又如万马奔腾，身周有滔天波浪相随，江心诚就像是传说中的海中之神，裹挟着无边无尽的威势，浩浩荡荡地来到了双方之间。

　　脚下百丈水浪翻腾，江心诚就站在水浪顶端，漠然地盯着阿拉丁舰队的所有人：“尼古拉斯？迪翁，出来受死！”

　　声如龙吟海啸，瞬间传遍方圆百里，似乎在每个人的耳边回响，让所有在场的修炼者脸色大变，即便是战场上仅有的两位成溪境国之支柱也忍不住变了颜色。

　　不过神夏联盟这边的修炼者们脸上是喜色，末未帝国那边却是惊惧慌乱之色。

　　阿拉丁舰队那边，一个留着小胡子的中年人缓缓走了出来，看着水柱之上那个俊美的不像话的青年，满脸疑惑地问道：“你是谁，神夏联盟什么时候出了你这样一位绝世强者，我们可以坐下来好好谈谈，不用这么打生打死的。”

　　这个留着小胡子的蓝眼睛中年人就是SGB组织的四大巨头之一，在四大巨头中排名第二，实力已经达到成溪境中期的尼古拉斯？迪翁。

　　只是让江心诚没有想到的是尼古拉斯？迪翁竟然如此识趣，一看到江心诚来了，感受到江心诚身上属于成溪境圆满的恐怖气息，立即服软了，甚至打起了和谈的主意，这让江心诚也忍不住愣了一下，双方的修炼者和士兵们也是无语半晌。

　　不过仔细想想从这里就可以看出尼古拉斯？迪翁的可怕，眼见事不可为立即服软，宁可丢一点儿面子也不想打这场必输的战争了。

　　毕竟一位成溪境圆满国之支柱的存在，绝对已经超过了核武器的威胁性，若是江心诚全力发挥的话，甚至有可能以一己之力毁灭半支舰队，甚至把尼古拉斯？迪翁也留下来，所以尼古拉斯？迪翁很识趣地服软了，想要通过和谈结束这场战争。

　　江心诚还没有说话，就看到神夏联盟的舰队中闪电一般跃出一位中年男子，瘦瘦的，矮矮的，看起来一点儿都不起眼，可是此人却是神夏联盟的巨头之一，还是排名前列的巨头，成溪境中期的崔化中。

　　“这位……先生，我们可以跟末未帝国和谈，如今我们已经僵持了这么久，再僵持下去也没什么意义了，还不如让末未帝国支付一大笔的战争赔偿款，这样也算是满载而归了。若是执意打下去的话，敌人的舰队速度太快，我们根本追不上，就算你我都是成溪境的国之支柱，可是又能留下多少军舰呢，而且对方的舰队中还有核武器，若是逼得对方走上绝路的话，后果不堪设想，所以还不如接受他们的和谈条件，赚取一大笔赔款为好。”

　　崔化中认真地道，话语出自肺腑，并不是向着末未帝国，而是从现实出发，做出了最有利于神夏联盟的选择，只是崔化中不知道的是江心诚的实力远远地超乎他的预料，也超乎所有人的预料。

　　一个普通的成溪境圆满国之支柱可能抵挡不住核武器的轰击，最多也就能够留下小半末未帝国的舰队，最后只能逼得末未帝国同归于尽，可是江心诚的战斗力却远远地超过了普通的成溪境圆满国之支柱。


第四百四十章 四

　　看着崔化中，江心诚的脸上划过一抹笑容：“崔先生，和赔款比起来，我更想要让整个阿拉丁舰队成为一堆废铁。”

　　话语声中，江心诚宛若九天神龙，朝着尼古拉斯？迪翁疾扑而去：“尼古拉斯，想要跟我好好谈谈的话，你就先下地狱等着我吧，或许我在N年以后会去找你。”

　　“你这个疯子，莫非想要跟我们同归于尽不成。”看着极速地扑杀而来的江心诚，尼古拉斯？迪翁脸色一变，愤愤地骂道，转身朝着舰队深处逃去：“一起开炮，轰死他！”

　　随着尼古拉斯？迪翁的话语落地，千百道炮火朝着江心诚攒射而来，铺天盖地，遮天蔽日，瞬间就把江心诚笼罩其中。

　　“我去，这货疯了吗！”

　　这一幕也让崔化中看的目瞪口呆，有些瞠目结舌起来，忍不住骂了一句，挥手吼道：“开炮，掩护他！”

　　顿时从神夏联盟的军舰队伍中，同样射出千百道炮火，对着阿拉丁舰队轰炸过去，双方再次交火起来，战场陷入了一片混乱。

　　面对漫天射来的炮火，江心诚淡淡一笑，金鹏之翅闪动，瞬息之间速度飙升数倍，躲过了千百道炮火的轰炸，以迅雷不及掩耳之势冲入了阿拉丁舰队当中。

　　身周一百九十八道剑气缭绕，每一道剑气都有十米之长，闪烁着刺眼的寒光，随着江心诚的手势冲入数十艘军舰当中。

　　“噗嗤噗嗤噗嗤……”

　　伴随着一连串古怪的声响，这数十艘军舰在一百九十八道剑气的攒射下，宛若豆腐一样被射的到处都是破洞，坚固无比的合金钢铁丝毫挡不住江心诚随手射出的剑气，上面末未帝国的士兵和修炼者更是连豆腐都不如，被剑气随意一扫便死的满地都是。

　　短短几个呼吸之间，数十艘末未帝国顶尖的军舰就变成了数十堆废铁，朝着海底深处沉没下去，看到这一幕远处的尼古拉斯？迪翁脸色大变，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　要知道以这些军舰的防御力，就算是他想要破开也需要发挥八成以上的实力，极其耗费体内的元力，甚至一千多艘军舰放在他面前让他破坏，尼古拉斯？迪翁最多也就能够破坏二百多艘罢了。

　　可是江心诚倒好，只是一轮剑气攒射，就生生地毁掉了数十艘世界顶尖的军舰，这样的攻击力未免太恐怖了，这个陌生青年的实力到底达到了何种地步。

　　看着宛若闪电一般朝他扑杀而来的江心诚，尼古拉斯？迪翁脸色大变，自知不是江心诚的对手，一边朝着军舰深处逃窜，一边厉声道：“开炮，不要顾忌别的军舰，今天只要能够把这个神夏联盟的强者干掉，这次战争的收获就足够了。”

　　听了尼古拉斯？迪翁的话，所有军舰的炮管都朝着江心诚移动过来，一道道炮火宛若狂风骤雨一般，出现在江心诚的附近。

　　这些炮火让江心诚的速度下降了不少，不过那又如何，身周一百九十八道剑气激荡，所过之处一艘艘军舰纷纷变成废铁，朝着海水深处沉没下去，既然暂时追不上尼古拉斯？迪翁，那就先把这些挡路的军舰干掉好了，反正自己的目标之一就是这过千艘阿拉丁的军舰。

　　剑气肆虐，纵横百里，一百九十八道剑气宛若狂风骤雨，将一艘艘军舰射成筛子，以江心诚为中心，朝着四面八方席卷而去。

　　炮火喧天，激光闪烁，江心诚宛若传说中的神魔，将阿拉丁舰队的一艘艘军舰送入死亡的地狱，短短数分钟时间，便有过百艘阿拉丁舰队的世界顶尖军舰沉没了下去。

　　若是按照这种速度持续下去，要不了一时半刻，江心诚一个人便能够将整个阿拉丁舰队毁灭，更别说旁边还有奋进舰队和战夏舰队两支神夏联盟一流舰队正在对着阿拉丁舰队狂轰滥炸。

　　阿拉丁舰队此刻可谓是内忧外患，距离败亡已经不远了，看着在阿拉丁舰队当中睥睨四方的江心诚，崔化中这个神夏联盟神武部的部长也忍不住倒抽一口凉气。

　　艺高人胆大，难怪此人不愿意接受末未帝国和谈的条件，原来他的实力如此之强，以一己之力就能够毁灭整个阿拉丁舰队，自然不愿意接受什么和谈条件。

　　毕竟与和谈比起来，还是毁灭整个阿拉丁舰队比较爽一些，也最符合神夏联盟的利益。

　　只是阿拉丁舰队可是有核导弹的，万一今天逼得太狠，阿拉丁舰队不惜一切地发出核导弹的话，那就完蛋了。

　　崔化中的眉头皱了起来，化作一阵狂风，朝着阿拉丁舰队扑杀过去，想要再次提醒江心诚阿拉丁舰队当中有核武器的事情，让他小心一些，不要杀昏了头。

　　只是崔化中不知道的是，此时此刻江心诚已经探查到了阿拉丁舰队数十枚核导弹所在的地方，皇境中期巅峰的神识波动，瞬息之间江心诚就探查到了阿拉丁舰队数十枚核导弹的所在，虽然核导弹所在的地方有檀木木板隔绝神识，不过上面毕竟还有些许缝隙，以江心诚如今皇境中期巅峰的神识之力，已经可以刺入这些檀木木板的缝隙了。

　　最重要的是，在江心诚的神识之力时时刻刻探查阿拉丁舰队每一个角落的时候，就发现了数十处神识探查不到的奇怪地方，同时有一处被人打开，尼古拉斯？迪翁躲入了其中，就在这处地方打开的时候，江心诚的神识就已经把里面的情况探查清楚了，阿拉丁舰队的所有核导弹，就在这数十个地方藏着。

　　嘴角划过一抹笑容，江心诚故意操纵着数十道十米长的剑气，朝着这数十个地方席卷而去，准备瞬间将这数十个地方彻底毁掉，也毁掉阿拉丁舰队最后的依仗，虽然这所谓的依仗对此时此刻的江心诚屁用都没有，不过却有可能对奋进舰队和战夏联盟造成极大的损失。

　　奋进舰队和战夏舰队毕竟是神夏联盟的一流舰队，这次之所以和阿拉丁舰队开战也是因为江心诚，江心诚岂能坐视这两大舰队因为他毁灭在这里。


第四百四十一章 州

　　“嗖……”

　　只是让江心诚没有想到的是，他刚刚击毁了第二百艘阿拉丁舰队的军舰，正准备对那数十个隐藏核导弹的地方进行毁灭性打击的时候，尼古拉斯？迪翁逃入的核导弹放置处竟然射出了一枚核导弹。

　　目标就是江心诚，而江心诚此时此刻就在阿拉丁舰队当中，这枚核导弹一旦爆炸，方圆数里将变成一片废墟，一般的成溪境圆满修炼者可能会遭受重创，可是江心诚不会，但是周围几百艘阿拉丁舰队的世界顶尖军舰却都会变成废铁，乃至于废渣。

　　不过奋进舰队和战夏舰队也会有不少军舰被牵连到，损失至少也在百艘军舰以上，江心诚也没有想到尼古拉斯？迪翁竟然敢这么做，做得这么狠，宁可拼着阿拉丁舰队损失惨重，也要用核导弹轰击他，此人的果断与狠辣让人咂舌。

　　“这位先生，阿拉丁舰队当中真的有核武器，至少也有十枚以上的核导弹，你千万要小心一些，避免阿拉丁舰队狗急跳墙。”

　　就在这个时候，崔化中风驰电掣而来，又一次提醒江心诚道，只是现在已经晚了。

　　江心诚背后金鹏之翅扇动，带着他朝奋进和战夏舰队急驰而去，顺手抓住了崔化中：“快走，他们已经发射核导弹了。”

　　“啊……”崔化中脸色陡变，随着江心诚的身影朝奋进和战夏舰队飞驰而去：“他们这是疯了吗，竟然在这个时候发射核导弹，周围还有这么多阿拉丁舰队的军舰呢。”

　　江心诚的速度施展到了极致，瞬息之间落在奋进舰队附近，双手一抬，百丈巨浪浩浩荡荡而起，将奋进舰队和阿拉丁舰队阻隔开来。

　　也就在这个时候，核导弹在江心诚之前待的地方爆发，放射出无穷的能量和狂暴之力，瞬息就把方圆数里笼罩其中，并且朝着奋进舰队呼啸而来，狠狠地撞击在百丈高的巨浪之上。

　　只是让所有人骇然的是，面对这道百丈巨浪，居然就连核武器的能量也攻不破，只能在巨浪下方无功而返，巨浪另一边正在等死的奋进舰队和战夏舰队士兵们，看着这一幕目瞪口呆。

　　百丈巨浪浩浩荡荡冲天而起，巨浪的一边是天翻地覆狂风骤雨，宛若一片人间地狱，可是巨浪的另一边却风平浪静，丝毫没有受到波及。

　　如此场面，宛若上古传说中的神魔交战，无论是神夏联盟的舰队还是末未帝国这边的舰队，所有的修炼者之前都亲眼见识到了江心诚的强大，可是他们还是没有想到江心诚居然如此之强大，强大到了连核导弹的攻击都能够抵挡下来的地步。

　　这样的力量未免太恐怖了，就算是传说中的世界第一人也做不到这一点儿吧，面前这个俊美至极的青年到底是谁，为什么会拥有如此恐怖的力量，阿拉丁舰队这是走了什么霉运，竟然会得罪了这样的狠人和强人。

　　因为百丈巨浪的阻隔，核导弹的力量全部作用在了阿拉丁舰队当中，三百多艘阿拉丁舰队的军舰在核导弹的袭击下变成废渣，方圆数里为之一空。

　　一千一百艘阿拉丁舰队的顶尖军舰，在短短半个小时内损失了六百多艘，其中二百艘是江心诚干掉的，一百多艘是奋进舰队和战夏舰队击沉的，剩余的三百多艘则是被阿拉丁舰队自己发射的核导弹给干掉的。

　　如此结果让阿拉丁舰队的所有人愕然无语，一时陷入了沉寂，只是阿拉丁陷入了沉寂，江心诚可不会因此停手。

　　数十道早有准备的剑气纵横呼啸，扑进了那数十个有可能隐藏着核导弹的地方，在阿拉丁舰队的无数修炼者骇然的目光中，这数十道剑气纵横睥睨，把这数十个隐藏有核导弹的地方轰成碎渣，里面的所有修炼者和炮兵跟着核导弹一起沉入了海底深处。

　　阿拉丁舰队引以为依仗的数十枚核导弹就此全部完蛋，躲在角落一艘军舰上面的尼古拉斯？迪翁看到这一幕，在沉默了片刻之后，转身朝着海水深处逃窜，在海底深处，还有数百艘属于阿拉丁舰队的顶尖潜艇正潜伏而来，原本是准备在双方交战激烈的时候给奋进舰队和战夏联盟致命的一击，可是此时此刻却只能够用来逃命了。

　　神识波动，探查到了飞速逃窜的尼古拉斯？迪翁，江心诚脸上划过一抹讥嘲之色，这个尼古拉斯？迪翁倒是个妙人，见机行事的本事倒是不小，逃命的本事也不小，只是今天江心诚想让他留在这里，他就再也跑不了了。

　　背后金鹏之翅闪动，江心诚宛若一道流光，朝着尼古拉斯？迪翁追了过去，短短数个呼吸之间，江心诚便追到了海底深处，速度比尼古拉斯？迪翁快了十倍不止，而此时此刻尼古拉斯？迪翁才刚刚来到一艘潜艇旁边。

　　“快开门，炮轰他！”

　　尼古拉斯？迪翁看到背后不远处的江心诚，脸色顿时大变，对着海底的潜艇群骇然道，只是他的话语刚落，就看到几十道剑气朝着他蜂拥而来，每一道剑气都相当于一位成溪境圆满国之支柱的全力一击。

　　尼古拉斯？迪翁却只是一个成溪境中期的修炼者，面对这些连成溪境后期修炼者也要手忙角落才能够勉强抵挡下来的剑气，尼古拉斯？迪翁怎么可能抵挡得住。

　　几十道剑气有小半被尼古拉斯？迪翁击溃，但是尼古拉斯？迪翁体内的元力也消耗一空，满脸哀求地看向江心诚：“这位大人，我可以投降，我可以向您效忠，求求您放我一马，我会像你们神夏联盟那句老话一样，做牛做马报答您。”

　　看着卑躬屈膝的尼古拉斯？迪翁，江心诚淡淡一笑，剩余的一半剑气瞬间就把尼古拉斯？迪翁笼罩其中，短短几个呼吸之间，尼古拉斯？迪翁就变成了一堆碎肉，这位末未帝国排名前五的绝世强者，这位SGB组织排名第二的超级巨头，就此魂归幽冥。

　　海底深处，看到这一幕的数百艘潜艇都沉默了，片刻之后，数百艘潜艇一起发射了一轮炮火，转身朝着海底深处逃去，连他们的总指挥官尼古拉斯？迪翁大人都抵挡不住江心诚的一轮剑气轰炸，更别说是他们了。

　　既然这样的话，为了活命，那就三十六计走为上计，数百艘潜艇的所作所为，当真是深合孙子兵法的精神，可惜的是他们逃跑的太晚了。


第四百四十二章 王

　　数百艘潜艇想要逃走，不过他们逃得了吗？

　　答案是否定的，江心诚冷冷一笑，身周一百九十八道剑气纵横，江心诚以剑气为羽翼，以杀戮为道路，朝着数百艘潜艇冲了过去。

　　和军舰比起来显然潜艇消灭起来更加的容易，只需要在上面刺穿几个洞，这艘潜艇就要沉没在海底了，所以江心诚屠杀起来更加干脆利落。

　　任凭周围炮火如雨，江心诚宛若一阵飓风，肆虐在数百艘潜艇当中，所过之处一艘艘潜艇纷纷被射穿，绝望地朝海底深处沉没下去。

　　剑光纵横，劲气呼啸，没有任何一艘潜艇能够抵挡江心诚片刻，短短数十分钟时间，数百艘潜艇就全部化作废铁，沉没在深深的海底。

　　有许多末未帝国的强大修炼者从潜艇中逃出，想要逃离这里，可惜江心诚手中的剑气不是吃素的，所有凝云境、化雨境以上修炼者都被江心诚击杀，至于凝云境以下的练骨境、练筋境、练肉境修炼者，还需要江心诚动手吗，无尽的海洋就能够埋葬他们了。

　　不到半个小时时间，阿拉丁舰队仗之以纵横海洋的潜艇群就被江心诚单人独剑杀的干干净净，变成了昨日黄花。

　　屠掉了潜艇群之后，江心诚朝着海洋升去，来到海洋上面的时候，江心诚发现阿拉丁舰队残余的四百多艘军舰正边打边逃，想要甩掉奋进舰队和战夏舰队。

　　崔化中这位神武部的部长正肆虐在阿拉丁舰队当中，把一艘艘阿拉丁舰队的军舰击沉，可惜在漫天炮火和激光武器的攒射下，崔化中的效率极低。

　　见此情景，江心诚身形一晃，金鹏之翅扇动，落在阿拉丁舰队的军舰群中，身周剑气如梭，朝着阿拉丁舰队的军舰射了过去。

　　“噢，天呀，尼古拉斯大人和我们的潜艇群居然没有挡住他，我们要完蛋了，快跑吧，能跑一个是一个。”

　　“他一个人就能够把我们全部屠杀了，我们还要打下去吗，还不如束手投降的好，按照国际法如果我们投降的话，还可以捡回一条小命，不然就死定了。”

　　“我们是末未帝国最顶尖的舰队，我们是末未帝国最忠诚的卫士，我们是SGB组织最有力的臂膀，我们不能做投降这种事情，啊……”

　　……

　　看到江心诚从海底又冲了出来，整个阿拉丁舰队顿时大乱，江心诚之前以一己之力击毁阿拉丁舰队二百多艘军舰的画面还历历在目，更加可怕的是江心诚居然以一己之力抵挡住了核导弹的轰炸。

　　如此恐怖的超级强者，他们怎么可能抵挡得住，尤其是在尼古拉斯？迪翁已经挂掉的情况下，就连阿拉丁舰队引以为底牌的数十枚核导弹也被江心诚给干掉了，阿拉丁舰队对于江心诚来说已经是待宰的羔羊，只需要他拎刀宰杀吃掉即可。

　　很快江心诚就用事实告诉了所有阿拉丁舰队的士兵，他们的猜测是正确了，一百九十八道剑气摧枯拉朽一般把残余的军舰又干掉了一百多艘，整个阿拉丁舰队只剩下三百多艘军舰了，阿拉丁舰队损失的军舰数量高达八百多艘。

　　可以说经过了这一战之后，末未帝国的阿拉丁舰队已经彻底覆灭，成为历史，从此以后末未帝国就少了一支超级舰队。

　　一般的军队，损失十分之一左右的人马就要崩溃大乱了，阿拉丁舰队固然是末未帝国军队中精锐中的精锐，更是超级舰队之一，可是在损失了七成以上的人马之后，也终于陷入了大乱，举起白旗投降了。

　　看着一艘艘挂着白旗的阿拉丁舰队的军舰，江心诚淡淡一笑，身周的剑气缓缓消散，看到这一幕，几乎所有阿拉丁舰队的修炼者和士兵都松了口气，瘫倒在军舰上面，还好，这个杀神终于住手了。

　　看到阿拉丁舰队举起白旗投降了，所有奋进舰队和战夏舰队的士兵在沉默了片刻之后，一起举着武器欢呼起来，声动九霄，一片沸腾。

　　欢腾的笑声中，所有人都把目光投注在脚踩滔天巨浪的江心诚身上，一张张脸上全是敬畏和尊敬，今天如果不是有江心诚在的话，只怕他们这次又将在阿拉丁舰队的进攻中吃亏了，而不是像现在这样取得了一场大胜。

　　名动世界的超级舰队阿拉丁舰队竟然倒在他们的屠刀之下，这个消息一旦传了出去，必将轰动整个世界，奋进舰队和战夏舰队也能够借此机会一跃进入超级舰队的预备行列，踩着阿拉丁舰队的尸体登上巅峰。

　　“多谢这位先生出手相救，不知道先生是谁？”

　　看着眼前年轻的不像话的江心诚，如果说崔化中之前喊先生还有些尴尬的话，那么现在这一声先生喊得就心悦诚服了。

　　江心诚的年纪是比他小，而且小了很多，看起来只怕连二十岁都不到，可是江心诚的实力之强，绝对足以位列世界巅峰的行列，甚至已经是世界数一数二的超级强者。

　　剑气纵横十万里，翻掌挡下核轰炸，如此实力简直宛若神魔，让崔化中这位神夏联盟的巨头都忍不住心悦诚服，恭恭敬敬地询问江心诚的姓名。

　　江心诚看着脚下遍布海面的军舰残骸，以及铺满了海面的末未帝国士兵和修炼者尸体，还有刚刚被俘虏的三百多艘世界顶级军舰，深吸一口气，脸上有淡淡的笑容划过。

　　连番杀戮，血洗蓬莱岛、屠尽樱花宫、废掉钱家、毁了路家、申家、庞家、王家……再到太平洋上一战平定阿拉丁舰队，单人独剑击毁四百艘世界顶尖军舰，还有数百艘潜艇。

　　一路杀戮，短短数个小时时间，死在江心诚剑下的仇人至少也有数十万，被他废掉、或者是间接击杀的更是不计其数。

　　到了此时此刻，江心诚才觉得心中的戾气渐渐地消散开来，重新恢复了平静，听到崔化中的问话，江心诚微微一笑道：“崔部长，初次相见，不胜荣幸，在下江心诚。”


第四百四十三章 者

　　江心诚的话语一落，崔化中忍不住一愣，有些愕然地看着江心诚：“您……您说什么？”

　　“我说我叫江心诚。”看着崔化中张口结舌的模样，江心诚微微一笑，再次重复道。

　　“哪个江心诚？”虽然知道这句话很无理，可是崔化中还是忍不住询问道，问罢之后连忙补充道：“抱歉，主要是因为您的名字和某个人太像了，我有些疑惑。”

　　江心诚摆手笑道：“没事，我就是你猜测中的那个江心诚，末未帝国的核袭击并没有杀了我，所以我又回来了。”

　　“啊……”崔化中目瞪口呆，几乎不敢相信自己的耳朵和眼睛：“可是这不对劲儿呀，您的照片我看过，不是这样的，莫非您戴了人皮面具吗？”

　　江心诚摇了摇头：“人皮面具我倒是没戴，不过却在核袭击中遇到了一次大机缘，发生了进化和蜕变，所以像是换了一副模样，也算是因祸得福了。”

　　“噢……”崔化中恍然大悟，仍旧有些不敢相信地盯着江心诚，啧啧称奇地道：“江先生你真是太厉害了，居然连MWDGSGB-S系列的核武器都奈何不了你，还因祸得福变得更加厉害了，就连模样也变得这么帅，这实在是我们神夏联盟的幸事，我马上把这件事上报众议院，让他们给江先生恢复原职，不对，是官升三级才对。今天要不是有江先生出手相助，我们也不可能灭掉末未帝国的三大舰队之一，让阿拉丁舰队成为历史，还俘虏了这么多末未帝国的顶尖军舰，以及几十万末未帝国的精锐海军。”

　　江心诚笑着摆了摆手：“接下来的事情就交给崔部长处理了，我还要回去见见家人，这里就有劳崔部长了。”

　　“江先生放心，我一定把这里的事情处理的滴水不漏，江先生不用担心。”崔化中有些恭敬地道，对待江心诚的态度就像是对待自己的老板一样。

　　江心诚微微一笑，背后金鹏之翅扇动，裹挟着铺天盖地的狂风骇浪，朝着天海市的方向疾驰而去，如今仇人暂时被他击杀的差不多了，心中的戾气也发泄了大半，也该回去好好看看自己的亲人爱人了。

　　江心诚不知道的是，在他掀起血腥杀戮的数个小时里，关于他的消息就像是长了翅膀一样，飞向每一个关注他的人那里。

　　天海大学，教师宿舍楼，三楼5号房间。

　　身上满是纱布的马青山、拄着拐棍的鲁广伟和缠着胳膊的娄广志坐在一起，脸色都颇为的凝重。

　　“今天已经快要过去了，怎么日族、SGB组织和天海市各大家族的暗杀者还没有到来，以往这个时候这些人至少已经袭杀了两波了，今天这是怎么回事儿。”马青山忧心忡忡地道。

　　鲁广伟眉头紧皱：“山雨欲来风满楼，我已经闻到了危险的气息，莫非日族、SGB组织和天海市的各大家族准备来一次大袭杀，所以准备的时间久了点儿。”

　　“事出反常必有妖，我看这其中必有蹊跷，我们要小心一些了，要不要让所有人都暂时躲在一楼的大厅里，万一出了什么事情可以第一时间逃入地下室。而且人多的话，相互之间也有个照应。”娄广志点头道。

　　三人在前些天日族和SGB组织大规模袭杀教师宿舍楼的时候为了保护江海安和宋茹，被日族和SGB组织的高手重创，要不是天海大学的化雨境后期修炼者及时赶到，只怕三人都已经死了。

　　经过数十天的治疗，三人终于可以下地走路了，不过要想恢复完好不知道还要多久。

　　商量一番之后，三人下了决定，一瘸一拐地召集所有人到一楼大厅集合，准备应对日族、SGB组织和天海大学各大家族的袭杀。

　　很快，江家残余的二百多人就都来到一楼的大厅中，忐忑不安地等待着敌人的到来，此时此刻所有的江家之人脸上都布满了疲惫之色，很多人身上都带着伤，衣服看着也破破烂烂的，给人一种难民的感觉，看起来要多凄惨就有多凄惨。

　　每天都要应对日族、SGB组织和天海市各大家族的轮番袭杀，偶尔还要应对三大势力的联合袭杀，江家的人早就不堪重负，近乎崩溃了，所以才会一个个显得如此颓废凄惨。

　　如果不是周围还有大批天海市的强者负责守护他们，只怕江家的人早就被杀的干干净净了，所以不能怪天海大学保护不力，只能说日族、SGB组织和天海市各大家族太过疯狂了。

　　马青山、江海安等人并没有怪罪天海大学没有保护好他们，相反和江家死伤的人数比起来，天海大学死伤的人更多，所以江家的人还有什么可以指责天海大学的。

　　“呵呵，又要来一次联合大袭杀了吗，我看这次我们是很难撑过去了，躲了这么多天，被偷袭了那么多次，这种日子我早就过够了，今天我就跟那些混蛋拼了，大不了同归于尽，十八年后老子又是一条英雄好汉。”

　　“死就死吧，路是我们自己选择的，死也死的其所，只是可惜了江董的家人，尤其是他妹妹心雨，那么漂亮的女孩，要是就这么死了该多可惜，好想让她做我的儿媳妇儿呀，真是太聪明太优秀太懂事的一个女孩子了。”

　　“谁说不是呢，不过我不想让心雨做我儿媳妇儿，因为俺儿子还没出生呢，俺想娶心雨做俺媳妇儿，可惜只能想想了，不过今天我就算是拼了性命，也要保护心雨妹妹活下来，能够为自己喜欢的人付出一切，这样的感觉挺好。”

　　“苟延残喘了这么久，又要遇到那些叛国贼们的大袭杀了吗，难怪今天这么安静，一直到现在都没有王八蛋到宿舍楼捣乱，原来是在准备一次大行动。他么的感觉我们都快成犯罪分子了，这些日族和天海市各大家族的叛国贼们就像是警察一样，一次次地展开行动扫灭我们，真他么的晦气。”

　　“死喽，死吧，死了就不用再这么受苦了，被偷袭了这么多天，没有一天过上安生日子，还不如死了呢，哈哈哈……”

　　……


第四百四十四章 归

　　绝望的嘶喊、无奈的哭声、痛苦的表情、不舍的目光……在整个一楼大厅中交织，让马青山、江海安等人看的心如刀绞。

　　经过今天这一轮的大袭杀，不知道江家还有几个人能够安然无恙地活下来，上一次的大袭杀江家足足有三四十个人魂归幽冥，这一次日族、SGB组织和天海市各大家族若是发动大袭杀的话，江家死去的人绝对不会比上次少。

　　经过了上一次的失败之后，日族、SGB组织和天海市各大家族肯定会吸取教训，但是他们却大部分带着或轻或重的伤，实力不足上次的一半，以这样的阵容面对规模空前的大袭杀，即便是马青山也对这次能否保住自己的性命没抱太大的希望。

　　绝望在大厅中蔓延，痛苦与悲伤成为残余江家之人的主旋律，马青山想要说些什么鼓舞一下士气，可是看着大半带伤的人们，半晌说不出话来。

　　虽然对于日族、SGB组织和天海市各大家族发动的大袭杀只是个猜测，可是所有人都已经深以为然，因为今天太安静了，往常这个时候，日族等三大势力早已经发动了一二波袭杀了，可是今天却一波都没有发动。

　　事出反常必有妖，这个道理大多数人都懂，现在他们又处于极为虚弱的时候，正是日族、SGB组织和天海市各大家族发动突袭的最佳时期，而且周围天海大学的守卫力量也在前些天的大突袭中损伤惨重，迄今都没有补充好。

　　所以对于日族、SGB组织和天海市各大家族的这一次大突袭，所有人都已经心有准备，只是没想到竟然会拖了这么久，也算是一个意外之喜吧，很多人想着想着脸上都露出了苦笑。

　　“我们所做的一切都只是以防万一，对于日族、SGB组织和天海市各大家族是否会发动大突袭，这个并不能确定，所以大家不用这么担心。”看着死气沉沉的众人，鲁广伟忍不住开口活跃了一下气氛：“或许他们今天都有事，是真的不准备来偷袭了呢，甚至也有可能他们遇到麻烦了，所以到现在都没有来偷袭我们。”

　　鲁广伟带着点儿玩笑的话语并没有让气氛好转起来，甚至让更多的人认为日族、SGB组织和天海市各大家族会在今天发动大突袭，毕竟鲁广伟说的话太不靠谱了，明显有点欲盖弥彰的意思。

　　以日族、SGB组织和天海市各大家族的势力，怎么可能遇到什么大事，或者是什么大麻烦，让他们连一点儿偷袭的人都派不出来了。如果是一家势力还有可能，但是现在三家势力都没有派遣偷袭者，这就有点儿古怪了。

　　上一次出现这种情况的时候，就是日族、SGB组织和天海市各大家族发动大袭杀的时候，今天的一切和那一天很像，这让江家的人自然而然地就想起刚刚过去不久的那天，想到江家现在的处境，一时所有人都只觉心中发寒，感觉到周围有死亡的气息正朝着他们蔓延过来。

　　“丁零丁零丁零……”

　　就在这个时候，大厅中忽然传来一阵诡异的铃声，让所有人心中一寒，拿出刀剑武器之类，朝着声音传来的方向警惕万分地看了过来，却愕然地发现原来是虚惊一场，是娄广志的手机铃声响了起来。

　　“呵呵，抱歉抱歉，是我女朋友打电话过来了，手机铃声有些诡异，让大家受惊了。”娄广志拿着手机傻笑，歉然地道。

　　所有人善意一笑，心中松了口气，继续注视周围，等待着敌人的到来，只是因为娄广志的手机铃声的缘故，周围显得有些安静。

　　“喂，牧女，有什么事情吗？”娄广志接通电话，小声询问着。

　　对面传来赵牧女惊喜与骇然交加的声音：“广志，你们得救了，江家的所有人都得救了，我也得救了。”

　　听着对面赵牧女莫名其妙的话语，娄广志一愣，有些愕然地道：“牧女，你这句话是什么意思，我怎么听不明白，到底发生了什么事情？”

　　“江心诚回来了，他王者归来了！”赵牧女尖声道，话语中满是难以置信。

　　娄广志一愣，旋即眼睛瞪得溜圆，同样难以置信地大声问道：“牧女，你说什么，你再说一遍，你刚刚说的是什么？”

　　娄广志震惊的话语让周围再次安静下来，所有人一起把目光投注在娄广志的身上，有些不明白发生了什么事情，让娄广志这个向来风轻云淡的年轻教授如此失态。

　　“我的意思是，江心诚回来了，他活着回来了，他王者归来了！”对面的赵牧女一字一顿地道，忍不住喜极而泣。

　　为了听的更清楚一些，娄广志特意开了外音，周围一片安静，偌大的一号大厅中，所有人都听到了赵牧女的话语，还听得清清楚楚。

　　如同晴天霹雳，所有人都愣在了那里，娄广志愣住了、马青山愣住了、江海安愣住了、江心雨愣住了、宋茹愣住了、鲁广伟愣住了、王玉亮愣住了……

　　听到对面一片安静，赵牧女以为娄广志还没有相信她所说的话，忍不住再次大声道：“广志，我说的是真的，并不是想要骗你回来，江心诚真的回来了，活着从海底深处回来了。不过听说他整个人都被核袭击弄的毁容了，身体和容貌都发生了蜕变，变成了另外一副模样，和以前截然不同，不过那个人真的是他，外貌还有些许相像。”

　　“不仅如此，江心诚今天活着从海底回来之后，第一时间就到了蓬莱岛，随后血洗了整个蓬莱岛，将蓬莱岛上的日族人和天海市各大家族的修炼者杀的干干净净，没有一个人活下来。随后江心诚又杀往樱花宫，将整个樱花宫再次血洗了一遍，让整个樱花宫没有一个活物，可谓是鸡犬不留。之后江心诚又分别杀到了钱家、申家、王家、路家……掀起了阵阵血雨腥风，毁掉了这些家族，现在听说江心诚已经杀到太平洋上了，估计要去找末未帝国的麻烦！”


第四百四十五章 来

　　天海大学，校长会议室，一众天海大学的高层都在会议室中开会，讨论关于江家的事情。

　　“我不同意继续保护江心诚的家人了，短短一个多月的时间，我们天海大学损失了数位化雨境封疆大吏，数十位凝云境大元士，练骨境和练筋境修炼者伤亡过百。如此惨重的损失，简直是我们天海大学前所未有的，若是继续保护江心诚的家人，只怕我们天海大学的守卫者们就要死光光了。所以我建议把江家的人都赶出天海大学，让他们自生自灭好了，我们天海大学为江家做的已经够多了，不能再继续下去了。”

　　“我也同意，江心诚只不过给我们天海大学带来了些许荣誉罢了，可是现在我们天海大学为了江心诚的家人，已经得罪了太阳族和天海市的各大家族，更是惹得SGB组织全力针对，这些日子以来我们天海大学死了太多人，若是持续下去的话，只怕我们天海大学就要无人可用了。我们对江心诚可谓是仁至义尽了，所以可以不用再管江家的人了，我也同意让江家的人离开天海大学，不能再这么继续下去了。”

　　“靳校长，现在不是感情用事的时候，江心诚固然给我们天海大学带来了极大的荣誉，可是我们付出的一点儿都不比他少，你不能再执迷不悟了，江家的人早晚也会被日族和SGB组织杀光的，我们现在只不过是把这个时间拖得久了一点儿，改变不了最终的结果，既然这样的话，何必因为江家之人和日族、天海市各大家族死磕到底。”

　　“靳校长，我们家唯一一位化雨境封疆大吏就死在教师宿舍楼了，所以我不会再让家族的人来保护江家之人，他们是死是活与我屁相干，我对他们也算是尽了所有心意了，保护江家之事，我不打算继续参与了。”

　　……

　　会议室中，几乎所有天海大学的高层都不主张继续保护江家的人，这段时间天海大学死了太多的修炼者，这些天海大学的高层们也撑不下去了，全都起了赶走江家所有人的心思，即使靳天泽是天海大学的校长，可是面对这样的局面，也有些束手无策，不知该怎么办才好。

　　同样的会议，这些天已经开了数次，每次都有学校的高层要求赶走江家之人，避免再给天海大学带来麻烦和伤亡，只不过之前的几次要求赶走江家的人不是太多，靳天泽还可以压下去，可是今天要求赶走江家的人太多了，就算是靳天泽也压不下去了。

　　看着下面群情汹涌的学院高层们，靳天泽眉头紧皱，想要劝大家再努力一段时间，江家的人不是池中之物，现在付出的早晚会得到回报，而且江心诚毕竟给天海大学带来了极大的荣耀，让天海大学今年招收到了很多好苗子。

　　可是这些话前几次已经说过几遍了，再说的话效果就打了不少折扣，估计已经行不通了，靳天泽再次沉默，考虑着该如何说服反对的学校高层们。

　　就在这个时候，靳天泽的手机响了起来，靳天泽愣了一下，接通了手机，听着对面之人说的话，眼睛越瞪越大，嘴巴越张越大，片刻之后竟然被吓的连手机都从手里掉了下来。

　　会议室中渐渐地安静了下来，所有人都愕然地看着目瞪口呆的靳天泽，不知道到底发生了什么事情，竟然让一向泰山崩于前而不乱的靳天泽也如此震惊。

　　良久，靳天泽才回过神来，看着下面一张张疑惑的脸庞，凝声道：“江心诚活着回来了，从海底深处的核袭击中逃出生天，并且实力更进一步。现在已经血洗蓬莱岛、灭掉樱花宫、毁灭钱家、路家、庞家、王家等各大家族、甚至以一己之力屠掉了末未帝国的阿拉丁舰队，当场击杀了阿拉丁舰队的最高指挥官尼古拉斯？迪翁，也是SGB组织四大巨头中排名第二的巨头，此刻正朝着天海市赶来，应该是准备来我们天海大学看他的家人。”

　　话语落地，偌大的会议室中鸦雀无声，再也没有一个人说话，所有天海大学高层的脸上都满是骇然之色，难以置信地盯着靳天泽，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　沉默，整个会议室陷入了死一般的沉默，就像是坟墓一样，不知道过了多久，才有尴尬的话语响起。

　　“我觉得，我们应该好好照顾江家的人，再派遣更多的修炼者前去保护他们，最好多派一些化雨境封疆大吏。”

　　“我也同意，日族、SGB组织的高手太强了，还精通各种暗杀手段，必须由化雨境封疆大吏保护才安全一些，要不我去把家族的化雨境封疆大吏都叫来。”

　　“江家居住的条件有些差了点，我建议给他们换一个好一点儿的宿舍楼，不如让他们住一号宿舍楼好了，里面的教授们暂时搬出来。”

　　……

　　江心诚背后金鹏之翅扇动，带着他风驰电掣地朝天海市赶去，距离天海大学越来越近，速度也越来越快，虽然已经听日族和各大家族的高层讲述过教师宿舍楼的情况，知道自己最看重的人都没什么事情，可是想到因为他的缘故，江家所有人这一个多月遭遇的危难，江心诚就觉得心中颇不好受。

　　还好家里的人都没事，还好爱人朋友也都没事，还好有那么多人保护自己的家人，锦上添花易，雪中送炭难，这一切江心诚都一一记在心中，以后若是有机会的话，他定会一一报答回去。

　　轩辕家的人、娄广志、327研究院的人、舒家的人、还有天海大学的人，这些江心诚都不会忘记，而以他现在的实力，也绝对能够报答这些对江家有恩的人。

　　前方出现了天海大学的身影，江心诚脸上划过一抹担忧之色，一抹庆幸之色，加快速度朝天海大学赶去，距离教师宿舍楼越来越近，速度也越来越快。


第四百四十六章 前世重演

　　舒家，依旧是那个客厅之中，舒耀国和赵玉莹冷冷地看着面前的舒欣韵和舒欣儿。

　　“舒欣韵，舒欣儿，你们两个到底想干嘛，你们是不是疯了？”舒耀国厉声道：“你们知不知道，就因为你们两个苦苦纠缠，父亲才派人去救江心诚的家人，结果现在好了，日族和SGB组织都在有意地针对我们舒家，尤其是日族，更是明目张胆地抢夺我们的生意和市场，让我们舒家损失惨重。”

　　“这段时间我一直在和日族的各大势力周旋，想要缓和一下关系，避免影响到我们家族的生意，可是你们两个不帮忙也就罢了，居然还拿出那么多的修炼资源白白地送给江心诚的家人，让日族再次大怒，对我们舒家的态度越来越差，你们两个这是想毁了我们舒家吗。”

　　舒欣儿撇嘴道：“可是爷爷都说了不能让日族那么嚣张，救江家的事情是爷爷同意的。”

　　“那么白白送给江家之人数百亿修炼资源的事情呢，这是谁同意的，为什么我一直到现在才知道这件事，你们两个到底想干什么。”舒耀国指着舒欣韵和舒欣儿的鼻子咆哮如雷：“都说女生外向，喜欢胳膊肘往外拐，可是现在江心诚已经死了，这家伙已经完蛋了，你们还对他那么好干嘛。我们舒家救了他的家人已经是仁至义尽了，干嘛还要送去那么多的修炼资源，你们两个觉得我们舒家就那么有钱吗，这么多的修炼资源就可以随意乱送，也不看看送的是什么人。这么多的修炼资源，足够我们舒家培养多少高手了。”

　　“好人做到底，送佛送到西，爸爸，这件事既然我们已经做了，何不好事做到底，更何况我们还差点跟江家联姻了，也应该好好帮江家，至少能够落一个好名声。”舒欣韵淡淡地道，丝毫没有在意咆哮如雷的舒耀国。

　　舒耀国脸色一变，狠狠地盯着舒欣韵：“还好人做到底，送佛送到西，我看你是想把我们舒家送上西天吧，你知道京都市别的家族都怎么嘲笑我们舒家吗，他们都说我们舒家是傻子，是蠢货，是脑残，竟然会花费这么大的代价去帮助一个注定要灭亡的家族，到最后什么好处也落不到，除了落一个傻蠢笨的帽子。我们舒家最近的生意本来就不好，现在又得罪了日族，你们两个还拿走了这么多的流动资金，让我们舒家雪上加霜，你说这该怎么弥补。”

　　“这些钱我会赚回来还给舒家，绝对不会少一分一毫。”舒欣韵看着舒耀国凝声道。

　　舒耀国脸色一变，指着舒欣韵厉声道：“你……你说的好听，可是等你赚够了数百亿，我们舒家不知道成什么样子了，那时候还有用吗？”

　　“那可不一定，说不定明天我就能够赚到数百亿，甚至数千亿呢。”舒欣韵嘴角划过一抹讥嘲之色，有些冷漠地道。

　　舒耀国眉头一皱：“舒欣韵，你这句话是什么意思？”

　　“你和妈妈这么气势汹汹的，还不是想要换一种方法逼迫我嫁给赵家的人，然后借助赵家的势力和财力渡过难关，甚至让舒服购物的生意更上一层楼。”舒欣韵冷笑道：“而且舒服购物之所以会这样，还不是因为你们经营不利，而且还有人刻意针对，这才让舒服购物的生意日渐下落，日族才针对了我们多久，对舒服购物又能造成多大的影响，何必把所有的过错都推到别人身上，先从自身找找问题吧。”

　　“啪……”

　　舒欣韵的脸上挨了舒耀国一巴掌，舒耀国被舒欣韵毫不客气的话说的脸上青一阵红一阵：“你……舒欣韵，你都在说些什么，要不是因为日族的落井下石，我们舒家能这么狼狈吗，而且那数百亿资源的事情你们两个不能否认吧，为了一个注定完蛋的家族投入那么多的钱，你们两个还有没有脑子。”

　　“我们有良心，所以脑子就显得有些不够用了，不像你们两个，脑子也没有，良心也没有，每天只会把过错推到别人身上，从来不从自身找原因。”舒欣儿冷声道，明亮的眸子愤怒地看着打了姐姐的舒耀国和坐在一边默不吭声的赵玉莹。

　　舒耀国暴跳如雷，一巴掌摔到舒欣儿的脸上：“反了，你们姐妹两个今天这是反了吗，一个个都怎么说话呢，你们就是这么跟长辈说话的吗。我舒耀国还真是倒霉，居然教出你们这两个大逆不道的东西，一个比一个不孝，一个比一个张狂，你们眼里还有我这个当爹的吗，你们就是这么看待你们爸妈的吗。”

　　“你们两个从来没有教过我们什么，我是爷爷养大的，欣儿是外婆养大的，至于你们两个，一个忙着赚钱一个忙着争权，从来没有管过我们姐妹两个，也从来只是把我们两个当作家族的工具。”看着恼羞成怒的舒耀国，舒欣韵面色平静，漠然地说着：“不过你们毕竟生了我们，家族也养了我们，既然家族现在遇到大难了，我也不是不懂事的人，只要你们再帮江家最后一次，我就答应你们的条件嫁给赵家的人，让家族渡过难关。”

　　舒耀国和赵玉莹愣住了，良久说不出话来。

　　“什么条件，你说吧？”半晌，赵玉莹话语冰冷地问道。

　　舒欣韵道：“再给江家的人送去价值一千亿的修炼资源，我就答应你们嫁给赵家的人。”

　　“舒欣韵，你疯了，现在还想着江家的王八蛋们，你脑子是不是有问题，被驴踢了吗。”舒耀国气的暴跳如雷，差点又甩手抽舒欣韵一个耳光。

　　只是这个时候赵玉莹拦住了他，看着舒欣韵有些漠然地道：“好，舒欣韵，我们答应你的条件，明天就会按照你的要求把价值一千亿信用点的修炼资源送到天海大学去，不过你也必须答应我们，下个月你就必须嫁给赵家的二公子，让我们舒家和赵家的联系进一步加强，度过这次的难关。”


第四百四十七章 神话传说

　　同样的事情，再一次发生，前世舒欣韵是为了江心诚所以嫁给了赵家的老爷子，可是今生舒欣韵却为了江心诚的家人，要嫁给赵家一个陌生的嫡系子弟。

　　世事造化之玄奇，莫过于此！

　　“姐姐，你疯了吗，那个赵家二公子吃喝嫖赌样样俱全，是京城出了名的花花大少，情人不知道有多少个，你要是嫁给他的话这辈子都不会幸福的。”

　　舒欣儿愕然地看着舒欣韵，满脸焦急地说着，说完了舒欣韵，舒欣儿又侧头看向赵玉莹和舒耀国：“你们到底是在干什么，你们还是我们的爸爸妈妈吗，为了利益连自己的女儿也要牺牲，你们还有没有良心，财富和权力对你们来说就那么重要吗。”

　　赵玉莹脸色一寒，伸手要打口不择言的舒欣儿，只是舒欣儿早有准备，第一时间躲了过去，让赵玉莹打了一个空：“除了打人你们还会做什么，从小到大你们都没有照顾我们姐妹两个片刻，现在我们长大了，有利用价值了，又来找我们拉关系，无非就是想让我们为你们撷取更多的利益，你们就是这么当父母的吗？”

　　“舒欣儿，你要是不想做我舒耀国的女儿，那就给我滚，我舒耀国就当没有你这个女儿。”舒耀国被舒欣儿气的浑身发抖，指着门外厉吼道。

　　舒欣儿不以为然，冷笑一声道：“滚就滚，当我稀罕你们呀，一个个没什么本事，就只会争权夺利，结果还每次都失败，把责任归咎到别人身上，我也不想有你们这样的爸妈。”

　　说着话，舒欣儿拉住舒欣韵的手，就准备带着姐姐离开这里。

　　“走可以，走之前把舒家给予你的所有一切都还回来。”看到舒欣儿竟然真的要走，赵玉莹的脸色彻底阴沉下去，有些狰狞地寒声道，再也没有身为一个母亲的样子。

　　舒欣儿回头愕然道：“还什么，你们又给了我们什么？”

　　“身份、地位、财富、权力、容貌、实力……”赵玉莹冰冷无情地说着：“如果没有我们舒家，没有我和你爸的话，这些东西你能享受得了……”

　　赵玉莹冷漠无情的话还没有说完，就看到客厅外面冲进来一个中年男人，满脸震惊之色，看着正在对峙的四人，这个中年男人大声道：“出事了，出大事了，出了不得的大事了！”

　　“大哥，你这是什么意思，出什么大事了？”看着满脸震惊和骇然的中年男人，舒耀国惊讶地问道。

　　听了他的话，中年男人并没有回答，反而再次大声道：“耀国，你们家要发达了，要彻底的发达了，甚至要发达到不可思议的地步，我的天，世界上居然还有这样的事情，死中求生，王者归来，真是太厉害了。”

　　“大哥，你能不能告诉我发生了什么事情，我怎么听不懂你说的话。”舒耀国满头雾水，旁边的赵玉莹、舒欣韵和舒欣儿也是愕然万分，不明白出了什么事情让大伯这么失态。

　　中年男人仍旧沉浸在震惊之中，没有理会舒耀国，看向舒欣韵和舒欣儿笑道：“欣韵，欣儿，还是你们有眼光，竟然能够找到这样的男朋友，而且在他家里最落魄的时候决定不顾一切地帮助他们，你们的眼光真是太好了，好的顶呱呱，好的让大伯都羡慕了。还好当时大伯没有阻拦你们，还好父亲做出了那样的决定，还好我们舒家没有放弃他们，不然这一次我们舒家非要后悔死了不可。不过有些人已经死了，那些急着落井下石的家族和势力，现在都已经完蛋了，要不了多少天昔日的天海市大家族，就要变成历史了，甚至就连昔日我们神夏联盟排名前几的超级家族，比我们舒家还要可怕的家族也将烟消云散。”

　　“大哥，你到底想要对我们说些什么，怎么听了半天我都听不懂你在说些什么，到底发生了什么事情？”赵玉莹也忍不住了，有些无奈地询问道。

　　舒耀国点头道：“是啊大哥，你究竟想告诉我们些什么，怎么我一直听不明白。”

　　“额……”中年男人愕然，旋即干笑道：“是我太震惊了，所以说话有些语无伦次了，我也是从来没有想到竟然会发生这样的事情，真是让人料想不到，这绝对是现实版的因祸得福了。”

　　说到这里，看到四个人仍旧一头雾水的模样，中年男人笑道：“好了，我这就告诉你们发生了什么事情，刚刚我得到消息，江心诚冕下在核袭击中撑了过来，虽然被毁了容貌，可是却在核辐射的刺激下身体发生了蜕变，变得比以前好看多了。”

　　看了一眼舒欣韵和舒欣儿：“欣韵，欣儿，你们两个一定想不到江心诚现在变成什么模样了，真是没想到核袭击居然还有整容的效果，甚至可以说让江心诚冕下发生了翻天覆地的巨大变化，就算是最亲近的人恐怕也认不出他现在的模样，真是太帅了，简直比国际上的所有天皇巨星都要帅气一万……”

　　“大伯，你说什么，你说江心诚没死，活着回来了？”舒欣韵打断了中年男人的话，有些难以置信地问道。

　　舒欣儿也满脸愕然：“大伯，你不会是在骗我们的吧，江心诚真的没死吗，没死的话怎么一个多月都不回来。”

　　中年男人满脸敬佩地道：“不是不回来，而是回不来，听说江心诚冕下遭遇了末未帝国的核袭击之后，就陷入了昏迷之中，并且沉入了海底深处，原本江心诚冕下是必死无疑的，可是没想到在海底遇到了前所未有的大造化，虽然我也不知道这造化是什么，不过应该是很厉害的造化。反正经过了这场造化之后，江心诚冕下的身体由死亡走向了新生，就像是神话传说中的哪咤三太子一样，以这种造化和核辐射之力为主体，重组出来了，所以模样发生了极大的变化，同时实力也发生了翻天覆地的蜕变。”


第四百四十八章 万岁万岁万万岁

　　听着像是在讲神话故事的中年男人，舒耀国、赵玉莹、舒欣韵和舒欣儿都是一脸的愕然，有种天方夜谭的感觉，只是四人都知道中年男人虽然偶尔有些跳脱，可是说话做事极为稳重，从来不会说假话，若是这样的话，莫非江心诚真的复活了，不对，是本来就一直活着而已，现在只是王者归来了。

　　“大哥，你……你说的是真的吗？”舒耀国的声音有些颤抖地道，脸上的表情极为精彩，有难以置信，有震惊万分，更有后悔至极。

　　赵玉莹的脸色也很难看，有些苍白地看着中年男人：“大哥，到底发生了什么事情？”

　　中年男人收起脸上的笑容，看着舒耀国和赵玉莹一字一顿地道：“江心诚冕下今天王者归来，屠尽蓬莱岛，血洗樱花宫，毁灭神夏联盟十大家族之一的钱家，扫灭天海市数十个大家族，之后杀往太平洋，以一己之力屠戮了整个阿拉丁舰队，并且将SGB组织四巨头之一的尼古拉斯？迪翁当场击杀！”

　　话语落地，偌大的客厅中陷入了死一般的安静之中，良久，舒欣韵拉着舒欣儿朝客厅外面跑去，身后舒耀国和赵玉莹看着舒欣韵、舒欣儿远去的身影，颓然地坐倒在椅子上，脸上全是后悔之色。

　　天海大学，教师宿舍楼下。

　　江心诚出现在这里的时候，发现教师宿舍楼下已经站了很多人，爸爸江海安、妈妈宋茹、妹妹江心雨、左膀右臂马青山、鲁广伟，未来的大佬娄广志、王玉亮……一个个熟悉的身影都还活着，却也有很多熟悉的身影已经离开了，有死了的，也有背叛了江家的。

　　骤然看到出现在教师宿舍楼前的江心诚，所有人都是一愣，盯着那个俊美的不像话的青年有些疑惑起来。

　　虽然听说了江心诚因为核袭击的缘故容貌被毁，但是重获新生了，外貌也发生了翻天覆地的变化，可是所有人都还没有见到过江心诚现在的模样。

　　“心诚！”

　　一直到宋茹第一个冲出去，泪流满面地朝着江心诚冲过去，所有人才回过神来，原来这个青年就是江心诚，他的容貌果然发生了翻天覆地的大变化。

　　母子连心，血脉相连，再加上江心诚虽然容貌大变，可是依稀还有着以前的影子，宋茹能够认出江心诚并不奇怪，江海安也很快认出了江心诚，跟在宋茹身后一起冲向江心诚。

　　“哥哥，呜呜……”江心雨“哇”的一声哭了出来，一边哭一边扑向江心诚。

　　宋茹一把抱住江心诚，抚摸着他和以前截然不同的脸庞，满脸泪水，一时说不出话来。

　　“妈，爸，这些天让你们受苦了，是我太大意了。”江心诚眼中泪光闪烁，看着江海安和宋茹满脸愧疚地道。

　　宋茹使劲儿摇头：“我们没有受苦，是你受苦了，被核武器袭击肯定很疼吧，还有重新恢复容貌也肯定很疼……”

　　说到这里，宋茹忽然说不下去了，眼泪像是断了线一样流淌，一看到和以前截然不同的江心诚，宋茹就感觉特别的心疼，就算此时此刻的江心诚比以前帅了太多。

　　可是要知道，一个人能够在短短一个多月发生如此翻天覆地的变化，不但容貌改变了，就连身材也改变了，可想而知受了怎样的苦。

　　甚至根据推测，江心诚在核袭击中几乎粉身碎骨，要不是遇到了造化，发生了奇迹，只怕江心诚此刻已经是一块儿烂肉，而不是现在这个恢复重组的新人了。

　　细思极恐，看起来光芒四射的崭新江心诚，期间吃得苦有多少，受的罪有多少，宋茹几乎感同身受，江海安也是这样，所以两人怎么会觉得欣慰，觉得欢喜，只会想到江心诚为此所受的那些苦，遭的那些罪。

　　江海安、宋茹和江心雨宁可江心诚成为一个丑八怪，也不想让他遭受那样的痛苦与折磨，身体重组，浑身崩溃，这种事情想想都让人觉得害怕和恐惧。

　　当这件事发生在自己挚爱之人身上的时候，宋茹和江海安、江心雨怎么接受得了。

　　轻轻搂着扑过来的江心雨，任由江心雨趴在自己胸前大哭，江心诚也环抱着爸爸妈妈，良久才松开，周围的所有人安静地看着这一幕，没有一个人吭声，只是每个人的脸上都有激动和感动荡漾。

　　不知过了多久，江心诚松开爸爸妈妈和江心雨，看向浑身是伤的马青山、鲁广伟和娄广志，走过去和三人重重地拥抱：“这一次，多谢你们了，能够有你们这些兄弟，是我这辈子的福气。”

　　四个人也抱在一起，马青山、鲁广伟和娄广志的眼眸里同样有莹光闪烁，潜伏了这么久，苦苦支撑了这么久，谁都没有想到就在他们快要支撑不下去的时候，江心诚回来了。

　　王者归来，剑扫天下，救了他们所有人，最重要的是江心诚活着回来了，让人怎能不喜极而泣，不自觉地，周围所有江家的人都开始欢呼起来。

　　“恭喜江董王者归来，我们江家雄风再起！”

　　“江董万岁万岁万万岁，我们爱你！”

　　“不管你变成什么样子，江董你永远都是我们的江董。”

　　……

　　看着欢喜万分的江家之人，江心诚的脸上划过一抹笑容，看向远处，在那里靳天泽正带着一群天海大学的高层浩浩荡荡而来，不过很多高层的脸上都带着丝丝尴尬的笑容。

　　远远地看到江心诚，靳天泽就长声笑道：“心诚，恭喜你王者归来，恭喜你成为我们天海大学最出色的学生，恭喜你成为世界第一强者！”

　　“靳校长，谢谢您！”看着靳天泽，江心诚真心实意地躬身道谢，若不是靳天泽以一己之力扛住了周围的压力，执意要保江心诚的家人，只怕等到江心诚蜕变出来，看到的就是家人的尸体了，甚至连尸体也看不到了。

　　靳天泽连忙扶起江心诚：“你是我们天海大学的骄傲，为你做这些是应该的，可惜我们做的不够好，还是让江家死伤了那么多人。”

　　“这不怪您靳校长，是日族和SGB组织欺人太甚了，您已经做的够好了。”江心诚感激地道，一点儿都没有怪罪靳天泽，说句实话，以天海大学的实力，在日族和SGB组织，外加天海市各大家族的压力下能够保护这么多的江家之人已经是竭尽全力了，江家还有什么好要求的。

　　听着两人的对话，跟在靳天泽身后一群天海大学的高层悄悄地低下了头，很多人脸上都划过尴尬之色，不过尴尬过后却是侥幸，还好没等自己等人逼迫靳天泽赶走江家的人江心诚就回来了，否则的话等到江家的人出了事之后江心诚再回来，到时候他们就要倒霉了，也将少一个接近江心诚这尊超级巨头的机会。


第四百四十九章 痛快哭一场

　　天海大学，财经系，女生宿舍，林安安的宿舍里。

　　轩辕凝霜、林安安、杨宁和张凤都在宿舍里，轩辕凝霜靠在床头看书，林安安愣愣地躺在床上，瞪大了明亮的眸子看着屋顶不知道在想些什么，杨宁担心地看看轩辕凝霜，再看看林安安，终于小心翼翼地朝着林安安爬了过去，张凤则自顾自地在照镜子。

　　“安安姐姐，人死不能复生，你就不要再想了，你都在床上躺了一个多月了，再躺下去床都要被你躺塌了。”杨宁笑着安慰道。

　　林安安没理会她，继续瞪大了明亮的眸子看着屋顶。

　　“而且你和江心诚之间毕竟曾留下了一段美好的回忆，可以时刻珍藏在笔记本里，珍藏在心中，偶尔拿出来看看，那也挺美好的，不用因为曾经的美好就舍弃现在的美好。”杨宁文艺范十足地继续安慰林安安：“人总是要往前走的，那些过去的人和事，留在心中作为纪念就好，我们还是应该好好地过我们的生活才对。”

　　林安安依旧没有理会她，明亮的眸子瞪得更大。

　　“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，安安，你何必要在一棵树上吊死，而且这棵树还是一棵死树了，用不着继续吊在那里。”张凤抬头看了林安安和轩辕凝霜一眼，冷哼一声道：“还有凝霜也是，世界上好男人那么多，再换一个新的就可以了，为了一个男人要死要活的，真是不值得，要不这周我找一个帅哥多的宿舍我们一起联谊，说不定你们就能够找到自己新的一半，也就不用在这里要死要活的了。”

　　这一次林安安有了反应，轩辕凝霜也有了反应。

　　“滚！”林安安直接把枕头丢向张凤，枕头直接把张凤刚刚画的妆砸的乱七八糟，气的张凤跳起来就要跟林安安吵架。

　　“张凤，你要是再敢说风凉话，小心我教训你。”

　　只是张凤还没有开口，就听到了轩辕凝霜冷漠的声音，吓得张凤一愣，旋即愤愤地转身就准备离开：“好，你们厉害，我走还不成吗，好心好意安慰几句，还被你们教训，真是不识好人心，我说错话了吗，哼。”

　　只是张凤刚刚收拾了一下东西走到门口，就听到轩辕凝霜的手机铃声响了起来，轩辕凝霜接通了电话，只讲了一句，就震惊地坐了起来：“你说什么，江心诚没死？”

　　这句话让宿舍中的三人都是一愣，林安安顾不得继续在床上躺着了，张凤也停住了脚步，杨宁瞪大了明亮的眸子盯着轩辕凝霜。

　　“你是说江心诚在核袭击中蜕变，死中求生，换了一副容貌，活着回来了。”轩辕凝霜难以置信地喊道。

　　对面的女助手点头道：“是的，轩辕小姐，这是我刚刚从情报部门得到的消息，货真价实，千真万确，江心诚真的回来了，不仅如此，他还血洗了蓬莱岛、樱花宫、钱家、庞家、王家、肖家……甚至就连末未帝国的阿拉丁舰队和SGB组织四大巨头中的尼古拉斯？迪翁都被他屠杀了。如今江心诚好像已经回到了天海大学，应该去教师宿舍楼了。”

　　“好好好，我知道了，谢谢你，谢谢你。”轩辕凝霜有些语无伦次起来，连衣服也顾不得整理就朝外面跑去：“安安，心诚活着回来了，现在去教师宿舍楼了，应该是去见叔叔阿姨了，你快跟我去看看。”

　　“这是真的吗，我这就去。”林安安穿着睡衣，跟在轩辕凝霜身后朝教师宿舍楼跑去，身后杨宁拿着外套追上来：“安安姐姐，穿上外套再走。”

　　张凤看着转眼间消失的三人，想着轩辕凝霜说过的话，脸上青一阵红一阵，愣了片刻把东西丢下，也朝着三人追了过去。

　　很快，轩辕凝霜和林安安就来到了教师宿舍楼，一眼就看到了正和靳天泽说话的江心诚，周围还有很多江家的人。

　　看着那个陌生的青年，轩辕凝霜和林安安都是一愣，脑海中划过女助手说过的话，说江心诚在核袭击中容貌被毁，整个人的模样都换了一遍，听的时候不觉得，可是亲眼看到这个陌生的青年，两个女孩才意识到发生了什么事情。

　　江心诚此时此刻也感受到了什么，侧头朝轩辕凝霜和林安安看了过来，发现两个女孩衣衫凌乱地跑了过来，显然是从女生宿舍刚刚跑出来的，林安安更是连睡衣都没换，可想而知走的有多匆忙，更是有多想见他。

　　江心诚微微一笑，张开双手，朝着两个女孩走了过来，轩辕凝霜和林安安这才确定，这个看起来很陌生的青年就是江心诚。

　　看着完全换了一副样子的江心诚，林安安的眼泪忽然大颗大颗地掉了下来，咬了咬樱唇，狠狠地朝着江心诚冲了过来，直接扑入了他的怀里，把精致如画的小脸埋在他的胸前大哭起来，这个向来强悍直爽的漂亮女孩，终于卸下了一贯的坚强外衣，忍不住痛哭失声。

　　轩辕凝霜也快步走了过来，被江心诚一把拉入怀里，虽然没有像林安安一样痛哭失声，明亮的眸子里却也有泪水不停滴落，无声却动人。

　　不远处杨宁和张凤安静地看着这一切，愣愣地动弹不得。

　　江心诚在和家人、爱人团聚，死中求生，王者归来，这种幸福让所有人喜极而泣，可是在末未帝国和太阳族，却陷入了死一般的安静之中。

　　尤其是末未帝国的SGB组织，四大巨头又死了一位，还是排名第二的尼古拉斯？迪翁，也是末未帝国排名前五的擎天巨柱，撑起了末未帝国的小半边天，可是现在却也被江心诚给干掉了，这让末未帝国怎么承受得了。

　　短短几个月时间，末未帝国两大支柱接连陨落，就连阿拉丁舰队也成了历史，这可是末未帝国的三大超级舰队之一。

　　末未帝国和SGB组织的损失之大，简直堪称空前，消息一经传到末未帝国，整个末未帝国都陷入了死一般的安静之中。


第四百五十章 负荆请罪太阳皇

　　末未帝国，SGB组织，黑暗的会议室。

　　原本足足有四大巨头的SGB组织，如今只剩下两个人，显得颇为寂寞，黑暗的会议室中，SGB组织的两大巨头相顾无言，很久很久都没有说话，似乎想要一直对视到天荒地老。

　　良久，或许已经过去了一个小时，或许过去了三个小时，终于有人开口。

　　“艾什斯·斯威夫特死了，尼古拉斯？迪翁也死了，SGB组织的半边天已经倒塌，还有我们SGB组织最强的舰队阿拉丁也完蛋了，SGB组织的实力损失了一半，现在该怎么办？”

　　“根据推测，还有传来的消息，江心诚击杀尼古拉斯？迪翁仅仅用了数十个呼吸，快的不可思议，所以江心诚的实力很有可能已经达到了成溪境大圆满，甚至半只脚已经踏足了江河境，否则的话尼古拉斯？迪翁不可能死的这么干脆利落。江心诚的实力之强，已经远远地在你我之上，甚至在我们末未帝国所有成溪境国之支柱之上，你说我们现在该怎么办？”

　　“我们把江心诚得罪的那么狠，更是差点杀了他全家，他岂会放过我们，而我们又不是他的对手，所以目前我们要做的就是三十六计走为上计，暂时躲起来避避风头，等到想办法干掉江心诚之后再出来。”

　　“说的不错，我也是这个意思，那我们暂时离开这里吧，免得江心诚找上门来，以我们现在的实力，绝对不是他的对手。”

　　……

　　商议过后，SGB组织剩余的两位巨头消失无踪，不知道躲到了那里，只是两人也都知道，跑得了和尚跑不了庙，他们两个能够躲起来，但是整个末未帝国可躲不了，江心诚一旦找不到他们两个，肯定会把怒火发泄在末未帝国和SGB组织头上。

　　但是，那跟他们两个有什么鸟关系，死道友不死贫道，他们加入SGB组织也只是为了获得更多的修炼资源而已，可不是真心实意为了末未帝国，所以就算SGB组织的人死光了又怎样。

　　于是乎，两个不负责任的SGB组织巨头为了避免被江心诚杀上门来干掉，干脆就躲得无影无踪，而随着SGB组织两大巨头的消失，没有了头领的SGB组织顿时陷入了混乱之中。

　　SGB组织的两个巨头很滑头很自私，见势不妙立即开溜，可是太阳族的脑子就没有这么聪明了，不但不聪明，反而又走了一步歪棋，一步自寻死路的棋。

　　樱阳州，皇宫，大殿上。

　　太阳皇樱木花城目瞪口呆地看着下面的九位太阳重臣，有些难以置信地道：“你们说什么，你们居然让我去天海市负荆请罪，要把我交给江心诚处置，我可是太阳皇呀，太阳族的领袖，你们居然要把太阳族的领袖送出去任人鱼肉，你们这是疯了吗。”

　　“我们把江心诚得罪的那么狠，如今他实力暴增回来，肯定不会放过我们太阳族，为了避免他大肆屠杀我们太阳族的强者，所以还请太阳皇亲自出马，前往天海市负荆请罪，把所有罪过都揽到自己身上。有你出面，江心诚不会不卖给我们太阳族一个面子，毕竟你可是我们太阳族的领袖，也是名义上我们太阳族的皇，你都这么卑躬屈膝地道歉了，那江心诚若是再找我们太阳族的麻烦，未免就太过分了，神夏联盟和众议院都不会坐视不理。”上野之元漠然道。

　　阵内无宁点头：“上野君说的极是，我们这次把江心诚得罪的那么狠，若是不用这种方法的话，以江心诚的心狠手辣，肯定不会放过我们太阳族。如今连SGB组织的尼古拉斯先生都被他杀了，甚至阿拉丁这支超级舰队也被他覆灭，江心诚的实力已经达到耸人听闻的地步，若是不用这种方法的话，江心诚岂会原谅我们太阳族。”

　　两名太阳重臣的话语落地，其余的太阳重臣一起附和。

　　“请太阳皇陛下牺牲小我，完成大我，向江心诚赔礼道歉、负荆请罪，帮助我太阳族渡过难关，未来成就不世之霸业。”

　　“苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。还请皇帝陛下卧薪尝胆，为我太阳族的延续和辉煌尽一份力。”

　　“皇帝陛下若是亲自负荆请罪的话，江心诚定然不会、也不敢冒天下之大不韪对付我们太阳族，甚至我太阳族还可以借此机会要回樱花宫，所以还请皇帝陛下为国尽忠。”

　　……

　　看着下面一个个面色漠然的太阳重臣们，听着一句句请他负荆请罪的话语，樱木花城只觉目瞪口呆，浑身都开始颤抖了起来。

　　樱木花城很想反抗，因为他知道一旦他真的去天海市负荆请罪了，他这个太阳皇也当到头了，太阳族是绝对不会让一个受过如此奇耻大辱的皇帝继续当太阳族的领袖的，而且一旦去了天海市，不知道还能不能回来。

　　听说江心诚对太阳族之人仇恨之极，已经连续两次血洗了樱花宫，杀了数万太阳族人，还是自己亲自动手杀的，可见江心诚对太阳族的恨意，若是他去了天海市的话，只怕也会像那些死去的太阳族人一样，被江心诚像是杀猪一样杀死在天海市。

　　樱木花城不想去，非常的不想去，可是看着下面一个个虎视眈眈的太阳重臣们，樱木花城知道如果他不去的话，这些所谓的太阳重臣绝对不会放过他，甚至有可能今天就将他秘密关押起来，对他施以残酷的刑罚，让他生不如死。

　　这些太阳重臣们，没有一个是好东西，他们绝对会做出这么恐怖的事情，既然这样的话，那也只有去一趟天海市了。

　　但愿，这次自己能够活着回来，樱木花城满脸苦涩，有些踉跄地朝宫殿外面走去，一众太阳重臣漠然地看着他，没有一个人说话。

　　“噗通……”

　　因为走的太快，心神颇为恍惚，一个不注意樱木花城竟然从台阶上摔了下去，“骨碌碌”地滚到了台阶下面。

　　要知道樱木花城可是凝云境的大元士，如今竟然会在台阶上摔倒，可想而知樱木花城的心神有多恍惚，就连路也走不好了。


第四百五十一章 巨大的收获

　　江心诚死中求生、王者归来，随后血洗蓬莱岛，屠尽樱花宫，扫灭钱家、申家、王家、路家……一招废掉成溪境初期巅峰国之支柱钱争，覆灭阿拉丁舰队，击杀SGB组织四大巨头中排名第二的尼古拉斯？迪翁，一连串消息宛若一连串的惊雷，震动了整个世界！

　　这一个个消息就宛若飓风一样，横扫了星球，让无数修炼者骇然失色，也让末未帝国和非战公约组织一片黯然，至于神夏联盟，已经是举国欢腾。

　　世界巨头！

　　天下霸主！

　　全球第一强者！

　　……

　　一连串霸气冲天的绰号被各大媒体冠到了江心诚的头上，江心诚隐隐然已经成为世界第一霸主，也是全球最强者，至少目前没人跳出来反对。

　　SGB组织两大巨头吓得逃之夭夭，末未帝国吓得主动让出大把的利益，各个和日族、钱家交好的家族和势力纷纷登门道歉。

　　短短几天之内，江氏家族就重振雄风，一跃成为神夏联盟数一数二的超级家族，即使如今的江家只有大猫小猫三两只，可是单单是江心诚一个人，就足以撑起整个江家。

　　河唐县！

　　之前强占了江河集团所有产业的日族和河唐县几个大家族，不但把从江河集团抢走的元晶矿和房产尽数还了回来，而且还倒赔数倍的元晶矿和房产给江河集团，使得江河集团单单是在河唐县，就拥有了高达三百亿信用点的资源和产业。

　　五龙山！

　　日族第一时间撤出了五龙山，不但把开采的元晶矿还了回来，还倒给江河集团价值一千亿信用点的元晶，除此之外还特意留下了几十支世界顶尖的工程队，无偿帮助江河集团修建江家小镇，主动要求负担起江家小镇过千亿的修建费用，姿态摆得极低。

　　蓬莱岛！

　　日族主动将所有的尸体都收拾干净，同时出钱请动神夏联盟和非战公约组织一流的设计队伍，为蓬莱岛设计更好的防御和攻击设施，致力于把蓬莱岛打造成为全球第一岛，同时留下了一百艘世界顶尖的军舰、一百艘豪华的游艇之类供给蓬莱岛的人出行所用。

　　樱花宫！

　　日族也将樱花宫收拾干净，并且留下了所有的武器和设备，价值数万亿信用点，再加上从钱家要回来的东舰系列激光武器，整个樱花宫的防御之强，已经堪称恐怖。

　　因为武器和设备太多，江心诚不得不将樱花宫一大半的武器和设备放在了蓬莱岛，使得蓬莱岛的防御和进攻之强，已经达到世界顶尖水准，就算是成溪境的国之支柱来进攻蓬莱岛，稍有不慎也有陨落的危险。

　　金乾宫！

　　这里之前是钱家的总部，但是现在钱家的人都已经被江心诚赶走，金乾宫已经成为江河集团的总部了，至于金乾宫中的资源和财富，都被江心诚留了下来，没有给钱家的人留一分一毫，甚至就连钱家的产业也被江心诚掠走了九成以上。

　　整个钱家多年苦心经营，好不容易巧取豪夺到的近二十万亿财富，就此化作乌有，成为江河集团崛起的资粮。

　　天海市各大落井下石的家族！

　　路家、申家、庞家、王家、潘家……这数十个趁着江心诚遭受核袭击，对江心诚的家人落井下石的家族，此刻已经和钱家一样，都已经成为昨日黄花。

　　失去了家族强者的庇佑，这些往日得罪了不少人的各大家族也被无数的仇人落井下石，一个个家族成员惨死，下场凄惨无比。

　　更有许多想要拍江心诚马屁的势力和个人，对这些家族的成员赶尽杀绝，短短几天时间，江心诚没有动手，这些家族的子弟已经死了大半，整个天海市一片血雨腥风。

　　身为如今实至名归的东海州主宰，也是天海市的主宰，江心诚对此置若罔闻，毫不理会，自己种下的苦果，含泪也要吃下，你们既然做的了初一，那就别怪我做十五。

　　做人留一线，日后好相见，钱家、路家、申家等各大家族没有给江家留下一条生路，那么就别怪江心诚不给他们留下生路。

　　不对，江心诚还是给他们留下生路了，至少没有出手赶尽杀绝，否则的话这数十个家族根本不会有人活下来。

　　整个东海州，属于钱家和各大家族的势力，还有日族的势力被连根拔除，取而代之的是江河集团和九黎族的势力，虽然江河集团和九黎族现在鞭长莫及，毕竟就那么二百多个人，怎么管得过来这么大的产业和地盘，但是那又如何，以江心诚如今的威望和地位，想要招兵买马还不是小事一桩。

　　招聘公告一下，无数的人才从四面八方蜂拥而来，都想要加入当今世界第一强者的麾下，尤其是当江心诚宣布凡是加入江河集团和九黎族的人，一旦通过了考验，就有机会学习江河集团和九黎族的特殊修炼功法之后，整个世界都疯狂了。

　　九黎族更是进入军队里面招收族人，众议院视若未见，甚至还推波助澜，让更多的军人加入九黎族，拉近和江心诚之间的关系。

　　经过了这次的灾难之后，江河集团和九黎族的高层们招收人马的时候更加谨慎小心，前车之鉴后事之师，已经吃过一次亏了，马青山、鲁广伟等人岂会再吃一次亏。

　　而凡是跟江家的人同甘共苦到最后，不离不弃的江河集团成员和九黎族族人，全都一跃成为江河集团和九黎族的高层，不但待遇飙升，地位和身份也与往日截然不同，可谓是一步登天。

　　这些能够在最危难的关头还和江家不离不弃，陪伴江家到最后的人，才是江家最宝贵的财富，江心诚对他们任何一个人都不会亏待。

　　付出了多少，就能够拿到多少，这些人甘愿为江家付出性命，江心诚就会给他们比性命更加优渥的待遇和尊重。

　　江家也是因为有他们这样的人，才能够越来越辉煌，越来越强大，君以国士待我江家，我江家又岂能辜负之。


第四百五十二章 捏爆

　　之前在江家危急时刻离开的一些江河集团和九黎族的人，此刻后悔万分地想要回来重新加入江河集团和九黎族，结果自然是被马青山和鲁广伟果断地拒绝。

　　甚至还有一些之前叛变江家的人也在其中，被鲁广伟一一查了出来，直接当场击杀，吓得其余背叛江家的人忙不迭地逃之夭夭，再也不敢舔着脸凑上来了。

　　这些人现在已经后悔到了骨子里，要是早知道江家还有崛起的一天，他们当时说什么也不会离开了，看看那些没有离开的江家之人。

　　往日一个小小的看门保安现在都成了江河集团的高管，手握数亿资金，地位身份突飞猛进，这还是混的最差的，稍微有一点儿能力的都去当部门老大去了，甚至执掌一方，成为江河集团的某分部部长。

　　就算是那些死去的江河集团和九黎族成员，也被补偿了大笔的资金，儿女家人一跃成为富豪，过上了上层人的生活。

　　这些人简直后悔到了骨子里，可惜的是这个世界上并没有卖后悔药的，自己种的因自己得到果，这谁也帮不了他们。

　　江河集团和九黎族，已经开始起航了！

　　金乾宫，乾元殿。

　　江心诚正在巡视整个金乾宫，刚刚走到乾元殿，看着脚下辉煌庞大的金乾宫，感受着周围极为浓郁的天地元气，江心诚的脸上划过一抹笑容。

　　马青山跟在他的身后，同样眉开眼笑着，因为从今天起，金乾宫就将成为江河集团的总部了，而马青山将会坐镇金乾宫，执掌整个江河集团。

　　以前马青山还因为鲁广伟获得了樱花宫有些郁闷，江河集团的很多人都暗道九黎族的总部也太好了，简直就是一座超级堡垒，里面的环境还那么好。

　　可是现在江河集团的所有人再也不用嫉妒九黎族了，因为江心诚赐予他们的新总部金乾宫丝毫不比樱花宫差，甚至有些地方还有过之。

　　唯一可惜的就是偌大的金乾宫如今只有几十个江河集团的核心高层居住，显得颇为空荡，在宫殿里面走半天可能见不到一个人。

　　对了，现在的金乾宫已经被江心诚改名了，乾元殿也易名了。

　　江河王座，是如今金乾宫的新名字。

　　江山殿，是乾元殿如今的新名字。

　　从此以后在天海市，九黎神宫和江河王座就是江家霸业的两个总部，一文一武托着江家走上前所未有的辉煌。

　　九黎族分为九大部落，八十一个氏族，如今正在补充人手中，之前跟着江家不离不弃的百十个九黎族人，将分别是九黎族九大部落的部落首领和八十一个氏族的族长。

　　江河集团如今暂时分为银河元晶公司、天河地产公司、以及刚刚成立的通天丹祖公司。

　　看着脚下辉煌庞大的江河王座，江心诚回头看着马青山笑道：“青山，这座总部如何，配得起江河集团吧？”

　　“绝对配得起，哪还用说。”马青山笑容满面，对着江心诚躬身道：“多谢江董，这座总部我太满意了。”

　　江心诚拍了拍马青山的肩膀：“若是满意的话，就把江河集团经营好，尽快让江河集团晋升成为江河王朝，乃至于江河帝国。”

　　“江董有令，敢有不从。”马青山笑道，信心十足，有了江心诚这尊世界巨头撑腰，有了钱家和天海市数十个家族留下的庞大产业，若是马青山还不能够把江河集团发展起来的话，那就太对不起他的商业天赋了。

　　“江先生，这个人被我抓过来了。”

　　就在这时，远处传来鲁广伟清朗的声音，江心诚和马青山抬头去看，看到鲁广伟手里提着一个打扮极为性感时尚，容貌能够打到九十分以上的漂亮女孩快步走了过来。

　　这女孩大眼瑶鼻，瓜子脸儿，一头乌发如云飘落，看起来精致的很，却是数个月前马青山亲自为江心诚找的高级保姆之一，专门负责为江心诚做饭的韩瑶瑶。

　　江心诚肚子里那枚比针尖大不了多少的定位器，就是这个女人放入里面的，结果差点让江心诚烟消云散，也差点毁掉整个江家。

　　“江董，这都是我的错，是我没有挑好人，才让这个吃里扒外的女人有了下毒手的机会。”看到韩瑶瑶，马青山立即知道是因为什么事情了，连忙低头愧疚地道。

　　江心诚扶起他：“不关你的事情，不管是谁，在面临那么大的诱惑的时候都会动摇，而且我不是没事嘛。”

　　“江先生，饶了我吧，我不是故意的，是他们逼我的，他们说如果我不给你吃定位器的话，就要虐杀了我，还要杀了我全家，我那么做也是无可奈何，求求江先生给我一条生路吧。”

　　被鲁广伟直接丢在了地上，韩瑶瑶立即爬起来跪在江心诚脚下哭泣道，满脸哀求之色：“江先生对我那么好，我本来不想害江先生的，可是我很怕死，我更害怕我的亲人朋友都被日族那些混蛋给杀了，所以迫不得已才答应了日族的条件，我没想到这件事会给江先生带来这么严重的后果，我不是故意的，求求江先生饶了我吧。而且江先生不是没什么事情嘛，就不要跟我一个小女子一般见识了好不好，我以后再也不敢了。”

　　江心诚看着她，嘴角划过一抹讥嘲之色：“你那三千万信用点是从哪儿来的，还有你不是孤儿嘛，什么时候有亲人了？”

　　“额……”韩瑶瑶愣了一下，脸色微变，连忙道：“我男朋友就是我的亲人，也是我唯一的亲人，他叫邱友彬，不信江先生可以去查查。”

　　“邱友彬不是你刚刚泡上的一个鸭子嘛，什么时候变成你男朋友了，真是贱人。”鲁广伟厉声道，脸上怒火翻腾。

　　韩瑶瑶呆住了，旋即再次朝着江心诚跪倒下去：“江先生，我真的不是故意的，是他们逼我的，我也不想这么做，这一切都是他们逼我……”

　　韩瑶瑶的话还没有说完，江心诚就一把抓住了她的小脑袋，缓缓地握紧：“不管你是为了活命，还是为了三千万的信用点在我身上下了定位器，但是结果就是你差点害死了我，也差点害死了我们江家所有的人，所以，你去死吧！”

　　“砰……”

　　韩瑶瑶的脑袋在江心诚的手中爆开！


第四百五十三章 负荆请罪

　　蓬莱岛边缘，一艘太阳国客船缓缓驶来，客船上太阳族的太阳皇带着一群护卫侍女，朝着码头上的九黎族族人满脸苦涩地道：“我是太阳族的太阳皇，前来向江心诚冕下负荆请罪。”

　　码头上的九黎族人早就已经得到了消息，看着身穿黄袍、落魄万分的樱木花城，嘴角划过一抹讥嘲之色，点了点头道：“好，你们可以进入码头了，不过在进入码头之前，要先经过我们的检查，确定没有带任何违禁的武器之后你们才能入岛。”

　　“这……”想到要被一群守门的护卫搜查，樱木花城只觉万分的屈辱，他可是太阳族的皇帝陛下，也是太阳族名义上的最高领袖，没想到却要受九黎族如此的羞辱。

　　只是想到就连九大太阳重臣都放弃他了，他等于已经是弃子一枚了，还有什么资格摆太阳皇的架子，形势比人强，樱木花城也是能屈能伸的人，立即点头哈腰道：“好，我答应你们。”

　　蓬莱岛是江家的总部，里面居住的都是江家最重要的人，江海安、宋茹、江心雨、还有江心诚，可谓是江家高层中的高层，岂是那么容易能够进去的。

　　经历过了之前的事情之后，江心诚把蓬莱岛的防御工作当做重中之重，整个蓬莱岛上单单是东舰系列的激光武器就有过百座，覆盖了整个蓬莱岛所有的地方。

　　各种激光武器之间夹杂着其它世界先进的武器和设备，整个蓬莱岛的防御力之强，丝毫不下于末未帝国的黑宫，可想而知蓬莱岛的防御之强。

　　不仅如此，蓬莱岛下面还正在修建反核装置，一旦建造成功，蓬莱岛几乎就不可能遭受核武器的袭击了。

　　只是可惜九黎族的高手不多，不然等到九黎族成长起来了，拥有了大批的高手之后，江心诚必定会调集过来几百个化雨境封疆大吏，几十个成溪境国之支柱，负责镇守整个蓬莱岛，将这里打造成为世界最安全的岛屿。

　　如今想要进入蓬莱岛，至少要经过三道检查，全部检查完之后才能够进入蓬莱岛，期间涉及到身份、武器、实力等方方面面的检查，保证检查之后不会对蓬莱岛的人造成威胁。

　　原本身为太阳族前来负荆请罪的皇帝陛下，樱木花城是不用经历这三道检查的，不过为了羞辱他，江心诚故意吩咐九黎族的守卫对樱木花城进行一次次的检查，同时让摄像头全程跟拍，务必要让太阳族丢尽脸面，为他下一步的计划做铺垫。

　　樱木花城一行人被检查了一遍又一遍，一直到二个小时以后，才被获准进入蓬莱岛，几十个人这时候才长长地松了口气。

　　脸上划过一抹苦涩，樱木花城再也没有了在皇宫时候的飞扬跋扈，找了一处偏僻的地方，把身上的衣服脱下来，光着上半身，背着荆条朝江雨楼阁走去，请罪的姿态十足，看起来倒是蛮有诚意的。

　　很快，樱木花城一行人来到了江雨楼阁，却发现江雨楼阁大门紧闭，只有几个看门的九黎族人在外面巡逻。

　　“要想请罪的话在外面，里面住的是我们江族长的家眷，你们就不用进去了。”远远地看到樱木花城一行人，守门的九黎族人就大声道，阻止樱木花城等人进入江雨楼阁。

　　樱木花城等人面面相觑一阵，老老实实地停了下来，樱木花城装模作样地跪倒在地：“烦请你们告诉江先生，鉴于我们太阳族对江家造成的伤害，我身为太阳族的皇帝，亲自来向江先生，还有江先生一家负荆请罪。”

　　“你先等着吧，族长现在不在家，好像去办事了，今天应该能够回来。”门口的守卫冷声道，丝毫没有给樱木花城等人留面子。

　　樱木花城脸上划过一抹怒火，一个小小的看门狗，竟然也敢这么欺负自己，旋即想到自己现在的处境，为了活命，为了给太阳族尽最后一份力，保住自己的亲人儿女，樱木花城还是忍了下来，乖乖地跪在江雨楼阁外面，背着荆条负荆请罪。

　　周围的护卫侍女也跪了一大片，男男女女也都学着樱木花城的样子负荆请罪，不过女的并没有脱光上身，还留着遮蔽隐秘之地的罩子。

　　太阳族的男男女女跪了一地，除了樱木花城之外，男护卫都颇为帅气，女侍女更是精挑细选出来的日族美女，每一个都能够打到九十分以上，而且每一个侍女都是原装的。

　　除此之外，在太阳族送给江心诚的道歉书中还特意声明，这些护卫和侍女江心诚可以随意处置，他们从此以后就是江心诚的奴隶了，还有樱木花城也是奴隶，江心诚要是想杀的话可以直接杀了樱木花城这位太阳皇。

　　太阳族的这一举动颇有深意，让江心诚看的满脸冷笑，直接把道歉书丢到垃圾桶里，动身前往富人山。

　　富人山是樱阳州最有名的一座山，也是太阳族的象征，尤其是这里的樱花，乃是世界知名的美景，每年都能够吸引大批的游客前来观赏富人山的樱花。

　　当然江心诚之所以来这里，并不是为了看樱花，而是为了北乃川东。

　　北乃川东是太阳族第一强者，也是去年在末未帝国的帮助下，太阳族付出了大量东舰系列的激光武器，这才侥幸培养出来的唯一一位成溪境初期国之支柱，如今经过了一年时间的巩固与修炼，北乃川东已经完全稳固了成溪境初期的实力，并且在大量修炼资源的帮助下达到了成溪境初期巅峰，实力并不在钱争之下。

　　北乃川东乃是太阳族的守护神，也是太阳族的骄傲，更是太阳族的最强者，无数太阳族人对他顶礼膜拜，称他是太阳族唯一一根擎天巨柱，而且北乃川东也是神夏联盟的九大巨头之一。

　　不对，现在已经不是九大巨头了，随着钱争被废，神夏联盟的巨头只剩下八位了，而且很快又会有一位巨头陨落，同样这也会是江心诚的手笔，还是不对，很有可能不是江心诚的手笔。

　　脸上带着冰冷刺骨的笑容，江心诚乘坐专机赶往富人山，身周杀机弥漫。

　　他对日族的复仇，才刚刚拉开序幕，远远还没到结束的时候。

　　如果日族的守护神、擎天巨柱北乃川东死了，不知道日族会不会举国痛哭，这个倒是可以试一试。


第四百五十四章 美人别跑

　　富人山，樱花林，一片竹林宫殿中。

　　北乃川东号称太阳族第一强者、第一守护神、第一巨柱、还有第一名士，前面三个称号自然是因为他的实力，至于第四个称号则是因为他喜好太阳族古代的服饰打扮，日常行为也和太阳族古代的名士相仿，再加上他的实力，所以就被誉为太阳族第一名士。

　　不过此时此刻在庞大的竹林宫殿中，这位太阳族大名士虽然穿着打扮依旧是古代名士的风范，可是行动却和名士大相径庭。

　　竹林宫殿是北乃川东的居所，位于樱花林中，全部由竹子搭建而成，寓意是北乃川东的为人就像是竹子一样。

　　只是此时此刻这位竹子一样的名士北乃川东，却在竹林宫殿最大的一片天然竹林中追逐着竹林里几十个漂亮的各族美女。

　　这些美女有黑皮肤的、有白皮肤的、也有黄皮肤的，有华族的、有太阳族的、有南越族的、有米族的、也有非黑族的……种类齐全，一个不缺，相同点就是全部都穿着太阳族古代的服饰，笑嘻嘻地在竹林中跑来跑去，挑逗蒙着黑巾的北乃川东去追逐她们。

　　不过这群美女虽然穿着太阳族的古代服饰，可是却没有一个能够穿出来古人的味道，看着给人一种不伦不类的感觉，让外人看了觉得颇为别扭，至少江心诚看到之后就觉得有种头皮发麻的感觉。

　　“美人，你在哪儿呢，我这就来啦。”

　　“别让我抓到你们哟，一旦让我抓到你们喽，我可要当着所有人的面‘啪啪’你们滴。”

　　“哎呀，是黑黑吗，我摸到你了，你的皮肤有些粗糙，快来让我亲一个，然后做完一次我再放了你。”

　　“不要呀，不要呀，人家不要呀。”

　　……

　　看着竹林里奢靡之极的所谓太阳族第一名士北乃川东，江心诚淡漠一笑，脚步一动，出现在北乃川东旁边，速度之快、隐匿之深，竟然让蒙着黑巾的北乃川东到现在都没有察觉到江心诚的到来。

　　“哎呦，还有一个美女主动过来了吗，快点来快点来，让本公子好好抱一个，美人，你是不是迫不及待了，所以想要跟黑黑一起伺候我。”

　　北乃川东此时也感觉到身边多了一个人，还以为是别的美女跑过来主动自荐枕席，马上笑容满面地就要来抱江心诚，却不知道周围已经一片安静，所有女孩都愕然地看着突然出现的江心诚，不知道他是从哪里冒出来的。

　　看着想要抱他的北乃川东，江心诚脸色一冷，一巴掌就扇了过去。

　　“啪……”

　　响亮之极的巴掌声中，北乃川东这位日族的守护神，号称日族最强者的成溪境初期国之支柱，就这么被江心诚一巴掌扇晕，倒在地上挺尸，周围陷入了死一般的安静。

　　北乃川东的情人们都没有想到江心诚的实力居然如此之恐怖，北乃川东可是她们太阳族唯一一位成溪境国之支柱，也是日族的擎天巨柱，可是这个俊美至极的年轻人到底是谁，竟然一巴掌就把北乃川东给扇晕了。

　　她们是在做梦吗？

　　没等这些女人回过神来，江心诚就拖着北乃川东的腿，像是拖着一只猪一样朝北乃川东的书房重地走去，半个小时后，江心诚拿着一摞资料和视频施施然地离开了竹林宫殿，身后那些来自各族的美女们已经乱成一团，在竹林宫殿里面争抢各种值钱的东西，准备逃之夭夭，甚至没有一个女人去报信说北乃川东被人抓走了。

　　树倒猢狲散，莫过于此。

　　江心诚抓着北乃川东再次乘坐专机赶回蓬莱岛，几个小时后就回到了蓬莱岛，而此时此刻在蓬莱岛的江雨楼阁前面，堂堂日族名义上的最高领袖太阳皇樱木花城等人已经负荆请罪了数个小时。

　　江心诚没有理会跪在外面的樱木花城等人，直接把北乃川东带到了地下室好好地刑讯逼供了一番，面对江心诚残酷的刑罚，北乃川东并没有坚持多久，十分钟以后就投降了，老老实实地把自己知道的一切全部说了出来，经过江心诚的验证之后确定了北乃川东并没有说谎。

　　得到了自己想要的东西，江心诚带着被打的遍体鳞伤，同时也被封了元力的北乃川东来到江雨楼阁前面。

　　“江先生，对不起，真的对不起，这次是我们太阳族的错，我们不应该找江先生的麻烦，还请江先生大人有大量，能够饶恕我们太阳族一次。”

　　看到江心诚出来，樱木花城立即恭敬地朝着江心诚跪倒下去，诚恳地道歉着，在他身后的几十个俊男美女也一起跪倒，脸上的表情极为恭顺。

　　“如果你是真心道歉的话，就帮我杀一个人。”看着樱木花城，江心诚的脸上划过一抹残忍的笑容。

　　樱木花城一愣：“杀一个人？”

　　“不错，带上来。”江心诚淡淡一笑，长声道，两个九黎族人一人一个拖着北乃川东的两条腿，将他从江雨楼阁拖了出来，一把丢在樱木花城面前。

　　“北乃大人！”

　　看着面前灰头土脸的太阳族人，樱木花城先是愣了一下，旋即骇然地道，有些难以置信地盯着北乃川东。

　　凄惨万分的北乃川东看着光着膀子跪着的樱木花城，脸上划过一抹苦涩：“樱木花城，你也在这里。”

　　“我是代表我们太阳族来向江先生负荆请罪的，北乃大人这是怎么回事儿，你是什么时候来这里的？”樱木花城愕然地问道。

　　北乃川东脸色一苦：“不是我自己来的，是江先生把我抓来的。”

　　樱木花城脸色大变，看向江心诚，却发现江心诚也在漠然地看着他，樱木花城的脑海中忽然划过刚刚江心诚所说的话，不由脸色一变，看着江心诚骇然道：“江大人，您让我杀的人该不会就是……”樱木花城看着北乃川东。

　　北乃川东已经脸色苍白，恶狠狠地盯着樱木花城：“樱木花城，我是太阳族的守护神，我是太阳族的第一强者，我以前还支持过你做太阳皇，你不能这么做。”


第四百五十五章 厕所工太阳皇

　　樱木花城和北乃川东都隐隐猜出了江心诚的意思，他们都没有想到江心诚会这么狠，竟然要这么对待太阳族的最高领袖和守护神。

　　看着脸色难看的两人，江心诚脸上划过一抹冷漠的笑容：“樱木花城，北乃川东，今天你们两个只能有一个人活下来，我会封了你们两人所有的元力，并且让你们的身体强度也保持一致，然后你们两个打上一场，赢的人活，输的人死。”

　　说着话，不等樱木花城和北乃川东答应，江心诚就一把抓住两人，直接将两人的元力全部封上，同时狠狠地给了北乃川东几巴掌，打的他身体强度直线下降，和樱木花城相同。

　　做完这一切，江心诚直接把两人丢在一起：“打吧，赢的人活输的人死，开始吧。”

　　日族的人想要用残酷的手段羞辱他的至亲之人，那么江心诚也会以牙还牙以血还血，以更加残酷的手段羞辱日族的人，甚至可以说是羞辱整个日族。

　　让日族的最高领袖和守护神殊死搏斗，然后全程拍摄发出去，可想而知会给日族造成怎样的打击，同时也表明了自己对日族的态度，不死不休，有你无我。

　　失去了最强者的日族必将会沦落为一般的种族，整个神夏联盟各方各面的势力也会从这件事中知道江心诚的态度，从而对日族落井下石，就算不落井下石，至少也不敢扯自己的后腿。

　　连日族的依仗，也是日族的最强者都被江心诚抓来像是斗狗一样让他和日族的最高领袖死斗，可想而知江心诚的实力有多强，单单是他一人之力，就足以毁掉日族了。

　　各方的势力都会从这件事中，知道自己该怎么做。

　　随着江心诚的话语落地，樱木花城和北乃川东看着周围几十台高清摄像头，自然明白江心诚的意思，也清楚地知道江心诚这么做有多狠，可是他们别无选择。

　　“去死吧！”

　　最先出手的就是贪生怕死的樱木花城了，重重地一拳轰过来，直接把北乃川东轰成了熊猫眼，北乃川东同样是个自私的人，见到樱木花城居然真的敢打他，脸色一变，同样伸出拳头轰向樱木花城，两人就这么赤手空拳地轰轰烈烈打了起来。

　　周围的所有高清摄像头全程监拍，一个镜头都不错过，把日族一个名义上的领袖，一个实际上的领袖相互厮杀的场面清清楚楚地拍了下来。

　　这些视频若是传到了网上，定然会对日族造成极其沉重的打击，也有利于江心诚下一步的计划，更能报仇雪恨，一举数得，江心诚也残忍了一次。

　　樱木花城和北乃川东体内的元力都被封了，身体条件也差不多，两人同样都是赤手空拳，打着打着就倒在地上，像是泼妇一样互相抓扯，只是和泼妇不同的是两人都是尽量朝着对方致命的地方攻击，你一拳我一脚，你扣嘴巴我戳你眼睛，招招狠毒，式式无情，就像是面对自己的生死仇人。

　　踹裤裆、挖眼睛、咬鼻子、咬耳朵……樱木花城和北乃川东打的很惨烈，也打的很激烈，江心诚转过身不再理会，安静地等待着结果的出现。

　　一群日族的俊男美女倒是看的津津有味，没有一刻眨过眼睛。

　　一个多小时以后，让人没有想到的是竟然是樱木花城获得了胜利，北乃川东被他生生地咬断了喉咙而死，不过樱木花城的鼻子和耳朵也都被北乃川东咬掉了，同样受伤不轻。

　　“江先生，我已经把北乃川东干掉了，请江先生检查。”樱木花城恭敬地对江心诚道，满脸畏惧与谄媚之色。

　　江心诚点了点头，右手一动，一道元力射出，生生地射穿了樱木花城的丹田和经脉，从此以后樱木花城就彻底地成为一个废人，再也无法修炼元力。

　　“江先生，您这是干什么，您不是说只要能够杀死对方，我就可以活下来吗？”感受着体内飞速流逝的元力，樱木花城浑身一震，颓然地倒在地上，有些绝望地问道。

　　江心诚点了点头：“不错，我是说过只要谁赢了便可以活下去，所以我只是废了你的元力，并没有杀你，以后你就在九黎神宫待着打扫厕所吧，你的安全问题九黎族会负责的，我想他们应该不想以后缺少一个打扫厕所的。”

　　樱木花城颓然坐倒，有些难以置信地看着江心诚：“江……江先生，您让我去打扫厕所？”

　　“不错，你若是不想打扫厕所的话也行，我可以把你放出去，你在外面自生自灭如何？”江心诚点了点头，脸上带着嘲讽之色。

　　江心诚的话让樱木花城一愣，旋即脑袋摇的像拨浪鼓一样：“不要不要，我愿意打扫厕所，我愿意给九黎神宫打扫厕所，谢谢江先生大恩大德。”

　　樱木花城不是笨蛋，他知道江心诚绝对会把之前他和北乃川东殊死搏斗的视频上传出去，一旦上传的话，樱木花城不但会成为整个华族的敌人，也会成为太阳族必欲除之而后快的人，毕竟他给太阳族带来了巨大的耻辱。

　　而若是成为九黎神宫内扫厕所之人的话，至少可以得到九黎族的保护，也隐隐得到了江心诚的庇护，无论是华族的人还是太阳族的人要想杀自己都不是一件容易的事情，如今他手无缚鸡之力，若是敢在外面乱跑的话，说不定下一刻就被人给杀了，还不如老老实实地去九黎神宫打扫厕所，至少可以多活几年，虽然这样做会给他带来极大的耻辱。

　　堂堂太阳族名义上的最高领袖给江心诚麾下的势力打扫厕所，这个消息一旦传了出去，可想而知会让太阳族的脸丢到什么程度，这是江心诚对太阳族的报复，也是江心诚对太阳族的羞辱和打击。

　　“至于你们，就跟着樱木花城一起去打扫厕所吧，顺便负责九黎神宫的卫生工作，不过你们的元力也要废掉。”

　　收拾完了樱木花城，江心诚又看向跪了一地的俊男美女，自然知道日族打的是什么注意，脸上划过一抹讥嘲之色，右手弹动，数十道剑气射出，将这些俊男美女的元力统统废掉，以后也再也无法修炼，威胁力直线下降。


第四百五十六章 东海王

　　太阳皇樱木花城负荆请罪，日族守护神北乃川东被江心诚生擒活捉，樱木花城和北乃川东互殴，北乃川东被樱木花城干掉……一连串消息宛若晴天霹雳，震动了整个神夏联盟，也震动了整个世界。

　　太阳族第一时间陷入了混乱之中，小部分太阳族人叫嚣着要和江心诚死拼到底，不是你死就是我活，捍卫太阳族的尊严和荣誉。

　　大部分太阳族人则要求卑躬屈膝，向江心诚致以更加诚恳的道歉，平息江心诚的怒火，甚至可以为江心诚做牛做马。

　　毕竟江心诚乃是当今世界数一数二的超级强者，以一己之力毁灭了整个阿拉丁舰队，吓得末未帝国SGB组织残余的两大巨头逃之夭夭，不知道躲到哪儿去了。

　　就连他们太阳族的骄傲，所谓的太阳族第一强者北乃川东都被江心诚分分钟活捉了，还拉到蓬莱岛上和樱木花城打架，结果生生地被樱木花城给干掉了，就像是斗狗一样。

　　如今连他们名义上的领袖太阳皇都成了江心诚下面扫厕所的，他们就算是卑躬屈膝点又算得了什么，太阳族本来就是一个欠揍的种族，揍完之后就会很老实，但是如果不揍的话，肯定会蹬鼻子上脸。

　　所以这一次的狠揍过后，想要报复江心诚的只有小部分人，大部分太阳族人一致要求继续向江心诚赔礼道歉，一直到江心诚满意为止。

　　主战派和投降派展开了激烈的争执，整个樱阳州乱成了一团，就连樱阳州所谓的九大太阳重臣都无法镇压下来。

　　被干掉了一支超级舰队的末未帝国同样一片安静，好像也做起了缩头乌龟，连太阳族的事情也没有去管。

　　非战公约组织同样安安静静的，似乎是被江心诚给吓住了，只有神夏联盟一片欢腾，所有人都在庆祝神夏联盟出了一位世界巨头，当然太阳族除外。

　　在太阳族陷入水深火热、末未帝国和非战公约组织一片安静的时候，江心诚则再一次走上辉煌。

　　华族副族长！

　　武安部长！

　　司安部长！

　　十二级十档公务员！

　　东海州的无冕之王！

　　东海州的议长！

　　东海之主！

　　……

　　这些都是众议院给予江心诚的奖励和待遇，使得江心诚的权力和地位一举蹿升成为神夏联盟排名前五的超级巨头，整个神夏联盟身份和地位在江心诚之上的寥寥无几。

　　对于神夏联盟给予的奖励，江心诚并不怎么放在心上，毕竟众议院给予他的权力和地位，随时可以通过议会取消。

　　譬如之前随着他的死讯传来，他所掌握的武安部立即被别人抢走，武安部没有一个人誓死不渝地来保护他的家人，只有江心诚亲自培养的江河集团、九黎族才有二百多个人忠心耿耿。

　　所以神夏联盟给予的权力并不稳定，真正稳定的是自己亲自培养的势力，这个势力才是最忠诚的，江心诚要做的就是不断地从神夏联盟汲取营养，壮大江河集团和九黎族的势力。

　　除了神夏联盟的奖励之外，江心诚最满意的自然还是来自盛唐帝国的奖励。

　　毁灭末未帝国超级舰队阿拉丁舰队，击杀末未帝国排名前五的超级巨头尼古拉斯？迪翁，揭穿了三浦家族的罪行，对了江心诚在活捉北乃川东的时候从北乃川东的老巢里也得到了不少北乃川东犯罪的证据，所以干掉了北乃川东之后江心诚同样得到了盛唐帝国发下的大笔奖励。

　　9000万盛唐值！

　　这是江心诚得到了第一桩奖励，加上之前获得的盛唐值，江心诚的盛唐值总量已经达到了一亿之多，相当于近两万亿的信用点，能够从盛唐帝国换取到巨量的修炼资源和各种先进的武器和装备，价值之大可想而知。

　　王侯！

　　这是江心诚得到的最大好处，也是江心诚梦寐以求的奖励，相当于9000万盛唐值的功劳，几乎赶得上几十个九星级盛唐任务了，如此庞大的一笔功劳，终于让江心诚踏足了王侯之位，也是盛唐帝国第四位王侯。

　　东海王！

　　这是江心诚所封的王位，也是经过他确定的，从此以后江心诚就是盛唐帝国寥寥无几的王侯之一，也是盛唐帝国最高的权力阶层。

　　受封成为东海王之后，江心诚统治的区域除了整个东海州之外，还包括东海州边缘幅员辽阔的海洋，甚至就连樱阳州也在东海的辐射范围之内，江心诚直接把以东海州的海岸为准，往海里延伸一千里的海域全部划为自己的地盘。

　　太阳族和末未帝国得知此消息之后，立即退出了新的东海海域，不敢踏足江心诚的地盘，可想而知江心诚的威势之盛。

　　当然江心诚最看重的还是他在盛唐帝国内部权力、权限的提升，成为东海王之后，江心诚能够临时控制的盛唐帝国精卒数量已经达到了百万，神夏联盟内部军人的数量达到了千万之巨，足以和神武部的部长平起平坐，甚至犹有过之。

　　或者可以说，神武部部长崔化中的身份和地位，还在江心诚之下，就连崔化中掌握的权力也远远不如江心诚，毕竟崔化中还不是盛唐帝国的王侯，只是一个统领罢了，而江心诚是有资格向盛唐帝国内部的统领下达命令的。

　　至于权限方面，江心诚已经可以控制盛唐帝国10%左右的权限，拥有支配盛唐帝国内部仓库的权力，不过要接受盛唐帝国的监督，还可以下达八星级以下的任务，晋升和调动统领以下的职位。

　　整个神夏联盟和盛唐帝国九成九以上的机密要事，江心诚都可以随意翻看，控制核武器，统治军区，进行局部战争，这一切江心诚都有权限。

　　整个盛唐帝国，已经有一角为江心诚敞开，距离江心诚控制盛唐帝国越来越近了，若是不出意外的话，只要江心诚能够踏足皇位，便有八成以上的可能执掌盛唐帝国，让盛唐帝国从此以后只为自己服务。

　　江心诚距离这个目标，已经越来越近了，一旦执掌了盛唐帝国，江心诚的修炼速度将会飙升百倍千倍，乃至于万倍，到了那个时候，江心诚自信别说是江河境，就算是天人境，乃至于神魔境，他也有极大的可能性成就。


第四百五十七章 即将沉没的太阳

　　江心诚辉煌灿烂，宛若天上的大日，冉冉升起，照耀了整个神夏联盟，也震撼了整个世界，成为当今世界数一数二的超级强者，威势之盛让天下修炼者哑口无言。

　　甚至很多人已经称呼江心诚为当今世界第一强者，也是当今世界第一霸主，江河集团和九黎族在他的带领下，每天都在以极其疯狂的速度扩张和发展。

　　而江心诚越是荣光万丈，太阳族就越发黯然失色。

　　樱阳州，皇宫，樱木花城昔日的宫殿中。

　　九位樱阳州的主宰者，也是号称九大太阳重臣的太阳族最高层，正在宫殿中吵个不停，再也没有了一贯的风轻云淡。

　　若是让樱木花城看到这一幕，他定然十分开心，因为往日的时候在宫殿中吵闹不休的只有自己，这九大太阳重臣每次都是老神在在，像是看猴子一样看着自己，可是九大太阳重臣怎么也没有想到，有一天城府深沉的自己等人也有做猴子的一天。

　　“我建议投降，向江心诚彻底地投降，连末未帝国最强大的修炼势力SGB组织都向江心诚低头了，更逞论是我们了，有末未帝国的SGB组织在前面顶着，我们就算是低头了也不丢人。江心诚如今有这个资格，也有这个能力让我们低头，臣服于强者并不是一件丢人的事情。”

　　“你觉得江心诚会接受我们的投降吗，连我们的太阳皇亲自去负荆请罪都被他废掉了，还强迫樱木花城杀了我们的守护神北乃川东，江心诚如此心狠手辣，岂会放过我们。所以我的建议是趁着我们还有反击之力，将所有核武器都投放到蓬莱岛，彻底杀死江心诚，毁掉这个大仇人。”

　　“上次连MWDGSGB-S系列的核武器都没有击杀江心诚，你觉得我们的核武器会有用吗，江心诚如今已经是不死不灭的存在，更是世界级的超级霸主，万一没有杀了江心诚，他杀到我们京东市报复怎么办，你想让我们的京东市变成地狱吗。所以我主张投降，彻彻底底地投降，把国库都赔给江心诚，以获取他的原谅，甚至以后为他服务，只要能够保住我们太阳族，就算是再低三下四也值得。”

　　“投降也要江心诚接受才行，江心诚血洗蓬莱岛，两次屠戮樱花宫，可见他对我们太阳族的恨意有多深，一旦投降的话江心诚只会变本加厉，甚至有可能毁灭我们太阳族，所以我主张拼死一战，跟江心诚死拼到底。江心诚固然能够侥幸从核武器袭击中逃命一次，但是绝对不可能再次逃脱，若是我们向蓬莱岛投放几十枚核弹头，炸死江心诚的几率应该在九成九以上。”

　　“万一还是没死呢，你要知道江心诚如今的实力是之前的十倍以上，甚至更多，上次江心诚都能够逃出生天，更别说这一次了。一旦江心诚再次逃脱，我们太阳族就距离灭亡不远了，江心诚绝对不是一个善茬子，这是事实已经证明过的，如果我们再次惹怒他的话，只怕他会不死不休地针对我们太阳族，到了那个时候该怎么办。因此不能继续得罪江心诚了，最好的办法就是全面投降，让众议院从中周旋，我们的态度再诚恳一些，这件事应该不难解决，毕竟我们都是神夏联盟的人，就算是有矛盾也属于内部矛盾。”

　　“江心诚这王八蛋杀了我们太阳族那么多人，还杀了我们太阳族的守护神，所以不能跟他妥协，绝对不能妥协，就算我们没有强者能够击杀他，可是我们有核武器，末未帝国也有核武器。只要我们双方联手，有很大的可能击杀江心诚，重振我们太阳族的辉煌。”

　　……

　　太阳族的主战派和主和派在宫殿中吵成了一团，大多数人要求与江心诚和解，毕竟江心诚表现出来的实力太强，不但吓住了末未帝国和SGB组织，更是吓得小小的太阳族目瞪口呆，几乎生不起对抗的念头。

　　太阳族又是向来吃硬不吃软的种族，江心诚的所作所为无异于狠狠地抽了太阳族十几个耳光，太阳族立即被打的软了下来，九大太阳重臣中，有六个都要求投降求饶，只有二个还硬着头皮要求主战。

　　至于另外一个人，则是太阳族的族长上野之元，也是樱阳州行政部部长，暗地里太阳族的统治者，也是最亲近末未帝国的人。

　　“都安静一下，听我说几句！”

　　上野之元的话语刚落，其余的太阳重臣都安静了下来，等待着上野之元开口说话。

　　上野之元暗自点了点头，显然对于这一幕颇为满意：“我知道大家基本上都想要投降，毕竟这江心诚风头太劲，实力太恐怖，连SGB组织都被他吓得动荡不安，更别说是我们太阳族了。可是如果有选择的话，我现在也不想跟江心诚死磕到底了，但是现在我们已经别无选择。”

　　看着疑惑的同伴们，上野之元苦笑道：“我们如今和末未帝国纠缠已深，尤其是和SGB组织的纠缠更深，你们觉得我们现在如果向江心诚投降的话，末未帝国和SGB组织会放过我们，让我们安安生生地保持原状，不去充当对付江心诚的马前卒吗？”

　　一众太阳重臣默然，末未帝国是什么尿性，各大太阳重臣早就已经知道的清清楚楚，面对江心诚这个前所未有的敌人，末未帝国肯定会想尽一切办法铲除江心诚，而为了减少末未帝国的损失，末未帝国肯定会让太阳族在前面顶着，至少也要让太阳族给末未帝国摇旗呐喊。

　　换一句话说，要不要对付江心诚已经不是太阳族说了算了，末未帝国在其中起到了最大的作用，太阳族最多也就是抗拒一段时间，但是改变不了末未帝国的决定。

　　“除此之外，我已经得到了消息，有人在暗中调查我们太阳族背叛神夏联盟一事，显然有人想要置我们太阳族于死地了，而且这个势力似乎已经有所收获了，根据SGB组织和我们的情报组织共同推测，这个人很有可能就是江心诚。”

　　上野之元淡淡地道，声音不大，可是说出的内容却让整个宫殿中的所有太阳重臣都陷入了死一般的安静之中。


第四百五十八章 日族末路

　　“江心诚这是想要置我们太阳族于死地吗，竟然在调查这件事，既然这样的话，他不仁在先，那就别怪我们不义，若是这件事被查了出来，我们太阳族哪里还有立足的余地。”

　　“江心诚正在把我们往绝路上逼，我们哪里还有和谈的希望，所以那就开战吧，江心诚现在是很强，可是我们太阳族也不是没有一战之力。”

　　“以核武器为先锋，以国库中所有资源和财富为诱饵，请动末未帝国和所有能够请动的成溪境国之支柱，我就不相信这么庞大的阵营还对付不了江心诚。”

　　……

　　上野之元的话让其余太阳重臣们的态度发生了一百八十度的大转弯，太阳族背叛神夏联盟的事情太过严重，一旦暴露出来的话等待着太阳族的绝对是神夏联盟不死不休的报复，太阳族多年的心血也将毁于一旦。

　　甚至可以说，一旦太阳族背叛神夏联盟的事情现在暴露的话，太阳族至少有八成以上的可能会灭族，可想而知这件事有多么严重。

　　所有的太阳重臣都不是傻子，立即明白了这件事情的严重性，他们也知道如果不是有一定的把握，以上野之元的性格为人不会这么说，既然这么说的话，那么十有八九江心诚已经在调查关于太阳族背叛神夏联盟一事。

　　事情，已经到了不死不休的地步！

　　以前是太阳族想要置江心诚于死地，甚至要对江心诚的家人赶尽杀绝，可是现在角色已经倒转过来，变成了江心诚想要置太阳族于死地。

　　短短数分钟，太阳族的九位重臣就达成了共识，绝对不跟江心诚妥协，就算是拼尽所有也要置江心诚于死地。

　　商议妥当，上野之元凝声道：“事情已经到了不可收拾的地步，我们太阳族也到了生死存亡的关头，敌人势大，权可通天，更是要置我太阳族于死地。此种境地，此时此刻，我们和江心诚之间已经是不死不休的关系。计划已经商议妥当，成功的希望虽然不小，但是也有一定的失败可能，一旦失败的话，我们九个就一起前往天海市负荆请罪，用性命为我太阳族争取一线生的希望，所以诸君都请保重。”

　　太阳族人虽然大多数卑鄙无耻、自私自利，其中尤其以九大太阳重臣为甚，但是在关键的时刻，太阳族人也有热血的一面，至少也可以为了太阳族付出生命，况且如今九人已经被逼到了绝路上，不成功就成仁，即使失败之后他们九人逃走，这辈子也不会过的有多好。

　　既然这样的话，还不如慷概就义一次，为了太阳族的生存付出一次，能够成为太阳族的九大重臣，宫殿中的九个人都不缺乏赴死的勇气，而且太阳族向来是一个擅长剖腹自杀的种族。

　　听了上野之元的话，其余八大重臣齐齐起身，满脸肃然之色，长声道：“为国尽忠，不惜一切；为国尽忠，不惜一切！”

　　“为国尽忠，不惜一切！”上野之元也满脸肃然地道，一时偌大的殿堂之中，只有九个人的声音在里面回荡。

　　“啪啪啪……”

　　就在这个时候，一连串的掌声响起，让殿堂中肃穆的气氛为之一变，九大太阳重臣一起朝着声音传来的方向看了过去，一个个脸色瞬间变得苍白如纸。

　　声音传来的方向，江心诚身穿黑色西服，就像是要参加葬礼的绅士，缓缓从殿堂外面走了进来：“不错不错，为国尽忠，不惜一切，说的不错，简直比唱的都好听，只是这种话从你们这些叛国贼口中说出来，听起来真是有些别扭。”

　　随着江心诚的声音，从殿堂的周围，再次走进来四个人，神夏联盟神武部部长崔化中赫然就在其中，另外三个人也都是神夏联盟成溪境的国之支柱。

　　小小的太阳族皇宫，瞬间涌进来五位世界巨头，可谓是从来没有发生过的事情，只是上野之元、阵内无宁等人却一点儿也不觉得荣幸，一个个的脸色都变成了惨白色，难以置信地看着江心诚五人。

　　沉默了良久，上野之元的脸色稍微好看了一些，恭恭敬敬地朝着江心诚等人行礼：“太阳族族长上野之元，见过诸位大人。”

　　其余太阳重臣见此情景，也一起跟着躬身行礼，态度说不出的恭敬，脸色渐渐恢复正常，仿佛之前的事情没有发生过一样。

　　看着装模作样的上野之元等人，江心诚脸上划过一抹讥嘲之色：“你们不用演了，你们都已经是末未帝国的走狗了，还装什么神夏联盟的忠臣。”

　　“江大人的话我听不懂，不知江大人有什么事情要吩咐，上野一定照办，我们太阳族也一定照办。”上野之元装傻充愣地道。

　　江心诚冷冷一笑，眼眸里寒光闪烁：“刚刚你们说过的话我们都听见了，单单凭借这一点儿，我就可以在这里将你们九个全部虐杀，不过这样做的话太阳族应该会大乱，不符合我们神夏联盟的利益，所以我需要一个正当的理由，譬如说日族叛国。”

　　“江大人，我们刚刚都是说着玩的，您不要当真，我们太阳族怎么会有背叛神夏联盟的念头，那都是无稽之谈。”上野之元还在死鸭子嘴硬，怎么也不承认太阳族叛国一事。

　　江心诚不准备继续浪费口舌，拍了拍手，从外面走进来数十个化雨境后期封疆大吏，每个人都带着一大箱的资料，摆放在了江心诚的面前。

　　江心诚指着箱子里面的资料：“其中一个箱子里面装的全部是你们九个蠢货背叛神夏联盟的资料，详详细细，几乎没有缺漏，而且外面还有很多证人，这些证人大部分都是你们的亲人朋友，为了活命他们也是拼了。”

　　说到这里，江心诚顿了一下，脸上寒光闪烁，指着另外数十个箱子厉声道：“至于别的箱子，里面全是日族高层背叛神夏联盟的证据，其中十级公务员一百二十，九级公务员三百，八级公务员一千，七级公务员五千，六级公务员过万，其余六级以下的公务员不计其数。相当于整个日族有九成以上的高层都背叛了神夏联盟，甚至所有樱阳州的军队也都背叛了神夏联盟，一切证据确凿，你们现在还有什么话可说？”


第四百五十九章 狗急跳墙

　　整个樱阳州太阳族的公务员有多少？

　　大概也就数十万而已，可是背叛了神夏联盟的公务员有多少，至少十万以上，可以说九成以上的樱阳州公务员都背叛了神夏联盟，成为末未帝国的走狗。

　　不仅如此，这些人还形成了一张巨大的网络，将整个樱阳州铺天盖地地笼罩起来，宛若层层乌云，使得所有太阳族的公务员都不敢告密，只能保守这个惊悚的秘密。

　　短短数十年时间，织就了如此庞大的一张网络，可见太阳族九大重臣的能力，若是他们能够真心实意为神夏联盟服务的话，也将会成为神夏联盟内部一个不可小视的顶级大族。

　　可惜的是太阳族贪心不足，又心胸狭窄，只看到了神夏联盟对自己的不好，从来没有看到神夏联盟对自己的好，并且野心勃勃，企图取代华族在神夏联盟内部的统治地位。

　　结果一次又一次失败，最终在末未帝国伸来橄榄枝以后，太阳族第一时间就选择了背叛，而且在旧元时代太阳族就是末未帝国的走狗，如今再次投入末未帝国的怀抱感觉依旧很爽。

　　在末未帝国的帮助下，再加上太阳族九大重臣的能力也不凡，短短数年时间整个太阳族九成以上的公务员都背叛了神夏联盟，也代表着太阳族背叛了神夏联盟。

　　看到上野之元等人似乎还有些不相信江心诚所说的话，江心诚脸上划过一抹嘲弄之色：“樱木花城和北乃川东把一切都告诉我了，身为太阳族的最高领袖和最强者，他们知道的东西还真不少，最应该表扬的就是樱木花城了，他似乎早就预料到将来会被兔死狗烹，所以在家中的地下密室里收集了巨量的证据。如果不是这样的话，我要想拿到日族叛国的详尽证据，只怕还要花费一年以上时间，真是辛苦樱木花城先生了。他立了这么大的功劳，我已经决定等到将你们全部绳之于法之后，就给樱木花城先生换一份工作，一份更加轻松赚钱的工作。”

　　话语落地，上野之元等人如遭雷击，再也保持不了平静，看着面前嘴角含笑的江心诚，上野之元厉声道：“江心诚，你非要将我太阳族赶尽杀绝吗，我们已经服软了，也向你道歉了，为什么你还要这么狠毒。”

　　“刚刚还在讨论怎么将我和我的家人全部送上西天呢，现在却来说这种话，你的脸皮还在吗。”江心诚寒声道。

　　上野之元沉默了一下，大声道：“可是我们那只是个想法，还没有付诸实施，你和你的家人也没出什么事情，你却要对我太阳族赶尽杀绝，不觉得太过分了吗。”

　　“哈哈哈……”上野之元的话让江心诚气极反笑：“上野之元，你的脸皮还真是厚，连这种话都说的出口，你真是无耻至极。难怪日族在你的带领下要走上末路了，难怪日族如此无情无义恩将仇报，难怪日族的大多数人没脸没皮卑鄙恶毒，有你这样的族长，日族就算是想不没落都不可能了。”

　　江心诚的一番话说的上野之元等人脸色大变，颇为的难看，恶狠狠地盯着江心诚，恨不得一口将江心诚活活吃掉嚼碎。

　　“上野之元，如果你只有这些胡搅蛮缠的屁话的话，那就不要再叽歪了，乖乖束手就擒，听从我们的吩咐，配合我们铲除所有日族的叛国贼，或许我们还会给你们一条生路。”江心诚冷冷地道，不想再和上野之元废话下去。

　　上野之元没有理会江心诚的话，死死地盯着江心诚寒声道：“江心诚，你真要对我太阳族赶尽杀绝吗，若是我太阳族真的死了这么多的公务员，那么我太阳族以后在神夏联盟还有什么地位可言，这样的话几乎相当于我太阳族灭亡了，你们就如此心狠手辣吗？”

　　“每个人都要为自己所做的事情付出代价，神夏联盟对你们已经够好了，可惜你们不懂珍惜，那也别怪神夏联盟心狠手辣，杀一个血流漂橹。”江心诚淡淡地道，话语中却蕴藏着无限的杀机，几乎已经摆明了告诉上野之元，会将这些太阳族所有的中高层尽数击杀。

　　上野之元听出了江心诚话语中蕴含的滔天杀意，脸色变得阴沉如水：“江心诚，你要知道狗急了还要跳墙，更别说是人急了，你若是执意要对我太阳族赶尽杀绝的话，我太阳族好歹也是神夏联盟顶级大族之一，若是爆发起来，后果不能神夏联盟能够承受的。”

　　“犯了错就要接受惩罚，这是规矩，也是法律。怎么你太阳族的人恩将仇报、杀人放火，还不许神夏联盟制裁你们。那些背叛了神夏联盟的太阳族中高层，该杀就杀，该入狱就入狱，任何一个都别想逃脱法律的制裁，这就是我们的答案。狗急跳墙也罢，鱼死网破也好，我们神夏联盟都接着了，大不了将所有叛乱的太阳族人统统宰了，杀的樱阳州没有人烟也无妨。”崔化中有些看不下去了，直接寒声道，冷冷地盯着上野之元等人：“还有你们九个，全部凌迟，全家屠尽，这就是结果，唧唧歪歪说这么多，还想威胁神夏联盟，你们还是先考虑一下怎么发表遗言吧。”

　　上野之元等人脸色陡变，满脸仇恨地盯着崔化中、江心诚等人，深吸一口气，上野之元脸庞狰狞地大笑道：“我就知道你们华族早晚要对我们太阳族实行灭族计划，现在终于暴露出真面目了，一点活路都不给我们太阳族留了，不过你们华族要想让我们太阳族灭亡，你们华族也别想好过。”

　　说着话，上野之元再次恶狠狠地盯着江心诚：“江心诚，你们确定要对我们太阳族赶尽杀绝，一点儿活路都不给我们太阳族留了，若是现在你们答应放过我们一次，我们可以将太阳族所有财富贡献出来祈求原谅，只要你们网开一面。若是不然的话，我想后果不是你们能够承受的。”


第四百六十章 我真的按了

　　听到上野之元现在还在威胁他们，江心诚脸上划过一抹冷笑，漠然地看着上野之元：“后果是什么，拿出来吧，我们还真想看看太阳族想怎么鱼死网破。”

　　“我拿出来的话，你们别后悔。”看着江心诚等人戏谑的模样，上野之元脸色发寒，死死地盯着江心诚等人。

　　江心诚点了点头，毫不在意地道：“放心，我们不会后悔的，赶紧拿出来，别浪费时间了。”

　　“好，这是你们逼我的。”上野之元深吸一口气，缓缓地拿出一个红色的控制器，按在其中一个黑色按钮上面：“想必你们也看出来了，这是一个核武控制器，只要我按下这个黑色的按钮，我们太阳族暗中埋藏在神夏联盟九州大地的三十枚核弹头就会一起爆炸，其中有六枚核弹头都在天海市。只要这些核弹头全部爆炸，神夏联盟至少也将死亡数亿人以上，损失不计其数，你们五个虽然是神夏联盟的超级巨头，可是应该也承受不了死亡数亿人的惩罚吧。”

　　“你好狠！”江心诚倒抽一口凉气，死死地盯着上野之元手中的红色控制器，脑海中恍惚划过马青山和鲁广伟告诉他的，之前他们就用这种办法吓唬过太阳族的敌人。

　　只是没想到现在太阳族也学会了这一招，竟然也拿出核弹控制器吓唬江心诚等人，只是结果应该不是上野之元等人能够承受的。

　　崔化中等人冷冷地盯着上野之元：“上野之元，没想到你们太阳族竟然如此歹毒，早就已经准备对神夏联盟下毒手了，像你们太阳族这样的不安定份子，我们神夏联盟决不姑息。”

　　“有数亿华族人跟我们太阳族同归于尽，我们太阳族何乐而不为，哈哈哈哈……”上野之元放声大笑，抓住手中的红色控制器，对着江心诚等人威胁道：“是同归于尽，还是各退一步，你们自己选择，大不了鱼死网破而已。”

　　“虽然我很害怕，不过我还是觉得像你们日族这种歹毒无耻的种族，还是灭掉比较好一些。”江心诚淡淡地道：“可能现在我们付出的代价大了点儿，不过日族人口那么多，早晚可以生回来，日族的女人那么多，正好可以送到大陆的山区给那些没钱娶媳妇儿的山里人做媳妇儿，多生一些孩子。”

　　“额……”江心诚的话让上野之元等人有些愕然，没想到这一招居然都吓不住江心诚等人，心中都有不祥的预感涌起。

　　上野之元有些不死心地盯着江心诚厉声道：“江心诚，你们确定要跟我们太阳族鱼死网破，我们太阳族在樱阳州不过数千万人，你们也不敢在这里实行大屠杀，可是我手中的控制器一旦按下，至少会有数亿华族人完蛋，你们确定要这么做吗，用华族数亿人的性命换我们太阳族几十万人的性命。”

　　“确定！”江心诚认真地点头：“虽然这买卖有些不划算，不过和日族这个毒瘤覆灭比起来，我觉得还是比较划算的。”

　　上野之元用看疯子一样的眼神看着江心诚等人：“我不是在跟你们开玩笑，我真的会按下去的，这三十枚核武器分散在神夏联盟各个地方，这些地方全部都是华族人的集中地，一旦爆炸的话后果是什么你们应该明白。”

　　“按吧按吧，只要你们敢按，接下来我们就敢将你们全家屠杀一空，还有那数十万太阳族的中高层，他们每一个都别想痛痛快快去死。”江心诚摆了摆手毫不在意地道，仿佛根本没有把那数亿的华族人放在心上。

　　“江心诚，你的家人也都在天海市，我们埋藏在天海市的核弹一旦爆炸，你的家人都将完蛋，你确定要跟我们太阳族死磕到底吗？”上野之元还是有些不相信江心诚等人居然敢真的放弃数亿华族人的性命，那可是数亿华族人呀，还有价值数百万亿的财富，江心诚等人就这么心狠手辣吗。

　　看着难以置信的上野之元，江心诚冷冷一笑道：“要按就快点按，磨磨唧唧的在干嘛，你要是不按的话要不要我替你按。”

　　“额……”上野之元、阵内无宁等人再次愣住，有些瞠目结舌地盯着江心诚，甚至以为自己的耳朵出了问题。

　　上野之元还是有些不敢相信，盯着江心诚，摇晃手中的红色控制器：“江心诚，我手中的红色控制器一旦按下来的话，华族人要死数亿，神夏联盟要损失数百万亿财富，你们真的确定要跟我们太阳族鱼死网破，宁可损失这么多的人命和财富，也要对我们太阳族赶尽杀绝吗？”

　　“是呀。”江心诚认真地点了点头，看着上野之元道：“想按就按吧，我们的计划是不会改变的，日族所有中高层基本上都要死，甚至樱阳州以后也不会交给日族来管辖，而是会派遣一大批华族的官员前来统治。樱阳州的大部分日族人也会被迁徙到大陆，分别安排在各地的大山里面生活，让华族人同化日族，避免日族继续疯狂和无耻下去。”

　　“同化政策！”上野之元死死地盯着江心诚：“你们这是要彻底覆灭我们太阳族吗，竟然要实行同化政策。”

　　江心诚点头：“路是你们自己选择的，原本神夏联盟给了你们机会，可是你们没有珍惜，反而在背后搞风搞雨，恩将仇报地要覆灭神夏联盟，所以我们商议以后觉得像日族这种无情无义、卑鄙无耻、肮脏垃圾的种族就不应该留存于世，所以等到灭掉了你们日族所有中高层以后，我们就开始实行同化政策。”

　　“江心诚，这是你们逼我的，我要按下按钮了！”江心诚的话让上野之元等人目眦尽裂，满脸怨毒地盯着江心诚等人：“江心诚，我这不是在开玩笑，一旦我真的按下按钮的话，小半个神夏联盟都要上天，你们既然执意要对我太阳族赶尽杀绝，那么好吧大家就同归于尽吧。”

　　说着话，上野之元狠狠地按下了红色控制器上面的黑色按钮。


第四百六十一章 恭喜你按下去

　　随着上野之元按下了红色控制器上的黑色按钮！

　　樱阳州海军总部、樱阳州陆军总部、樱阳州空军总部、樱阳州第一修炼者势力火焰联盟、樱阳州太阳族祖祠……还有末未帝国三大海军基地、末未帝国四大陆军基地、SGB组织总部、末未帝国第一修炼者势力SUVS总部……全部陷入了死亡与绝望的爆炸之中。

　　三十枚核弹头全部爆炸了，不过爆炸的地点已经改变，没有一个核弹头在神夏大地上爆炸，而是全部在樱阳州和末未帝国爆炸了。

　　对了，这三十枚核弹头有二十七枚都是末未帝国提供给太阳族的，而且都是末未帝国专门研究出来能够达到最大杀伤力和最大杀伤范围的强悍核武器。

　　这一波波爆炸，持续了将近一分钟，可是就在这短短不到一分钟的时间里，死去的太阳族人和末未帝国之人不下于数千万，而且这些人大多数还是太阳族和末未帝国的精英。

　　上野之元等人脸上残忍的笑容还没有消失，就听到周围隐隐有震动之声传来，距离皇宫最近的一颗核弹头只有几百里远，震动波和冲击波都能够影响到这里。

　　听着外面传来的尖叫声和惊呼声，上野之元等人愕然不解，不知道发生了什么事情，感受着震动的地面，上野之元等人暗道又发生地震了吗。

　　还没等他们想明白发生了什么事情，就看到江心诚等人一起鼓掌，似乎是在庆祝三十枚核弹头的爆炸，不过他们这是疯了吗，核弹头在他们华族的大地上爆炸，杀了那么多的华族之人，江心诚等人居然鼓掌庆祝，这是脑子有病，还是江心诚他们跟自己等人一样，都是叛国贼。

　　“干得漂亮，上野之元！”江心诚对着上野之元竖起了大拇指，让上野之元越发的不解。

　　崔化中也笑眯眯地道：“上野之元，你们真是好人，一下子帮我们解决了那么多的难题，还帮我们狠狠地教训了末未帝国，同时替我们除掉了日族那些不稳定的鹰派势力，做得好。”

　　崔化中对着上野之元等人连连称赞，让上野之元、阵内无宁等人心中都升起了不好的预感。

　　“你们到底在说什么，你们这是什么意思？”上野之元心头有些发寒地问道。

　　江心诚笑眯眯地道：“你们听不出来吗，我们是在夸你们呢，你们刚刚做的真是好，尤其是你上野之元，按的好，按的妙，我们都为你点了三十二个赞。”

　　“有话就直说，别在这里拐弯抹角地骂人。”上野之元有些心头发寒地厉声道：“江心诚，你们到底做了什么事情，刚刚的爆炸和震动是怎么回事儿？”

　　崔化中笑道：“这你们都猜不出来吗，自然是核弹头爆炸的声音了。”

　　“核弹头爆炸？”上野之元浑身一震，骇然地看着江心诚等人：“你们也在樱阳州布放核弹头了？”

　　崔化中摇了摇头，得意一笑道：“我们可没有在樱阳州布放核弹头，这些核弹头不都是你们布放的嘛，三十枚核弹头，分别布放在樱阳州和末未帝国三十个极为重要的地方，如今这三十枚核弹头应该已经把这三十个地方全部轰上天了吧。”

　　“啊……”上野之元等人如遭雷击，踉跄着倒退了几步，上野之元骇然地道：“你们的话是什么意思，那三十枚核弹头不都被我们埋藏在神夏联盟了吗。”

　　江心诚寒声道：“抱歉，我在路上走的时候一脚踢出来了，看到是核弹头，还是末未帝国和你们日族的，所以就让一个日族人和一个末未帝国的人还回来了，可是没想到他竟然把核弹头放在三十个那么重要的地方。更加凑巧的是你刚刚按了控制器，所以这些核弹头就爆炸了，这真是一件不幸的事情，希望所有死去的日族人和末未帝国之人都能升上天堂，虽然这个几率不大。”

　　上野之元跪倒在地，阵内无宁仰天哭泣，其余太阳重臣泪流满面，疯了一样朝江心诚等人扑过来。

　　“你们这些杀人如麻的刽子手，你们怎么敢做出这种事情，那可是数千万人呀，数千万条活生生的性命，你们就下得了这样的毒手吗？”

　　“我要杀了你们，你们这些杀人如麻的畜生，你们怎么不去死，别拦着我，我要宰了他，我要宰了江心诚这个畜生不如的狗东西。”

　　“江心诚、崔化中，你们太狠了，亏你们还是神夏联盟的擎天巨柱，亏你们还是所谓的神夏联盟守护神，你们就是这么做守护神的吗，杀了联盟这么多的人，你们还有没有良心。”

　　……

　　看着朝他扑过来的太阳重臣们，听着他们无耻之极的惨嚎声，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，随手抽了过去。

　　“啪啪啪……”

　　一巴掌一个，将扑过来的数个太阳重臣抽倒在地，趴在地上放声嚎叫，对着江心诚大骂不停，各种恶毒的话语不断喷出。

　　“啪啪啪……”

　　又是一轮巴掌过去，生生地把这些辱骂江心诚的太阳重臣满嘴牙齿全部打掉，吐的满地都是，再也骂不出声来，一个个只能满脸仇恨地死死盯着江心诚，恨不得扑上来把江心诚挫骨扬灰。

　　江心诚对此置若罔闻，丝毫没有放在心上。

　　“江心诚，我想问你一句，你是怎么知道我们把三十枚核弹埋藏在哪里的？”上野之元瞬间仿佛苍老了三十岁，踉跄着几乎有些站不住了，满脸不解地看着江心诚。

　　要知道关于三十枚核弹的具体放置地点，只有他和两个太阳族的副族长知道，其余知道的人都已经死了，他们三个人都知根知底，谁也不会说出这件事情，毕竟三人之间是一荣俱荣一损俱损。

　　他们三人不说，江心诚又是怎么知道三十枚核弹的具体埋藏地点的，这让上野之元颇为不解，若是不能解开这个秘密，只怕他会死不瞑目。

　　听了上野之元的话，其余正在辱骂江心诚的太阳重臣渐渐地安静下来，也一起把目光投注在江心诚的身上，同样想要知道是怎么回事儿，就连其余四位神夏联盟的国之支柱也不解地朝江心诚看了过来。


第四百六十二章 杀错人了

　　前世数年以后，太阳族叛变，想要颠覆神夏联盟的政权，成为神夏联盟的新主宰，可惜失败了，绝望的太阳族引爆了埋藏在神夏联盟的三十枚核弹，其中天海市的核弹最多，遭受的创伤也最深。

　　经此一役，神夏联盟损失惨重，后来几十年都没有恢复元气，一直屈居星球三大超级势力的末席，这件事当时震动了整个神夏联盟，也震动了整个世界，熟读百家的江心诚岂会错过这样的历史大事。

　　三十枚核弹的具体放置位置，他前世就已经从历史书中知道了，今生想要找出来不过是小事一桩，也避免了前世发生在神夏联盟的悲剧重演，拯救了数亿华族人。

　　如此丰功伟绩，若是上报上去，可想而知盛唐帝国会给予江心诚怎样的奖励。

　　得知了三十枚核弹的具体埋藏地点，江心诚便以彼之道还施彼身，将三十枚核弹分别放在太阳族和末未帝国的三十个重要地方，让他们尝到了自己酿制的苦果。

　　不过江心诚自然不会告诉上野之元等人这是他在前世知道的，所以他看着上野之元，满脸笑容地道：“整个日族只有你们三个人知道三十枚核弹的具体埋藏地点，你说我还能从谁那里知道呢？”

　　上野之元一愣，朝着身后的阵内无宁和鹤田神异看去，这两人就是太阳族的两个副族长，同样知道三十枚核弹的具体埋藏地点。

　　上野之元死死地盯着阵内无宁和鹤田神异：“你们两个，到底是谁泄露了三十枚核弹的秘密？”

　　胖胖的阵内无宁眼神闪烁了一些，隐不可察地低下头去，旁边鹤田神异指着阵内无宁的鼻子厉声道：“一定是他，他最喜欢在外面花天酒地，说不定就是哪次喝醉了把这个秘密吐露了出去。”

　　“不是我，我虽然爱喝酒，但是我知道什么话该说，什么话不该说，我就算是喝的再怎么醉，也不会把这件事说出去的。”阵内无宁连忙摆手道，只是明显有些心虚。

　　上野之元看的很清楚，盯着阵内无宁厉声道：“阵内君，现在我们都快要死了，你又何必藏着掖着，到底是不是你说出去的？”

　　“肯定是他，喝醉的人怎么会记得自己说了些什么，而且我们周围都有不少心怀不轨的漂亮女特工，他们为了得到一些机密要事，什么事情都做得出来。”鹤田神异冷冷地道。

　　看着脸色发冷的上野之元和鹤田神异，阵内无宁的胖脸上有汗水浮现，低头悔恨之极地道：“我……我几个月前的确在喝醉的时候跟一个华族的女特工上过床，不过醒来之后我就把她虐杀了，期间到底有没有对她说过些什么，我也不是很清楚。”

　　“你这个废物，你知不知道就是因为你，我们太阳族要灭亡了。”上野之元暴怒，一掌拍在阵内无宁的脑袋上，生生地将阵内无宁的脑袋拍成了碎渣：“阵内无宁，你误国呀，你误了我们整个太阳族呀。”

　　上野之元泪流满满面，绝望地嘶吼着，这才知道为什么之前他说要按下控制器的时候江心诚等人那么平静，丝毫都没有放在心上。

　　原来是因为阵内无宁已经泄密了，江心诚等人甚至已经把核弹放到了太阳族重地和末未帝国的重地，怪不得江心诚等人丝毫不害怕他会按下控制器，原来按下之后受伤的不是华族和神夏联盟，而是他们太阳族自己和末未帝国。

　　上野之元后悔至极，其余太阳重臣同样脸色苍白如纸，颓然地倒在地上，满脸绝望之色，他们心里都清楚太阳族即将走向覆灭。

　　“我什么时候说过是阵内无宁泄密的了？”看到上野之元把阵内无宁给干掉了，其余的太阳重臣们恨意滔天地盯着阵内无宁，江心诚脸上划过一抹戏谑之色，淡淡地道。

　　上野之元一愣，骇然道：“难道不是阵内无宁这个蠢货泄密的吗？”

　　“不是他。”江心诚干脆利落地摇头。

　　“额……”上野之元愕然，其余的太阳重臣们也都愕然。

　　鹤田神异厉声道：“那是谁做的，是谁泄露了三十枚核弹的埋藏之处？”

　　“是他。”江心诚指向上野之元，上野之元一愣，旋即暴跳如雷：“江心诚，你这是在诬陷，我知道了，你是想要用这种办法让我们自相残杀，然后你们就可以看好戏了。既然不是阵内无宁泄密的，刚刚你为什么不阻拦我们，偏偏要用那种暗示的方法让我们自相残杀。”

　　鹤田神异等人也恍然明白过来，对着江心诚破口大骂起来。

　　“江心诚，你还要脸不要脸，明明可以光明正大将我们击杀，偏偏要用这种办法，戏耍我们就这么好玩吗，你这个该死的刽子手。”

　　“不要听他的，江心诚此人狠毒之极，他的话没有几句能信，我们跟他拼了。”

　　……

　　死亡即将到来，所有的太阳重臣们已经失去了一贯的风度，变得像泼妇一样，对着江心诚破口大骂，发泄着心中的恐惧和不甘。

　　江心诚置若罔闻，淡淡一笑道：“阵内无宁的死的确是我在戏耍你们，不过秘密的确是上野之元泄露的，也就是你们太阳族的族长。一年前在你们日族埋藏好了三十枚核弹之后，上野之元为了避免忘记，特意写了一份手稿，记录着每一枚核弹的位置。这份手稿听说上野之元足足记忆了一个多月才记下来，记下来之后就烧掉了，可惜的是灰烬没有处理干净，被我们华族的超级特工弄到了，他硬是拼凑了出来。如果你们不相信的话，可以问一问上野之元，有没有这回事。”

　　江心诚说得有理有据，一众太阳重臣齐齐看向上野之元，却发现他们族长的脸色已经苍白如纸，浑身都开始颤抖起来，脸上也满是不可置信之色，显然自己也没有想到竟然因为烧掉的那份手稿，太阳族最大的秘密就暴露了。

　　不需要再多说什么，单单从上野之元的表情上，所有太阳重臣已经知道了答案，沉默了片刻，一众太阳重臣狰狞地朝着上野之元扑了过去……


第四百六十三章 终极核武

　　新元6年10月，太阳族背叛神夏联盟一事暴露，惹得整个神夏联盟陷入了空前的愤怒之中，无数民众上街游行要求将对太阳族实行灭绝政策。

　　短短半个月时间，盛唐帝国和众议院联合出动，派遣了高达三百万的帝国成员和军人，横扫了整个樱阳州，足足屠杀了一百万太阳族的中高层成员，几乎将太阳族的官员尽数击杀。

　　除此之外，太阳族的精英们也遭受了神夏联盟的血洗，超过百万的太阳族精英族人被神夏联盟灭掉，使得整个太阳族几乎没有可用之才。

　　军队被解除武装，发配到各个元晶矿上做矿工，练筋境以上的日族修炼者被发配到前线和末未帝国交战，至于凝云境以上的日族修炼者，九成九以上都被屠杀。

　　整个太阳族只剩下数千万的老幼妇孺，再也没有反抗之力，至于太阳族的财富和资源，则被东海王和神夏联盟联合瓜分，樱阳州也成为东海王的地盘。

　　樱阳州上面的太阳族人大部分被迁徙到了神夏联盟的苦寒之地，神夏联盟将太阳族人打乱混杂在各族当中，随着时间的推移，这些太阳族人将会慢慢被同化，从此以后世界上再也没有太阳族这个种族。

　　至于空下来的樱阳州大地，则被东海王迁徙了千万以上的华族人入驻，从此以后樱阳州就成为华族的天下，实现了旧元时代华族想要占据太阳族的愿望。

　　凭借揭发并镇压了太阳族叛国一事，东海王江心诚名声大噪，成为神夏联盟七大巨头之首，无人敢摄其锋芒。

　　至于被核弹连番轰炸的末未帝国，在叫嚣了一阵后就沉寂下来，显然也知道这件事是自己理亏，如果不是江心诚以彼之道还施彼身，只怕遭受重创的就是神夏联盟了。

　　而且末未帝国两大巨头尼古拉斯？迪翁和艾什斯·斯威夫特接连陨落，最强的超级舰队阿拉丁也被江心诚屠杀，末未帝国损失惨重，暂时也不敢与神夏联盟争锋，所以只能白白地吃了这个哑巴亏。

　　日族覆灭，末未帝国低头沉默，SGB组织乱成一团……江心诚以一己之力压制了整个末未帝国，威势之盛轰动全球，虽然还没有被公认为星球最强者，可是却也没人敢说自己的实力在江心诚之上，就连昔日的世界第一强者也不敢再说自己是世界最强了。

　　江心诚，已经成为世界修炼界巨头中的巨头。

　　蓬莱岛，一号楼阁。

　　江心诚站在海景阳台上，看着远方的海天一线，脸上划过一抹笑容：“广伟，阵内樱花的事情办得怎么样了？”

　　鲁广伟就站在江心诚的身后，同样在看着远方的海面，此时此刻他的实力已经达到了化雨境中期，距离化雨境后期只有一步之遥，可是鲁广伟的战斗力之强，丝毫不逊色于普通化雨境圆满的修炼者，鲁广伟如今乃是江心诚麾下最强的修炼者。

　　听了江心诚的话，鲁广伟恭敬地道：“江先生，阵内樱花和她的团队，还有近百个日族的顶级科学家都已经被我安全地送出了樱阳州，如今已经到阿云丁克山脉的超级实验室了。”

　　“他们没有怀疑你的身份吧？”江心诚问道。

　　鲁广伟摇了摇头：“我用了日族之人的人皮面具，并且带领的九黎族人都和日族人的外貌相仿，他们都学习过日族语言，就连身份也安排好了，阵内樱花等人都可以查到，所以他们一点儿都没有怀疑。除此之外，我还特意告诉阵内樱花说我是上野之元安排在神夏联盟内部的超级特工，所以才会在生死关头帮助他们，后手也安排好了，阵内樱花等人对我毫不怀疑。”

　　“你办事，我放心。”江心诚拍了拍鲁广伟的肩膀，他知道鲁广伟做事向来细心，而且大智若愚，这点事情交给他来办最为稳妥，而鲁广伟也没有辜负他的期望，将这件事办的滴水不漏，不但没有惹得阵内樱花等人怀疑，更是没有引起神夏联盟内部之人的注意。

　　江心诚看着鲁广伟凝声道：“以后你就好好跟进这件事，并且不能够让任何人知道了这件事，最好只有你我知道，尽全力帮助阵内樱花他们，不要让他们怀疑。”

　　“是，江先生。”鲁广伟重重地点头，虽然有满肚子的疑惑，不知道江心诚为什么要帮助这些日族残存的顶级科学家，并且还是帮助他们研究制造毁灭神夏联盟的终极武器，但是鲁广伟深知有些事情江心诚若是愿意告诉他的话，不用他问江心诚已经告诉他了，如今江心诚没说，他也不会去追问，反正鲁广伟知道江心诚绝对不会做毁灭神夏联盟这种事情。

　　江心诚点了点头，微微一笑道：“日族残存的科学家估计还要很长一段时间才能够研究制造出终极核武器，所以也不用花费太多的时间，只要能够时刻把握住这枚终极核武器的研究制造情况就可以了。”

　　“嗯，我知道了。”鲁广伟点了点头，随后又跟江心诚商议了一些关于九黎族发展的事情，这才离开了一号楼阁，回到九黎神宫继续处理这段时间积压的事情。

　　看着鲁广伟远去的身影，江心诚脸上划过一抹莫名之色，脑海中再次划过前世那一场几乎毁灭了整个印阿州的惊天大爆炸，还有那枚前所未有的终极核武器。

　　阵内樱花就是前世那枚终极核武器的主要研究科学家，甚至可以说如果没有她的话，那枚终极核武器也不会出现。

　　江心诚之所以让鲁广伟隐秘地帮助阵内樱花等人，就是为了那枚终极核武器，最重要的是那枚终极核武器能够破开一个虫洞空间，在那个虫洞空间的另一边，存在着一个前所未有的奇异世界。

　　对江心诚来说，阵内樱花等人就是他打开那个奇异世界的钥匙，所以江心诚才会特意吩咐鲁广伟秘密地做这件事，并且帮助阵内樱花等人。

　　虫洞之外的另一个世界，不知道是何等模样，那里会不会有通往天人境，乃至于神魔境的道路，甚至长生不死的道路。

　　江心诚满脸向往地想着，冥冥中有一种预感，虫洞之外的那个世界必将给自己带来前所未有的巨大造化。


第四百六十四章 王朝雏形

　　随着太阳族覆灭，樱阳州成为江心诚的地盘，末未帝国偃旗息鼓，SGB组织缩的找不到踪影，江河集团和九黎族走上了前所未有的发展之路。

　　银河元晶公司！

　　短短几个月时间，银河元晶公司从接近灭亡，一跃发展成为神夏联盟一流的元晶公司，发掘河唐县绵羊河的元晶矿、开发五龙山的元晶矿，稳扎稳打，以这两大元晶矿为核心，大肆地扩张银河元晶公司的业务和势力。

　　背依江心诚这尊超级巨头，即使银河元晶公司为了求稳求巩固特意放慢了发展速度，还是在短短几个月内成为东海州第一元晶公司，公司职员超过一万，其中一千个都是值得信赖的精英职员，并且这个数字还在不断地增长。

　　一旦成为银河元晶公司的精英职员，便会被传授九黎玄经，成为九黎族的一份子，受到江心诚的控制，江心诚也掌握了他们的命门，当然这件事只有江心诚自己知道，就连鲁广伟都不知道每个修炼九黎玄经的九黎族人，身上都有一个不同于别人的特殊命门，一旦有人针对他们的命门，就算是实力比他们低很多的修炼者也能够将他们一击必杀。

　　江心诚之所以让所有精英职员学习九黎玄经，就是为了避免之前发生的事情重演，也是为了让江家拥有一张最大的底牌，而且修炼了九黎玄经之后就无法再改修别的元力功法，否则便会导致根基尽废，以后再也无法踏上修炼之途。

　　天河地产公司！

　　银河元晶公司在飞速地发展，天河地产公司的发展速度也并没有慢多少，江家小镇的开发、河唐县九大地块的开发、钱家、日族、路家等各大势力遗留下来的房地产事业都被天河地产公司吞并，天河地产公司得到了前所未有的巨大发展。

　　短短几个月时间，天河地产公司资产暴增千倍以上，值得信赖的精英职员也有近千人，全部都修炼了九黎玄经，成为九黎族的一份子。

　　通天丹祖公司！

　　刚刚开始起步，但是基本的框架已经搭好了，就等着江心诚一声令下，通天丹祖公司便会进入前所未有的大发展之中。

　　不过虽然还没有发展，但是通天丹祖公司已经招收了三千多职员，这些职员都是马青山从神夏联盟各大卫校精挑细选出来的高素质学生，而且都经过了层层的选拔，每个人都极为可靠，不可靠的都已经被马青山踢出去了。

　　毕竟几个月时间通天丹祖公司一点儿业务都没有，全部用来招揽员工，若是再招揽不到一大批可靠的职员，那就未免太水了。

　　这三千多个可靠的卫校高材生全部都修炼了九黎玄经，成为九黎族的一份子，因为公司还没有开始运营，所以这些人暂时都待在九黎神宫接受严格的训练。

　　长江科技公司！

　　这是江心诚成立的新公司，公司的前身则是录属于钱家的超时空科技公司，而超时空科技公司以前乃是神夏联盟排名前十的巨型科技公司，生产的时空手机畅销全世界，每年的利润高达千亿以上。

　　江心诚自然不会放弃这么一只下金蛋的母鸡，立即以超时空科技公司为基础，成立了长江科技公司，经过一番改组和重建，整个超时空科技公司有大半的职员都被江心诚开掉了，只留下小部分精英，最重要的是这些人以前和钱家关系不深，只是雇佣与被雇佣的关系。

　　随后江心诚又招聘了大量的职员填充到长江科技公司当中，再加上马青山的运筹帷幄，长江科技公司很快发展起来，经过几个月时间的恢复与发展，再次位列神夏联盟十大科技公司的行列，并且隐隐有更上一层的趋势。

　　至于江心诚极为看重的精英职员，长江科技公司里面的数量少一些，只有五百多人，这些人也被发展成为九黎族人，修炼了九黎玄经。

　　随着时间的推移，江河集团修炼了九黎玄经的精英职员将会越来越多，九黎族的势力也会越来越恐怖。

　　当然江河集团内部修炼了九黎玄经的精英职员并不归属于鲁广伟，而是由马青山管理，鲁广伟管理的九黎族人则纯属战斗成员，江河集团内部的九黎族人则是文职人员。

　　为此江心诚特意为两人划分了一下权力，有合作有竞争，一文一武，分别辅助江家走上前所未有的辉煌。

　　九黎族！

　　对于江家的战斗部分，江心诚自然是最为看重的，因为在当今世界，随着元力的发展，拳头大才是硬道理，有多大的拳头才能拥有多大的财富，江河集团的发展要依靠九黎族的保护。

　　短短几个月的时间，九黎族从最开始的一百多人，一跃扩张到了三万人，并且这个数量还在以疯狂的速度增长着。

　　这三万个人当中，其中六千已经正式加入九黎族，经过了层层的选拔，成为九黎族的一份子，无论是为人还是忠诚度都已经得到了鲁广伟和江心诚的认可。

　　至于其余的两万四千人只是通过了初步的选拔，还没有被传授九黎玄经，接下来等待着他们的还有数道关卡，只有全部通过之后才能够成为正式的九黎族人，得传九黎玄经。

　　随着江心诚名动世界，九黎族又会传授独特的修炼功法，远胜所谓的元极诀，每天都有数万，乃至于数十万的少年、青年、中年、乃至于老年人前来参加九黎族的选拔，结果选拔了几个月，刷下去数百万人，才选择了三万个初步合格的，可想而知九黎族的审核有多严格。

　　可是正因为严格，才有更多的优秀人才蜂拥而来，不惜一切也要加入九黎族，使得九黎族在短短时间内就收获了大批可造之材。

　　如果不是江心诚特意提高了选拔难度，避免九黎族发展太快，想要让九黎族稳扎稳打，只怕如今九黎族的族人已经超过了十万，而不是现在的三万，正式族人更是只有六千。

　　江河集团、九黎族都在以疯狂的速度发展着，几乎每天都有一个小变化，每个月都有一个大变化，属于江家的帝国王朝，正在缓缓地成形……


第四百六十五章 公布

　　蓬莱阁，九号楼阁，江河华庭。

　　这里是江河集团和九黎族高层开会的地方，今天是江河集团和九黎族一月一次的会议之时，即将讨论并决定的大事有五件。

　　根据江心诚的要求，江河集团和九黎族的高层每个月都会来江河华庭开一次重大会议，解决一下这一个月以来积压的重要事情，江心诚偶尔也会来参加，这一次也来了。

　　从早上开到中午，将一个月来积压的一些疑难杂事处理完了，并且初步计划了一下接下来一个月的发展道路，这场会议也走到了尾声。

　　偌大的会议室中，有马青山、有鲁广伟、有王玉亮、有王帝……统共三十多个人，全部都是江河集团和九黎族高层中的高层，也是江家势力的核心，这三十多个人几乎全都是陪着江家走过最艰难那段道路的人，也是江家最宝贵的财富。

　　看到重要的事情已经商议完了，江心诚笑道：“有一件大事需要宣布一下，你们都先坐下来。”

　　话语落地，所有人都安静地坐了下来，目光炯炯地看着江心诚，竖起耳朵认真地听江心诚在讲些什么。

　　江心诚微微一笑，凝声道：“如今有很多九黎族人已经把九黎玄经修炼到了第三层的巅峰圆满，所以接下来我准备公布九黎玄经的第四层修炼之法，而九黎玄经第四层的修炼之法，则是玄级下阶修炼功法，修炼之后实力的提升速度将会更快，至少比之前快一倍以上。”

　　话语落地，偌大的会议室在安静了片刻之后，顿时哗然起来。

　　“九黎玄经还有第四层的修炼之法吗，怎么可能，我们修炼的九黎玄经竟然是玄级功法，我还从来没听说过世界上出现过玄级功法呢，族长这也太厉害了。”

　　“我的天，九黎玄经是黄级上阶功法已经让人目瞪口呆了，没想到九黎玄经居然不是黄级功法，而是玄级功法，族长是从哪里得到的？”

　　“要是有了这么厉害的九黎玄经相助，我们的修炼速度定然会飙飞猛进，未来踏足凝云境指日可待，江董真的好厉害，居然把玄级功法都教给我们学习，如此恩义深重，能够加入江河集团成为江董的属下是我这辈子最幸运的事情。”

　　……

　　显然所有人都没有料到九黎玄经不仅仅有三层，还有第四层，一时偌大的会议室都喧哗了起来，所有人都激动地看着江心诚，满脸憧憬与兴奋之色，他们也知道身为江家最核心的成员，江心诚既然说九黎玄经有第四层，那就意味着江心诚会把九黎玄经第四层传给他们，使得他们的修炼速度飙飞猛进，这让他们如何能不兴奋感激。

　　“江董，九黎玄经既然连第四层都有，那么是不是还有第五层？”

　　就在这个时候，会议室里传来一个清朗的声音，让所有人都安静了下来，目光炯炯地盯着江心诚，等待着他的回答，显然所有人都对这个问题很感兴趣。

　　看了一眼问话之人，是九黎族的一个核心高层，沉吟了一下，江心诚看着周围一双双期待的眸子，点了点头笑道：“你们都是我江家最为倚重的元老核心，所以有些事情别人不可以知道，但是你们却可以知道。九黎玄经的确不止四层，而是有七层，前六层是黄级下阶到玄级上阶的修炼之法，可是第七层则是地级下阶的修炼之法，一旦把九黎玄经修炼到了第七层，吸收天地元力的速度将是元极诀的数倍以上。”

　　听闻此言，会议室中的所有人都愣住了，目瞪口呆地盯着江心诚，几乎不敢相信自己的耳朵，不知道过了多久，阵阵欢呼声响彻云霄。

　　“江董万岁，我们江河集团要崛起了，有了这么厉害的功法，我们的修炼速度必将远胜常人，以后踏足凝云境指日可待。”

　　“族长太厉害了，竟然连这么厉害的元力功法都能够拿出来，还教给我们修炼。”

　　……

　　看着乱成一团的会议室，江心诚脸上划过一抹笑容，并没有拦阻他们，目光在鲁广伟的脸上一划而过，鲁广伟朝他微微点了点头。

　　等到会议室中安静了下来，江心诚这才看着所有人凝声道：“虽然九黎玄经有七层，不过目前我只会传下来四层，只有等到大部分人都把九黎玄经修炼到第四层巅峰圆满之后，我才会传授下一层的九黎玄经。当然你们这些人除外，你们是我江家最宝贵的财富，也是我江家的擎天巨柱，只要你们谁能够把九黎玄经第四层修炼到巅峰圆满之境，便可以找我来要第五层九黎玄经的修炼之法，以此类推，一直到你们把九黎玄经修炼到第七层。”

　　说到这里，江心诚顿了一下道：“如果你们能够把第七层的九黎玄经修炼到巅峰圆满之境，我还有别的惊喜送给你们，不过暂时这个惊喜还要保密。”

　　会议室中再次一片喧哗，所有人一起朝着江心诚躬身行礼：“多谢江董，多谢族长，江董万岁万岁万万岁，族长万岁万岁万万岁！”

　　看着恭恭敬敬俯下身体的所有江家核心，江心诚微微一笑，点了点头，示意大家散会，同时让助理把九黎玄经第四层的修炼之法交给每一个人，这才转身离开，回去继续修炼。

　　鲁广伟也收到了几页九黎玄经第四层的修炼之法，认真地收好，带着修炼之法朝英广医院赶去，英广医院是鲁广伟特意为王改英购买改造的医院，里面的几十个医生全部都是为王改英服务的，让王改英能够得到最好的护理，可以尽早地醒转过来。

　　以鲁广伟九黎族副族长的身份，更是江心诚麾下的左膀右臂，甚至已经踏足化雨境中期巅峰，能够与化雨境圆满封疆大吏争锋，每个月的收入之高至少也在数亿信用点以上，单独为心爱之人创办一家医院不过是小事一桩，对鲁广伟来说不过是九牛一毛罢了，即使他请来的都是世界一流的医生和护士，大部分还是女人，显然是为了照顾王改英方便一些。


第四百六十六章 最强小姨子

　　英广医院，取名自王改英的“英”字与鲁广伟的“广”字。

　　这所医院不大，只有六层而已，占地三亩左右，里面的环境极好，树木成荫，花坛处处，还有假山池水，亭台小榭，看起来一点儿都不像一座医院，反而像一座花园。

　　鲁广伟是带着几瓶烧酒走进医院的，负责镇守医院的凝云境九黎族人看到鲁广伟，全都恭恭敬敬地躬身行礼。

　　鲁广伟微微点头，朝着医院六楼走去，六楼整个就是一座楼顶花园，顶部是玻璃天窗，玻璃天窗下面是花园、潭水、鹅卵石小路、几十株果树……美轮美奂，哪有半点儿医院的气息。

　　王改英就静静地躺在花园之中，周围鲜花怒放，她就像是落入花丛的仙子，安静地躺在床上，美中不足的是打着吊瓶，这才让人知道女孩生病了。

　　距离王改英不远处的木椅上，躺着一个穿着白色T恤、白色九分裤的漂亮女孩，微微圆的瓜子脸白皙无暇，小小的耳朵和瑶鼻，一头染着微黄的秀发铺散在身上，正躺在木椅上睡得香甜。

　　她是王改英的妹妹王盼盼，也是鲁广伟的小姨子，同样在天海大学上学，一般情况下都会住在英广医院，陪伴自己的姐姐。

　　王盼盼的修炼天赋很好，江心诚见过她一次之后立即就认出了这个前世号称最强小姨子的漂亮女孩，也知道她的为人，专门传授给她一门元力功法，使得王盼盼的修炼速度飙飞猛进，如今已经跨过凝云境的瓶颈，成为大元士，未来前途不可限量。

　　似乎是感觉到了鲁广伟的到来，王盼盼睁开明亮璀璨的眸子，看着走过来的鲁广伟，轻轻喊了一声：“姐夫，你回来了。”

　　“嗯，困的话你去屋里睡吧，这里交给我。”鲁广伟微微一笑道。

　　王盼盼却看向不远处江心诚刚刚放下的几瓶酒，嘟嘴道：“姐夫，你又要喝酒吗？”

　　“没事，晚上喝点儿酒有助于睡眠，不用担心。”鲁广伟摆了摆手，示意王盼盼去睡觉。

　　王盼盼哼哼了一声，从木椅上爬起来朝屋里走去，走到一半回头道：“姐夫，尽量少喝点儿酒，喝酒解决不了问题。”

　　鲁广伟点了点头，看着王盼盼离去的身影，转身坐到王改英床边的方桌旁，没有任何下酒菜，只是一杯一杯地喝酒，一边喝一边看着躺在床上动也不动的王改英，脸上划过动人的深情。

　　前世鲁广伟被誉为星球第一情圣，也是最痴情的男人，虽然掀起滔天杀戮，甚至屠城灭国，却还是被无数女孩疯狂追逐，甚至想尽办法想要伺候枕席，可惜都被鲁广伟干脆利落地拒绝，没有答应任何一个女孩。

　　只是鲁广伟越是不答应，就越是有更多的漂亮女孩疯狂地追逐他，想要俘虏这位痴情的绝世强者，这一切使得鲁广伟渐渐地成为地球好男人的象征，即使他杀戮无尽，掀起血雨腥风，却仍旧不改他在万千女孩心中的形象。

　　酒是穿肠毒药，越喝越伤心，鲁广伟的眼睛渐渐地迷醉起来，放在方桌上的几瓶烧酒已经喝的差不多了。

　　鲁广伟慢慢地倒在方桌上，今晚并没有修炼，因为每个月鲁广伟都会醉一次，好好地休息一次，好好地忘却一次，好好地在梦中陪伴王改英一次。

　　就在鲁广伟朦朦胧胧的时候，一道曼妙动人的娇躯走进了楼顶花园，手中端着一碗牛肉骨解酒汤，散发着香喷喷的味道，是鲁广伟最喜欢喝的解酒汤。

　　曼妙身影穿着一身粉色的护士服，瓜子脸儿，水汪汪的大眼睛，一头乌发如云飘落，竟是一个可以打到九十九分以上的美人。

　　她叫柳清，是英广医院最好的护士，平时负责照顾王改英，和王盼盼的关系不怎么好，这几个月每个月鲁广伟喝醉的时候，都是她为鲁广伟熬制牛肉骨解酒汤，温柔如水，款款深情，只是鲁广伟从来没有对她表示过什么。

　　“鲁先生，喝点牛肉骨解酒汤吧，明天酒醒之后不会头疼。”柳清温柔地把牛肉骨解酒汤端到鲁广伟面前，亲自拿着调羹喂他。

　　不过却被鲁广伟抓过了调羹，自己喝起了牛肉骨解酒汤：“谢谢，不用麻烦你了，柳清，我自己来。”

　　柳清精致的玉脸上划过一抹失望之色，深情无限地盯着鲁广伟，水汪汪的眸子里闪烁着动人的光彩，让人如坠梦幻。

　　只是鲁广伟对此视若未见，似乎眼中只有面前的牛肉骨解酒汤，没有秀色可餐，更没想过只要他勾勾手，面前这个倾国倾城大美人就会伺候枕席，为他做一切事情。

　　喝完了牛肉骨解酒汤，鲁广伟沉沉地睡下，渐渐地似乎失去了意识，看着趴在方桌上的鲁广伟，柳清明亮的眼睛里划过一抹异样的色彩，放好空碗，拍了拍鲁广伟：“鲁先生，您睡着了吗？”

　　“嗯……”鲁广伟无意识地“嗯”了一声，让柳清眼前一亮，仔细地观察着鲁广伟，再次问道：“要不要我给你拿个被子？”

　　“不需要。”鲁广伟机械地回答着，双眼紧闭，毫无意识。

　　柳清又问了鲁广伟几个问题，确定了鲁广伟已经处于昏迷之中，没有半点儿意识，回答的话语也是机械的，这才放下心来，脸上划过一抹诡异的笑容。

　　柳清坐在鲁广伟的身旁，将他抱在自己的怀里，仿佛是照顾丈夫的贤淑妻子，轻轻抚摸着鲁广伟的脸庞道：“鲁广伟，你今天去参加江家一月一次的家族会议了吗？”

　　“是的，我去参加了。”鲁广伟机械地答道。

　　柳清笑盈盈地道：“那你们都聊了些什么？”

　　“我们聊了江河集团和九黎族上个月遇到的问题，并且在会议上解决了，之后又讨论了一下接下来的发展计划……”鲁广伟机械地说着，把会议上讨论的东西说了出来，说的颇为详细，并没有遗漏多少东西。

　　柳清也听的很认真，显然这些东西她都懂，一边听着，柳清明亮的眸子里划过摄人的冷光，更有丝丝怨毒之色在其中闪烁。


第四百六十七章 笼罩世界的局

　　“鲁广伟，你们在会议上有说了什么极重要的东西吗？”

　　柳清继续询问着。

　　鲁广伟脸上划过一抹傻笑：“说了，江先生公布了九黎玄经第四层的修炼之法，而且还告诉我们九黎玄经足足有七层，而第七层的九黎玄经居然是地级元力功法。”

　　“啊……”柳清骇然地捂住了小嘴，震惊地道：“九黎玄经不是只有三层吗，怎么现在变成七层了，还是地级修炼功法？”

　　鲁广伟笑道：“之前江先生没有公布，但是今天有人问到了，江先生信任我们，并且想让我们更加努力地修炼，所以把这个消息告诉了我们。言道只要我们能够把第四层九黎玄经修炼到巅峰圆满，便可以向他要第五层的九黎玄经修炼之法；第五层九黎玄经修炼圆满之后，可以去问他要第六层的修炼之法；第六层修炼到巅峰圆满之后，便可以问他要九黎玄经最后一层的修炼之法，也是如今星球上唯一一门地级元力功法，江先生修炼的便是这门星球第一元力功法，所以实力才会提升的这么快。”

　　“原来是这样，可是江心诚是从哪里得到了这门地级元力功法，如今地球上最强的元力功法不是才玄级下阶吗？”柳清疑惑地问道。

　　鲁广伟道：“这门功法是江先生从一个古墓中无意中得到的，本来功法是有不少缺陷的，可是江先生天纵之才，硬是弥补了这些缺陷，使得这门地级下阶元力功法重见天日，我们也都能够修炼了。”

　　柳清深吸一口气，明亮的眸子深处划过一抹激动之色，更有无尽的仇恨在其中翻滚，又询问了鲁广伟一些关于九黎玄经的事情，柳清放开鲁广伟，皱眉考虑起来。

　　良久，柳清下了决定，准备离开英广医院，以后再也不回来了，而且只要她做了那件事情，恐怕也回不来了。

　　只是在离开之前，要不要杀了鲁广伟这个江心诚的得力臂助？

　　柳清眼中杀机闪烁，死死地盯着鲁广伟，缓缓抬起了手，纤纤玉手中，不知何时多了一根灰色的银针，上面闪烁着惨绿色的光芒，明显抹了剧毒。

　　看着怀中的鲁广伟，柳清想要扎下去，可是不知道怎么回事儿，脑海中划过往日鲁广伟痴痴地坐在王改英床前的身影，沉默片刻，柳清还是没有扎下去，只是转身离开了楼顶花园。

　　等到柳清的身影消失在了楼顶花园中，原本紧闭双目昏迷不醒的鲁广伟忽然睁开了眼睛，漠然地盯着柳清离开的方向，良久无声。

　　许久，鲁广伟拨通了江心诚的电话：“江先生，事情已经办妥了，柳清顺利地得到了九黎玄经的消息。”

　　“好，辛苦你了，现在我们只需要安静地等待就可以了。”江心诚凝声道。

　　鲁广伟沉默了片刻，道：“江先生，等柳清把消息传了出去以后，要不要把她……杀了？”

　　听出了鲁广伟话中的犹豫，江心诚愣了一下，摇头道：“不需要了，只不过是一个日族遗留下来的特工而已，就连日族都被灭掉了，更何况区区一个特工，还是一个已经暴露的特工，不用再赶尽杀绝了。”

　　鲁广伟从江心诚的话语中听出了些什么，心中一暖，恭恭敬敬地对江心诚道：“谢谢江先生。”

　　江心诚微微一笑，又和鲁广伟聊了几句，便挂断了电话。

　　今天发生的一切，都是一个局，一个囊括世界修炼界的局，知情人只有江心诚、鲁广伟和马青山，其余人都只是局中人。

　　柳清则是一枚茫然无知的棋子，也是一枚即将帮助江心诚走上巅峰的棋子，等到柳清把九黎玄经是地级功法的消息传了出去，这个局就开始了。

　　仰望苍穹，江心诚嘴角划过一抹诡异的笑容，旋即转身回到屋子里，开始苦修炼丹术。

　　一天后，一个消息以天海市为中心，以疯狂的速度传遍了整个东海州，进而朝着整个神夏联盟，乃至于整个世界蔓延过去。

　　东海王江心诚之所以能够修炼的这么快，是因为他在一座古墓中得到了一本前所未有的地级下阶元力功法，并且已经将之修炼到了巅峰圆满之境，所以实力才能够提升的这么快，短短几年时间便成为世界上数一数二的超级霸主。

　　那本地级下阶元力功法的名字叫九黎玄经，江心诚麾下的九黎族人修炼的就是这门功法，不过江心诚为了隐瞒九黎玄经的真实等级和威力，仅仅拿出来前三层的九黎玄经，后面的四层都隐而不发。

　　据说九黎玄经吸收元力的速度之快，足足是元极诀的十倍以上，修炼之后元力的提升速度就像是飞一样，只要能够把九黎玄经修炼到巅峰圆满之境，这辈子必然能够踏足凝云境，成为超凡之人，甚至有很大的可能踏足成溪境，成为国之支柱。

　　江心诚敝帚自珍，只把九黎玄经传给自己信任的人，正在不断地发展属于九黎族的势力，酝酿着称霸世界的武装，一旦等到江心诚成长起来，等到九黎族成长起来，整个世界将再没有势力是江心诚的对手，江心诚的所作所为可谓是自私至极。

　　消息一经传出，顿时轰动了整个东海州，轰动了整个神夏联盟，也轰动了整个世界，各大媒体纷纷报道，各个电视台连番直播，各方势力齐聚天海市，想要确定这件事是真是假。

　　整个天海市在短短几天时间内，变得风起云涌，陷入了一片混乱之中，末未帝国、非战公约组织、乃至于众议院的大佬们，都派出了强者进入天海市，仔细地调查这件事。

　　随后当有人传出东海王江心诚在蓬莱岛气的暴跳如雷，轰碎了一座假山，差点把麾下的得力臂助鲁广伟一掌拍死的消息之后，这件事就越发的沸反盈天，各大势力几乎已经确定了江心诚的确掌握了一门地级下阶元力功法的消息。

　　于是更多的势力赶往天海市，等待着江心诚给所有人一个交代，各种消息满天飞，各方势力齐聚天海市，宛若遮天盖地的乌云朝着蓬莱岛，也朝着江家笼罩过来。


第四百六十八章 逼宫

　　“江心诚真是太自私了，有地级下阶的元力功法只顾着自己修炼，也不说拿出来贡献给所有人，如果让我学习了整本九黎玄经，我现在肯定已经突破到凝云境了，而不是还在练肉境徘徊。江心诚，你好好学习一下昔日的华族，华族都把地球第一本元力功法元极诀贡献出来给所有人修炼了，你为什么不把九黎玄经贡献出来。”

　　“这件事绝对可信，据说九黎玄经的消息是江心诚在高层会议上亲口说的，但是没想到江心诚的左膀右臂鲁广伟，也就是九黎族的副族长因为伤心之下喝多了，被已经灭族的日族特工骗出了这个消息，日族特工对江心诚仇恨之极，所以把消息传了出去，破坏了江家称霸世界的计划，也让江家陷入了众矢之的。事后东海王江心诚直接把鲁广伟叫到了家中狠狠地教训了一顿，差点一掌拍死鲁广伟，不过鲁广伟九黎族副族长的位置已经被摘掉了，如今江心诚把他关在英广医院面壁思过。”

　　“现今地球明面上的修炼功法只有一本黄级下阶的元极诀，但是实际上地球上最强的元力功法已经达到了玄级下阶，虽然只有几本，但是却培养出了大批的强者，玄级下阶的功法就已经如此强大，更别说是一本地级下阶元力功法了。按照我们人类功法的发展速度，至少也要十年以后才能够创造出地级功法，而等到了那个时候，有了九黎玄经为助力，江家恐怕已经培养出来千百万个绝世强者了，到时候整个世界只有江家独大，我们其余的家族都要完蛋，所以我们必须得到九黎玄经。”

　　“有了九黎玄经相助，无论是江家，还是神夏联盟都将以闪电一般的速度发展起来，要不了几年时间，我们末未帝国和非战公约组织就会被江家和神夏联盟逼得无路可走，地球上将只有江家和神夏联盟独大，所以这一次我们必须得到九黎玄经，甚至不惜发动第五次世界大战。”

　　“我就说为什么江心诚的实力会进步的那么快，原来是得到了传说中的地级下阶元力功法，如果我有了这样的元力功法辅助，进步速度绝对不会比江心诚差多少。江心诚真是太自私了，这么厉害的元力功法藏起来吃独食，连我们神夏联盟这些盟友都不告诉，这件事我们必须让江心诚给我们一个交代。”

　　……

　　各种流言蜚语充斥于世界，末未帝国、非战公约组织、神夏联盟……凡是有人的地方，这个消息都在传播，在有心人的推波助澜下，关于江心诚掌握了地级下阶元力功法却敝帚自珍的消息传得沸沸扬扬，舆论从一开始就朝着对江心诚不利的方向传播，并且越传越甚。

　　期间江河集团和九黎族高层说那都是无稽之谈，九黎玄经只是玄级下阶元力功法，可惜很快就被打脸，那个日族特工手中的一份录音流传开来，录音中详细地记录着她和九黎族副族长鲁广伟对话的全过程。

　　随着确凿的证据出现，这些江河集团和九黎族的高层一时全部偃旗息鼓，不敢随意发表什么言论了，马青山也急忙发动了紧急公关，联系媒体说那份录音是假的，可惜相信者寥寥，事情越闹越大，聚集在天海市的各方强者越来越多。

　　更加让所有人群情汹涌的是随后又有一位九黎族的高层证明了这件事的真实性，当然这一次并不是因为喝醉了，而是有残存的日族特工和SGB组织合作绑架了这位九黎族高层的所有亲人，用他的亲人们威胁，逼迫他说出了事情的真相。

　　虽然最后这些日族特工和SGB组织的特工都被九黎族杀的干干净净，可是事情已经传播出去了，而且这次还有确切的证据，所以事情开始朝着不可收拾的方向发展过去。

　　如果不是江心诚之前屠灭阿拉丁舰队、一招废掉钱争、击杀尼古拉斯迪翁、覆灭日族的战绩摆在那里，只怕整个蓬莱岛早已经被血雨腥风笼罩。

　　地球第一本地级下阶元力功法，能够让所有人进入凝云境、成为超凡之人的希望，可想而知对所有人有着怎样的吸引力，整个星球都因为九黎玄经的出现陷入了兴奋的狂潮。

　　很快，末未帝国发表声明，将会派遣剩余的两支超级舰队赶往东海附近进行军演，威胁之意不言而喻，甚至就连非战公约组织也派遣了两支超级舰队跟随其后，同样在东海附近的太平洋上举行军演。

　　末未帝国第一强者，同时也是前任世界第一强者，已经达到成溪境后期的杨丹乔发出声明，将会去天海市旅游，欣赏神夏联盟的美景。

　　随着杨丹乔的声明发布，紧接着就有数十个来自世界各地的成溪境国之支柱宣布前往天海市旅游，要和杨丹乔把酒言欢，可想而知他们打的是什么主意。

　　相隔不到一天时间，世界数个修炼者势力都宣布前往天海市访问，和天海市的修炼者们交流修炼的功法。

　　随后，甚至还有神夏联盟的一些势力也加入了推波助澜的行列。

　　……

　　一时之间，整个天海市风起云涌，江家和江心诚仿佛一夜之间成为全民公敌，来自全世界的势力蜂拥着来到了天海市，对江家和江心诚步步紧逼，希望能够得到九黎玄经，避免江家和江心诚一家独大。

　　往日宛若神龙见首不见尾的成溪境国之支柱，如今天海市足足入驻了数十位，普通民众随时可以前往他们的居所附近，经常能够见到这些世界巨头。

　　往日偶尔得见一面的化雨境封疆大吏，如今在天海市满大街都是，有时候走几步就能够遇到一位。

　　往日闭门苦修罕少露面的凝云境大元士，如今在天海市到处都是，或许扔一块砖头就有可能砸到一位凝云境大元士……

　　天海市仿佛一下子进入了战国时代，群雄并起，龙蛇演义，只不过随着时间的推移，很多原本有矛盾的强者和势力正在因为一个共同的目标联合在一起，尤其是当这件事在一些有心人推波助澜的情况下，朝着对江家和江心诚极为不利的方向疾驰而去。


第四百六十九章 九黎武阁

　　就在这个时候，江心诚接到了崔化中打来的电话。

　　“心诚，事情有些不妙了。”崔化中一开口就满是凝重之色。

　　江心诚自然知道他说的是什么事情，嘴角划过一抹诡异的笑容道：“怎么了，崔部长？”

　　“刚刚我们神夏联盟的五位巨头给我打电话了，说要开会商量一下关于九黎玄经的事情，显然他们也已经对九黎玄经起了心思。”崔化中沉声道：“五位成溪境巨头的意思，一定程度上也可以说代表了众议院的意思，显然就连众议院也对你的九黎玄经起了心思，再加上末未帝国和非战公约组织虎视眈眈，还有一些日族的残党在其中煽风点火，如今局势对你很不利。”

　　江心诚听出了崔化中话中的关心之意，心中有些愧疚，可还是故作惊怒地道：“他们敢这么做吗，我刚刚为联盟除掉了日族这个大毒瘤，众议院和几大巨头就想要卸磨杀驴吗。”

　　“唉。”崔化中叹了口气，话语中也带着几分萧索之意：“九黎玄经的诱惑太大，世上有几个人能够抵挡一门地级下阶元力功法的诱惑，这次你真是大意了，如此重要的事情怎么能够说出去，还让手下的人泄密了呢，那鲁广伟真是一个蠢货。”

　　旁边正等着对江心诚汇报事情的鲁广伟翻了个白眼，肚子里骂了崔化中一句。

　　江心诚痛心疾首地道：“他们都是跟我江家同甘共苦生死扶持过来的忠臣良将，我当时一时忍不住就说了出来，可是没想到日族那些残党如此狡猾，竟然早就在鲁广伟的身边安排了顶级特工，还正好抓住机会套出了九黎玄经的秘密。”

　　“现在说什么都晚了，心诚，你想到了应对之法吗？”崔化中长长地叹了口气。

　　江心诚苦笑：“如今我们江家可谓是四面埋伏，末未帝国、非战公约组织、神夏联盟内部、世界上成千上万的中立修炼者……此刻都已经聚集到了天海市逼宫，若是一个处理不当，等待着我们江家的就是灭门之祸。我虽然厉害，可是双拳难敌四手，好手架不住人多，更何况我还有那么多的亲人朋友兄弟需要保护，按照这种情况，也只有公布九黎玄经的修炼之法了。”

　　“留得青山在不愁没柴烧，没想到心诚你倒是看得透彻。”崔化中赞叹道：“原本我还担心你会硬抗到底，最终导致群起而攻之，没想到你倒是看得开，若是换做我的话，还不一定能够做到这一步。”

　　挂断了崔化中的电话，江心诚的眸子里闪过一抹寒光，知道崔化中的所作所为固然有一点儿是为他好，可是一定程度上也是代表了众议院和其余神夏联盟的巨头在试探他，然后做出应对之策，而经过了此事之后，他和崔化中之间的关系只怕也要变得微妙了。

　　“心诚，对不起，听说你有一大部分产业都在中原州，而且中原州和东海州挨着，正好我是中原州的主人，以后中原州就是你的了，这次的事情是我做的不厚道，有些恩将仇报了。”

　　就在这个时候，江心诚接到了崔化中发来的信息，看着手机中的信息，淡淡一笑，片刻之后江心诚删掉了这个信息，朝着鲁广伟看了过去：“广伟，事情准备的怎么样了？”

　　“万事俱备，只欠东风，如今九黎武阁的一切都已经准备好了，就差江先生一声令下，九黎武阁便可以正式开张了。”鲁广伟笑道。

　　江心诚拍了拍鲁广伟的肩膀：“广伟，这一次真是委屈你了，还请你原谅，短时间内只怕也无法给你伸冤了。”

　　“这点儿事情算得了什么，要不是江先生的话，只怕现在我已经死了。”鲁广伟笑道：“能够帮助江先生下这么大的一盘棋，我只觉得万分荣幸。”

　　江心诚微微一笑：“放心吧，这盘棋中，一号男主角是我，二号男主角就是你，甚至你在外面的戏份比我还多。而且放心吧，这段时间你虽然被关进英广医院闭门思过了，但是我会给你送过去一大批的灵丹妙药的，保证让你的实力一路飙升，如果这次闭关之后出来，你不能够突破到成溪境，成为国之支柱的话，那可就别怪我动手教训你了。”

　　“国之支柱？”鲁广伟愕然：“江先生，这未免也太难了，不如就定在化雨境圆满如何？”

　　江心诚直接摆手：“滚蛋，你再过半个月就是化雨境圆满修炼者了，化雨境圆满对你有什么难度，若是好好闭关一次还突破不到成溪境的话，以后你就别想享受各种灵丹妙药了。”

　　“额……”鲁广伟愕然，只得无奈地答应，随后两人又商量了一番关于九黎武阁的事情，鲁广伟这才悄悄地离开了蓬莱岛，带着几瓶灵丹妙药继续回英广医院闭门苦修了。

　　回到英广医院的时候，鲁广伟发现王盼盼已经在楼顶花园等他很久了，还特意为他准备了一桌美味佳肴。

　　看到鲁广伟回来，王盼盼连忙迎了上来：“姐夫，你刚刚去哪儿了，该不会又被江心诚叫过去挨收拾了吧，他也真是的，之前不是已经当着好多人的面训斥过你了嘛，怎么现在还不放过你，哼。”

　　“没事的，我只是去拿点东西，这段时间不是要闭关修炼了嘛，我去向江先生交代一下关于工作的事情。”鲁广伟笑道，跟着王盼盼来到大理石桌前开始吃饭。

　　王盼盼情绪颇为低落地走到大理石桌旁坐下，没有看鲁广伟，有些歉疚地道：“姐夫，对不起，其实之前我已经发现了那个柳清的一些异常，可是当时我还以为她是想要勾引你，所以就没想到别的地方，没想到她居然这么心狠手辣，真是太狠毒了。”

　　“没事，对我没太大的影响。”看着王盼盼歉疚的模样，鲁广伟有些惭愧：“正好我也想好好修炼一段时间，这次面壁思过正好可以用来修炼，你也不要跑了，这段时间也在楼顶花园修炼，若是突破不到化雨境，你就不要出去了。”

　　“啊……”王盼盼的小脸顿时苦了起来。

　　鲁广伟微微一笑，眸子里划过一抹璀璨至极的光彩，今天的沉默，是为了明天的璀璨，如今的黑暗，是为了来日的光明。

　　很快，整个世界都要进入他们摆放的棋局了。


第四百七十章 江河协议

　　一天后，前任世界第一强者，成溪境后期的华裔米族人杨丹乔在天海市蓬莱岛附近演示功法，一剑劈碎了一座大山……

　　二天后，数位成溪境国之支柱齐聚九黎神宫附近，以通天元力拔起九黎神宫附近的公园，让这座公园暂时成为浮空公园，震动了整个世界……

　　三天后，末未帝国二大超级舰队聚集在东海附近的海域展开演习，一不小心把自家的军舰轰沉了三艘，成为世人的笑柄……

　　四天后，非战公约组织两大超级舰队聚集在东海附近的海域，与末未帝国的两支超级舰队展开了联合演习，期间末未帝国的超级舰队无意中击沉了非战公约组织的三艘军舰……

　　五天后，神夏联盟的两位国之支柱级世界巨头赶往天海市，媒体集中报道了这两位国之支柱，他们告诉大家他们只是来看电影的，媒体纷纷表示不相信……

　　六天后，聚集在天海市的成溪境国之支柱数量已经达到十三位，天海市成为国之支柱最多的城市，轰动了整个世界……

　　七天后，有日族的残余族人煽风点火要围攻蓬莱岛，除掉江家和江心诚，结果被九黎族人查出，将其杀的干干净净……

　　八天后，江家家主、九黎族族长、江河集团董事长、东海州议长、神夏联盟武安部部长和司安部部长、盛唐帝国东海王……江心诚宣布，他会公开九黎玄经的修炼之法，不过公开之前各大势力必须答应他的条件，世界为之震动。

　　九天后，江心诚宣布江家成立江氏武阁，并且颁布江河协议，随后向全球各大势力提出条件，若是各大势力答应了江心诚的条件，便会开放江河武阁，江河武阁中会出售当今世界第一修炼功法九黎玄经。

　　江心诚提出的条件有。

　　第一，九黎玄经会公开出售，第一层十万信用点，第二层百万信用点，第三层千万信用点，第四层一亿信用点，第五层十亿信用点，第六层一百亿信用点。

　　至于第七层，除了要支付千亿信用点之外，还要送给江心诚一样让他满意的礼物，这样江心诚才会答应把九黎玄经第七层出售给对方。

　　而且每次出售之后只能一个人修炼学习，若是其他人学习的话，江氏武阁可以派人将其击杀，以捍卫九黎玄经的正版出售权，同时世界各大势力也要帮助江家维护出售权。

　　为了让各大势力不会食言，江心诚要求各大势力也要拿出各种元力功法放在江氏武阁，总体价值不能低于九黎玄经，并且要和九黎玄经一起公开出售。

　　这样各大势力的利益将会结合在一起，一荣俱荣一损俱损，如此一来大家都会一起维护江河协议，保证让其他购买者不敢随意传播元力功法，这样也保证了各方势力的利益。

　　第二，若是各方势力答应江心诚的条件，江心诚会立即公布九黎玄经前四层的修炼之法，至于其余的三层会在接下来的一年半时间内每隔半年公布一层，一直到一年半以后公布全部七层。

　　这么做表面上看自然是为了维护江心诚的利益，使得江家的人能够提前一段时间学到九黎玄经的后面几层，比世界上的其他人早走一步，实力也比其他人增长的更快一些，让江家保持一定的优势。

　　第三，江心诚分别要求末未帝国和非战公约组织向他提供一些先进的设备和武器，譬如末未帝国最擅长的反核武装，还有非战公约组织最擅长制造的开采元晶设备，除此之外还有其它一些神夏联盟不擅长的顶尖技术和设备。

　　第四，神夏联盟要把东海州、中原州、樱阳州全部划给他，以后不许再插手这三州的事务，也就是说这三州由江心诚自己说了算，其余任何人的话都不管用。

　　第五……

　　一连串条件和要求接连提出，震撼了各大势力，一时整个世界都陷入了沉默之中，各大势力都在考虑要不要答应江心诚提出的条件，还有江河协议。

　　第一个条件看着倒是苛刻，但是想想九黎玄经乃是地级下阶修炼功法，这样的至宝江心诚都舍得拿出来，他们又怎么会舍不得一些黄级和玄级的元力功法，而且这样的话双方都可以赚取到不少钱，所以江河协议可以同意，各大势力也同意拿出一定数量的元力功法充实江氏武阁。

　　唯一让各大势力极为反对的就是第七层九黎玄经的出售，千亿信用点他们没异议，一门地级下阶元力功法绝对值得这个价格。

　　但是让他们反对的就是要想获得第七层的九黎玄经，除了千亿信用点之外，居然还要送礼物给江心诚，并且让他满意，这就有些很不好把握，到底什么礼物才是江心诚喜欢的，什么礼物他不喜欢，万一他就是挑毛病不要你的礼物，不让你学习怎么办。

　　各大势力强烈反对，江心诚只得更改了一下条件，设置了一个必定传授的条件，那就是拿来五块变异元晶，这样的话绝对传授第七层九黎玄经，这才让各大势力勉强同意。

　　第二个条件各方势力同样反对，一年半时间太久，因为九黎族已经修炼了一年多的九黎玄经了，若是再有一年半时间的话，各方势力落下的太多，最后经过一番拉锯，把时间降低到了九个月，三个月公布一层，九个月公布最后一层，这才让各方势力同意。

　　第三个条件末未帝国和非战公约组织是不同意的，可是在神夏联盟和江心诚的步步紧逼下，把条件砍去了一半，末未帝国和非战公约组织这才同意了江心诚的要求，送来大批世界先进的设备和仪器，价值十万亿信用点以上，并且还都是有价无市的宝贝。

　　至于第四个条件，神夏联盟刚开始是不同意的，因为这样做就相当于江心诚自立为王了，就算是其它掌握了一州之地的国之支柱们，也在一定程度上受到了众议院的监督和管辖，不过随着江心诚答应神夏联盟的高层可以提前九个月购买九黎玄经的后面三层，每个人有十个名额，顿时这个条件就通畅无阻地通过。

　　第五个条件……


第四百七十一章 对世界下局

　　半个月后，江心诚提出的十个条件，各大势力同意了一大半，江家也收获了大笔的好处，于是乎在经过了一个多月的风起云涌之后，各大势力终于逼迫江家公开了九黎玄经的修炼之法。

　　九黎玄经的修炼之法刚刚公布出来，便有数十万人蜂拥而来，大多数人都直接购买了九黎玄经前四层的修炼之法，少部分人则只是购买了第一层的修炼之法。

　　末未帝国和非战公约组织更是第一时间就拿到了九黎玄经前四层的修炼之法，经过一番慎密的检查之后，无论是末未帝国还是非战公约组织，都没有在里面发现什么手脚。

　　而且江心诚也让他们确定过了，九黎族的正式族人，以及江河集团的那些高层们修炼的都是九黎玄经，若是这九黎玄经有问题的话，江心诚也不会让自己的得力属下们都修炼九黎玄经了。

　　或许唯一的问题就是一旦修炼了九黎玄经，就不能再修炼其它的元力功法了，即使将来有了地级中阶、地级上阶、乃至于天级的元力功法也无法再修炼了。

　　不过那又如何，按照如今人类的元力发展速度，要想创造出地级中阶的元力功法，至少也要二十年左右的时间，总不能为了一门虚无缥缈的地级中阶元力功法等上二十年吧。

　　在确定了九黎玄经并没有什么猫腻之后，第二天，九黎玄经的销售达到了一个新高度，短短一天时间，销售额高达十万亿以上，而这十万亿可谓是净赚的，可想而知购买了九黎玄经的人有多少。

　　随后的一个月时间，九黎玄经的销售情况一直火爆，全世界有无数的人都购买了九黎玄经，有钱的前四层都购买，没钱的根据自身情况先购买前两层，或者是前一层，毕竟九黎玄经是可以分层购买的。

　　而且元极诀的元力转化为九黎玄经的九黎元力并不会消耗多少，能够实现完美的转化，而且转化出来的九黎元力更加精纯，也更加的厉害，所以凡是能够购买九黎玄经的，都会花钱购买第一层，改修九黎玄经。

　　根据不完全统计，短短一个月的时间，全世界修炼了九黎玄经的至少有一亿人，而且这一亿人大部分都是世界上的精英阶层，九黎族人遍布了全世界。

　　就在九黎玄经在全世界销售火爆的时候，蓬莱岛，江雨楼阁，一号楼阁中。

　　江心诚、马青山、鲁广伟相对而坐，正在痛快地畅饮美酒。

　　“恭喜江董。”马青山端起酒杯，向江心诚敬酒。

　　鲁广伟也端起了酒杯：“江先生威武，经过了这件事以后，江先生未来雄霸世界，已经是指日可待。”

　　“如果不是有你们两个出手相助，计划也不可能进行的这么顺利。”江心诚也举起酒杯：“所以这一杯应该是我敬你们才对，谢谢你们。”

　　三人共饮美酒，脸上全都是欢喜之色，经过此事之后，整个世界九成以上的精英强者都修炼了九黎玄经，甚至据说就连几位成溪境国之支柱也改修了九黎玄经。

　　一旦修炼了九黎玄经，江心诚便可以根据九黎玄经总纲看破他们的命门，到时候就算是一个化雨境初期的修炼者，也能够轻轻松松地击杀成溪境后期的国之支柱，甚至就算是凝云境的大元士，知道了成溪境国之支柱的命门之后，也有不小的可能击败成溪境国之支柱。

　　而每一个修炼了九黎玄经的元士命门都是不一样的，唯有掌握了九黎玄经总纲的修炼者才能够根据不同修炼者的情况察觉到其命门所在，而当今世界只有江心诚一个人知道九黎玄经的总纲内容，只有他能够找出不同修炼者的命门。

　　换一句话说，凡是修炼了九黎玄经的元士，其命门都操纵在江心诚的手中，若是江心诚愿意的话，随时可以致他们于死地。

　　一定程度上而言江心诚等于已经控制了小半个世界，随着九黎玄经越传越广，江心诚慢慢地能够控制整个世界，真正地成为所有修炼者背后的无冕之王。

　　这段时间发生的一切都是江心诚和马青山、鲁广伟故意所为，为的就是将整个世界的修炼者引入瓮中，让其受到江心诚的间接控制。

　　全世界的修炼者都贪图九黎玄经这门修炼之法，威逼着江心诚交出九黎玄经，可是他们怎么也不会想到他们修炼了九黎玄经之后，都会被江心诚掌握命门，一旦他们敢和江心诚作对的话，江心诚便会公布其命门，到时候就算是实力比他们低几个大境界的修炼者也能够击杀他们。

　　等到九黎族人成长起来，江心诚随时可以派遣九黎族人，告诉他们敌人的命门，击杀全世界和他作对的修炼者们。

　　在全世界的修炼者茫无所知中，江心诚将他们所有人送入了自己设计的局中，甚至可以说是他们自己钻入了局里面，并且还是威逼着江心诚让他们进入局中。

　　只是江心诚自己也知道，关于命门的事情绝对不能泄露了，否则一旦流传开来，整个江家和他都会成为众矢之的，所有修炼了九黎玄经的修炼者们都会想办法干掉江心诚，从而使得命门之事永远不为人知，这样的话任何人都不会知道关于命门的所在，自然也就没有了命门。

　　马青山和鲁广伟虽然参与了这个计划，可是江心诚也没有告诉他们关于命门的事情，更别说是关于九黎玄经总纲的事情，不过以马青山和鲁广伟的头脑智慧，在知道了江心诚传播九黎玄经的计划之后，就意识到九黎玄经绝对有问题。

　　不过两人都是聪明人，并没有向江心诚追问九黎玄经里面的奥秘，至少两人修炼的都不是九黎玄经，而是比九黎玄经更加强大的天级元力功法，这无疑让马青山和鲁广伟越发的感激江心诚，对他真正地死心塌地起来。

　　不知不觉中，江心诚将慢慢地掌握整个世界所有修炼者的命门，等到九黎玄经风靡整个世界，全民都修炼了九黎玄经的时候，就是江心诚成为世界无冕之王的时候。

　　三个人好好地庆祝了一番，马青山和鲁广伟便各自回去了，马青山自然要去主持江氏武阁的事情，负责销售九黎玄经，鲁广伟则继续回英广医院闭门思过，同时抓紧一分一秒的时间，为突破化雨境做准备。

　　出于补偿的心理，江心诚特意传给鲁广伟小姨子王盼盼一门天级上品的元力功法，颇为适合女孩子修炼，而且还特意传授了她几门天级元力战技，未来王盼盼的前途将会不可限量。

　　前世的时候在鲁广伟的相助下，王盼盼都能够修炼到成溪境圆满，距离江河境只有一步之遥，被誉为星球最强小姨子，今生有了江心诚的帮助，王盼盼的最强小姨子之名必将更加轰动。


第四百七十二章 青笋丹

　　因为九黎玄经的缘故，江氏武阁以疯狂的速度开始发展，每个月的纯利润至少也在数十万亿以上，成为世界上最赚钱的公司。

　　而且因为江河协议的缘故，世界各大超级势力都在江氏武阁中放入了不少珍贵的元力功法，相互之间已经形成了一个利益共同体，所以都在维护江河协议，使得私下传授九黎玄经的事情很少发生，即使发生了，各大势力也会第一时间铲除。

　　随着江家和各大势力接连施展辣手，击杀了数百私下传授九黎玄经的修炼者，并且将消息公之于众，整个世界私授九黎玄经的情况顿时为之一清，这无疑让江心诚赚到了更多的钱。

　　末未帝国和非战公约组织按照条件送来的大批先进设备和仪器使得银河元晶公司、长江科技公司发展极为迅猛，短短一个月时间资产暴增一倍，距离成为世界级公司越来越近。

　　因为有了东海州、中原州、樱阳州这三州之地，天下地产公司以这三州之地为根基，以更加恐怖的速度发展了起来。

　　唯一发展缓慢的恐怕只有通天丹祖公司了，目前还没有开始营业，还在招收更多的卫校高材生，不断地扩充通天丹祖公司的人才储备。

　　除了这四大公司之外，江心诚又成立了黄河重工这家公司，专门负责武器方面的开发和研制，借助从末未帝国和非战公约组织得到的大量资源，黄河重工的发展速度堪称疯狂，恐怕要不了多久便可以跟长江科技公司相提并论了。

　　江心诚的势力每天都在暴涨，江河集团和九黎族都在以一日千里的速度飙飞猛进，江河集团有马青山负责，鲁广伟虽然面壁思过了，可是并不代表他就不掌权，他仍旧在暗中执掌九黎族，规划着九黎族的发展道路。

　　有了这两位左膀右臂的辅助，江河集团和九黎族都不需要江心诚操心，而当前江心诚要做的事情只有一件，那就是尽快把炼丹术提升上去。

　　舒欣韵和舒欣儿爷爷的毒已经到了刻不容缓的地步，要不了几个月时间如果还没有解药的话，只怕舒家老爷子就要挂掉了。

　　江心诚如今也被卡在化雨境圆满巅峰，急需一种八级灵丹妙药才可以利用螺旋转冲破瓶颈，踏足成溪境。

　　不仅如此，炼丹术对于江心诚以后的修炼也极为有用，可以帮助他修炼的更快，提升的更猛，如果没有炼丹术的话，江心诚也不可能这么快提升到现在的境界。

　　江心诚也颇为喜欢炼丹术，所以在发展势力和修炼之余，江心诚把大部分的时间都用在了修炼炼丹术上面。

　　蓬莱岛，一号楼阁，百米深的地下室中。

　　江心诚盘膝而坐，脸上一片肃然，面前放着一样样材料。

　　竹笋、桂花、青竹皮、节节草、石龙子……几十种材料分门别类地放好，在江心诚周围围绕着，使得他随时可以取用。

　　以煤炭元石为火，江心诚放置好炼丹炉，引燃了煤炭之中的元力之火，准备炼制青笋丹。

　　青笋丹是五级下品灵丹妙药，也是前世五级灵丹妙药中流传最广的一个，能够用来提升元力，是化雨境封疆大吏梦寐以求的珍贵丹药，就算是对成溪境的修炼者也有一定的效果。

　　一旦能够练成青笋丹，就意味着江心诚的炼丹术突破了四级上品炼丹大师的范畴，踏足五级下品炼丹大师的行列。

　　元力之火为青紫色，温度极高，燃烧之间散发着氤氲的味道，普通人若是敢把手放在这青紫色的火焰上，手掌瞬间就会被蒸发成烟气，可想而知用煤炭元石生起的元力之火温度有多高。

　　看着面前的炼丹炉，江心诚顿了片刻，皇境中期巅峰的神识施展到了极致，手中元力如刀，朝着青笋削了过去，每一刀都只削下数万分之一克的青笋，形成一粒粒肉眼几乎看不到的微小颗粒，在半空中悬浮着。

　　一刀刀下去，不知道削下了多少刀，而在江心诚的周围，已经被这极其微小的青笋颗粒填满，小半个石室里面都是青笋细微的颗粒。

　　至于石室中飘舞的灰尘之类，已经被清扫一空，整个石室就是一个无尘的空间，否则的话一旦让灰尘和青笋颗粒接触，必然会导致炼丹失败。

　　千百万的青笋颗粒在半空中悬浮，江心诚神识波动，察觉到青笋颗粒的数量已经足够，这才轻轻松了口气，拿出一把桂花，开始削桂花。

　　每一朵桂花也都要削成无数颗粒，每一个颗粒的重量也要保持在数万分之一克，或者说要和青笋颗粒的重量差不多，不过却比青笋颗粒稍微轻一点点。

　　一个个桂花颗粒也出现在半空，随着江心诚的神识操控，这些桂花颗粒主动朝着青笋颗粒融合过去，在元力之火的作用下，两个颗粒溶为液态，然后相互交织在一起。

　　“啪……”

　　一声爆响，元力之火上方冒出了一朵拳头大的火花，火花的温度之高，足以轻易融金锻铁，将金刚石化作金刚液体，乃至于金刚气体，可想而知这朵火花的温度有多高。

　　而这朵火花之所以会出现，仅仅只是因为一粒青笋颗粒和一粒桂花颗粒没有融合好，桂花颗粒的重量稍微多了十万分之一克点，就因为如此便导致了这两枚颗粒融合失败，可见五级丹药的炼制有多难。

　　周围还有千百万颗粒，江心诚并没有因为这两个颗粒融合失败就停下动作，继续开始融合别的颗粒，随着失败了几次，很快就有两个颗粒融合成功。

　　第一对儿颗粒成功了，预示着江心诚找到了融合的正确方法，接下来成功的颗粒越来越多，速度也越来越快。

　　这一步是炼制青笋丹的第一道难关，笋桂相融，让青笋和桂花的药力完美融合在一起，这是较难的一步，一旦这一步完成的话，下面的几步就容易多了，不过到了最后一步会更难。

　　江心诚集中精神，全神贯注地继续炼制青笋丹……


第四百七十三章 五级炼丹大师

　　笋桂相融是炼制青笋丹的第一道难关！

　　无论是每一粒青笋颗粒和桂花颗粒的相融，还是所有融合之后的笋桂颗粒之间的融合，都需要足够的细心，以及足够厉害的神识之力。

　　万千粒青笋颗粒和桂花颗粒相互融合，足足花费了江心诚数个小时的时间，而在这个数个小时中江心诚不能有一丝一毫的分心，因为稍有分心便有可能导致笋桂颗粒融合失败，拖得时间久的话原本融合好的笋桂颗粒也会无法使用。

　　所以笋桂颗粒的融合需要一气呵成，中间不能够有半点儿耽搁，江心诚足足花费了数个小时，才融合了足够多的笋桂颗粒，并且将之融合在了一起。

　　第一道难关过去了，接下来的几个步骤和第一道难关相比容易了很多，江心诚连第一道难关都过去了，更别说是接下来的数道难关。

　　融合石龙子、化入节节草、点燃桂树叶……接连数十步江心诚一气呵成，炼丹炉中也出现了一枚初具雏形的青笋丹。

　　接下来就该最后一步了，也是炼制青笋丹最难的一步，那就是竹皮裹丹。

　　所谓竹皮裹丹，那就是将竹皮在元力之火中炼化，但是炼化之后还要保持在原样，并且每一个部分都均匀无比，相互之间的差距不能超过十万分之一克。

　　这张炼制出来的元力竹皮要可以完美地包裹住青笋丹雏形，每一处都要无比的均匀，并且要实现和青笋丹雏形的完美融合。

　　一旦有一丝一毫的迟滞，便会导致青笋丹炼制失败，之前所做的一切努力也就成空了，所以到了这最后一步，江心诚不敢有半点儿粗心大意。

　　深吸一口气，神识之力集中到了极致，江心诚控制着宛若烟气的竹皮，进入炼丹炉中，缓缓地包裹住青笋丹的雏形。

　　某一刻，江心诚眼中光芒一闪，青色竹皮朝着青笋丹雏形包裹过去。

　　炼丹炉中，随着竹皮包裹住了青笋丹的雏形，整颗青笋丹顿时变得青莹莹的，宛若上好的美玉，江心诚的脸上升起一抹笑容。

　　只是这抹笑容还没有落下，江心诚就看到青莹莹的青笋丹上面出现了一个凸起。

　　江心诚脸色大变，连忙将里面的青笋丹丢了出来，同时护着炼丹炉朝地下室外面跑去。

　　“轰……”

　　身后传来惊天动地的轰鸣声，整座无尘石室化作废墟，里面价值数千万的设备和仪器全部毁灭，江心诚本人也灰头土脸的，不过凭借着圆满境界的无量金身，江心诚倒是没有一点儿事情。

　　看着变成废墟的石室，江心诚苦笑一声，前往下一个石室，收拾了一番之后，再次开始炼制青笋丹，同样的无尘石室江心诚足足准备了几十间，就是为炼丹失败炸丹做准备的。

　　随后的数日，江心诚再次失败了数十次，每一次都是失败在最后一步，竹皮总是无法和青笋丹雏形完美融合，将其药力彻底地发挥出来，不过除了第一次炸丹之外，其余的数十次都未曾炸丹，所以也没有导致石室毁掉。

　　一直到第十六次，江心诚才终于炼制出了一枚青笋丹。

　　看着手中青莹莹的青笋丹，感知着里面蕴藏的庞大药力，江心诚的脸上划过一抹笑容，随着这枚五级下品青笋丹的炼成，意味着江心诚终于突破了四级炼丹师的瓶颈，成为一名五级炼丹大师，踏破了前世一辈子都没有踏破的瓶颈。

　　随着瓶颈的突破，江心诚炼丹术的提升速度再次飙飞猛进，朝着六级炼丹师的境界飞速冲击而去，短短一个月时间，江心诚就把炼丹术提升到了五级中品，能够炼制出五级中品的灵丹妙药，炼丹术的提升速度还丝毫未降。

　　强悍的神识之力，可怕的灵魂之火，惊人的吞噬元力……有了这等雄厚的基础，江心诚的炼丹术就算是想要不快速提升都不可能了。

　　炼丹术最依靠的就是神识和灵魂之力了，江心诚的神识和灵魂都已经达到了皇境中期巅峰，并且还是同阶修炼者的十倍以上，厉害程度更是同阶修炼者的百倍，甚至已经超过了皇境圆满的神识修炼者，已经无限接近了普通的神境修炼者。

　　如此恐怖的神识之力，已经足以支撑一位九级炼丹师了，更别说江心诚如今只是在炼制五级灵丹妙药，所以成功率远胜一般的炼丹师，炼丹术的提升速度也是突飞猛进。

　　偶尔处理一下江河集团和九黎族的事情，小部分时间用来修炼元力和战技，还有神识之力，大部分时间则用来修炼炼丹术，江心诚的生活陷入了一个平静的循环之中。

　　元力、战技、神识、灵魂都在以稳步的速度增长着，当然增长最快的还是炼丹术。

　　几个月过后，当江河集团和九黎族走上高速发展的快车道的时候，江心诚的炼丹术终于达到了五级上品，距离突破六级炼丹师的境界只有一步之遥。

　　今晚，江心诚就准备开始冲击六级炼丹师的瓶颈，而他要炼制的丹药，便是六级下品的灵丹妙药绿梨解毒丹，而这种丹药也是能够解除舒欣儿和舒欣韵爷爷所中毒药的灵丹妙药。

　　无尘石室当中，炼制绿梨解毒丹的材料都已经准备妥当，梨、绿豆、槐叶、蒲公英、向日葵花……六级灵丹妙药的炼制比五级灵丹妙药复杂了很多，也困难了很多，单单是材料就有几十种，分为近二十个步骤，一旦有一步出新问题，便会炼制失败。

　　而在这近二十个步骤中，足足有三个步骤极为困难，只要克服了这三个步骤，便能够顺利地炼制出绿梨解毒丹。

　　只要能够炼制出绿梨解毒丹，便意味着江心诚的炼丹术提升到了六级的地步，江心诚也将成为六级下品炼丹大师，这对于江心诚来说将是一个大瓶颈。

　　好好休息一番，把精气神恢复到了巅峰，材料也放置好，江心诚开始炼制绿梨解毒丹。


第四百七十四章 接连突破

　　削梨皮、存梨肉、剥豆皮、积豆肉……江心诚小心地做着前奏的工作，为接下来炼制绿梨解毒丹做准备。

　　单单是前期的准备工作，江心诚就忙碌了数个小时，接下来才开始更加艰难的炼制丹药。

　　前面几步不难，江心诚一气呵成，接下来该较为困难的梨皮和绿豆皮相互融合，这两种皮的融合要相互交织，你中有我我中有你，还要均匀之极，不能有百万分之一克的差别，可想而知要求有多高。

　　经过元力之火的锤炼，再加上江心诚引导出了梨皮和绿豆皮当中蕴藏的恐怖药力，所以在两者融合的时候，一旦稍有不慎，便有可能导致惊天动地的大爆炸，威力和导弹相比也差不了太多。

　　看似梨皮和绿豆皮只是人们平时吃的普通水果和食物，但是那是在没有引导出里面药力的情况下，一旦用特殊之法引导出了里面的药力，这两种东西便会成为毁灭一切的灾难之源。

　　前几天媒体还在报道，一个小区里的一家人，爷爷无意中把引导元力的方法教给了六岁的小孙子，小孙子贪玩之下想要引导出一枚绿豆里面的药力看看会发生什么事情。

　　结果是悲剧的，随着绿豆里面的药力被引发出来，小区整栋楼都被炸飞，楼里面一百多人死的干干净净，其中就包括这家人。

　　所以媒体和联盟一直在强调元力的安全性，几乎每天都在呼吁人们不要把元力的引导之法教给没有判断力的孩子，免得引发不可预知的可怕后果。

　　一片树叶炸飞一栋大厦、一块砖头砸毁一个小区、一颗豆子掀翻一座大山……这样的事情并不是天方夜谭，而是在现实中真实发生过的。

　　不知道过了多久，江心诚的额头上汗水流淌，面前的炼丹炉中出现了一颗绿色的丹药，这颗绿色的丹药看起来宛若上好的绿色宝石，散发着淡淡的莹光，隐隐约约从上面能够感知到药力的波动。

　　这枚绿色丹药并不是绿梨解毒丹，只是绿梨解毒丹的丹皮罢了，之所以融合梨皮和绿豆皮，就是为了给绿梨解毒丹准备一张丹皮，丹皮上面有一个极细的小孔。

　　原本江心诚还以为融合梨皮和绿豆皮要失败几次呢，甚至已经做好了炸丹的准备，可是没想到这次的融合竟然极为顺利，一气呵成，并没有失败。

　　不过现在还不是高兴的时候，绿梨解毒丹的炼制才跨过了第一道难关而已，接下来还有两道更难的关卡在等着江心诚呢。

　　让绿梨解毒丹的丹皮在炼丹炉中悬浮，江心诚开始朝炼丹炉中放入一种种药草，开始炼制丹肉，这一步是炼制绿梨解毒丹最难的。

　　梨肉、绿豆肉、槐叶、蒲公英……各种药材要在炼丹炉中完美地融合交织，并且要按照一个固定的比例，相互之间不能偏差百万分之一，而且还要考虑各种材料之间的融合问题，稍有不慎便会融合失败，一番心血前功尽弃。

　　不过还好的是这一步很少会导致炸丹的，最多也就是一番准备付诸流水，需要从头再来，江心诚准备了三份的材料，只要能够成功一份就可以了。

　　第一份材料……半个小时后化作烂泥，失败了。

　　第二份材料……二个小时后蒸发成气体，再次失败了。

　　第三份材料……三个小时后失败，同时炼丹炉中的丹皮也因为停留时间太长，发生了爆炸，这座无尘石室也完蛋了。

　　这一次的炼制彻底失败，江心诚灰头土脸地从石室中出来，好好地休息了一番之后，再次开始炼制绿梨解毒丹。

　　只是接下来花费了一个月的时间，大部分都在第一个难关的时候失败，梨皮和豆皮经常发生爆炸，使得江心诚换了一座又一座石室，短短一个月时间就有二十座石室毁掉了。

　　一直到第四十天的时候，江心诚才接连跨过了第一个难关和第二个难关，进入炼制绿梨解毒丹的最后一道难关。

　　炼丹炉中，拇指大小的丹皮缓缓旋转着，在它的旁边则是已经融合交汇的各种药草，其中主材料就是梨肉和绿豆肉。

　　额头上汗水不停地滴落，江心诚连擦拭的时间都没有，所有的神识都集中在丹药的炼制中，接下来就该最后一个难关了。

　　神识波动，控制着一团丹肉落在元力之火上面，随着元力之火的灼烧，从丹肉之中飘逸出一缕缕的烟雾，这是丹烟，由最为精纯的丹肉淬炼而成。

　　江心诚控制着丹烟，朝着丹皮飘了过去，沿着丹皮上面的孔洞，进入丹皮之中，附着在丹皮内部，和丹皮完美地融合在一起。

　　这一道难关，就是要让丹烟和丹皮完美地融合，从而形成一枚绿梨解毒丹。

　　融合的时候，每一缕丹烟都需要和之前剥下的梨皮、丹皮相互对应，并且完美融合，不能够有分毫的偏差，可想而知难度有多大。

　　江心诚不仅要记住每一点丹皮融合的梨皮、豆皮和梨肉、豆肉对应之处，还要实现相互之间的完美融合，稍有偏差便会导致丹药炼制失败，之前所做的一切也就成了无用功。

　　江心诚屏住呼吸，不敢有丝毫分心，控制着一缕缕的丹烟进入丹皮之中，和一点点丹皮完美地交织融合。

　　时间一分一秒地过去，丹皮之中渐渐地充斥着丹肉，绿梨解毒丹正在缓缓地成形，距离炼制成功越来越近。

　　可是越是到了即将成功的时候，就越是需要小心谨慎，江心诚的精神更加集中，身上已经被汗水充斥，湿淋淋的就像是刚从水池中爬出来。

　　不知道过去了多久，江心诚已经意识不到时间的流逝，或许是过去了一个小时，又或许是过去了十个小时，伴随着一声轻响，炼丹炉中，缓缓地浮现出一枚绿光璀璨的灵丹妙药。

　　这枚丹药通体绿莹莹的，就像是上好的绿宝石，甚至比最好的绿宝石还要璀璨，上面散发着淡淡的奇异波动，更有一股醉人的芬芳荡漾出来，嗅闻之后让人浑身清爽，仿佛体内的杂质都排了出来，说不出的神清气爽。


第四百七十五章 我很喜欢你

　　绿梨解毒丹！

　　六级下品灵丹妙药，能够解除百毒，是前世修炼界极为珍贵的一种辅助丹药，每一枚的价值至少也在一亿信用点以上，甚至还有价无市。

　　能够炼制出六级下品的绿梨解毒丹，也就意味着江心诚的炼丹术达到了六级，从此以后他就是一位六级下品的炼丹大师了，只要能够再突破一个大境界，炼制出七级灵丹妙药，便可以踏足炼丹宗师之位。

　　而在前世，一直到新元65年，整个地球上炼丹宗师的数量也不过四位，每一位都是地球上呼风唤雨的大人物，就算是末未帝国、非战公约组织、和神夏联盟这三大超级势力遇到了这样的炼丹宗师也要客客气气的，可想而知炼丹宗师的地位有多高。

　　就算不是炼丹宗师，可是六级炼丹大师的数量也极少，每一位的身份地位都不下于一位国之支柱，甚至直追江河境世界霸主。

　　看着手中绿光璀璨的绿梨解毒丹，江心诚的脸上划过一抹灿烂的笑容，有了这枚绿梨解毒丹，舒欣韵爷爷所中的毒就不是什么大问题了，算算时间，距离舒欣韵爷爷的毒药发作已经没有几个月了，还好在这之前自己终于炼制出了绿梨解毒丹。

　　不过就在江心诚准备动身赶往京都市的时候，一则则流言开始在天海市内传播，流言的内容就是关于舒家的，江心诚在吃饭的时候不经意间从府中的高级佣人那里听到了流言的详细内容。

　　“听说了吗，在几个月前我们王爷生死不知的时候，舒家的人一直嚷嚷着要对我们江家落井下石呢，说是舒家很后悔之前帮了我们江家，导致他们家的生意被日族针对，所以准备讨好日族对付我们江家，要不是我们家王爷及时赶回，只怕舒家已经动手了。”

　　“不会吧，这是真的吗，听说舒家的舒欣韵小姐是王爷很喜欢的人呢，舒家竟然做过这样的事情吗？”

　　“是呀，据说支持讨好日族的舒家带头人就是舒欣韵的爸爸妈妈，也就是舒耀国和赵玉莹呢，而且还因为舒欣韵和舒欣儿小姐帮了我们江家，所以舒耀国和赵玉莹狠狠地教训了舒欣韵、舒欣儿小姐。其余的舒家之人也在推波助澜，一致要求放弃我们江家，让日族和SGB组织覆灭了我们江家。”

　　“舒家还真是心狠手辣呀，幸亏有舒欣韵和舒欣儿小姐，不过听说几个月前因为这件事，舒家的人已经把舒欣韵和舒欣儿小姐赶出了家门，现在舒欣韵和舒欣儿小姐已经不是舒家的人了。对了，好像之后听说我们王爷王者归来以后，舒家的人又连忙请回了舒欣韵和舒欣儿小姐，舒家的人真是太势利了，我们王爷以后可不能帮舒家那些混账。”

　　……

　　这样的议论声在整个天海市传的沸沸扬扬，甚至已经传到了蓬莱岛和江雨楼阁，传的有鼻子有眼，显然传播谣言者对当时的情况很了解。

　　事情渐渐地越闹越大，甚至很多人已经叽歪着让江心诚不要娶舒家的女孩，免得被舒家利用，甚至说舒家是个恩将仇报的家族。

　　流言在有心人的控制下，朝着不利于舒家的方向传播过去，渐渐地舒家也得到了消息，知道了天海市发生的事情。

　　舒家竭力想要阻止流言的传播，可是这么做并没有什么用处，不但没有阻止流言传播，反而让事情越闹越大，甚至已经有人曝出消息舒家在阻止流言传播一事，使得流言传播的更快。

　　舒家也很快知道这件事已经传播到了江家之人的耳中，因为一些江河集团和九黎族的高层也开始针对这件事发言了，显然对于舒家之前的作为很是不满。

　　随着流言越传越广，渐渐地开始影响到江家和舒家之间的关系，舒家老爷子知道这件事以后震怒，狠狠地教训了舒耀国、赵玉莹等几个月前主张放弃江家的舒家高层，间接地向江家和江心诚道歉，一些做得过分的舒家高层更是被免除了职位。

　　过了一段时间，舒欣韵给江心诚打来了电话。

　　“对不起！”

　　舒欣韵的第一句话就是道歉，声音颇为低落。

　　江心诚嘴角划过一抹笑容：“为什么要道歉？”

　　“额……”舒欣韵一愣，有些愕然道：“那些流言你没听到吗，就是我爸爸妈妈主张放弃江家，任由江家自生自灭的事情。”

　　江心诚笑道：“这做的不对吗？”

　　江心诚的话语让舒欣韵愣住了，有些不明白江心诚的意思。

　　江心诚接着道：“或许几个月前因为我的缘故，让舒家得到了一定的好处，至少在谈判中获得了不少利益，而且你们舒家还有意撮合我们两个，所以我在几个月前和舒家有点儿关系，但是我们毕竟还没有结婚，所以算不上亲家，只能说两家的关系稍微好一些。”

　　“但是就是在这种情况下，舒家能够在江家最危急的关头，不求回报地来蓬莱岛救江家，尤其是有你和欣儿亲自带队，而且这件事我也知道是老爷子亲自开口的，这样的恩情远远地超过了之前我对舒家无意中的帮助，所以仔细算起来应该是我欠舒家不少，我岂能恩将仇报因为之后发生的事情怨恨舒家。”

　　舒欣韵愣住了。

　　江心诚继续道：“也许之后因为这件事舒家遭到了日族的针对，舒家有的人心生不满，不愿意继续帮助江家了，可是这也是人之常情，毕竟舒家已经帮了江家太多，也因此遭到了打压，有这种想法也无可厚非，我一点儿都不会放在心上。”

　　说到这里，江心诚顿了一下，认真地道：“欣韵，如今我唯一记得的，就是在我们江家最危急的时候，在我被确定已经死亡的情况下，你能够不顾一切地带着舒家的高手来救我的亲人朋友，不顾性命，不顾前途，不顾家族的反对，只是因为那份感情。所以我从未怨恨过舒家，从来对你和欣儿只有感激，谢谢你们，也谢谢那一场梦，让我认识了你，也认识了欣儿，所以我很喜欢你，舒欣韵！”


第四百七十六章 娶我吗？

　　江心诚的话语刚刚落下，舒欣韵忽然间就泪流满面，这些日子因为流言的事情，她一直担心江心诚会心生怨恨，舒家的很多人也在担心，尤其是当时主张放弃江家的主力是她的父亲和母亲，流言也集中在了她和父母的身上。

　　舒欣韵的压力很大，舒家的压力也很大，周围的人都在说她配不上江心诚，更多的人在落井下石，想要看他们舒家的笑话，毕竟京都市任何一个豪门都不想看到舒家和江家结盟，那样的话不利于他们的发展，舒家一旦强大起来，他们的权力和财富就会受到挤压。

　　最重要的是，这些家族也希望能够和江家联姻，更希望能够和江心诚联姻，所以他们嫉妒舒家，嫉妒舒欣韵，说了很多不堪的流言蜚语。

　　舒欣韵毕竟只是一个二十岁出头的小女生，几个月前也是她的父母主张放弃江家的，爷爷更是因为这件事再次气倒了，她和妹妹舒欣儿的日子并不如很多人想的那样好过。

　　但是不知道怎么的，舒欣韵最担心的还是江心诚会误会，所以迟迟没敢打电话过来，一直到事情发展到了不可收拾的地步，流言已经传遍了小半个神夏联盟的地步，舒欣韵才终于迫不得已地打来了电话。

　　可是让她没想到的是她等到的不是江心诚的冷漠，而是他真心实意的感激，以及赤诚火热的表白，舒欣韵只觉前所未有的感动跃然心头，让她忍不住流出了眼泪。

　　“姐夫，我好喜欢你！”

　　这时江心诚耳边传来舒欣儿带着哭腔的声音，显然舒欣儿也在电话的另一头听着，其实原本舒欣儿是想来为姐姐撑腰的，担心江心诚会冷漠地对待姐姐，可是让舒欣儿没有想到的是江心诚不但没有怪罪姐姐，更没有怪罪舒家的人，反而感激万分，向舒欣韵表白。

　　舒欣儿这段时间也受了不少的委屈，听到江心诚的话，同样感同身受，忍不住发自肺腑地说着：“姐夫，我忽然后悔了，那时候不应该让着姐姐的，像你这样的好男人，就应该抓在手里，狠狠地揉捏疼爱。”

　　即使正被感动的流泪，听了舒欣儿的话舒欣韵还是忍不住“噗哧”一声笑了出来，轻轻拍了拍舒欣儿的小脑袋：“舒欣儿，你都在说些什么，小心我教训你。”

　　“哼哼……”舒欣儿哼哼两声，不说话了。

　　江心诚脸上划过一抹笑容：“欣韵，欣儿，我明天去京都市。”

　　“你要来京都市吗？”舒欣韵忍不住一愣，舒欣儿欢喜地道：“好啊好啊，姐夫你快点来呀，我带你在京都市到处逛逛，这里好玩的地方可多了。”

　　江心诚点了点头：“是的，明天我就去京都市，也就是去你家。”

　　“啊……”舒欣韵愕然地张大了嘴巴，旋即仿佛想到了什么，玉脸瞬间变得通红，连忙摇头道：“不行不行，这太快了，我还没有做好准备呢，而且我们家里也没有做好准备呢。”

　　舒欣儿心中一酸，也想到了什么，撇嘴道：“姐夫，你还没有对我姐姐求婚呢，这就跑过来提亲，是不是有些太快了，而且我姐姐不是还没有答应你嘛，你那么心急干嘛。”

　　“谁说要去提亲了？”江心诚讶异地问道：“我不是去提亲的，我只是去见见爷爷。”

　　江心诚的话让舒欣韵和舒欣儿脸上都是一红，舒欣儿恶狠狠地道：“江心诚，你是在戏耍我们吗，你找我们爷爷除了提亲，还能做什么，莫非你还想跟我们爷爷聊天交流感情吗。”

　　“额……”这次换江心诚无语了。

　　舒欣韵却仿佛想到了什么，有些激动地道：“心诚，你是不是找到那个神医了？”

　　“不错，我找到他了。”江心诚微微一笑：“他送给我一枚神奇的丹药，能够治疗爷爷的病，所以我明天要带着丹药去你家里。”

　　“啊……”舒欣韵惊呼一声，精致的俏脸上满是难以置信之色：“谢谢你，谢谢你心诚。”

　　江心诚笑道：“你是我的准媳妇儿，谢什么。”

　　“还没呢，你还没提亲呢。”舒欣韵玉脸羞红，却没有说拒绝的话语。

　　江心诚满脸笑容：“没事，就差一个提亲而已，这次去的话我顺便提了。”

　　“不要，太草率了，不跟你聊了。”说着话，舒欣韵俏脸通红地挂断了电话，显然有些害羞了。

　　江心诚脸上满是笑容，开始收拾东西，准备明天动身赶往京都市，正在收拾着东西呢，江心诚忽然接到了舒欣儿打来的电话，接通了电话，对面传来舒欣儿甜美可人的声音：“姐夫，告诉你一件事情哦，几个月前爷爷生病之后，爸爸说谁要是能够治好爷爷的话，就把我嫁给他呢，你明天要来治疗爷爷吗？”

　　“额……”听出了舒欣儿话语中的戏谑之意，江心诚自然不会当真：“可是这丹药是我从一个老头那里拿来的，那老头可是有老婆的。”

　　舒欣儿撇起了小嘴：“但是这次是你亲手救了爷爷的，所以你才是爷爷的救命恩人。”

　　“你要嫁给我吗？”江心诚笑道。

　　舒欣儿“嘿嘿”一笑：“那也未尝不可呢，之前我们还是最早见面的，爸爸妈妈还同意了我们之间的事情呢。”

　　“你姐姐知道吗？”江心诚拿舒欣韵压她，想让小丫头老实一下。

　　听到江心诚用舒欣韵吓唬她，舒欣儿嘟嘴道：“我都对姐姐说过了，姐姐说只要你同意她就没问题，还说这样我们姐妹两个就又可以在一起了。”

　　“额……”江心诚愕然，没想到舒欣韵会是这样的回答。

　　似乎听出了江心诚的抗拒，舒欣儿哼哼道：“江心诚，你还是不是男人呀，你要是答应的话，可就是找了小姨子当老婆呢，听起来是不是很刺激，还是姐妹共侍一夫，多幸福的事情呀，你还有什么不情愿的，难道你觉得我这个小姨子不漂亮吗，还是不够温柔贤淑，人家可以改嘛，你也向我提亲吧姐夫。”


第四百七十七章 迎接

　　江心诚被舒欣儿的一番话雷的不轻，没想到这个精灵古怪的小丫头竟然玩的这么过分，连这种话都说的出口，虽然自己也有些小小的心动，皱眉道：“欣儿，你明天不去上学吗？”

　　听到江心诚转移了话题，舒欣儿自然知道江心诚的意思，撇嘴道：“不去，明天没课，不过姐夫，我可不是跟你开玩笑的，昨天晚上我和姐姐去花园里散步，遇到爸爸妈妈了，他们两个正在花园里聊天，聊得就是这件事。说想要弥补之前的事情，所以想要把我和姐姐都嫁给你，这样也能够拴牢你，让你永远成为我们舒家的后盾。而且我现在才知道原来我小姨跟我爸爸有一腿，我妈妈也知道这件事，没想到爸爸妈妈之间还有这样的事情，当时我差点去给我爸爸一巴掌，不过却被姐姐拦住了。”

　　“那你还给我说这种话。”江心诚愕然道。

　　舒欣儿理直气壮地道：“可是爸爸那是在妈妈之前不知情的情况下偷偷跟小姨好上的，但是我们之间是正大光明的，我都给姐姐说过了，姐姐也答应了，爸爸妈妈也想要这么做，只要你答应的话，我也是你的准老婆了，而且姐夫你还是化雨境封疆大吏，是有权力三妻四妾的，所以我们之间跟他们是不同的，是合情合法的，姐夫，你就不想娶我这个小姨子吗？”

　　好吧，江心诚败退了，心中却升起莫名的悸动，连忙挂断电话道：“我还有点事情，我们之间的事情下次再聊。”

　　看着挂断的电话，舒欣儿愤愤地丢下了手机，去找姐姐舒欣韵了。

　　第二天，江心诚动身赶往京都市，没有惊动任何人，也没有乘坐专机，简单地一个人赶往京都市。

　　舒家的庄园位于京都市近郊，占地几十亩，范围极大，分为一进一进的院落，里面分别住着一户户舒家的高层，看起来极为壮观。

　　江心诚来到舒家庄园的时候，愕然地发现舒家大部分的高层都在庄园外面等候他，让他有些愕然，自己不是告诉了舒欣韵和舒欣儿不要大张旗鼓吗，可是现在这是怎么回事。

　　直到看到舒欣儿精致小脸上戏谑的笑容，江心诚才恍然明白了什么，原来是这个小丫头搞的鬼，莫非是怪自己昨天没有答应娶她，不过要说娶自己小姨子，虽然有些心动，可是江心诚还是觉得心里有道坎。

　　瞪了舒欣儿一眼，这个小丫头，又给自己帮倒忙，看来今天的事情是压不下去了，压不下去就压不下去吧，正好当着所有人的面告诉舒家的人一个事实，虽然有可能让舒家颜面受损，但是却也可以借此机会让舒家的高层们全部下定决心和赵家开战，省的之后再慢慢解释，或许经历了这件事以后，舒家也能够成长的快一些。

　　福兮祸所伏，祸兮福所倚嘛。

　　“心诚，之前的事情真是对不起，还请你原谅。”

　　舒耀国第一个迎了上来，满脸歉意地道，赵玉莹紧跟在他身边，同样跟着舒耀国一起躬身道歉：“对不起呀，心诚，之前是我们做的不对，你大人有大量，不要跟我们一般见识。”

　　身为长辈，也是江心诚的未来岳父岳母，舒耀国和赵玉莹能够在第一次见面的时候当着所有人的面给江心诚赔礼道歉，态度可谓是极为诚恳了，虽然对这两人还有些意见，不过江心诚却也不准备再追究下去，那样的话舒欣韵和舒欣儿也难做，笑着扶起两人，跟其他舒家的高层寒暄。

　　这次舒家为了迎接江心诚，出动的阵仗很大，几乎舒家九成九以上的高层全部来了，数量高达一百多人，其余的舒家嫡系小辈除了舒欣韵和舒欣儿，其他人连站在门口迎接的资格都没有，只好待在院落的道路两边排成两队欢迎江心诚。

　　还有很多舒家的中高层也在队伍当中，满脸笑容地等着江心诚从面前走过，朝着江心诚躬身行礼，欢迎他来到舒家，低低的议论声在各处响起。

　　“那就是我们舒家的女婿江心诚大人吗，真的好帅呀，简直比我看过的所有明星都要帅，欣韵真是好福气，竟然能够找到这么帅气的未婚夫，而且还是我们神夏联盟的超级巨头之一。”

　　“没想到江心诚大人会突然来到我们舒家，我今天竟然能够亲眼看到他，要是早知道江心诚大人如今会这么辉煌灿烂，我那时候就应该跟表姐抢男朋友的，唉，真的好后悔呀。”

　　“表姐夫不愧是世界巨头，单单是一举一动的风采，就让人觉得眼花缭乱，我们舒家这次真的要发达了，有了姐夫相助，看谁还敢与我们舒家争锋。”

　　……

　　江心诚牵着舒欣韵，与舒家的几位最高层谈笑自若，朝着舒安平老爷子的小院走去，身后跟着大群舒家的高层，至于那些舒家的小辈们，也悄悄地跟了上去，不过距离较远，不时地偷看江心诚。

　　舒安平老爷子的小院在最后面，环境还算不错，有一种旧元时代的风格，显然从旧元时代走过来的舒安平老爷子，对于旧元时代有着很深的感情。

　　挂着的玉米，整齐的干草堆，晒干的辣椒、小菜园……看着有一种回到旧元时代的感觉，这些东西现在的人们只能从电视中看到了，却没想到舒安平老爷子的院子就是这样。

　　“爸爸一直在家里自己做饭吃，所以院子里有这么多的粮食蔬菜。”舒耀国解释道，半点儿也没有身为岳父的气势，看起来就像是江心诚的小跟班。

　　江心诚点了点头：“爷爷很了不起。”

　　“爷爷的病能救好吗？”舒欣儿心直口快地问道。

　　江心诚微微一笑，点了点头：“放心吧，如果不出什么意外的话，爷爷今天就能醒来了，过来三个人跟我去屋里照顾爷爷，其余人在外面等着就好。”

　　听了江心诚的吩咐，舒欣韵和两个舒家的最高层走进了舒安平的屋子，其余的舒家之人都留在了外面，安静地等候着。


第四百七十八章 内鬼

　　舒安平的屋子里很简陋，并没有多少现代化的设施，甚至就连冰箱和洗衣机都没有，老爷子就躺在里屋昏迷着，据舒欣儿所说老爷子这一次已经昏迷了二天多了，很多知名医生都来看过了，却没有一个人能够治疗，甚至不少医生已经下达了病危通知书。

　　江心诚看着躺在床上的舒安平，眉头一皱，知道如果自己再不来的话，要不了三个月，舒安平就会毒发身亡了，还好自己已经炼制出了绿梨解毒丹。

　　取出绿梨解毒丹，江心诚将其放入舒安平的口中，绿梨解毒丹入口即化，药力很快流遍了老爷子全身，不到十分钟时间，舒安平忽然就开始咳嗽起来。

　　江心诚连忙道：“给他拿盆子接着，爷爷体内的毒药要排出来了。”

　　两个舒家高层连忙扶起舒安平，拿好盆子放在舒安平面前，舒安平开始吐了起来，吐出来的全是腥臭发黑的液体，散发着诡异的味道，让屋子里的人脸色都是一变。

　　舒安平足足吐了几碗黑色发臭的液体，这才不再继续吐了，舒欣韵连忙递水过去，让舒安平漱口。

　　“谢谢你呀，心诚。”漱完口之后，舒安平看着江心诚，满脸感激地道：“这段时间的流言你应该也听到了，能够在这种情况下还来救我这个老头子，心诚你很不错，欣韵和欣儿都值得托付给你。”

　　“额……”江心诚一愣，没想到就连舒安平老爷子都说要把小姨子舒欣儿嫁给他，他的脸色不由有些尴尬：“爷爷，欣韵一人就足够了，欣儿不是我小姨子嘛。”

　　“哈哈……”舒安平笑道：“这样的事情，现在还少嘛，况且连耀国和玉莹都同意了，而且听说刚开始喜欢你的也是欣儿，你们差点还定了亲。不过这件事还要看你们自己，我们就不插手了。”

　　对于像舒安平这样的大人物来说，平日里看惯了男女之间的事情，别说是娶自己的小姨子，就算是娶自己的亲姐妹，舒安平也不是没有见过，他身边一些神夏联盟的高层大人物有不少都做过这样的事情。

　　当身份地位达到一定程度的时候，男女关系对他们来说已经算不得什么，他们就是制定规则与风俗习惯的强者，风俗习惯与道德规范又怎么约束得了他们。

　　“爷爷，你其实并不是得病，而是中毒了。”江心诚岔开这个话题，看着舒安平认真地道，江心诚的话让舒欣韵几人脸色一变，一起看向舒安平。

　　舒安平眉头一皱，脸上并没有多少诧异之色，叹了口气道：“这件事我已经知道了，之前我认识的一位方外神医已经告诉过我了，我这段时间一直在找那个下毒之人，可惜那人隐藏的太深，到现在都没有结果。”

　　听到舒安平这么说，江心诚也是一愣，他也没想到舒安平已经知道了，老爷子的城府倒是深，早就知道了却还一直隐瞒着，等待着凶手露出马脚的那一刻，却不知道凶手极为狡猾阴险，不到最后关头是不会露面的，前世如果不是舒家已经彻底衰落，只怕那个凶手永远不会说出自己的身份。

　　“我知道凶手的身份。”江心诚看着舒安平，认真地道。

　　舒安平苍老的眼睛一睁，舒欣韵等人也齐齐把目光投注在江心诚的身上。

　　“心诚，那个人是谁？”舒欣韵忍不住问道。

　　江心诚看向舒安平：“爷爷，你是想让我当众揭发那个人，还是私下里将他带来？”

　　“有什么区别吗？”舒安平沉默了一下，问道。

　　江心诚道：“一个是立即开战，一个是徐徐图之。”

　　舒安平浑身一震，隐隐猜到了什么，舒欣韵等人却还是满头的雾水，有些不明所以，却还是把目光投注在舒安平的身上，等待着他的回答。

　　沉默良久，舒安平看着江心诚：“你会帮舒家吗？”

　　“我是舒家的准女婿。”江心诚笑着道：“不过我还是希望舒服购物分别有15%的股份属于欣韵和欣儿。”

　　舒安平眼前一亮，点了点头：“放心，舒服购物全部都是舒家的，明天欣韵和欣儿都将各自掌握舒服购物20%的股份，在舒家真正地拥有话语权，以后谁也干涉不了她们的决定了。”

　　“谢谢爷爷。”江心诚认真地道谢，脑海中划过之前从流言中听到的，舒家有人逼迫舒欣韵和舒欣儿嫁给不喜欢的人，还是赵家的人，有了这么多舒服购物的股份，舒欣韵和舒欣儿将一跃成为舒家高层中的高层，从此以后舒家再也没人能够强迫她们做一些自己不喜欢的事情。

　　舒欣韵也听出了什么，明亮的眸子里有莹光闪烁：“爷爷，心诚，没事的，我和欣儿的能力还不足，掌握不了这么多舒服购物的股份，还是保持现状就很好。”

　　“别推辞，心诚说你们掌握的了，那么你们就掌握的了。”舒安平笑道：“这件事就这么定了，不说了，我们出去吧，去看看那个叛徒是谁。”

　　“父亲，你的意思是下毒的是我们舒家的人？”其中一个舒家高层愕然地问道。

　　舒安平笑道：“除了我们舒家的人，谁还能够无声无息地给我下毒，到现在我都找不到凶手，不对，或许也不算是我们舒家的人了。”

　　这名舒家高层听的一愣，只觉满头雾水，舒欣韵隐隐猜到了什么，精致如画的小脸上划过一抹骇然之色。

　　很快，舒欣韵推着舒安平，其余两个舒家高层紧随其后，几人一起走出了房门，外面的舒家中高层看到已经清醒过来的舒安平，先是一愣，旋即一起欢呼起来。

　　只是欢呼声刚刚响起，舒安平就轻轻拍手，让所有人都停下来，舒家的中高层看着舒安平有些阴沉的脸庞，一时颇为疑惑。

　　“凶手还没有找到，内鬼还没有铲除，现在是开心的时候吗？”

　　舒安平淡淡的一句话，却像是晴天霹雳，让舒家所有人愕然以对，周围瞬间就安静了下来，所有人都愣愣地看向舒安平，不明白他说的话是什么意思。


第四百七十九章 京都第一女婿

　　“我的意思是，我这段时间之所以经常昏迷不醒，不是因为生病，而是因为有人给我下了毒。”

　　舒安平平静地道，偌大的院落却掀起了一阵飓风，很多舒家高层忍不住询问起来。

　　“父亲是谁给你下的毒，哪个混蛋这么心狠手辣，竟然向父亲下毒，我定要将他千刀万剐，碎尸万段。”

　　“这是真的吗，居然是有人给爷爷下毒，难怪爷爷会突然病倒，原来不是生了怪病，而是被人下了毒，我就说以爷爷那么好的身体，怎么会突然间病倒了。”

　　“到底是谁如此心狠手辣，竟然给爷爷下毒，如此举动无异于要毁掉我舒家，如果没有了老爷子，我们舒家还怎么屹立于神夏联盟顶级豪门的行列，那个歹毒无耻的人到底是谁。”

　　……

　　舒家高层群情汹涌，所有人都知道对舒安平下毒意味着什么，舒安平是舒家的擎天巨柱，一旦他倒了下来，整个舒家的半边天就倒了下来，尤其是在如今舒家二代没有领军者，三代还没有成长起来的情况下。

　　若是在这个时候舒老爷子出了问题，后果不堪设想，所以对舒家老爷子下毒之人，心肠之歹毒可想而知，那是在把舒家往绝地里推，对舒家来说已经是不死不休的大仇人。

　　“至于凶手到底是谁，就由心诚来告诉我们。”舒安平看向江心诚，同时摆手让所有人静下来。

　　一众舒家中高层一起把目光投注在江心诚的身上，有尊敬、有狂热、有歉疚……不一而足，片刻之后所有舒家之人竟然一起朝着江心诚躬身行礼：“请江先生说出凶手。”

　　整整齐齐，恭恭敬敬，可见江心诚在舒家所有人心中的地位之高，身为当今神夏联盟名副其实的第一强者，世界数一数二的超级巨头，江心诚当得起这些舒家之人的尊敬。

　　江心诚摆了摆手，示意所有人起来，目光凝注在人群之中一名四十多岁的中年人身上，眸子里寒光暴闪。

　　这个中年人名叫赵置，是舒家最出色的女婿，甚至被誉为京都第一女婿，机智百出，能力极强，不但将赵家的几家公司经营的蒸蒸日上，就连老婆所在的部门也被他经营的井井有条。

　　他老婆是舒家的嫡系长女，名叫舒容，负责舒服购物的财务部，是财务部的副部长，掌握着数千亿的信用点，乃是舒家高层中的一员，赵置虽然是舒家的女婿，可是也得以位列舒家高层，由此便可以看出他的能力。

　　舒家一直很器重赵置，对他极好，并不介意他插手舒服购物的事情，而且舒家的很多机密要事赵置也多次参与，舒家有时候更是以拥有赵置这个女婿自豪，只是谁都不会想到，这个舒家最为看重的女婿，竟然是舒家最大的内鬼，前世就是由他主导，一点一点把舒家推入了绝望的深渊。

　　至于舒容，在找他理论的时候被他直接击杀，可见此人的心狠手辣，但是现在赵置还没有暴露，仍旧是舒家的第一女婿，也是京都的第一女婿。

　　看到江心诚的目光投注在赵置的身上，院落中的所有舒家成员都是悚然一惊，难以置信地看着赵置，几乎没有人会相信赵置竟然会是对舒安平老爷子下毒之人，就连舒安平也愣了一下，显然就连他也有些不敢相信。

　　“不可能，我丈夫不可能对老爷子下毒的，他是我们是舒家的第一女婿，也是京都第一女婿，这些年来为我们舒家做了多少事情，他怎么可能会对老爷子下毒呢，你这都是污蔑。”

　　舒容第一个跳了出来，满脸激动地看着江心诚厉声道：“你有证据吗，为什么要污蔑我丈夫，我丈夫哪里得罪你了。”

　　跟在舒容身边的一个十六七岁的少女也恶狠狠地盯着江心诚：“我爸爸不是那种人，你是在血口喷人。”

　　江心诚没有理会两人，瞧向赵置：“赵置，你有什么要说的吗？”

　　“江先生，您虽然是东海王，也是世界数一数二的超级巨头，可是也不能信口开河，污蔑别人。”赵置平静地走了出来，看着江心诚淡淡地道，没有一点儿慌乱之色。

　　江心诚脸上划过一抹讥嘲之色，右手一动，无形的元力波动，将赵置生生地抓到自己面前：“是吗，你是在说我信口开河吗？”

　　“不错。”感受着江心诚身上铺天盖地的可怕气息，赵置脸色竟然变都没有变，仍旧一脸的平静之色，漠然地看着江心诚：“我赵置向来行的端坐的正，无论是赵家之人还是舒家之人都是人所共知的，如今你诬蔑我下毒害了老爷子，我希望能够向阁下讨回一个公道。”

　　“江心诚，快放下我丈夫，你虽然是华族的副族长，可是也不能如此无法无天，这样诬蔑别人。”舒容冲向江心诚，抓住他的胳膊，想要让他放下赵置。

　　赵置的女儿赵宁也跑了过来，抓住江心诚的另一只胳膊：“快放开我爸爸，你这人好狠，原本我还把你当做偶像呢，可是现在我好讨厌你。”

　　“江先生，您是不是弄错了，赵置的为人我们都是知道的，他怎么会做这种事情。”一个舒家的巨头也走出来为赵置求情。

　　江心诚看着面色平静的赵置，还有周围没有几个人相信这一切的舒家之人，嘴角划过一抹讥嘲之色，看了满脸急怒的舒容一眼：“舒容，你若是知道你丈夫在外面至少有十个情人，不知道你还会不会这么为他说话。”

　　说完了舒容，江心诚又看向赵宁：“赵宁，你若是知道你爸爸在外面至少有十几个子女，你只是他最不在意的一个，不知道你还会不会说他是一个好爸爸。”

　　顿了一下，江心诚又瞧向为赵置说话的舒家之人，脸上划过一抹讥嘲之色：“还有你们，如果你们知道赵置留在舒家的最主要目的就是覆灭舒家，让赵家踩着舒家的尸体登上华族巅峰，不知道你们还不会维护他，说他是舒家第一好女婿。”


第四百八十章 “屠杀”女人的江心诚

　　接连三句话，说的舒容、赵宁、舒家之人目瞪口呆，难以置信地看着江心诚，几乎不敢相信自己的耳朵，就连赵置的脸色也微微变幻了一下。

　　“血口喷人罢了，江心诚，没想到你会是这种人。”赵置瞬间就恢复了正常，冷冷地看着江心诚：“虽然你是神夏联盟排名前三的巨头，可是也不能如此随意地诬陷别人，江心诚，我到底哪里得罪你了，你要对我这般赶尽杀绝。”

　　“对，肯定是你在血口喷人，我不相信，我不相信你说的话。”舒容厉声道，恶狠狠地盯着江心诚，眼神宛若要吃人一样。

　　赵宁也跳了起来，指着江心诚的鼻子大骂：“江心诚，没想到你是这种人，为什么要诬陷我爸爸，我爸爸又从来没有得罪过你，你怎么这么狠毒。”

　　江心诚看了一眼周围满脸疑惑的舒家之人，再看看仇视地盯着他的舒容和赵宁，还有满脸愤怒，仿佛受了多大委屈的赵置，嘴角划过一抹淡淡的笑容，忽然长声道：“带上来！”

　　随着他的话语，远处忽然传来阵阵脚步声，伴随着脚步声，一群盛唐帝国的千夫长押着十七个女人走了过来，这十七个女人都很漂亮，容貌最差也能够打到86分以上，大多数都在九十分以上，丝毫不比舒容差，甚至可以说舒容在这些女人当中算是垫底的一个，这些女人眼睛上都被蒙了黑布，嘴上被贴了封条。

　　这些女人年长的比舒容还大几岁，年轻的只有十六七岁，和赵置的女儿赵宁岁数差不多，随着这些女人的到来，院子里顿时有阵阵香风飘散，盛唐帝国的千夫长把这些女人嘴上的封条打开，这些女人顿时喧哗了起来。

　　“你们干嘛要抓我们，你知道我们是什么人吗，我老公很厉害的，他可是京都市豪门赵家的高层，你们若是敢动我们一根手指头，小心他杀了你们。”

　　“我老公也是赵家的高层，还是舒家的女婿，权可倾天，他一定能够查到你们身份的，你们若是敢动我，他不会放过你们的。”

　　“救命呀，老公救救我们，这些人要杀了我们，儿子也被他们抢走了，你快救救我们儿子。”

　　……

　　这一幕让院子里的所有舒家之人愕然，一起把目光放在赵置的身上，却发现赵置仍旧一脸的平静，丝毫没有把眼前的一幕放在心上，即使江心诚看到赵置这样，也忍不住赞叹一声，不愧是号称神夏联盟第一内奸的赵置，果然非同凡响。

　　“赵置，你认识她们吗？”江心诚随手将赵置丢在一群女人中间：“把她们的眼睛都打开，让她们认一认她们的老公。”

　　一群盛唐帝国的千夫长们打开这些女人眼睛上的黑巾，让她们重获光明，这群女人看着周围的情况先是一愣，旋即发现地上的赵置，顿时哭叫起来。

　　“老公，救救我们，他们要杀了我们，灵儿和龙儿都被他们抢走了，你快点救回灵儿和龙儿，呜呜呜……我不要他们出事，求求你了救救我们的女儿和儿子。”

　　“赵哥哥，救我呀，他们说要杀了我，我不想死，我才十六岁，我不想这么早就死，求求你了，快点救救我呀，你不是很厉害吗，你不是赵家的大人物吗，快点让他们放开我。”

　　“赵置，你不是说谁都不会知道我的身份和住所吗，也不会把我们母子搅合到争权夺利之中，可是现在这是怎么回事儿，轩轩被他们抢走了，我不知道他们把轩轩带到哪儿去了，你快点去救轩轩。”

　　……

　　十七个漂亮的女人一起对着赵置哭诉，或者泪流满面，或者疯狂嘶叫，或者苦苦哀求，各种状态不一而足，让周围舒家之人看的为之动容。

　　就连舒容和赵宁也忘记了对江心诚张牙舞爪，呆呆地看着这一群对着赵置哭诉的漂亮女人，愣愣地不知道该做些什么才好。

　　江心诚看着面色平静的赵置：“赵置，现在你还有什么话可说。”

　　“我不认识她们，又有什么话好说。”赵置淡漠地道，听的周围的一群女人呆住了，片刻之后疯狂的咒骂声冲天而起。

　　“赵置，你这个王八蛋，我们前天晚上还在一起滚床单，你他么的现在就不认识老娘了，你他么还是不是个男人，你还是不是人。”

　　“老公，你怎么能这样，我们连孩子都有了，一儿一女，儿女双全，你怎么现在不认我们了，呜呜呜……你不要吓唬我呀，我胆小，好害怕，你是我的所有，你要是不要我了，我这辈子还怎么活下去。”

　　“赵哥哥，你到底有什么苦衷可以说出来，不要不认我们好吗，我们都为你付出了这么多，甚至愿意共侍一夫，为你默默地隐藏在阴暗的角落，你为什么连承认一下都不敢。”

　　……

　　一群女人哭成一团，赵置脸色发寒，满脸怒火地盯着所有的女人：“你们都在聒噪些什么，说了不认识就是不认识，为什么非要跟我拉关系。对了，你们一定是江心诚找来的托吧，目的就是为了抹黑我、诬陷我，江心诚，你花费这么大的功夫对付我，到底是为了什么，若是你想要杀我的话直接杀了我就是，何必要用这种拐弯抹角的办法，你是想让我身败名裂……”

　　赵置的话还没有说完，就看到江心诚一巴掌拍在其中一个女人的脑袋上，这个女人顿时无声无息地倒了下去，赵置愣了一下，很快就满脸讥嘲地道：“江心诚，你是在吓唬我吗，这就是传说中的杀鸡骇猴吗，杀了这些女人逼迫我服软，你的手段还真是幼稚。”

　　“我不是在杀鸡骇猴，我只是在进行一个测试。”江心诚啧啧称奇地看着赵置：“赵置，我真是没想到世上还有你这么无耻、这么卑鄙的男人，既然你说不认识这些女人，那我就把这些女人一个个杀了，看看你能不能认出她们。”


第四百八十一章 大毒丈夫

　　话语落地，江心诚在所有人愕然的目光中，竟然真的做起了刽子手，再次一掌拍在第二个漂亮女人的脑袋上，这个女人也无声无息地倒了下去，在所有人看来，中了江心诚的一掌，这些女人怎么可能还有活路。

　　“赵置，救救我，快点救救我，我不想死，我真的不想死呀，你为什么这么无耻恶毒，你为什么不敢承认我是你的女人，我还为你生过孩子了，你为什么就不敢承认我呢。”

　　第三个女人放声痛哭，不停咒骂，却还是只能眼睁睁地看着江心诚的手掌拍落在她的脑袋上，同时看到的还有赵置平静的表情：“赵置，既然你不承认这些女人是你的情人，那就别怪我心狠手辣，把她们一个个都杀了，看看你会不会心疼一下。”

　　江心诚的声音宛若地狱恶鬼，让人浑身发寒，就连周围的舒家之人看到这一幕也是为之心寒，没想到江心诚竟然如此心狠手辣。

　　“江心诚怎么这样，我看不下去了。”

　　舒欣儿秀眉紧皱，就想要去阻止江心诚，只是却被舒欣韵拉住了：“欣儿别去，心诚这么做肯定有他的打算，你不要去捣乱。”

　　“可是他杀了那么多无辜的女人，这么做是不是太狠了，这些女人又跟他无冤无仇，只是为了逼出赵置，就要这么滥杀无辜吗，我看不下去了。”舒欣儿想要挣脱舒欣韵的手。

　　舒欣韵却凑到她耳边低低地道：“欣儿，你觉得那些女人真的死了吗？”

　　“啊……”舒欣儿一愣，恍然明白了些什么：“姐姐，你是说……”

　　舒欣韵捂住她的嘴巴，用极低的声音道：“不要说出去，免得耽误了心诚的计划。”

　　舒欣儿连忙点头，再次静观事态的发展。

　　随着一个个女人倒在地上，各种凄厉的咒骂声和求饶声不绝于耳，让周围的舒家之人脸色大变，陷入了空前的沉默之中。

　　赵置则依旧脸色平静，仿佛没有听到耳边传来的诅咒声和斥骂声，静静地看着江心诚把他的十七个女人一个一个送入地狱。

　　“不错，赵置，你真的很不错。”江心诚都忍不住对着赵置竖起了大拇指：“不愧是赵家最优秀的子弟之一，居然眼睁睁地看着自己所有的情人和红颜知己死掉，也不承认她们的身份，你为了赵家还真是忠心耿耿的很。不过你对自己的女人如此狠毒，那么对自己的儿女又会怎样呢？”

　　说到这里，江心诚对着外面长声道：“把赵置的儿女们都带上来。”

　　随着江心诚的话语落下，从外面蜂拥进来一群同样蒙着黑巾、嘴上带着封条的男男女女，大的有二十多岁，小的只有几岁，随着蒙眼黑巾和嘴上封条被揭下，这些人顿时看到了躺在地上的妈妈和面色冷漠的父亲赵置，一起哭叫着起来。

　　“妈妈，你怎么了，你快点起来好不好，爸爸你在干嘛，妈妈怎么死了，你为什么没有救妈妈，呜呜呜……妈妈，你快点起来好不好，你不要吓唬我。”

　　“爸爸，妈妈这是怎么了，你不是很厉害吗，为什么没有救妈妈，妈妈怎么死了，你快点告诉我是怎么回事儿。”

　　“赵置，你这个混蛋，连自己老婆都保护不了，我不认你这个爸爸了。妈妈，呜呜……你不要吓我，快点起来好不好。”

　　……

　　看着哭闹成一团的男孩女孩们，江心诚缓缓抬起了手，盯着赵置冷冷一笑道：“赵置，这些小孩子你应该都认得吧，若是你连他们都不认得的话，那我也可以送他们离开了。”

　　“我……”赵置脸上的平静之色消散了些许：“江心诚，虽然我不认识这些男孩女孩，可是他们都只是孩子，你这么滥杀无辜真的好吗？若是你这么滥杀无辜只是为了逼我承认这些孩子是我的儿女，那为了他们的性命，我就算是不认得他们，可是我也会承认他们是我的儿女。”

　　话语落地，周围忽然传来一声轰然叫好声。

　　“好，大姑父说得好，江心诚，你这么做是不是有些太狠了，刚刚杀了那么多无辜的女人，现在连这些小孩子都不准备放过吗。大姑父可以为了这些无辜的孩子承认自己是他们的父亲，可是你却为了诬陷大姑父杀了那么多无辜的女人，又要杀这些无辜的孩子，你好狠呀，果然是无毒不丈夫。”

　　“杀人者仁恒杀之，江心诚你虽然是权倾天下的世界霸主，可是也不能如此滥杀无辜，这样做是会遭到报应的。”

　　“我也想说一句公道话，赵小侄到底哪里得罪你了，江心诚你要如此赶尽杀绝，是不是因为他的老婆舒容和你的岳母赵玉莹不和，所以你就如此构陷他，想要逼他就范。”

　　……

　　一众舒家的人听了赵置的话，有些看不过去了，一起对着江心诚嚷嚷起来，只是他们的话语刚刚落下，不等江心诚反驳，一群男孩女孩就对着他们骂了起来。

　　“赵置本来就是我们的父亲，他为什么不敢承认，还有我们妈妈是怎么死的，赵置你为什么不救我们的妈妈。”

　　“什么是无辜的孩子，我们本来就是他的孩子，他为什么不承认我们，还有我们的妈妈他也没有承认吗，所以我妈妈才死了吗？”

　　“若是不信的话，直接亲子鉴定不就可以了，何必说这么多。”

　　……

　　一群男孩女孩的话说的一众舒家之人无言以对，不说太多，单单一个亲子鉴定便可以知道一切，有父亲的基因，再加上母亲的基因，一切也就真相大白了。

　　这些小孩子自己都说了要进行亲子鉴定，舒家的人还有什么话可说，一切可以说已经真相大白了，赵置的脸色极为的精彩，五彩纷呈，各种颜色都有，恶狠狠地盯着一群小孩子，就像是盯着一群食物的饿狼。

　　偌大的院子里，所有人的目光都集中在了赵置的身上，赵置的脸色也有些难看了，深吸一口气，赵置冷声道：“亲子鉴定也说明不了什么，我很多年前去医院做过捐精，当时是出于好奇，可是没想到竟然帮助这么多不孕不育的家庭实现了生孩子的梦想。不对，应该是这些女人知道那些精是我捐的，又知道我的身份，所以就想用这种办法给我生孩子，嫁入我赵家。”


第四百八十二章 真相大白

　　赵置强词夺理的话并没有让所有人相信，也不会有人相信会有这么多倾国倾城的大美女为了嫁入赵家，做那种引精入体的事情，更别说她们并没有嫁入赵家，只是一群见不得光的情人。

　　赵置的话本来就破绽百出，之前发生的一切也证明了她们是认得赵置的，并且跟他关系极好，并不是江心诚找来的托，也不可能连儿女都找来了。

　　一切已经明了，赵置的确在外面有十七个情人，还和这十七个情人生了一堆的儿女，却一直瞒着舒容和赵宁母女，也瞒着舒家所有人，让舒家的人都觉得他是一个好男人，一个好丈夫，一个好父亲，一个一心一意的痴情人。

　　舒容受不了这种打击，踉跄着倒退几步，坐倒在地上：“怎么会这样，怎么会发生这种事情，你不是一直说你只爱我一个吗，你不是一直说你只有我一个女人吗，你不是说这辈子只有我们两个成双成对白头到老吗，这些女人是怎么回事儿？”

　　赵宁显然也无法接受自己多了一堆兄弟姐妹的事情，愣愣地站在那里，漠然地盯着赵置，眼神极为的空洞。

　　至于所有舒家的人，看着赵置的目光也发生了一百八十度的大变化，院落中的气氛变得古怪起来，赵置自然也感受的到，更看得到，他忽然忍不住冲着舒容厉吼道：“舒容，这一切都怪你，要不是你的话我会这么做吗，我会隐藏我的情人吗，都是你这个女人一直在吃醋，看到我跟别的女人说句话都要跟我吵架，你这样让我怎么敢光明正大地找情人，所以我只能扮演一个好男人的形象，现在发生的一切都怪你。我们是什么家庭，我们是豪门呀，为什么就不能让我找几个情人，你就那么霸道吗，所以现在你满意了，那十七个女人都是我的情人，这就是所谓的压迫的越狠，爆发就越厉害，哈哈哈哈……”

　　说到这里，赵置冷笑一声，看向江心诚：“对了江心诚，你调查的可也不怎么样，我可不止十七个情人，我还有三个情人你没有找到吧，哈哈。情人多怎么了，孩子多怎么了，这也算是犯罪吗，你问问这些舒家的人，就是在场的这些舒家的男人们，有几个没有情人，有几个情人在二位数以上。就连你的便宜岳父都有十二个情人，甚至就连他小姨子都是他的情人，跟他比起来我这算得了什么。”

　　“你这个混蛋，你怎么能够这么做。”舒容终于忍不住了，对着赵置破口大骂。

　　舒耀国的脸色难看之极，别过头去，旁边的赵玉莹也是脸色阴沉，盯着赵置的目光几乎喷出火来。

　　赵置放声大笑：“怎么，生气了，我只是说了实话而已，我哪里有错，哈哈哈……为什么只许州官放火，不许百姓点灯，江心诚你也有那么多的情人和未婚妻，为什么就看不惯我有这么多的情人，还残忍地当着我的面一个一个地杀了她们，你是在嫉妒我的情人比你多吗，果然不愧是心胸狭窄、灭国灭族的屠夫，你这假惺惺的伪君子。”

　　看着势若疯狂的赵置，江心诚没有理会他，右手一动，数十道元气射出，落在倒地不起的十七个女人身上，然后在赵置和所有人愕然的目光中，这十七个女人又活了过来，或者说从来都没死，只是江心诚让她们暂时晕死过去，现在又救醒她们了。

　　“她……她们都没事？”赵置指着自己的十七个情人，瞠目结舌地问道。

　　江心诚点了点头：“我只是在诈你，当然最主要还是让所有人看清你的真面目。”

　　“你……你在耍我？”赵置咬牙切齿：“可是那又怎么样，我就在女人上面有些缺点，可是我从来没有对老爷子下过毒，更没有害过舒家，相反还帮了舒家那么多，难道就因为我女人多了点儿，撒了点儿谎就把所有错都推到我身上吗？”

　　江心诚拍了拍手，外面走进来两位盛唐帝国的统领，实力都已经达到了化雨境后期圆满，两人分别提着一箱资料，放在赵置的面前，江心诚指着两箱子资料：“这两箱子资料，其中一箱子全部是关于一个计划的详细资料，至于另外一个箱子，里面则是赵家这些年来从舒家悄无声息地弄走的资源和财富详情。”

　　说到这里，江心诚似笑非笑地看着赵置：“赵置，没想到你对舒家的恨意这么深，更没想到你在赵家的地位现在这么高，赵家居然连这么庞大的计划都交给你主持。”

　　“你在说什么，我听不懂，这些资料是不是又是你在诬陷我，所以胡乱伪造出来的。”赵置到现在还不愿意承认，可见其脸皮之厚，城府之深。

　　江心诚冷冷地道：“是不是在诬陷你，让舒家的诸位看了资料就知道了，这个箱子里面记载了一个极为庞大的计划，计划的名字就叫‘痛苦死亡’，计划的主导者是赵置，针对的便是整个舒家，各位可以看看。”

　　江心诚让盛唐帝国的人把箱子里面的资料分给舒家之人，舒家的高层都拿着资料开始看了起来，很快，一众舒家的高层都难以置信地惊呼起来。

　　“赵置，你怎么这么恶毒，我舒家到底哪里对不起你了，你居然想要让我舒家满门尽灭，一个活人都不留下来。”

　　“原来计划的第一步就是渗透舒服购物，把持我们舒家的经济命脉；第二步则是侵蚀我们舒家的产业，还有我们舒家的高层；第三步是害死老爷子，让我们舒家没有了擎天大柱……赵置，你好狠呀，我们对你不好吗，各种修炼资源供着，家族高层会议也让你参加，几乎把你当作我们舒家的人了，你为什么要对我们舒家这么狠毒。”

　　“事无巨细，毫无遗漏，这简直就是证据确凿，赵置你却还在矢口否认，你的脸皮是什么做的，怎么会这么无耻歹毒，你的心都被狗吃了吗。”

　　……

　　看过资料之后，舒家高层对着赵置破口大骂，一些脾气暴躁的更是冲上去对着赵置拳打脚踢，满脸仇恨之色，恨不得将赵置挫骨扬灰。


第四百八十三章 人间悲剧

　　赵置到了这个时候才相信江心诚的确已经掌握了“痛苦死亡”的所有资料，也掌握了赵家企图覆灭舒家的资料，颓然地倒在地上，任由舒家的高层们对他拳打脚踢，脸上一片绝望：“江心诚，你是怎么做到的，我的情人和这些资料隐藏的那么深，你是什么时候知道这些的，我昨天还去见过情人们，她们昨天还没事的。”

　　看着赵置满脸疑惑的样子，江心诚淡淡一笑道：“调查出日族叛国的真相我只用了数天时间，你觉得你的情人和这些资料比日族叛国一事更难调查吗？”

　　“原来是这样，是我小瞧你了，果然不愧是东海王，不愧是东海州议长，不愧是世界数一数二的巨头，势力果然庞大。”赵置苦涩一笑：“可是你既然已经拿到这些资料了，之前干嘛还要做戏，直接拿出来让我无话可说就好了，何必装模作样地演了半天。”

　　江心诚道：“我这么做，只是为了让所有人看清你的真面目，让他们知道你是什么样的人，对你也能死心了。当然，最主要的是为了做给舒容和赵宁看，让她们两个对你死心，毕竟舒容和赵宁跟欣韵、欣儿的关系还算可以。”

　　“原来如此。”赵置苦笑，看向舒容和赵宁，又看向自己的一群情人和儿女们：“这样也好，就算我死了大家应该也不会怀念我了，我本来就是这么一个心狠手辣的人，哈哈哈……”

　　笑声如鬼，凄厉无比，人到末路之时，便露出了真正面目。

　　“赵置，我舒家对你不好吗，大把的修炼资源供养着你，惊天的权力交给你，绝对的信任着你，你为什么要对我舒家如此狠毒？”舒容的父亲，也是赵置的岳父舒客痛心疾首地问道。

　　赵置听的冷笑一声，满脸狰狞地道：“舒客，你他么的眼瞎了吗，你们舒家那叫对我好吗？你还记得我刚刚娶了舒容的时候吗，那时候我是赵家的庶子，还是一个私生子，所有人都看不起我，如果不是因为当时我们赵家没有合适的男人，只怕你们舒家根本不会把女儿嫁给我，甚至当时你们舒家还要让我入赘，要不是我们赵家据理力争，只怕我现在就是个所有人瞧不起的上门女婿了。”

　　“后来我娶了舒容之后结果如何呢，你们舒家的人还是瞧不起我，我来舒家做客，别的客人都在喝茶聊天，可是我却要端茶递水；别的客人都在喝酒吃菜，可是我却要去厨房帮忙；别的客人是被你们送出去的，可是我却是被赶出去的。就算是有修炼资源也全是给舒容这个贱人，一分一毫也不给我，让我修炼的无比缓慢，后来如果不是我妈向我爸苦苦哀求，只怕我这辈子都别想得到足够的修炼资源，突破到凝云境。”

　　说到这里，赵置恨意滔天地盯着舒容和舒客，脸庞狰狞如鬼：“你们两个瞧不起我也就罢了，还瞧不起我妈，说我妈是什么无耻的酒吧女，还说我妈是鸡，要不是因为跟我爸春风一度生下了我，一辈子都是当鸡的，这些话都是舒客、舒容你们这对儿无耻的父女亲口说的。尤其是舒容你这个贱人，天天拿我妈说事儿，对我百般瞧不起，甚至如果我对别的女人多看了一眼，你都要对我又打又骂，如此狭隘恶毒的女人，你觉得我会将你当作老婆吗，不，在我眼力你只是一个发泄的工具罢了，也只是一个用来利用的工具而已。我本来想的是等利用你毁了舒家之后，就将你千刀万剐凌迟处死的，可是没想到居然被江心诚这个多管闲事的蠢货给调查了出来。”

　　舒容目瞪口呆，只觉头顶雷霆轰鸣，让她站都站不稳了，不由踉跄着倒在地上，满脸痛苦之色，赵宁连忙扶住她，恶狠狠地盯着赵置：“爸爸，你到底想干什么，妈妈就算以前再怎么苛责你，可是毕竟是你的老婆，这些年来也慢慢地改了，已经很久没有骂过你打过你了，你怎么能这么说妈妈，还要对妈妈那么恶毒，呜呜呜……”

　　“哭尼玛呀，畜生，杂种，垃圾玩意儿！”赵置指着赵宁破口大骂：“别他么喊我爸爸，你他么的不配，你根本不是我女儿，我们两个根本就不是父女，我已经做过亲子鉴定了。舒容你这个贱人，瞧不起我也就罢了，居然连孩子都不跟我生，像你这样的贱人，你觉得我会把你当作老婆吗。”

　　“没有，我没有……”舒容使劲儿摇头，泪流满面：“我虽然在刚结婚的几年瞧不起你，经常对你又打又骂，可是我从来没有跟别的男人做过什么，我也只有你这么一个男人，宁宁一定是你的，绝对不会有假的，我们可以现在再做亲子鉴定，宁宁不可能是别人的孩子。”

　　赵置冷笑：“为了证明亲子鉴定的结果，我已经做过三遍了，每一遍都证明赵宁这杂种不是我的孩子，还换过三个不同的医生，你觉得会是假的吗？”

　　舒容哑口无言，满脸疑惑与难以置信：“不可能的，怎么会这样，这根本不可能呀，我根本没有跟别的男人上过床，宁宁怎么可能是别人的孩子，这怎么可能……”

　　赵宁已经愣在那里，眼神颇为空洞，不知道在想些什么。

　　“的确是假的，你的亲子鉴定全部都是假的。”江心诚淡淡一笑，从一名盛唐帝国千夫长那里拿出几张单子，丢在赵置面前：“这是我给你和赵宁做的亲子鉴定，你自己看看吧。”

　　赵置一愣，拿起单子仔细看了起来，片刻之后震惊地道：“不可能，这怎么可能，你的亲子鉴定是假的，一定是假的，我做了三次都证明赵宁不是我的女儿，可是你做出来的怎么会是这样。”

　　“你每次做亲子鉴定的时候，是不是赵家的人都知道？”江心诚淡淡地问道。

　　赵置愣住了：“你……你是说我们赵家的人搞鬼了？”

　　“搞鬼的应该是你二叔吧，而且他不仅搞鬼了，还鼓动你报复舒容和赵宁。”说到这里，江心诚凑到赵置耳边轻声道：“所以你有次就派人把赵宁那样了，还拍了视频，那视频现在应该在你那里吧，这件事你自己知道就好了，千万别说出去了，不然舒容和赵宁下辈子还怎么过。”

　　赵置如遭雷击，浑身都开始颤抖起来……


第四百八十四章 覆灭赵家

　　“不可能，这不可能，怎么会发生这种事情，我不相信！”

　　赵置势若疯狂，嘴里喊着不相信，可是脸上却已经满是痛苦，连泪水都流了出来，看着赵宁和舒容的目光里也满是愧疚之色：“为什么，他们为什么要这么做，为什么要这么狠。”

　　“还能是为了什么，自然是想要你更加忠心耿耿地为他们办事，对舒家更加的痛恨一些，不然的话你怎么可能制定的出‘痛苦死亡’这样的恶毒计划，甚至还要将自己的老婆和女儿都活生生地虐杀。”江心诚冷笑：“你们赵家的那些老家伙，可没有一个人是好东西，哪一个不是满手血腥，哪一个不是杀人如麻，这一点儿想必你比我知道的更清楚。我这次来京都市除了帮爷爷解除毒药，揭穿你这个内鬼之外，最重要的就是除掉赵家那些恶贯满盈的老东西，这样也能够多赚点盛唐值，让我在盛唐帝国的位置更进一步。”

　　赵置踉跄着倒在地上，忽然痛哭起来：“哈哈哈……呜呜呜……没想到让我报仇的最大动力居然是假的，赵家那些老王八不但骗我，还怂恿我报复自己的老婆和女儿，哈哈哈……好好好，那我就告诉你们真相，我的确在舒安平的饭食里面下了毒，而且还是无药可解的变异元晶之毒，不过这种毒发作起来很像生病了，而且从未在世界上出现过，所以你们才误以为舒安平这是生病了，其实是中毒了。”

　　“‘痛苦死亡’的计划的确是我制定的，目的就是为了覆灭舒家，让你们舒家所有人在痛苦与绝望中死亡，以泄我心头之恨，同时也是为了让赵家吞掉舒家，让赵家踩着舒家的脑袋，吃着舒家的血肉登临神夏联盟颠峰之位，成为华族第一家族，可是没想到这一切都被江心诚给破坏了，你们舒家还真是找了个好女婿，哈哈哈……不过江心诚，也谢谢你告诉我这一切，原来我还不是那么可怜，自己的女人并没有做过那种事情，女儿也不是别人的。”

　　说到这里，赵置泪流满面，愧疚至极地看着伤心欲绝的舒容和赵宁：“对不起，舒容，我之前是特别恨你，恨到了骨子里，可是那主要是因为我误以为你背叛了我，给我戴了帽子，连女儿都是别人的，可是没想到这一切都是赵家那些老东西的阴谋诡计。是我错了，你以前打得好，也骂得好，岳父你们也该瞧不起我，哈哈哈……都是我错了！”

　　凄厉的惨叫声中，赵置一巴掌拍在自己的脑袋上，顿时脑袋崩裂，当场死在地上。

　　看着横死当地的赵置，江心诚脸上并没有多少可怜之色，此人前世杀人如麻，恶毒之极，一步步将舒家逼入了绝境，也间接害了舒欣韵和舒欣儿，江心诚对他仇恨之极，虽然也知道他是被蒙蔽的，但是那些坏事他毕竟做过，前世后来也知道自己误会了舒容和赵宁，可是那时候舒容和赵宁已经死在了他的手里，而且还死的很惨。

　　今生赵置也做过那么多的坏事了，今日死了也是活该。

　　看着一个个还没有回过神来的舒家之人，江心诚长声道：“刚刚赵置已经把一切都说出来了，赵家并不是舒家的盟友臂助，相反而是舒家催命的阎罗，这些年来赵家和叶家联手，一直在把舒家往绝路上推，这里的资料就是明证，赵置也是明证。所以舒家要怎么选择就看你们的了，不过不管怎样，我都会对付赵家的，盛唐值可是好东西。”

　　话语落地，舒安平缓缓起身，朝着江心诚躬下身去：“心诚，这次多谢你了，若不是你的话，只怕我们舒家就算是死都不知道是怎么死的。赵家和叶家联手，再加上赵置这个吃里爬外的混账东西，我舒家绝对难逃一劫，谢谢你保住了我舒家百年基业，谢谢你让我舒家重获新生，能够有你这个孙女婿，是我这辈子最幸运的一件事。”

　　舒安平一拱到底，显然对江心诚感激至极，其余舒家高层见此情景，想起之前误会江心诚的事情，不由心中颇为愧疚，也一起跟着舒安平朝着江心诚躬下身去：“谢谢心诚，谢谢王爷！”

　　江心诚连忙扶起舒安平：“爷爷快起来，这是我应该做的。”

　　“这一次，真的谢谢你了。”舒安平抓紧了江心诚的手：“如果不是你的话，这次舒家真的完蛋了，你不仅仅是我的救命恩人，更是我们整个舒家的救命恩人，我舒家欠你的太多了。”

　　江心诚笑道：“爷爷客气了，我这么做也是想除掉赵家，多拿一些盛唐值和功劳罢了，为今之计，不是感谢的时候，爷爷还是看看该怎么对付赵家吧。”

　　舒安平点了点头，看向舒家的所有人：“刚刚心诚的话你们也听到了，赵家覆灭我们舒家的计划你们也看到了，赵家如此心狠手辣，想要将我舒家往绝路上逼去，你说我们该怎么做？”

　　“覆灭赵家，赶尽杀绝！”

　　“覆灭赵家，赶尽杀绝！”

　　……

　　一众舒家之人齐齐厉吼，满脸仇恨之色，声音震动云霄。

　　舒安平满意地点了点头，长声道：“如今有心诚相助，也就是东海王，也是我们神夏联盟第一强者相助，这一次我们必然能够覆灭赵家，将赵家彻底铲除，现在你们就各自回去准备，一个小时后在第一院集合，我们今天就去赵家杀一个满堂红。”

　　所有舒家之人再次响应，旋即退了下去，开始召集人手，准备对付赵家，江心诚则和舒安平一起，前往第一进院落，等待着舒家的高手集合起来，舒欣韵和舒欣儿也跟他在一起。

　　至于那些赵置的情人儿女之类，都被舒家暂时关押了起来，等待着灭掉了赵家之后，再决定怎么处理他们。

　　还有舒容和赵宁这对儿可怜的母女，现在还有些接受不了刚刚发生的一切，一个个傻傻呆呆的，被舒家的人送回家好好静养，不知道何时才能够恢复。


第四百八十五章 提升

　　有江心诚这位世界数一数二的超级强者相助，赵家怎么可能是舒家的对手，随着江心诚第一时间剪除了赵家数十位化雨境封疆大吏，吓得赵家背后的成溪境国之支柱不敢吭声，赵家就再也没有了抵抗之力。

　　舒家仅仅用了一天时间，便将赵家彻底摧毁，所有赵家的嫡系高层几乎尽数死绝，至于前世毁了舒欣韵的赵家老爷子更是被江心诚千刀万剐。

　　一天过后，昔日名动神夏的赵家便成为历史，消失在京都市。

　　借助这件事，江心诚又揪出了很多赵家恶贯满盈的子弟，从盛唐帝国那里换到了大量的盛唐值和功劳，此时此刻江心诚拥有的盛唐值之多，已经高达10亿，价值近二十万亿信用点。

　　至于功劳，已经达到了王侯的顶峰，无限接近皇位，按照这种速度发展下去，要不多久江心诚便可以登临皇位，成为盛唐帝国第一个皇，距离掌控盛唐帝国也将更近一步。

　　赵家遗留下来的资源和产业，舒家把大部分都给了江心诚，自己只留下了小部分，这么做自然是为了感谢江心诚帮助舒家揪出了内贼，也救了舒家。

　　这次舒家之所以能够这么轻易地覆灭赵家，江心诚出力也是最大的，如果没有他的话，以舒家如今的实力，要想覆灭赵家的话，至少也会损失大半修炼者，到时候就算能够毁灭赵家，舒家也会被其余京都豪门落井下石，步了赵家的后尘。

　　所以就算要拿战利品，江心诚也该拿最多的，有了赵家的资源和财富相助，江河集团和九黎族的发展速度又将快上数分。

　　经此一战，舒家成为京都市豪门中的豪门，隐隐有统领华族的趋势，舒安平在解毒之后身体很快恢复了正常，至少还有几十年可活，有了他的带领，舒家将会更加辉煌。

　　舒安平也很守承诺，第二天就分别给了舒欣韵和舒欣儿舒服购物20%的股份，舒服购物是舒家最大的依仗，也是舒家的财富来源，价值之高可想而知，有了这20%的股份，舒欣韵和舒欣儿也一跃成为舒家排名前十的大人物，身份地位还在自己的父母舒耀国和赵玉莹之上。

　　从此以后再也没人能够逼迫她们嫁给自己不喜欢的人，她们两个也有了决定舒家发展的权力，其余的舒家高层本来是很不愿意的，可是后来听说是江心诚的意思，便再也没有人有二话了。

　　这件事让江心诚和舒欣韵、舒欣儿的关系也更上一层楼，而且因为舒耀国和赵玉莹的歪主意，还有舒安平的推波助澜，舒欣韵也并不是太反对，毕竟她从小就见惯了父亲和小姨之间的事情，渐渐地舒家有撮合江心诚和舒欣韵、舒欣儿的意思。

　　江心诚和舒欣儿的关系也有些暧昧起来，让江心诚颇有些不自在，在陪着两个女孩好好地逛了几天街之后，江心诚就回到了天海市，继续苦修炼丹术，偶尔去陪陪林安安和轩辕凝霜。

　　至于以前那个和江心诚有所暧昧的赵千雯，还有她的父亲赵千刚，在江家之人遇到危险的时候虽然没有落井下石，却也悄悄地躲了起来，坐山观虎斗，没有插手分毫，更没有给江家一点儿帮助，已经被江心诚给放弃掉了。

　　赵千刚一家虽然没有落井下石，可是所作所为已经有些恩将仇报，江心诚毕竟帮过他们，甚至救了赵千刚的性命，结果在江家遇到困难的时候赵千刚一家躲得远远的，就算是在暗地里都没有伸手帮过江家，这样的人江心诚岂会再结交。

　　日久见人心，路遥知马力，赵千刚一家的所作所为已经让江心诚对他们心灰意冷，再也不会原谅，自然的赵千刚一家也别想享受江心诚王者归来的荣耀。

　　赵千刚一家倒也有点儿脸皮，虽然心中后悔至极，可是却也没有再来道歉讨好，双方之间的关系就此冷淡了下来，以后你不认识我，我不认识你。

　　回到了天海市之后，江心诚在苦修炼丹术，江河集团和九黎族在马青山、鲁广伟的统领下发展速度一日千里，最重要的是忠心的九黎族人越来越多，数量已经达到了三万。

　　这三万经过了层层考验的九黎族人全部修炼了九黎玄经，而且基本上都达到了三层以上，在江河集团提供的大量修炼资源下实力一日千里，有很多人都突破到了练骨境，甚至有一部分已经达到了凝云境，江心诚的势力每天都在以恐怖的速度递增着。

　　还有修炼了九黎玄经之人，根据江河集团的统计，数量至少也有五亿了，其中大部分都是地球上的精英人士，这些人都已经被江心诚掌握了命门，距离江心诚成为世界无冕之王越来越近。

　　随着炼丹术突破了六级的瓶颈，接下来的提升就容易了很多，凭借着强大到恐怖的皇境中期神识和灵魂，再加上有大量的药材用来练手，江心诚的炼丹术在以一日千里的速度提升着。

　　说句实话，江心诚的炼丹天赋并不怎么样，放在前世新元65年最多也就是中等，不过江心诚胜在神识和灵魂之力强悍，外加有大量的灵草灵材用来练手，可以不用吝啬这些灵草灵材的消耗，所以炼丹术的提升速度也算不错。

　　时间流走，江心诚的炼丹术也在不停地提升着，距离七级炼丹宗师之境越来越近，同时江心诚的神识和灵魂也在不停地提升，还有元力功法和元力战技，至于元力的修炼已经达到了化雨境的极致，江心诚在这段时间又冲击了几次成溪境的瓶颈，可惜都没有成功。

　　因为修炼根基太过强悍的缘故，江心诚的瓶颈也是普通修炼者的百倍以上，如果说普通修炼者突破成溪境的瓶颈是泥土堤坝的话，那么江心诚突破到成溪境的瓶颈就是万丈钢铁，可想而知差距有多大。

　　这数月之内江心诚连续突破了几次，可惜瓶颈堤坝连松动都没有松动过，让江心诚大为郁闷，只能继续在化雨境徘徊，但是他的实力却已经远远地胜过了成溪境圆满的修炼者。

　　元力迟迟未曾突破，可是江心诚在别的方面却接连突破……


第四百八十六章 皇境后期

　　吞噬寰宇，已经修炼到了第七层的圆满之境，一旦运转，便会有七个宛若水缸的吞噬漩涡出现，将周围七级与七级以下的元石统统淬炼，吸取其中的雄浑元力为己用，江心诚目前已经开始着手突破吞噬寰宇第七层，踏足第八层之境。

　　春蚕噬日歌，已经被江心诚修炼到了第八层，神识海中足足有七十二条神识春蚕缓缓游弋，距离第九层只有一步之遥，只要再给江心诚几个月时间，江心诚便有把握把春蚕噬日歌修炼到第九层，也就是最高境界。

　　吞噬寰宇和春蚕噬日歌一个修炼元力，一个修炼神识，乃是江心诚的根本功法，都已经接近圆满之境，至于其它的元力战技之类，此时此刻都已经被江心诚修炼到了最高境界。

　　竹林剑法、金鹏变、神箭术、无量金身……这些炼体功法和元力战技，都已经进无可进，江心诚并没有再修炼别的元力战技之类，因为这些已经够用了，就算是再修炼别的元力战技也无法让江心诚的战斗力提升多少，所以江心诚也不去浪费时间修炼别的元力战技，而是把精力投入到炼丹术和元力、神识的提升之中。

　　今晚，江心诚就准备突破皇境中期的瓶颈，把神识之力和灵魂之火提升到皇境后期。

　　盘膝而坐，专心致志，江心诚控制着七十二条神识春蚕，朝着神识迷宫中的那堵墙冲去，皇境后期的瓶颈之墙并不是太坚固，毕竟只是一个小境界罢了，可是即使只是一个小境界的瓶颈之墙，也远远地胜过了一般修炼者大境界的瓶颈之墙。

　　江心诚的神识之力比别的修炼者厉害百倍，相应的神识迷宫也比别的修炼者厉害百倍，瓶颈自然也是如此。

　　不过有春蚕噬日歌在身，江心诚对于突破皇境后期把握十足。

　　七十二条神识春蚕一起啃噬，瓶颈之墙上面很快出现了一个坑洞，并且朝着瓶颈之墙的另一端飞快地蔓延过去，短短几个小时时间，七十二条神识春蚕便钻透了瓶颈之墙。

　　神识之力连番进入坑洞之中，被更加强大的压迫和淬炼之力施加其上，以肉眼可见的速度变得越发精纯和厉害，如是几个小时，所有的神识之力都经过了压迫和淬炼，变得比之前厉害了倍许以上。

　　此时此刻瓶颈之墙上面也出现了一个足够大的破洞，江心诚控制着雄浑精纯的神识之力只是一次冲击，瓶颈之墙便摇摇欲坠，接连冲击几十次，瓶颈之墙轰然倒塌，江心诚的神识之力朝着更加广阔的世界冲击而去。

　　皇境后期！

　　江心诚的神识之力终于达到了皇境后期，变成了深紫之色，而在神识之力突破的同时，也带动了灵魂之火的突破，灵魂之火也晋升到了皇境后期。

　　经过这些日子的勤修苦练，江心诚的灵魂之火本来就已经达到了皇境中期的巅峰，只差一丝丝就能够突破，如今和神识之力一同突破，倒也并不奇怪。

　　感受着更加强大的神识和灵魂之力，江心诚嘴角划过一抹笑容，盘膝而坐开始巩固当前的境界，几日以后江心诚便彻底地巩固了皇境后期的神识和灵魂之火，实力再次提升一截，神识的提升又进入了快车道，朝着传说中的神境灵魂进发而去。

　　等到神识巩固下来之后，江心诚又一次冲击成溪境的瓶颈。

　　因为没有了合适的灵丹妙药，江心诚也无法再使用螺旋转，所以只能凭借着强悍的元力直接冲击成溪境的瓶颈。

　　神识的提升让江心诚对体内元力的控制越发得心应手，能够集中最大的力量冲击属于成溪境的瓶颈堤坝。

　　“轰轰轰……”

　　随着一次次的冲击，江心诚的体内宛若惊涛骇浪，翻涌起万丈波涛，初始的数百次冲击瓶颈堤坝毫无变化，还是和以前一样纹丝不动，可是等到了一千次以后，江心诚感觉到属于成溪境的瓶颈堤坝终于开始松动起来。

　　江心诚脸上划过一抹笑容，继续开始冲击成溪境的瓶颈堤坝，一千次不行就两千次，两千次不行就三千次，三千次不行……体内的元力就耗尽了。

　　瓶颈堤坝已经松动的颇为厉害，可惜冲击到第三千次的时候，江心诚丹田和经脉中的元力都消耗完了，自然也就无法继续冲击，所以这一次又无功而返。

　　不过江心诚并没有沮丧，因为他已经看到了冲破瓶颈的希望，接下来的一段时间只要继续修炼下去，把神识提升到皇境圆满，再能够炼制出六级上品，乃至于准七级的灵丹妙药，在元力无以为继的时候服用丹药，江心诚便有六成以上的把握突破成溪境的瓶颈。

　　看到了突破成溪境的希望，又突破了皇境后期，江心诚自然颇为高兴，回到一号楼阁好好地吃喝一番，睡了一觉，把精气神恢复到了巅峰，便再一次回到了无尘炼丹室，开始提升自己的炼丹术，为突破成溪境的瓶颈做准备。

　　随着神识和灵魂的突破，江心诚的炼丹术提升起来更快，短短二个月时间，便踏破了六级下品炼丹师的瓶颈，成为六级中品炼丹师，随后又花费了三个月时间，在大量灵草灵药不要命的浪费下，江心诚的炼丹术突破了六级中品的瓶颈，踏足六级上品，成为六级上品的炼丹大师，距离七级炼丹宗师只有一步之遥。

　　花费了五个月时间细细磨练提升，将炼丹术提升到了六级上品的巅峰，这一日江心诚终于开始炼制七级灵丹妙药，而一旦能够炼制出七级的灵丹妙药，便意味着江心诚踏足了炼丹宗师之境。

　　从六级到七级是一个大瓶颈，是炼丹大师和炼丹宗师的分界点，突破难度可想而知，甚至可以说从六级到七级的难度之大，还在从七级突破到八级的难度之上，而一旦能够把炼丹术提升到七级宗师之境，便意味着只要时间足够，此名炼丹师早晚能够把炼丹术晋升到九级炼丹宗师的境界，也是前世地球上炼丹师的最高等级。

　　江心诚好好地准备了一番，便开始炼制七级灵丹妙药。


第四百八十七章 冲击炼丹宗师

　　青苹丹！

　　主材料是青苹果，若是在元力发现之前有人说青苹果可以爆炸，而且爆炸以后能够把一个车站都给轰上天，估计任何人都不会相信。

　　可是随着元力的发现，有一次一伙恐怖分子就每人拿着一个青苹果，冲到了末未帝国的象征自由男神像那里，一起引爆了手中的青苹果，把整个自由男神像炸成了碎渣，连带着还有数万末未帝国人陪着一起殉葬，从此以后青苹果就成为恐怖与毁灭的代名词。

　　不过只要不故意引爆里面的元力，青苹果就还是青苹果，想直接吃就可以直接吃，想用来做汤就可以用来做汤。

　　而以青苹果为主材料，能够炼制出一种极为强悍的灵丹妙药，那就是七级下品的灵丹青苹丹，可以用来大幅度地提升修炼者的元力，乃是前世最为实用的七级丹药之一。

　　七级丹药的炼制更加的复杂，单单是灵草灵材就有一百一十三种，炼制的步骤足足有近五十步，只要有一步出了差错，便会导致炼丹失败。

　　这五十步中，困难的有七步，对于这七步江心诚都没有多少把握，其中三步更是艰难万分，江心诚自觉在这些步骤上至少要失败百次以上，可想而知青苹丹有多么难炼制。

　　把材料分门别类地放好，江心诚开始炼制青苹丹。

　　洗灵草、蒸灵材、炸灵果……一步步井然有序，刚开始的十步，江心诚一气呵成，甚至度过了一道难关，可是等到第十一步的时候，江心诚的额头上不自然地就出现了汗水。

　　因为第十一步是炼制青苹丹最困难的步骤之一，只要稍有不慎，等待着江心诚的不仅仅是炼丹失败，更有可能是炸丹的结果，而且几率还很大。

　　深吸一口气，江心诚放好所有的灵草灵药，开始第十一步的炼制。

　　煤炭元石之火熊熊燃烧着，一枚青色的苹果在上面旋转，散发着淡淡的香味，里面隐隐有恐怖的力量波动在荡漾，让人心神动荡，不敢稍有粗心大意。

　　炼制青苹丹的第十一步叫做烟融青苹，顾名思义，就是把十九种灵草灵材炼化成为烟雾，融入青苹果之中，并且这十九种烟雾还要完美地按照比例融合，只要有一丝一毫的差池，便会导致炼丹失败，甚至有五成以上的可能导致炸丹炸炉。

　　皇境后期的神识之力运转到了极致，江心诚控制着青苹果开始缓缓地旋转，同时一种灵草被江心诚放入元力之火当中。

　　随着灵草的放入，在强大的元力之火作用下，这株灵草以肉眼可见的速度化作屡屡药烟，江心诚控制着这一缕缕的药烟，朝着青苹果中融入过去。

　　绿色的药烟以极慢的速度缓缓地渗透进入青苹果，青苹果的颜色也渐渐地变作绿色，药烟和青苹果的果肉开始完美地融合，按照一定的比例相互交织，化作了一体。

　　数十分钟后，这种灵草完美地融合到了青苹果中，开头很顺利，江心诚脸上划过一抹笑容，开始融入第二种灵草。

　　红色的药烟袅袅，缓缓地渗入了青苹果之中，不但和青苹果的果肉融合在一起，也和之前的绿色药烟相互融合交织，三种灵材再次完美融合。

　　然后是第四种灵草化作药烟，融入青苹果之中，并且和其它两种灵草完美结合，以此类推，随着融入的灵草越多，需要考虑的灵草就越多，难度也就越大，一直到最后一种灵草融入的时候，这种灵草的药烟就需要和其余十八种灵草的药烟和青苹果的果肉按照比例完美地融合，让药力发挥到极致，可想而知难度有多大。

　　第四种灵草完美融合……

　　第五种灵草完美融合……

　　第六种灵草完美融合……

　　第七种灵草融合……

　　第八种灵草勉强融合……

　　第九种灵草……

　　看着开始摇晃的青苹果，江心诚抱起炼丹炉转身就跑，还没跑出炼丹室，背后就传来惊天动地的轰鸣声，整个炼丹室都被炸成了碎渣，江心诚如果不是有无量金身护体，只怕也要遭受重创了，七级灵丹雏形的威力之强，丝毫不下于一般的核武器，只是爆炸的范围赶不上核武器而已，杀伤力绝对超过。

　　第一次炼制青苹丹以失败告终，不过对于这种结果江心诚也有所预料，他又不是传说中的炼丹天才，七级灵丹的炼制又极为困难，失败倒也正常。

　　好好地休息了一番，恢复了精气神之后，江心诚开始第二次的炼制，前面十步仍旧是一蹴而就，到了第十一步烟融青苹的时候，江心诚比起之前更加的小心谨慎，一点一点地控制着各种灵草药烟融入青苹果之中，速度慢的令人发指。

　　第一种灵草完美融合……

　　第二种灵草完美融合……

　　第三种灵草完美融合……

　　……

　　第七种灵草……失败了，不过并没有炸丹。

　　数个小时以后，江心诚开始第三次炼制青苹丹，不过这一次并没有失败在烟融青苹这一步上，反而在第九步的时候因为灵草放置过量，导致炼丹失败。

　　江心诚并没有气馁灰心，炼丹本来就是一个不断失败的过程，前世有些炼丹师可能失败数万次，也没有一次成功，白白地浪费了大量的灵草灵药，江心诚才失败了几次？

　　第四次炼制失败……第五次炼制失败……第十次炼制失败……第三十次炼制失败……第五十次炼制失败……一直到第一百次的时候。

　　第一百次还是炼制失败了，仍旧是失败在烟融青苹的这一步，不过这一次融入的药烟已经达到了十九种，也就是在第十九种灵草药烟融入青苹果的时候失败了，距离突破这一道难关已经近在咫尺。

　　但是让人郁闷的是，这次因为慢了些许，江心诚没有保护好青冥玄炉，使得青冥玄炉在这次炸丹中被炸成了碾粉，就连江心诚自己也是灰头土脸的，看起来就像是非黑洲的人。


第四百八十八章 太上炉

　　七级灵丹妙药的炼制果然极为艰难，尝试了这么多次，凭借着高达皇境后期的神识之力和灵魂之火，竟然还是没有炼制成功，或者可以说连第一个大难关都没有度过，可想而知七级丹药的炼制有多难。

　　看着面前变成碎渣的青冥玄炉，江心诚苦笑一声，离开炼丹石室回到一号楼阁，好好地清洗了一番，把身上的漆黑药渣统统清理干净，拨通了马青山的电话“青山，太上炉找的怎么样了？”

　　“刚刚有了眉目，是在非战公约组织一家名叫罗夫斯的博物馆里面，不过还没有确定，这几天就能够确定太上炉是不是在那里了。”马青山道。

　　江心诚点了点头：“等到确定之后告诉我。”

　　“好。”马青山点了点头。

　　太上炉是前世第一炼丹神器，乃是顶级的元力丹炉，价值连城，无法估算，前世有人曾出价几十万亿购买太上炉，可惜却连见都没有见到太上炉一面，可想而知太上炉的珍贵。

　　不过现在炼丹术还没有兴起，太上炉只是一件古董，没有人发掘到其炼丹的功效，所以太上炉仍旧明珠投暗，隐藏在茫茫人海之中。

　　入主东海州，成为东海王之后，江心诚就开始让马青山派人寻找太上炉，如今数个月时间过去，竟然真的找到了太上炉的下落，但愿太上炉的确是在罗夫斯博物馆。

　　如果能够得到太上炉的话，江心诚炼丹的速度和难度必将大降，对于冲击七级炼丹宗师之境也有着不小的助力，刚好青冥玄炉也爆炸了，正好换成太上炉。

　　五天后，江心诚得到了马青山传来的消息，罗夫斯博物馆里面的丹炉并不是太上炉，只是现代的仿制品罢了，让江心诚颇为郁闷，不过却也并没有太过失望，太上炉毕竟是前世第一炼丹神器，自己对于它的了解也不是太多，只是知道太上炉第一次出现是在非战公约组织，具体的就不是太清楚了。

　　这次没有找到倒也正常，不过还好的是马青山又得到了一条线索，他顺着这条线索继续寻找太上炉，江心诚也不再等待，凭借着庞大的势力很快找到了前世一尊高级炼丹炉，继续开始炼制青苹丹，冲击七级炼丹师的境界。

　　一个月后，江心诚便冲破了炼制青苹丹的第十一道难关，之后又顺顺利利地炼制了数十步，到了第二十三步的时候再次被一道难关卡住。

　　这道难关是三苹相融，意思就是把三个灌注满各种灵草灵材的青苹果融合在一起，变成一枚丹药雏形，每一个青苹果里面都融汇着一百多种灵草灵材，三苹相融就是要把这三个苹果完美地融合在一起，药力也完美的结合，这一步才算过去了。

　　其实这三枚青苹果全都一样，无论是体积、面积，还是里面蕴含的各种灵草灵材药力，全部都一模一样，不能有半点儿偏差，如此一来方能实现三者的完美结合，把青苹丹的药效发挥到最大。

　　即使没有三苹相融，这每一个青苹丹的雏形都可以算作是一枚六级上品的灵丹妙药，三者结合之后方能把药力推到最大，进而突破六级灵丹妙药的范畴，成为七级丹药。

　　除此之外，五个青苹丹雏形相融可以炼制出七级中品灵丹妙药青苹精丹，九个青苹丹雏形完美融合可以炼成七级上品的青苹灵丹，所以青苹丹堪称是一个系列，在前世可谓是大名鼎鼎，也因为这样青苹丹成为界定炼丹师是否踏足炼丹宗师之境的标志。

　　当然以江心诚现在的炼丹实力，连三苹相融这一关都没有过去，更别说是后面的两关了。

　　三苹相融看似只需要一瞬间，花费的时间远远不如第十一道难关的时候，但是难度之大却丝毫不下于第十一道难关，盖因是成是败就在那一瞬间，一瞬间要把三个青苹丹雏形三百多种灵草灵药完美融合，即使这些灵草灵药都是重复的，可是难度之大却也匪夷所思。

　　江心诚接连失败了一百多次，仍旧没有成功一次，甚至还炸丹了数次，又毁掉了数个炼丹石室，还是毫无进展。

　　据说前世有炼丹天才在这一关的时候一蹴而就，直接通过，甚至三天时间就完全掌握这一关的炼制诀窍，成功率高达百分之九十以上，再想想自己已经失败了一百多次，苦练半个多月，却仍旧无所进展，江心诚就颇为无奈，暗自感叹自己果然不是炼丹的天才，按照这种速度发展下去，不知道何年何月才能够练成七级灵丹妙药，踏足炼丹宗师之境。

　　不过就在江心诚一次次炼制一次次失败的时候，马青山给江心诚带来了好消息，他找到前世第一炼丹神器太上炉了，太上炉的确是在非战公约组织，也是在博物馆，不过不是在罗夫斯博物馆，而是在格雷特博物馆，同时也是非战公约组织十大博物馆之一，里面有很多古代华族的珍贵至宝，甚至还有流传数千年的古董器物。

　　得到马青山传来的消息的时候，江心诚刚刚遇到炸丹事件，听闻消息后立即好好地洗漱了一番，准备去非战公约组织透透气，透完气之后再继续回来炼丹。

　　得到太上炉所在的位置之后，江心诚直接乘坐飞机赶往非战公约组织的亚克萨斯城，格雷特博物馆就在那里。

　　亚克萨斯城，格雷特博物馆。

　　这座博物馆极为气派，占地几十亩，宛若童话故事中的城堡，乃是一个名叫格雷特的大富豪修建而成，据说花费的资金不下千亿，方才铸就了这颗非战公约组织的明珠，每年都能够吸引大量的游客前来参观拜访。

　　一天后江心诚就来到了格雷特博物馆，在里面参观了片刻就找到太上炉。

　　太上炉！

　　通体由奇异的青铜炼制而成，分为五足，据说是古代华族在战国时期炼制的，距今已经有几千年历史，上面有各种玄妙的花纹，更是带着一股古老的气息，只是看上一眼便给人一种回到古代的错觉，甚至有传说描述这尊太上炉乃是战国时老子炼丹所用，乃是天上神炉。

　　这尊太上炉是格雷特博物馆最珍贵的古董之一，据说为了购买它格雷特博物馆用了几十亿信用点，不过这个价格相对于太上炉真正的价值差了太多，毕竟现在炼丹术还没有出现。

　　但是在这个时代，需要几十亿信用点才能够购买到的太上炉，价值之高可想而知。


第四百八十九章 得手

　　确定了格雷特博物馆中的太上炉的确是前世那个第一炼丹神器，江心诚直接找到了格雷特博物馆的馆主格雷特。

　　格雷特是个六十多岁的老人，执掌着格雷特家族，乃是非战公约组织排名前十的超级巨富，听闻江心诚在博物馆等他，立即第一时间来到了博物馆，看到了摘下墨镜俊美无双的江心诚。

　　“不知江先生大驾光临，真是有失远迎。”格雷特苍老的脸上划过一抹恭敬之色，面对这位世界数一数二的超级强者，能够呼风唤雨的恐怖存在，即便是格雷特这位非战公约组织的超级巨富也要低头。

　　江心诚笑着迎了上去：“格雷特先生多礼了，我来这里是有一件事情想要拜托格雷特先生，还请格雷特先生答应。”

　　“不知道江先生有什么事情，请尽管说，若是我能够做到的话，定然不会推辞。”格雷特的态度很谦恭。

　　江心诚笑道：“我刚刚在博物馆游览的时候，发现博物馆里面的一件古董很有意思，不知道格雷特先生能否割爱？”

　　“江先生也对古董感兴趣吗，若是江先生喜欢哪一样古董的话，我这就让人拿来。”格雷特毫不犹豫地道，可见他的确是想真心结交江心诚。

　　江心诚道：“太上炉，我对这件古董很感兴趣。”

　　“立即去帮江先生把太上炉拿过来，交给江先生。”格雷特对身后的侍女道，侍女应了一声，立即去给江心诚拿太上炉。

　　江心诚道：“多谢格雷特先生了，这次的事情，我定然会记在心中。”

　　“江先生客气了，若是不嫌弃的话，不如跟到我的庄园里喝杯葡萄酒如何，我那里刚进了一批新元1年的拉菲葡萄酒，也是数百年来最好的一批葡萄酒。”格雷特满脸笑容地道，邀请江心诚去他的庄园，显然想要和江心诚拉近关系。

　　格雷特有意交好他，又白白地送了价值连城的太上炉给他，格雷特也是非战公约组织的巨头，江心诚岂会推辞，跟着格雷特一起前往他的庄园，一路上不少得知消息的非战公约组织巨头纷纷来访，邀请江心诚去做客，却都被江心诚婉言拒绝，只是答应了格雷特的邀请，让格雷特颇觉面上有光。

　　在格雷特的庄园里呆了两天后，江心诚便回到了天海市，继续苦修炼丹术，有了太上炉相助，江心诚只觉炼制丹药容易了很多，也快了很多，只是可惜的是仍旧卡在三苹相融那一关，一直未能突破。

　　又过了一个月，江心诚终于彻底失望，知道自己的炼丹术已经到了一个瓶颈，短时间内很难突破，而要想突破的话，必须涉猎更多，弥补一下自己在灵草灵药和炼丹方面的知识，多了解一下各种灵草灵材，多炼制一些其它的灵丹妙药，多积累一些炼丹经验，方能够突破瓶颈，成为炼丹宗师。

　　炼丹术和元力一样，都陷入了一个大瓶颈之中，短时间内很难突破，还好如今已经天下无敌的江心诚并不着急。

　　考虑一番之后，江心诚决定去一趟蔡家，也就是前世的炼丹祖师蔡朝安所在的蔡家，蔡家乃是前世世界第一炼丹世家，家族中珍藏的各种炼丹密典多不可数，更是有很多古代华族的练气士炼制丹药的珍贵典籍和残本，江心诚如果好好地翻阅背诵一番，必然能够增加他的积累，为突破炼丹宗师之境做准备。

　　而且重生了这么久，实力和势力都已经有了，也该是建立丹塔的时候了，更是发展通天丹祖公司的时候，有了前世第一炼丹世家相助，一切必然能够事倍功半。

　　蔡氏医家！

　　前世地球第一炼丹世家，也是前世地球第一个研究出丹药炼制之法的家族，炼制出地球第一枚丹药的就是蔡氏医家的大掌柜蔡朝安，也是蔡氏医家的掌门人，更是创建了丹塔组织，被称之为丹王的恐怖存在。

　　前世的江心诚，连给蔡朝安提鞋都不配，可是今生的江心诚，无论是在地位还是在身份上，都已经胜过了蔡朝安。

　　所以当江心诚来到蔡氏医家的时候，蔡氏医家满门出动，一起前来迎接江心诚，其中自然就有蔡氏医家的主人蔡朝安。

　　“拜见东海王！”

　　蔡家数百位高层齐齐朝着江心诚躬身行礼，场面颇为壮观。

　　蔡家是医药世家，也是当今神夏联盟当之无愧的第一医药世家，在世界上也享有盛名，之后随着炼丹术的发明，蔡家更是一跃成为世界第一炼丹世家，势力急速暴涨，很快发展成为世界排名前十的超级家族。

　　不过如今的蔡家还没有前世那么威风八面，最多只能算是神夏联盟数一数二的医药大家，蔡家向来与世无争，即使前世发展成为世界前三的超级家族，也未曾争霸天下，倒是一个颇为淡泊名利的家族，江心诚之所以想和蔡氏医家合作，也是看中了这一点儿。

　　江心诚连忙扶起了蔡朝安：“冒昧前来，真是打扰了。”

　　“东海王殿下到来，实在让寒舍蓬荜生辉，未曾远迎，还请东海王殿下见谅。”蔡朝安笑道，陪着江心诚一起朝院子里走去。

　　蔡家的主宅很大，是一片古色古香的庄园，里面到处都飘散着药材的香味，不愧是医药世家。

　　随着江心诚和蔡朝安在前面走着，身后一众蔡家的高层紧随其后，低低的议论声在后面响起。

　　“天啊，东海王殿下怎么会到我们蔡家来呢，好像还没听说过我们蔡家和东海王殿下有什么交集呢，这是怎么回事呢，真的好奇怪，不过东海王殿下凤凰涅槃之后真的好帅呀，我只是看上一眼就忍不住沉沦了。”

　　“我也没想到呀，我们家好像没人和东海王有什么交集呀，他怎么会突然来我们家了，该不会是想要提亲的吧，嘻嘻，不知道我有机会没有。”

　　“不管怎样，这次定要和东海王殿下打好关系，东海王殿下如今势力遍布天下，名声轰动星球，乃是我们神夏联盟数一数二的巨头，若是能够和东海王殿下拉上关系，以后我们蔡家就前途无量了。”

　　……


第四百九十章 地球丹祖

　　“不知道王爷来此，有什么需要吩咐的吗？”

　　安静的待客厅中，只有江心诚和蔡朝安两人，蔡朝安看着江心诚，满脸笑容地问道。

　　神识波动，从蔡朝安身上掠过，江心诚笑道：“蔡大家也修炼了九黎玄经吗？”

　　“多谢王爷了，若不是王爷大义将九黎玄经放入江氏武阁让天下人共享，只怕我也学不到这门神奇的元力功法，更不可能踏破凝云境的瓶颈，成为化雨境封疆大吏。”蔡朝安恭敬地朝江心诚行礼道，江心诚这才知道蔡朝安之所以能够踏足化雨境，成为封疆大吏，竟然还和自己有关。

　　江心诚摆手道：“我那么做就是为了赚钱，蔡大家客气了，我今天来找蔡大家是有一件大事想要拜托蔡大家。”

　　“王爷请说。”蔡朝安道。

　　江心诚看着蔡朝安，换了一个话题问道：“蔡大家的丹药炼制的怎么样了，有没有炼制出合格的灵丹妙药？”

　　“啊……”江心诚的话让蔡朝安一愣，脸色微变道：“王爷说笑了，灵丹妙药岂是那么容易炼制的，我们蔡家虽然耗尽了心思，可是到现在都没有炼制出一枚灵丹妙药，连半成品都没有。”

　　江心诚点了点头，微微一笑道：“蔡大家应该对炼丹术很有研究了，距离炼制出灵丹妙药恐怕已经不远了。”

　　“王爷说笑了，灵丹妙药若是那么好炼制的话，也不会被修炼界视作天方夜谭了。”蔡朝安苦笑：“既然是王爷亲自来询问这件事，我也就不藏着掖着了，我们蔡家这几年的确一直在尝试炼制灵丹妙药，可惜试验了千万次，迄今都没有成功过一次，到现在我已经有些绝望了。”

　　看着蔡朝安灰心丧气的模样，江心诚知道他并没有说谎，脸上划过一抹笑容，取出一本典籍放在蔡朝安面前：“蔡大家可以看看这本书。”

　　“看书？”蔡朝安先是一愣，旋即拿过典籍，只是看了一眼书皮，脸色就大变。

　　炼丹术入门！

　　这是这本书的名字，蔡朝安的心脏开始“扑通扑通”地跳了起来，暗道莫非这本书真的是……

　　一念及此，蔡朝安连忙翻开典籍，认真地看了起来。

　　初级炼丹术详解……

　　关于元力之火的祭练……

　　一些常用的灵草灵材……

　　炼丹师等级的推测和分级……

　　灵丹妙药的推测和分级……

　　炼丹需要注意的事项……

　　怎样成为准炼丹师……

　　……

　　一本典籍，薄薄百十页，却足以奠定地球炼丹术的发展，更是让只存在于传说中的炼丹术成为现实，这一本典籍的价值之大，不下于十分之一个世界。

　　蔡朝安看的如痴如醉、连连叫好，几乎以为自己是在梦中，他第一次知道原来炼丹术是这样的，原来世界上真的有炼丹术，原来灵丹妙药的确可以炼制出来，而不是天方夜谭。

　　蔡朝安第一次发现自己距离成为炼丹师是那么的近，近到只有咫尺的距离，甚至可以说只要给他半个月时间，他便可以成为一名准炼丹师。

　　半个小时后，蔡朝安意犹未尽地放下了这本炼丹术入门，起身朝着江心诚恭恭敬敬地行了一礼：“古人言，朝闻道夕死足矣，多谢王爷教我炼丹术，多谢王爷的典籍。”

　　“蔡大家觉得这本炼丹术入门如何？”江心诚脸上划过一抹笑容，淡淡地道。

　　蔡朝安激动地道：“开创炼丹之先河，建立炼丹界之基业，堪称一代丹祖，王爷乃是我地球炼丹界的奠基人，也是老祖宗。”

　　不错，这本炼丹术入门就是江心诚所著，当然这不是他开创的，江心诚还没有开创炼丹术的实力，这本书全是他根据前世的基础炼丹术典籍写出来的，融汇了数百本炼丹术基础典籍，再加上自己的观点写出来的，把炼丹术写的简单易懂，而且详细地给炼丹师和丹药划分了等级，甚至介绍了几十种基础的炼丹材料。

　　就算是在前世，这本书也是一等一的基础炼丹秘籍，更别说是在今生这个炼丹术还处于摸索之中，甚至被人当作天方夜谭的时代。

　　这本炼丹术入门一旦问世，必将改变整个世界的格局，也将使得处于黑暗摸索中的炼丹术出现一盏指路明灯，甚至直接奠定炼丹术的根基，可想而知这本炼丹术入门的作用和地位。

　　对于蔡朝安来说，这本炼丹术入门无异于至尊宝典，至少可以省却他几十年的摸索时间，更是为他指出了一条炼丹的通天大道，这对于将毕生精力都投注在炼丹术研究上的蔡朝安来说，简直就是天赐造化。

　　江心诚已经被他当作指路导师，甚至可以说是恩师了，蔡朝安此刻对江心诚可谓是感激涕零，有一种顶礼膜拜的感觉。

　　看着蔡朝安感激万分的模样，江心诚微微一笑：“这本炼丹术入门就作为见面礼送给蔡大家了，希望蔡大家能够助我一臂之力，共同开创属于炼丹术的时代。”

　　“使不得，这太贵重了，王爷实在是太厚爱了，这样的绝世宝典，我岂能收下。”蔡朝安连连摆手，满脸惶恐之色：“能够一睹宝典真容已经是我的造化了，我又岂能收下这样的宝典，还请王爷收回宝物。”

　　江心诚摆了摆手：“既然已经送给蔡大家了，又岂有收回的道理，蔡大家若是觉得心中不安的话，还请多帮我一二。”

　　“不知道王爷有何吩咐，我若是能够做到的话，定然为王爷赴汤蹈火、万死不辞。”蔡朝安认真地道，江心诚知道蔡朝安的为人，绝对是一口唾沫一个钉子，断然不会反悔，前世发生的一切已经证明了蔡朝安的人品，绝对是神夏联盟一等一的英雄豪杰，若非如此的话江心诚也不会贸然来找蔡朝安，并且送给他这样一场造化。

　　江心诚笑道：“那就多谢蔡大家了，蔡大家刚刚也看到了我关于炼丹术的描述，应该也能够推测得出我现在已经能够炼制出真正的灵丹妙药了，并且我已经创造了不止一种灵丹妙药，那么蔡大家觉得若是炼丹术彻底开发出来，能够创造多大的利益？”

　　“这……”蔡朝安目瞪口呆地看着江心诚，万万没想到江心诚已经创造出了真正的灵丹妙药，不过想想那本内容详尽的炼丹术入门，蔡朝安又觉得这很正常，可是想想江心诚的问题，蔡朝安只觉脑海中一阵发懵，竟然推测不出炼丹术的价值有多高，或者可以说炼丹术的价值已经高到无可估量的程度。


第四百九十一章 丹塔

　　“无可估量，简直无可估量！”

　　良久，蔡朝安骇然地回答，已经无法估量出炼丹术一旦开发出来，能够创造出多大的利益了，那利益简直惊天动地，甚至已经超过了一家一国的范畴，蔡朝安根本无法估量出炼丹术的价值。

　　“既然已经无法估量，那么蔡大家可愿意跟我一起，开创属于炼丹术的辉煌盛世？”江心诚长声道，看着蔡朝安目光灿灿：“我欲建立丹塔，创建属于炼丹术的辉煌帝国，蔡大家可愿把整个蔡家作为赌注，押到丹塔之中，陪我共同执掌丹塔，成为炼丹界的祖师？”

　　蔡朝安被江心诚说的浑身一颤，眼中射出前所未有的火焰，豁然起身朗声道：“有何不可，我愿陪王爷一起，共同铸就属于炼丹术的盛世荣华，只求跟随王爷左右，见证炼丹术的崛起。”

　　“好，蔡大家不愧是一代雄主，既然蔡大家愿意跟我赌上一场，那我也不会亏待蔡大家，若是蔡大家愿意将蔡氏医家押上，整个丹塔十分之一的股份就是蔡大家的了。”江心诚拍掌而起，满脸赞许之色。

　　蔡朝安苦笑道：“王爷实在是太厚爱了，如此前途无量的丹塔，就算是整个蔡氏医家押进去，又岂能值得了十分之一的股份，百分之一就足够了，太多我实在是受之不起。”

　　江心诚想要给蔡朝安更多的股份，可是蔡朝安坚辞不授，的确是一个信人，江心诚拗不过他，最终给了他丹塔百分之三的股份，江心诚则占了丹塔百分之九十七的股份，可谓是丹塔绝对的大股东了。

　　能够用百分之三的股份就拉拢到蔡朝安这位前世鼎鼎大名的世界丹王为他效力，为他执掌丹塔，这样的代价实在小的不能再小。

　　不过说句实话，蔡朝安和蔡家也并不吃亏，随着丹塔的崛起，价值肯定会越来越高，完全能够达到一个普通人想都想不到的价格，前世丹塔的估值至少也在数百万亿信用点以上，更别说今生有了江心诚的存在，丹塔会比前世更加的辉煌。

　　虽然只是占了百分之三的股份，可是也远远地超过了如今整个蔡家的价值，这一笔买卖蔡朝安和蔡家做的并不亏。

　　随后数十天，江心诚和蔡朝安好好商量了一番丹塔成立的事宜，制定了详尽的计划，中间还把马青山这位商业天才叫到蔡家，三人一同商量，确定了丹塔和通天丹祖公司的发展之路。

　　半个月后，江心诚留在蔡家的藏书阁里面潜心研究炼丹之术，蔡朝安和马青山则开始着手创建丹塔和发展通天丹祖公司。

　　蔡朝安和马青山行事都极为雷厉风行，在确定了计划之后，蔡朝安第一时间把蔡氏医家所有的资源都投入到了丹塔的创建之中，花费巨资在西杨市的西扬湖边买下了被誉为世界第一塔的白龙塔，作为丹塔的总部。

　　白龙塔原本叫雷峰塔，又叫做白蛇塔，是旧元时代华族赫赫有名的宝塔，有着许多优美动人的传说，可惜在第四次世界大战中这座塔被毁于一旦，数枚导弹将整个雷峰塔炸成了碎渣。

　　第四次世界大战结束以后，神夏联盟斥巨资建造了一座高达九十九层的巨塔，并且命名为白龙塔，接天连日，从半腰开始白龙塔就位于云雾之中，成为西杨市的标志性建筑，也是整个世界最高最好的巨塔，价值之高可想而知。

　　蔡家拿出了这些年来家族赚取的小半利润，这才买下了白龙塔，好好装修一番之后，作为丹塔的总部，并且按照江心诚的吩咐，将白龙塔起名为丹塔第一炉，意思是第一座丹塔。

　　按照江心诚的计划，接下来丹塔还要在全世界修建一万座分塔，分别起名为丹塔第二炉一直到丹塔第一万零一炉，将丹塔开遍全世界，成为全世界独一无二的炼丹组织，拥有凌驾于三大帝国之上的势力。

　　买下了白龙塔作为丹塔的总部之后，蔡朝安又在全世界物色了一百个地方，开始修建丹塔的分塔，要不了一年时间，这些分塔都能够修建起来。

　　除此之外，蔡家的大部分医药人才也都被填充到了丹塔之中，再加上马青山派来的江河集团精锐职员，以及鲁广伟派出的正式九黎族人，丹塔以惊人的速度发展了起来，短短一个月的时间，便初具雏形，可以投入运转了。

　　与此同时，通天丹祖公司也正式投入了运营，并且在这数十个月的发展中，通天丹祖公司的职员数量已经达到了一万人，全部都是经过了重重考验的精英，也全部修炼了九黎玄经，并且基本上都修炼到了九黎玄经第三层。

　　当然最重要的是他们都已经把炼丹术入门这本典籍背的滚瓜烂熟，而且还在江心诚的指导下开始学习炼丹术，能够被通天丹祖公司招入的职员除了忠诚度之外，最重要的就是炼丹天赋了，这一万个通天丹祖公司的职员在炼丹方面都有着不低的天赋，更有许多炼丹天赋顶尖的人才，若非如此的话通天丹祖公司也不会招收他们。

　　要知道这些通天丹祖公司的职员招收条件比起九黎族还要苛刻，九黎族发展了一年多正式族人数量都已经达到了近十万，通天丹祖公司专门招收职员，同样花费了这么久的时间，结果才只有一万职员，可想而知通天丹祖公司招人的严格程度。

　　忠诚度、炼丹天赋这最重要的两方面都是一流的，至于其它的方面江心诚并不怎么关注，身为通天丹祖公司的职员，在这两方面占据优势就可以了。

　　在之前的半年多时间里，江心诚亲自教导了他们炼丹术，并且他们已经开始炼制一级丹药，而且九成以上的人都可以炼制出江心诚需要的一级上品丹药了。

　　有江心诚的指导，有大量的灵草灵材可以供给他们消耗，若是这些人花费了半年多时间还不能达到一级上品炼丹师的境界，那就未免太水了，这样的人连通天丹祖公司的入门考核都通不过。

　　短短半年多时间，江心诚的麾下就拥有了近万一级上品的炼丹师，炼制的丹药数量也超过了百万，这些炼丹师和灵丹妙药，将会给整个世界带来一场巨变。


第四百九十二章 轰动星球

　　心诚丹！

　　这是半年以来通天丹祖公司的炼丹师们炼制的最多的一种灵丹妙药，数量接近百万，是一级上品的灵丹妙药，也是前世最为流行的丹药之一，能够用来提升练肉境和练筋境修炼者的元力。

　　此丹原名并不叫心诚丹，而是叫樱花丹，是前世日族一个炼丹大师创造出来的，一经创造便立即轰动了世界，因为这种丹药炼制简单，虽然是一级上品的灵丹妙药，可是炼制难度只是介乎于一级下品丹药和一级中品丹药之间。

　　丹药的炼制虽然简单，可是效果却极好，几乎赶得上一些二级下品的灵丹妙药，练筋境后期的修炼者服用了作用也极大，甚至一些没钱的练骨境修炼者也会服用这种丹药提升实力，而这个世界上最多的便是三练之境的修炼者了。

　　所以当时的樱花丹一经推出，顿时引起了轰动，日族那位炼丹大师也凭借着樱花丹一跃成为末未帝国一等一的炼丹大师，甚至被末未帝国封为王侯，身份地位一路飙升。

　　随后此人又利用樱花丹开创了樱花公司，在短短数年内就成为世界顶尖的大公司，可想而知樱花丹的价值之高。

　　不过这一切都是在前世了，今生江心诚才是樱花丹的开创者，并且江心诚把这种灵丹妙药起名为心诚丹，目的不言而喻，就是为了打响他自己的名气，还有丹塔的名气，为他们下一步的计划做准备。

　　而且能够把前世最为流行的丹药之一用自己的名字命名，想想就觉得欢喜，至少这一生是不愁不会名传千古了。

　　随着一切准备就绪，半个月后，一件事轰动了整个地球。

　　江氏武阁中，悄无声息地出现了一本典籍。

　　炼丹术入门！

　　价值十亿信用点！

　　末未帝国，阿拉加城。

　　阿拉加的城主布里斯正在翻看江氏武阁的官网，寻找着合适的元力战技，不经意间翻到最后一页，布里斯愕然地发现江氏武阁上面又多了一本典籍。

　　炼丹术入门！

　　我的天，炼丹术已经发展出来了吗，不是说炼丹术只是一个天方夜谭吗，江氏武阁里面怎么出现了炼丹术入门典籍。

　　看了看著作人，江心诚，世界数一数二的超级巨头，神夏联盟的擎天巨柱江心诚，这本书居然是他写的，江氏武阁也是他开办的，就连如今风靡世界的九黎玄经也是他放到江氏武阁当中的。

　　如果这本炼丹术入门是他写的话，那么就很有可能是真的，一念及此，布里斯再不犹豫，直接点击了购买，不过十亿信用点而已，若是能够确定炼丹术的真假，十亿信用点又算得了什么。

　　同样的一幕，发生在世界很多地方，凡是资产达到几十亿以上的大富豪，基本上都会购买炼丹术入门，尤其是末未帝国和非战公约组织，还有神夏联盟的高层，更是在第一时间就买下了炼丹术入门，并且准备好了大笔的钱财，一旦确定了炼丹术入门的真假，便会付出巨资购买大量的炼丹术入门。

　　两天后，布里斯就收到了丹塔专门送来的炼丹术入门，布里斯迫不及待地拿着这本典籍走进了书房，认真地看了起来。

　　“噢，MYGOD，原来炼丹术是这样的，原来炼丹术是存在的，天呀天呀，这就是炼丹术吗，真的太厉害太厉害了。”

　　“江先生绝对是一代宗师，居然开创出了如此惊人的炼丹术，有了这本炼丹术入门，我绝对可以培养出一个炼丹学徒，有了灵丹妙药的相助，我的修炼速度必将飙飞猛进。”

　　“不行不行，如此价值连城的至宝，我必须多买一些，多培养一些炼丹学徒，为我的家族服务，让我们布里斯家族尽快成为世界一流的家族。”

　　……

　　花费了一天时间，布里斯把整本炼丹术入门翻阅了一遍，这才意犹未尽地放下，他的心中有一种感觉，只要他愿意的话，几个月内便可以成为炼丹学徒。

　　正准备放下这本炼丹术入门，布里斯愕然地发现在书的最后一页还有一些内容，这些内容写的是凡是购买了炼丹术入门的人，可以拿着典籍前往神夏联盟西杨市的丹塔第一炉免费获得一种一级上品灵丹妙药心诚丹的炼制方法。

　　不过在领取心诚丹的炼制之法同时，要先加入丹塔组织，成为丹塔组织的登记炼丹师，也是丹塔组织的黑铁炼丹师，而在黑铁炼丹师之上，还有青铜炼丹师、白银炼丹师、黄金炼丹师、水晶炼丹师以及丹塔长老这些等级。

　　为丹塔组织做出的贡献越多，等级就会越高，也就能够享受到一些丹塔组织特殊的待遇，譬如更好的炼丹之法，譬如突破一级炼丹师的办法，诱惑不可谓不大。

　　当然，一本炼丹术入门只能让一个人学习心诚丹的炼制之法，同时为了让所有人相信心诚丹的功效，通天丹祖公司将会在明天开业，大量出售心诚丹，让所有人品鉴。

　　一枚心诚丹的价格不是太贵，只需要百万信用点而已，药效之强绝对远胜一级元晶几十倍以上，而且里面的药力很好吸收，不仅练肉境修炼者可以用，练筋境修炼者使用的话效果也不会太差，就连练骨境修炼者服用也有一定的效果，绝对是物美价廉的宝丹。

　　丹塔是什么组织？

　　通天丹祖公司又是哪个公司？

　　怎么以前从未听说过，布里斯愕然，不过这不要紧，只要去神夏联盟的西杨市应该就知道了，如此天赐宝物和秘典，又怎能不多买一些。

　　一念及此，布里斯再不犹豫，立即在网上订购了一百本炼丹术入门，先期就准备培养一百个炼丹学徒，然后全部去学习心诚丹的炼制之法。

　　同样的一幕，发生在世界上无数的地方，炼丹术入门的出现，就像是一阵飓风，以无可阻拦的速度瞬间吹遍了整个世界，让无数人骇然变色。

　　几乎所有世界上的强者都知道，随着炼丹术入门的出现，地球的炼丹界出现了，而江心诚即将成为炼丹界无可动摇的巨头和祖宗。


第四百九十三章 赚翻了

　　炼丹术出现引发的轰动，远远地超过了江心诚和所有人的预料，短短一天时间，整个地球都陷入了炼丹术的话题之中。

　　网络、综艺节目、新闻、街头巷尾……凡是有人的地方，议论的全部都是关于炼丹术的事情，丹塔和通天丹祖公司更是一跃成为世界知名公司。

　　当天便有高达几十万人从世界各地赶往西杨市，通往西杨市的机票和车票更是在短短半个小时内告罄，西杨市更是有无数的修炼者聚拢在丹塔第一炉周围，等待着通天丹祖公司在这里出售心诚丹。

　　除此之外，还有无数的人拿着炼丹术入门，想要学习心诚丹的炼制之法，当然更要加入丹塔组织，成为登记在册的黑铁下阶炼丹师。

　　随着时间的推移，聚拢在丹塔第一炉周围的人越来越多，蔡家派来维持秩序的人手根本不够，江心诚立即抽调数万九黎族人，赶往西杨市维持秩序，避免明天的活动无法正常进行。

　　第二天，丹塔和通天丹祖公司同时举行剪彩仪式，当然丹塔是在西杨市举行剪彩仪式，通天丹祖公司则是在天海市举行剪彩仪式，通天丹祖公司的总部被江心诚设在了天海市江河王座，属于江河集团的一部分，以后也归马青山负责。

　　剪彩仪式过后，丹塔组织第一时间开始招收人手，并且发放心诚丹的详细炼制之法，而通天丹祖公司也分别在西杨市和天海市出售心诚丹，短短半个小时时间，所有心诚丹被抢购一空，也就是说短短半个小时的时间，通天丹祖公司赚了一万亿信用点。

　　即便是除去本钱和人工，通天丹祖公司也赚取了数千亿信用点，可想而知灵丹妙药是多么赚钱，炼丹术又是多么赚钱。

　　而加入丹塔组织的黑铁下阶炼丹师数量，也达到了一万人，也就相当于十万亿的信用点，这些炼丹师来自世界各地，也来自于各大势力，全部都在丹塔等级在册，成为丹塔组织的成员。

　　丹塔组织和通天丹祖公司的发展速度，简直堪称疯狂，一天净赚数十万亿的信用点，也就等于赚了一座九黎神宫，消息一经传出，整个世界都疯狂了，不过最疯狂的还是炼丹术。

　　随着拿到了炼丹术入门典籍和心诚丹的炼制之法，各大势力、各大家族都开始培养炼丹师，炼丹术一经出现便进入了疯狂的发展阶段。

　　三天之后，丹塔组织宣布开始招收成员，凡是能够通过重重考核进入丹塔组织的人，不但能够免费学习炼丹术入门，不用再花费十亿信用点，而且还可以得到江心诚这位炼丹祖师的亲自指点。

　　消息传开之后，整个世界都轰动了，无数天之骄子蜂拥前往丹塔，想要加入丹塔组织，成为丹塔组织的正式成员，也是录属于丹塔组织的嫡系成员。

　　可惜的是丹塔组织的考核太过严格，千百个人当中不一定有一个人能够通过考核，加入丹塔组织，而有了全世界的修炼者予取予求，江心诚特意提高了加入丹塔组织的难度。

　　毕竟今生的丹塔组织可不像前世的丹塔组织一样，前世的丹塔组织在发展的时候还有几个竞争对手，和丹塔组织抢夺人才，可是今生的丹塔组织一家独大，世界上没有任何一个势力能够和丹塔组织抢人才，相反是丹塔组织在向别的所有势力抢夺人才。

　　有全世界那么多的炼丹天才可以挑选，江心诚自然要提高加入丹塔组织的条件，宁可求精求稳，也不会为了扩张势力胡乱招收人马。

　　当然，丹塔组织的第一批炼丹师则来源于通天丹祖公司，江心诚特意从通天丹祖公司调来了六千一级上品炼丹师，负责丹塔组织的一应事务，以极快的速度将丹塔组织发展了起来。

　　这六千一级上品炼丹师也将会是丹塔组织的骨干成员，也是核心成员，随后加入丹塔组织的炼丹师则会根据表现，提拔进入丹塔组织核心。

　　丹塔组织将会是未来江心诚发展的重点之一，甚至可以说重要程度丝毫不下于江河集团，一定程度上快要赶上九黎族了。

　　而丹塔组织能够给江心诚带来的利润之高，丝毫不下于江河集团，甚至犹有过之，而且细水长流，所以江心诚务必要将丹塔组织牢牢地控制在自己的手里。

　　丹塔组织的发展固然极为迅速，可是作为世界第一个出售灵丹妙药的通天丹祖公司，此刻的发展速度丝毫不下于丹塔组织。

　　每天炼制的心诚丹刚刚出现就会销售一空，订单之多已经排到了几年以后，数千个通天丹祖公司的一级上品炼丹师一刻不停地炼制着，每天至少炼制数万枚心诚丹，可是仍旧跟不上市场的需求。

　　要知道数万枚心诚丹可是相当于近千亿信用点的，也就是说通天丹祖公司每天的营业额就有近千亿信用点，净利润高达数百亿信用点，可想而知通天丹祖公司有多赚钱。

　　尤其是随着心诚丹的口碑打了出去，越来越多的人都来购买心诚丹，甚至很多大势力一出手就是成千上万枚心诚丹，为了更早地得到心诚丹，一些势力还要加钱购买，可想而知心诚丹的销售之火爆，通天丹祖公司已经成为世界上最赚钱的公司之一。

　　数钱数到手抽筋，这是通天丹祖公司财务部这段时间的一致感想，不过仔细想想倒也正常，一块一级元晶市价是一万信用点，心诚丹里面蕴藏的药力之多却是一级元晶的几十倍以上，而且里面的元力极为精纯，吸收起来更加容易，别说是练肉境的修炼者，就连练筋境的修炼者也可以用，并且效果极好，远胜吸收二级元晶。

　　几十块一级元晶需要几十万信用点，吸收起来也不快，心诚丹只是贵了一倍而已，吸收起来那么容易，练筋境修炼者也可以使用，显然比使用元晶划算得多，尤其是对于练筋境修炼者而言，因为练筋境修炼者使用二级元晶修炼花费的代价之高，并不下于百万信用点。

　　所以心诚丹销售这么好，倒也在情理之中了，不过随着世界上炼丹师的增多，他们炼制的心诚丹也会越来越多，到时候肯定会影响通天丹祖公司的生意，但是在这之前，也足够通天丹祖公司赚翻了。


第四百九十四章 妾有情

　　无论是丹塔组织，还是通天丹祖公司，都在以疯狂的速度发展着，短短几个月时间便席卷了整个世界，搭构起了属于炼丹界的框架，带着世界炼丹界以飞一般的速度发展着。

　　而江心诚这个一手开创了炼丹界的人更是被誉为丹中之祖、丹中之王，甚至是丹中之神，江心诚写的炼丹术入门更是被誉为划时代的巨著，改变了地球局势的巨著，无数人对江心诚顶礼膜拜，无数人想要拜在江心诚的门下。

　　对于这一切江心诚置若罔闻，因为他正在看书，正在蔡家的藏书室中看书。

　　蔡家藏书室延绵几千年，里面放置着高达几十万本的医药典籍，甚至连轩辕黄帝时期的一些草药著作这里面也有，可想而知蔡家藏书室里面的资料之丰富。

　　前世蔡朝安之所以能够第一个突破六级炼丹大师的瓶颈，成为地球第一炼丹宗师，这些典籍绝对功不可没。

　　上古炼药术、战国炼丹术、三国丹石术、现代药物学……这一切应有尽有，很多地方其实已经触及到了元力炼丹术的范畴，可惜的是因为当时没有发现元力的缘故，古人所谓的炼丹术都只是徒有其表罢了，根本没什么大用。

　　不过即使如此，这些东西对于江心诚炼丹术的提高也有着极大的促进作用，更有着触类旁通的作用，但是最重要的是进一步地巩固了江心诚的炼丹根基。

　　前世江心诚虽然博览群书，可是并不代表他看过了所有的典籍，至少蔡家藏书室中有大半的医药著作江心诚都没有看过，而这些医药著作虽然无法帮助江心诚直接提升炼丹术，可是至少能够让江心诚在炼丹上面的根基变得更加瓷实。

　　江心诚如饥似渴地吸收着蔡家藏书室中的医药典籍，巩固着自己的炼丹术根基，无形之中也为以后的发展打下了坚实的基础，更是能够对突破七级炼丹宗师的瓶颈起到一定的促进作用。

　　沉迷于炼丹术中的江心诚丝毫不知道外界发生的一切，更不知道丹塔组织和通天丹祖公司正在以疯狂的速度霸占世界市场，开创属于炼丹界的盛世。

　　蔡朝安不愧是前世的丹塔之主，无论是为人还是能力都是一等一的，短短几个月时间就将丹塔组织的势力扩张到了全世界，数百座分塔同时修建，以最快的速度屹立于星球之上，丹塔已经成为无数人顶礼膜拜的圣地。

　　期间有人私传炼丹术入门典籍，蔡朝安得知此事之后，第一时间发动大批修炼者前去扫灭了这数个家族，将所有偷学了炼丹术入门的人杀的干干净净，并且公之于众，震动了整个世界。

　　从此以后凡是想要学习炼丹术的修炼者，要么花费十亿信用点购买炼丹术入门，要么拜入丹塔组织，偷学者和私传者近乎销声匿迹。

　　血腥的手段，强大的势力，再有江心诚这尊靠山，丹塔组织的发展极其顺利，蔡朝安也在短短几个月时间内成为让所有人心服口服的丹塔副塔主，能力之强、声望之隆、手段之狠，已经超过了马青山。

　　丹塔组织的发展速度更是远胜江河集团，若不是江河集团提前发展了一年多，又有大笔横财注入，只怕已经被丹塔组织给赶上了。

　　马青山也不得不赞叹一声江心诚的识人之明，若是让他执掌丹塔组织的话，发展速度肯定赶不上蔡朝安，而且蔡朝安的修炼天赋也是绝顶，三十多岁开始修炼，仅仅凭借一门黄级下阶的元极诀，便能够突破到凝云境。

　　后来在九黎玄经的帮助下，一跃踏破桎梏，成为化雨境封疆大吏，也是江心诚麾下第二尊封疆大吏，威势之盛已经追上了马青山和鲁广伟。

　　蔡朝安、马青山、鲁广伟这三驾马车，带着江家朝着前所未有的巅峰冲击而去，使得江心诚根本不用费心麾下势力的发展一事，只需要好好地勤修苦练，冲击更高的境界即可。

　　短短几个月时间，蔡家藏书室里面的珍贵典籍被江心诚看过来遍了，江心诚对于炼丹术也有了更深的感悟，尤其是关于炼丹的根基，比起之前巩固了倍许以上。

　　最重要的是触类旁通之下，江心诚对于冲击七级炼丹宗师之境也有了一定的把握，暗道只需要再细细地磨练几个月，自己就可以开始冲击七级炼丹宗师的境界了。

　　这一日，江心诚开始翻阅最后一本古代医药典籍，等到把这本医药典籍记下之后，蔡家藏书室当中所有的医药典籍就被他统统记入脑海了。

　　“王爷，你在屋里吗？”

　　就在这个时候，外面传来一个甜美动人的声音，江心城眉头一皱，旋即道：“在呢，蔡瑶小姐请进。”

　　蔡瑶是蔡家嫡系三小姐，今年只有十九岁，在西扬大学上学，刚刚进入大二，是西扬大学有名的校花，也是蔡家最有名的小姐，被誉为西扬市的明珠。

　　漂亮、聪慧、温柔、贤淑……几乎集合了所有西扬女孩的优点，绝绝对对是倾国倾城的水乡佳人，让无数人心神俱动，每年来蔡家提亲的人几乎踏破了蔡家的门槛，可想而知蔡瑶有多出色。

　　这几个月江心城在蔡家藏书室里面看书的时候，蔡家特意吩咐蔡瑶每天为江心城服务，端茶递水、做饭做菜、日常生活……这一切都由这位蔡家的明珠负责，由此便可以看出蔡家的意思。

　　这些杂活之类根本不用蔡瑶来做，随便找一个高级保姆就可以做了，就算江心城身份尊贵，多找几个漂亮出色的高级保姆也可以，用不着蔡瑶这位西扬市的明珠亲自来为江心城服务。

　　蔡家这么做显然是动了其它的心思，蔡瑶的表现也证明了这一切，蔡家是很希望有江心城这一位乘龙快婿的，即使到时候只是让蔡瑶做江心城的一个侧妃就可以了。

　　只是可惜的是落花有意流水无情，江心城身边已经有那么多倾国倾城的绝色佳人了，他现在都不知道该怎么处理这些关系，哪还想再多一个捣乱的，所以这几个月一直都是妾有意郎无情，让蔡家的高层们大为郁闷。


第四百九十五章 近水楼台先得月

　　说句实话，蔡瑶长的很漂亮，漂亮的就像是她的名字一样，绝对是一道美味可口的菜肴，甚至比山珍海味还要山珍海味。

　　清纯如画的瓜子脸儿，曼妙绝伦的娇躯，明亮璀璨的大眼睛，粉红朱润的樱桃小嘴，满头乌发如云飘落。

　　修长如玉的美腿，凹凸有致的身材，绝对当得上天使脸庞魔鬼身材的赞誉，此时此刻亭亭玉立地从外面走了进来，手中拎着食盒，宛若星光璀璨，照亮了藏书室。

　　白色的热裤，露出宛若玉石的白腿；小小的短袖t恤，根本盖不住堪堪一握的小蛮腰；笑容比花朵灿烂，容貌比诗画娇艳，这是一个绝对的尤物。

　　袅袅走来，把食盒放在江心城面前的玉桌上，蔡瑶嫣然一笑道：“王爷还在看书吗，我专门为你做了西扬市的几样特色小菜，你尝尝还可以吗？以前很少做的，只是过年的时候给我爸妈做一下，或者偶尔给爷爷做做，所以手艺可能有些退步了，还请王爷不要嫌弃。”

　　言外之意就是这些特色小菜往日只给爸爸妈妈和爷爷做，从来不给别人做，可是如今王爷来了，所以就特意下厨为王爷做了，其中的韵味十分悠长，足以让大多数男人心中一动。

　　江心城抬头看着面前贤淑温柔的蔡瑶，微微一笑道：“谢谢蔡瑶小姐，也不知道将来谁能够娶到蔡瑶小姐这样的全能佳人，那个人一定很幸福，可惜我是没有那个福气喽。”

　　言外之意就是娶你的人应该不是我，我也没有那个福气，所以你们还是不要费心思了，我对你不感兴趣。

　　这句话让蔡瑶听得浑身一动，有些幽怨地朝着江心城看了过来，温柔地把饭菜摆好：“有没有那个福气，就看王爷自己了……”

　　说到这里，蔡瑶自觉脸色发烫，再也说不下去，遂低头专心地摆放碗筷饭菜，还有美味鲜汤，不敢看江心城的脸。

　　这句话已经说得够直白了，只差说只要你同意，我便可以嫁给你了，换成任何一个男人都会心动，江心城也不例外，可惜想到自己那待定的后宫，江心城还是苦笑一声，叹了口气，人心不足蛇吞象，还是不要再祸害别的女孩子了，当前的几个女孩就让自己焦头烂额了，若是再多一个那还得了。

　　所以江心城默不吭声，装作没有听到蔡瑶说的话，认真地看书吃饭，偶尔看一眼在周围忙碌的蔡瑶。

　　蔡瑶也不敢抬头，低身专心地打扫着藏书室的卫生，其实里面并不脏，蔡瑶这么做只是在缓解一下情绪，也让气氛好转一些，同时也是在无声地诱惑着江心城。

　　绝色如画的佳人，漂亮动人的姑娘，衣着有些露了，低身之间可见修长美腿，还有胸前的细腻柔滑，起身之间可见光洁如玉的小蛮腰，还有高耸的挺拔。

　　淡淡的芬芳在方圆数十米缭绕，伴随着之前那一番话有一种暧昧的气氛流转，似乎只要江心城愿意，便可以把身边这一颗西扬明珠采撷下来，然后尽情地把玩享受，品尝她所有的美好。

　　此情此景，让人如何不心动，此人此美，让人如何不上心，江心城也忍不住多看了蔡瑶几眼，只是前世几十年的定力摆在那里，就算微微有些心动，江心城也不会做出一些违背本心的事情，即使对于此时此刻的他来说，三宫六院不过等闲，七十二妃也只是一句话的事情。

　　他有这个能力，也有这个资格，江心城如今所拥有的权势和财富之大，丝毫不下于古代的皇帝，甚至只有过之而无不及，因为江心城是世界第一强者，更是世界炼丹界的祖师爷，让亿万人顶礼膜拜，不惜主动伺候枕席。

　　江心城不缺女人，只要他愿意，勾勾手指头，至少会有一个集团军的漂亮女人主动爬到他的床上，任他予取予求，甚至各个种族都有，可以随意地挑选，只看江心城自己愿意不愿意。

　　只是有前世的记忆，有今生的感情，江心城岂会对不起那几个为他不惜赴死的女孩，所以江心城不会做那种三宫六院的事情，更不会迎娶什么七十二妃，能够拥有她们几个绝色佳人，已经是江心城这辈子最幸福的事情。

　　所以蔡家和蔡瑶所做的一切，注定了只会失败，毫无悬念的失败。

　　一个小时后，蔡瑶失望地带着食盒走出了藏书室，走了不远就看到一个椭圆脸，颇为可爱漂亮的女孩笑盈盈地看着她：“瑶瑶姐，打扮的好漂亮呀，大冬天的穿成这样，不觉得冷吗？”

　　“哼，冷又怎么样，总不能穿的胖嘟嘟的去见那位东海王吧。”蔡瑶撇起了小嘴：“那个人真是个木头，人家都穿成这样了，还说的那么清楚了，结果他还是不为所动，已经连续几个月了，这个人真的好难伺候。”

　　椭圆脸女孩“嘻嘻”一笑：“那是自然的，那位可是东海王耶，世界上数一数二的超级强者，甚至被誉为星球第一强者，坐拥三州之地，权势和财富都可谓是滔天，想要倒追他的女孩不知道有多少，只怕能从我们西扬市排到天海市去，还都是美女。可是现在他身边也不过三四个女人而已，可见这位东海王殿下可不是那么好接近的，更不是那么容易成为他女人的，瑶瑶姐失败也是正常的。”

　　说到这里，椭圆脸女孩抓住蔡瑶的小手：“瑶瑶姐，不要灰心，我们慢慢来，多少女孩梦寐以求能够遇到接近江心城的机会，可惜都没有这个福气，如今瑶瑶姐可谓是近水楼台先得月，能够一直陪伴江心城几个月，这是多少女孩求都求不到的。所以就算是困难了点儿，就算是遇到挫折，也要坚持下去，因为一旦成功的话，瑶瑶姐便可以一步登天，成为人上人，乃至于世界最巅峰的那群人，就算是我们家族也束缚不了瑶瑶姐了。瑶瑶姐，加油了！”


第四百九十六章 小受江心诚

　　蔡瑶被椭圆脸女孩这番话说的大为感动，点了点头认真地道：“诗诗，我知道了，我会努力的，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，我会把握住这次的机会的。与其将来被家族嫁给一个西扬市的纨绔子弟，还不如嫁给江心诚这条神龙，至少他不是那么花心，对自己的女人也很好，更是顶天立地的男子汉。”

　　“瑶瑶姐明白就好，我还等着瑶瑶姐赶紧抓住江心诚，然后我也好做江心诚的小姨子呢，到时候也跟着瑶瑶姐沾沾光。”椭圆脸女孩嫣然一笑道。

　　蔡瑶敲了她的小脑袋一记：“你呀，整天都在想什么呢，怎么不多花点时间在修炼上呢。”

　　“在想小姨子和姐夫之间不得不说的故事，就像江心诚和舒欣韵、舒欣儿姐妹一样，嘻嘻。”椭圆脸女孩笑嘻嘻地道。

　　蔡瑶听的脸上一红，抓住椭圆脸女孩就想要教训她，只是就在这个时候，蔡瑶愕然地看到江心诚从远处走来，正好看到了她和椭圆脸女孩打闹的一幕，还好双方之间距离比较远，江心诚应该没有听到她和椭圆脸女孩的对话。

　　不过即使如此，蔡瑶还是忍不住脸上一红，连忙放下椭圆脸女孩，满脸羞红地看向江心诚：“王爷，你怎么出来了，是有什么事情吗？”

　　“王爷你好。”椭圆脸女孩也连忙整理了一下衣服，玉脸微红地瞧着江心诚，明亮的眸子熠熠生辉，像是会说话一样。

　　江心诚微微一笑，脸色微微有些尴尬，凭借着超强的听力，刚刚两个女孩之间打闹的话语江心诚都听到了，心中竟是莫名地一动，看了一眼椭圆脸女孩，发现她的相貌也很漂亮，至少也在96分以上，再想想两人刚刚说过的话，江心诚心中一热。

　　不过这一切立即就被江心诚压了下去，看着蔡瑶和椭圆脸女孩问道：“蔡大家在家吗？”

　　“不在。”蔡瑶摇了摇头：“二叔去非战公约组织了，说是要组建丹塔在非战公约组织的总部，估计要半个月后才能够回来。”

　　江心诚点了点头：“嗯，我知道了，待会儿我给他打个电话，这段时间打扰你们了，尤其是蔡瑶小姐，如今藏书室里面的医药典籍我都已经看完了，所以我准备回去了，多谢蔡瑶小姐这段时间对我的照顾。”

　　说着话，江心诚把九黎玄经前六层的修炼之法递给蔡瑶：“我看蔡瑶小姐修炼的也是九黎玄经，这里是九黎玄经前六层的修炼之法，就当做小礼物送给蔡瑶小姐，里面还有一些我的备注，若是遇到什么不懂的地方，蔡瑶小姐可以发邮件给我，我会给你解答一下，告辞了。”

　　说着话，江心诚朝蔡家的主宅走去，准备找蔡家的几个高层聊几句，便离开西扬市，这几个月他的收获颇丰，蔡家的藏书给了他很大的帮助，如今要走了，自然该去道别一下。

　　看着江心诚远去的身影，蔡瑶忍不住愣在那里，精致如画的小脸上满是失落之色，心中更是空落落的，她有一种感觉，今日过后，她和江心诚之间只怕不会有多少交集了，他们之间本来就不是一个世界的人。

　　椭圆脸女孩也有些愕然地看着江心诚离开的身影，呆呆地不知道在想些什么，漂亮的脸蛋上同样有失落之色划过。

　　和蔡家的高层道别之后，江心诚便直接乘坐飞机赶回了天海市，好好地陪了林安安和轩辕凝霜几天，又跑到京都市和舒欣韵、舒欣儿姐妹约会了几天，这才回到蓬莱岛，继续勤修苦练。

　　几个女孩都被江心诚传授了天级元力功法和元力战技，又有大量的灵丹妙药辅助，所以修炼速度都可谓是一日千里。

　　林安安、轩辕凝霜都已经达到了凝云境巅峰圆满，正在着手突破凝云境的桎梏，踏足化雨境，成为封疆大吏。

　　舒欣韵和舒欣儿也都修炼到了凝云境中期，实力进步的很快，距离冲击化雨境已经不是太远了，等到几个心爱之人全都修炼到了化雨境，再掌握了一些强大的元力战技，江心诚就不用再过多地关心她们的安全问题了。

　　在江心诚的帮助下，几个女孩的修炼速度固然都很快，但还是赶不上江心雨的修炼速度，凭借着惊人的天赋和资质，再加上江心诚手把手的指导，如今江心雨已经踏破了化雨境的桎梏，达到了化雨境中期，综合实力直追鲁广伟，已经是江心诚这边排名前三的强者了，让江心诚颇为的欢喜。

　　唯一有些无奈的就是自从在南越省无意中看到了江心雨的身体之后，两人的关系就有些暧昧起来，江心雨多次提醒他两人之间并不是亲兄妹的关系，可以有一些别样的接触，让江心诚颇为尴尬，还有舒欣儿的事情也是这样，毕竟是自己的小姨子，可是现在关系弄的极其暧昧，甚至舒家已经准备把舒欣儿也嫁给江心诚了。

　　江心诚的脸皮还没有那么厚，仍旧受到世俗道德的影响，仍旧处于尴尬的状态，不知道什么时候才能够接受这一切。

　　不过想想倒也奇怪，别的男人如果遇到了这种事情，都是会主动出击，不惜拥有一个是一个，上床一个是一个，先享受了再说，那里需要女孩子主动，可是到了江心诚这里，却变成了江心雨和舒欣儿在主动，江心诚却一直退缩，倒是让几个女孩颇觉有趣，经常用这些事情来逗江心诚，渐渐地竟然是几个女孩比江心诚更先接受了这件事情。

　　有过蓬莱岛上的同生共死，几个女孩也都经历过了江心诚的“死亡”，彼此知道对方可以为江心诚付出一切，连死亡都无所畏惧了，更别说是共侍一夫了，而且对江心诚这样的超级强者来说，这还是合乎法律的，所以几个女孩也已经解除了心中的尴尬，慢慢地接受了对方，甚至已经排出了姐妹大小，让江心诚颇为的无语。


第四百九十七章 皇境圆满

　　就在江心诚痛并快乐着的时候，一件喜事从天而降，他又得到了两块变异元晶，虽然远远赶不上那些绝世的神器级变异元晶，可是也算是极为难得的变异元晶。

　　魂石！

　　较为难得的变异元晶，通体紫色，一块约有拳头大小，功效是用来提升灵魂的，无法提升元力和神识，一旦和元力、神识相融的话，很有可能导致爆体而亡的下场。

　　若不是从前世的典籍中知道魂石的具体用法，江心诚也不敢用这两块魂石。

　　自从成为东海王以来，江心诚一直在发动麾下的势力暗中寻找变异元晶，将其统统带到自己这里来，这些变异元晶虽然百分之九十九以上都对人体有害无益，可是却也有许多效果逆天的神奇变异元晶。

　　譬如智慧之石，譬如金身石，譬如那块改变了江心诚资质的珍贵变异元晶……寻找了数个月，找到了近百块变异元晶，江心诚终于得到了两块有益无害的变异元晶，由此可见有用的变异元晶数量之少，难怪世人都说变异元晶是魔鬼，是潘多拉的魔盒，除了带来灾难和祸害，很少给人带来好处。

　　近百块变异元晶，九成九都是有害的，只有这一种是有益处的，而且还需要用特定的方法才能使用，否则依旧会给人带来灾难和祸患，可想而知变异元晶的利用之难。

　　若不是有前世各方势力几十年的努力，江心诚也不敢如此肆无忌惮地利用变异元晶提升自己的实力。

　　看着面前两块紫光璀璨的魂石，感受着里面蕴藏的强大灵魂之力，江心诚脸上划过一抹灿烂的笑容，如此雄厚的灵魂之力，绝对能够把他的灵魂之火提升到皇境大圆满了。

　　一旦灵魂之火提升了上去，在灵魂之火的带动下，神识之力将以恐怖的速度提升到皇境圆满，到了那个时候，就是江心诚踏破化雨境的瓶颈，晋升为成溪境国之支柱的时候。

　　微微一笑，江心诚拿起一块魂石，直接以灵魂之火接触手中的魂石，用特殊的方法开始吸收魂石当中精纯至极的灵魂之力。

　　此时此刻江心诚的灵魂之火已经有拳头大小，通体紫色，璀璨至极，夺目至极，散发着奇异玄妙的波动，隐隐然和天地自然相合，看着给人一种心神俱醉的错觉。

　　灵魂之火蔓延而出，化作一条细细的吸管，吸管中以灵魂交织成网，过滤着魂石当中的一些杂质，然后以极快的速度把魂识中精纯的灵魂之力吸纳其中。

　　灵魂之火，开始以肉眼可见的速度变得璀璨起来……

　　越来越紫，越来越璀璨，最终这璀璨开始发酵，宛若物极必反，当璀璨到了一定的程度的时候，就开始变得黯淡。

　　只是灵魂之火的黯淡，却并非真正的黯淡，而是开始朝着一个更高的境界蜕变的标志，江心诚距离那个境界已经越来越近了。

　　当第一块魂石里面的灵魂之力被江心诚尽数吸收的时候，他的灵魂之火足足扩大了两圈，璀璨程度也更胜之前数分，江心诚能够清晰地感知到灵魂之火的强大。

　　前世一直到新元65年，都没有修炼者能够把灵魂之力修炼到皇境灵魂火的境界，就连把灵魂修炼到王境的人都寥寥无几，可是今生仅仅几年时间，在各种天材地宝和江心诚日日夜夜的努力下，江心诚的灵魂之火已经连破瓶颈，达到了皇境后期，距离皇境圆满只有一步之遥。

　　灵魂第一人！

　　江心诚当之无愧，甚至就算是在前世，江心诚在灵魂上面的造诣也是世界第一，没有任何人能够比拟，更别说江心诚无论是神识还是灵魂之火都比同阶修炼者厉害百倍，可想而知江心诚的神识和灵魂有多么可怕。

　　两块魂石里面蕴藏着极为庞大的灵魂之力，若是换做别的修炼者使用的话，足以让对方的灵魂之火连破数个境界，可是对江心诚来说只不过让他的灵魂之火提升了不到一个小境界，可想而知江心诚的灵魂之火有多精纯多雄厚。

　　强悍的神识之力和灵魂之火虽然使得江心诚的进步速度放缓了百倍以上，但是却也江心诚的神识和灵魂远超同阶修炼者百倍。

　　寻常的修炼者，就算能够把神识之力晋升到皇境圆满，施展出来最多也就能够笼罩方圆三十里左右，可是江心诚的神识之力一旦施展到极致，便可以笼罩方圆三百里，精细程度也是同阶修炼者的十倍以上，双方之间的差距，简直不可以道理计。

　　就算是一般的神境灵魂修炼者，神识的笼罩范围也赶不上此时此刻的江心诚，甚至精细程度上也有不如。

　　吸收完了第一块魂石，江心诚开始吸收第二块魂石，有了第一块的经验，第二块魂石吸收的时候更加得心应手，短短数个小时，江心诚便把第二块魂石吸收的干干净净，化作一堆碎渣。

　　而江心诚的灵魂之火，也到了皇境圆满，距离神境只有一步之遥，有了皇境圆满的灵魂之火辅助，要不了一个月时间，江心诚便可以把神识之力也提升到皇境圆满。

　　长身而起，感受着神识海中雄浑强大的神识之力和灵魂之火，江心诚脸上划过一抹灿烂的笑容，接下来就好好苦修一个月，把神识之力也提升到皇境圆满，同时再精修一下炼丹术，等到一个月后，就开始再次尝试突破七级炼丹宗师的境界。

　　微微一笑，江心诚回到了一号楼阁，好好地吃喝一番，恢复了精气神之后，江心诚再次沉浸在修炼之中。

　　修炼之道，宛若逆水行舟不进则退，有了前世教训的江心诚再不敢耽误一分一毫的修炼时间，每时每刻都在想着壮大自己，提升自己的实力，这样才能够为自己的亲人朋友撑起一片碧海蓝天。

　　前车之鉴，后事之师，江心诚绝对不会让前世的一切再次重演，任何人都阻拦不了他提升的脚步，更阻拦不了他变强的欲望。


第四百九十八章 爆炸爆炸

　　随后的一个月，江心诚勤修神识和炼丹术，顺利地把神识提升到了皇境圆满，同时也将炼丹术再次巩固了一遍。

　　此时此刻江心诚的炼丹术之强，比起没有拜访蔡家之前，至少强悍了倍许以上，并且积累更加雄厚，对于炼丹的把握也越发得心应手。

　　如今卷土重来，再次炼制青苹丹，前面的二十二步可谓是一气呵成，中间没有失误半点儿，就算是极为困难的烟融青苹江心诚也是完美地通过。

　　数个小时后，江心诚再次炼制出三枚青苹丹雏形，接下来就该最为关键的三苹相融了，深吸一口气，江心诚能够清晰地感觉到自己对于这枚青苹丹雏形了解的更深，成功的把握也更大了。

　　某一刻，江心诚紧闭双眼，神识之力运转到了极致，控制着三枚青苹丹雏形，在太上炉中陡然相融，十分之一个呼吸之后，江心诚抱起太上炉转身就跑，再有十分之一个呼吸之后，江心诚的背后传来惊天动地的轰鸣声，又一个无尘炼丹室被江心诚给毁掉了。

　　还好江心诚跑得快，不然又要被炸成非黑洲的人了，看着变成废墟的无尘炼丹室，江心诚脸上却划过一抹笑容。

　　虽然这次依旧失败了，可是江心诚却不像以前一样连失败的原因都懵懵懂懂，这一次他已经知道了失败的具体原因，若是再来一次的话，他定然不会再犯同样的错误。

　　既然这样的话，那就再来一次吧。

　　好好地休息了一番，把精气神恢复到了巅峰之后，江心诚再次开始炼制青苹丹，数个小时以后再次来到第二十三步三苹相融。

　　感受着太上炉中缓缓旋转的三枚青苹丹雏形，江心诚脸上划过一抹轻松的笑容，紧闭双眼，把精神集中到了极致，再次开始融合三枚青苹丹雏形。

　　“轰……”

　　十分之一个呼吸之后，还没等江心诚反应过来，面前的青苹丹雏形就爆炸了，还好太上炉极为坚固，不然非要被炸成碎渣不可，只是江心诚再次变成了非黑洲人。

　　这一次的尝试，又失败了，不过江心诚再次找到了原因，距离成功更近了一步。

　　随后的二个多月时间，江心诚一直在炼丹-失败-炼丹-失败中循环，炼制青苹丹的第二十三步就像是拦路巨虎，把江心诚阻隔在成功的门墙之外。

　　一次次的失败，一次次的总结经验教训，一次次的继续炼制……一直到接近三个月的时候，江心诚终于突破了第二十三步，实现了三苹相融。

　　看着手中馒头大小，通体青光流转的青苹丹雏形，江心诚脸上划过一抹灿烂的笑容，既然第二十三步已经通过了，那么接下来的二十多步都不是太难，只有到了最后一步的时候才极其困难，七级炼丹宗师的道路，江心诚已经走了一半多。

　　只要能够炼制出青苹丹，便意味着江心诚对于炼丹术的掌握达到了一个全新的境界，这三个月时间虽然失败了一次又一次，可是在这一次次的失败中江心诚却也学到了宝贵的经验教训，江心诚的炼丹术在这一次次的失败中提升了一大截，距离七级炼丹宗师只有一步之遥。

　　一旦迈过了这一步，江心诚便可以成为地球上前所未有的炼丹宗师，即使在前世新元65年，炼丹宗师的数量也屈指可数，更别说是今生了。

　　休息了片刻，江心诚再次开始炼制青苹丹。

　　第二十四步……完美。

　　第二十五步……完美。

　　第二十六步……完美。

　　第二十七步……完美。

　　第二十八步……完美……

　　一直到第五十步……依旧完美。

　　江心诚的状态很好，一路势如破竹，距离炼成青苹丹只剩下一步之遥，只要能够突破了这一步，便意味着江心诚的炼丹术晋升到了七级宗师之境，那么就开始突破吧。

　　江心诚微微一笑，感知着太上炉中缓缓旋转的青苹丹，神识之力和灵魂之火蔓延而出，开始青苹丹最后一步的炼制。

　　火炼生花！

　　这是炼制青苹丹的最后一步，把元力之火瞬间融入青苹丹雏形当中，以强大的元力之火熔炼青苹丹雏形，让其在短短数个呼吸之间缩小数倍，将里面的杂质尽数摒除出来，如此方才能够练成青苹丹。

　　这一步的炼制，困难的不仅仅是要用元力之火把青苹丹雏形中的杂质尽数清除，不能留下超过百万分之一克的杂质，更难的还有对元力之火的掌控，元力之火不能太旺，也不能太小，要恰到好处，更需要神识之力分散为千万份，控制着元力之火实现完美的淬炼。

　　青苹丹雏形、元力之火、神识与灵魂……一切都要实现完美的平衡，这才能够火炼生花，炼制出一枚七级下品的青苹丹，踏足七级炼丹宗师之境，可想而知难度有多大。

　　感知着太上炉中的青苹丹雏形，江心诚嘴角划过一抹笑容，开始了青苹丹最后一步的炼制。

　　某一刻，只见太上炉下方的元力之火陡然窜了起来，同时太上炉的炉盖一跃而起，一条宛若龙蛇的紫色元力之火窜入太上炉中，把青苹丹雏形团团包围，朝着其深处熔炼进去。

　　青苹丹雏形上方，瞬间冒出袅袅青烟，这些都是青苹丹雏形当中的杂质，等到杂质尽数消失的时候，青烟便不会再冒出。

　　江心诚的额头上汗水宛若雨水滴落，不停地落在他的身上，江心诚的神识之力已经化作千万份，分别控制着元力之火和青苹丹雏形，让一份份的青苹丹雏形在一份份的元力之火中淬炼，里面的杂质以极快的速度被淬炼成为青烟。

　　数十个呼吸之后，眼看着青烟就要尽数消失，这枚青苹丹也将会成功，江心诚也能够踏足七级炼丹宗师之境，可是就在这个时候，正在袅袅升腾的青烟杂质突然顿住了，江心诚脸色大变，拿起太上炉转身就跑，一边跑一边放声大笑，背后传来惊天动地的爆炸声……


第四百九十九章 炼丹宗师

　　这一次炼制青苹丹，自然还是以失败告终，但是江心诚却很开心，因为这一次他距离成功只有微微的一小步，而且失败的原因他也找到了。

　　这一次之所以失败，是因为他炼丹的节奏没有掌握好，所以在进行最后一步火炼生花的时候神识海中的神识之力没有跟上，一旦跟上的话，这一次的炼制必将成功。

　　脸上划过一抹灿烂的笑容，江心诚回到一号楼阁好好地吃喝一番大睡一番，精气神恢复到巅峰之后立即开始炼制青苹丹。

　　这一次炼制，江心诚有七成以上的把握能够成功。

　　第一步……完美成功。

　　第二步……成功。

　　第三步……完美成功。

　　第四步……成功。

　　第五步……完美成功。

　　……

　　第十一步……完美成功。

　　第一道大难关度过，顺顺利利。

　　第十二步……成功。

　　第十三步……完美成功。

　　……

　　第二十三步……成功。

　　第二道大难关顺利通过。

　　第二十四步……完美成功。

　　第二十五步……完美成功。

　　第二十六步……完美成功。

　　第二十七步……成功。

　　第二十八步……成功。

　　……

　　一直到第五十步……成功。

　　第五十一步的时候，江心诚的神识海中，还剩余大半的神识之力，这一次江心诚有意识地把握节奏，慢快有致，舒缓有序，尽量不浪费太多的神识之力，所以一直到炼制到了最后一步，还剩余大半的神识之力。

　　脸上划过一抹笑容，江心诚再次开始炼制青苹丹的最后一步……火炼生花。

　　太上炉悬浮当空，里面的青苹丹雏形也在缓缓旋转，江心诚神识海中神识之力运转到了极致，化作千万份细细绵绵的线条，分别融入元力之火和青苹丹之中，等待着火焰炼青苹的那一刻。

　　某一刻，太上炉下面，一道紫色的元力之火宛若龙蛇狂舞，朝着太上炉跃去，太上炉就在此时此刻骤然开启，紫色的元力之火瞬间跃入其中，炉盖立即关闭。

　　丹炉之中，紫色的龙蛇将青苹丹雏形包裹的水泄不通，随着江心诚神识海中的灵魂之火大放光明，元力之火顿时朝着青苹丹雏形深处融入进去，开始疯狂地淬炼青苹丹雏形。

　　青苹丹雏形上方，冒出袅袅青烟，江心诚的神识运转到了极致，控制着一份份的元力之火和一份份的青苹丹雏形，火炼着，淬炼着，将青苹丹雏形里面的杂质统统炼化出来。

　　数十个呼吸转眼过去，青苹丹雏形渐渐地不再冒出青烟，体积也比之前缩小了一倍不止，只剩下指肚大小，通体青莹莹的，宛若最为上等的青色美玉，散发着惊人的元力波动。

　　七级下品青苹丹！

　　终于炼制成功了！

　　这也意味着江心诚的炼丹术突破了一个前所未有的大瓶颈，晋升到了七级炼丹宗师的境界，一旦跨过了这个大瓶颈，后面就好提升多了，无论是八级炼丹宗师还是九级炼丹宗师，都属于炼丹宗师的范畴，并非是什么大瓶颈，江心诚连炼丹宗师的大瓶颈都能够突破，更别说是这些小瓶颈了。

　　此时此刻江心诚有把握在几年之内把炼丹术提升到九级上品炼丹宗师的地步，成为前世今生最强的炼丹宗师，乃至于更进一步，去窥探远方的风景。

　　看着面前青光流转的青苹丹，江心诚的脸上划过一抹灿烂的笑容，将青苹丹收了起来，回到一号楼阁之后好好地休息了一番，再次投入到了青苹丹的炼制之中。

　　有了第一次的成功，第二次炼制的时候更加容易，数十个小时以后，第二枚青苹丹出现在江心诚的手中，然后是第三枚……第四枚……第五枚……

　　江心诚一口气炼制了九枚七级下品的青苹丹，把七级下品的炼丹术完全的巩固了下来，也巩固了炼丹宗师的境界。

　　神识之力和灵魂之火都已经达到了皇境圆满，七级下品的青苹丹也被江心诚给炼制出来了，神识、灵魂、丹药都达到了一个新高峰，那么接下来就该冲击属于成溪境的大瓶颈了。

　　这一天，江心诚躲在一号楼阁下面数百米深的地底当中，没有告诉任何人，开始冲击成溪境的大瓶颈，上一次的前车之鉴还在眼前，江心诚自然不会再跑到海底深处闭关修炼，所以考虑之后就来到了蓬莱岛下方专门准备的石室当中。

　　这里只有江心诚一个人知道，周围都是他特意砌出来的石室，这些石室组成一个小小的迷宫，不但坚固到可怕的地步，更是能够让人迷失其中。

　　至于江心诚，就躲在石室迷宫深处的一块巨大石墙之中，将石墙锁了起来，这种石头极为坚固，就算是核武器轰炸也炸不坏，想要破开至少也要一个小时以上，这么长的时间足够江心诚做好准备了。

　　盘膝坐在石墙当中，江心诚身边放着几枚青苹丹，把精气神恢复到了巅峰之后，江心诚服下一枚青苹丹，开始冲击成溪境的瓶颈。

　　随着青苹丹落入口中，汹涌澎湃的药力朝着江心诚的体内猛蹿出去，宛若火山爆发，又如惊涛骇浪，浩浩荡荡，冲破云霄，在江心诚的体内奔腾着。

　　一般情况下，只有江河境的修炼者才可以服用七级灵丹妙药，因为七级灵丹妙药当中蕴含的药力太庞大了，成溪境和化雨境的修炼者若是贸然吸收的话，很有可能会爆体而亡。

　　不过江心诚岂是一般人，他的修炼根基是同阶修炼者的百倍以上，青苹丹里面蕴藏的药力虽然庞大，江心诚却还是可以吸收的。

　　感受着体内奔腾的青苹丹药力，江心诚嘴角划过一抹笑容，吞噬寰宇运转到了极致，开疯狂地吞噬青苹丹中精纯的药力，将其化作吞噬元力，聚集着，潜伏着，等待着冲破桎梏，风云化龙的那一刻。

　　皇境圆满的神识之力运转到了极致，控制着每一分药力和每一分吞噬元力，以最快的速度吸收青苹丹药力，又将每一分吞噬元力牢牢地控制着，不让其提前爆发。


第五百章 昆仑穴

　　皇境圆满的神识之力宛若钢铁桎梏，把吞噬元力牢牢地控制了起来，不让其作乱，免得浪费了力量，使得接下来冲击瓶颈的时候元力不够。

　　时间一分一秒地推移，某一刻，当青苹丹当中的药力消耗的差不多了的时候，江心诚控制着宛若巨龙的吞噬元力，浩浩荡荡地朝着成溪境的瓶颈堤坝冲击过去。

　　厚积而薄发，经过了这么久的准备，吞噬元力已经形成了一股狂飙，裹挟着惊天动地的威势，重重地轰击在瓶颈堤坝上面。

　　“轰……”

　　瓶颈堤坝微微震动，神识之力发挥到极致，控制着每一分每一毫的吞噬元力，让其爆发出最大的威力，所以骤然爆发就让瓶颈堤坝开始震动了。

　　江心诚终于看到了突破瓶颈的希望，脸上划过一抹灿烂的笑容，再次控制着可怕的元力狂潮，狠狠地冲击在瓶颈堤坝上面。

　　“轰……”

　　第二次冲击，瓶颈堤坝震动的更加厉害，身体之内，青苹丹仍旧在提供着药力，使得冲击瓶颈堤坝的元力狂潮不但没有变小，反而越来越庞大，然后便是第三次的冲击。

　　“轰……”

　　江心诚的身体都开始颤抖起来，可见这一次的冲击有多么猛烈，宛若钢铁城墙一般的瓶颈堤坝，震动的越来越厉害了。

　　时间在流淌，冲击在继续，凭借着高达皇境圆满的神识之力，再加上皇境圆满的灵魂之火，江心诚能够如臂指使地控制每一分吞噬元力，将其威力发挥到极致。

　　再加上江心诚已经把无量金身修炼到了巅峰圆满之境，身体强度是同阶修炼者的千百倍以上，自然也就可以容纳更多的青苹丹药力，将其化作最为精纯的吞噬元力，用来冲击属于成溪境国之支柱的瓶颈。

　　不过在大量青苹丹药力的冲击下，江心诚的身体一直处于膨胀状态，看起来就像是一个大胖子，而随着药力的吸收和元力的元转，原本胖的地方又会瘦下去，胖来胖去，瘦来瘦去，看起来倒是颇为的古怪。

　　若是换成别人，身体就这么胖来胖去瘦来瘦去的话，只怕已经爆体而亡了，但是对江心诚来说，这不过是小意思罢了，可见炼体功法还是极其有用的。

　　一次次的冲击，一次次的失败，瓶颈堤坝就在这冲击与失败之中，震动的越来越厉害，渐渐地上面已经出现了丝丝微不可察的裂缝。

　　数百次的冲击过后，这裂缝终于可以用肉眼看到，江心诚知道，他距离冲破瓶颈已经不远了，只不过此时此刻这枚青苹丹的药力已经用的差不多了。

　　江心诚再次服下一枚青苹丹，顿时惊人的药力陡然爆发，向江心诚的体内涌入过去，在吞噬寰宇的作用下化作吞噬元力，朝着成溪境的瓶颈堤坝浩浩荡荡而去。

　　“轰轰轰……”

　　一次又一次的冲击，瓶颈堤坝已经开始松动，江心诚距离突破已经越来越近了，嘴角不知何时划过一抹笑容，江心诚的神识之力运转到了极致，精神也集中到了极致。

　　一个多小时过后，又一枚青苹丹的药力被江心诚完全吸收，江心诚服下了第三枚青苹丹，而此时此刻属于成溪境的瓶颈堤坝上面，已经出现了千百道手指粗细的裂缝。

　　或许下一刻，也许下一秒，这座成溪境的瓶颈堤坝便会轰然倒塌，使得江心诚的吞噬元力晋升到一个前所未有的境界。

　　江心诚继续冲击着，一次又一次，距离成功越来越近。

　　而在江心诚即将踏破成溪境的桎梏，进阶国之支柱的时候，距离蓬莱岛万里之外的末未帝国，一座万年冰山下方，一道身影全身一震，只觉脚底打开了一扇通天彻地的大门，惊人的压迫和淬炼之力瞬间流转全身，将其身体淬炼的更加强大坚韧，将其体内的元力淬炼压缩的更加精纯雄厚。

　　昆仑穴！

　　终于被他打通了，随着昆仑穴的打通，也意味着他的实力即将进阶到了一个全新的境界，这个境界叫做江河境。

　　在江心诚的压力之下，前任世界第一强者杨丹乔终于踏破了桎梏，打通了脚底的昆仑穴，踏足江河境指日可待，他也即将成为地球第一位江河境世界霸主，这样的实力，就算是放在前世新元65年也是绝对的世界级王者。

　　“哈哈哈哈……我终于突破了，我终于冲破了昆仑穴，马上就要踏足江河境，成为前所未有的世界霸主，也是星球上第一位世界霸主级王者，从此以后天上地下，还有谁是我的对手，江心诚，世界第一强者的位置是我的，你永远也抢不走，以后也别想抢走了。”

　　“若不是你的压力，我至少还要数年时间才敢冲击江河境的瓶颈，可是在你的压力下，我提前了数年时间踏破了桎梏，为了感谢你，我要亲自取下你的人头，让你再也追不上我的脚步，哈哈哈哈哈……”

　　“等着吧江心诚，你完蛋了，你能够做到的我也能够做到，你不能够做到的，我却还是能够做到了。昆仑穴一通，再突破了江河境的瓶颈，体内元力无穷无尽，更是比以前厉害了十倍不止，我倒要看看你要怎么抵挡我。世人都说你是世界第一强者，我已经是昨日黄花，一个月以后我就让世人都知道，到底谁是昨日黄花，到底谁才是真正的世界第一强者。”

　　……

　　杨丹乔势若疯狂，在冰山下方放声大笑，话语之中对于夺了他世界第一强者荣誉的江心诚颇为仇恨，显然极为在乎所谓的世界第一强者称号，对于荣誉和名利看得很重。

　　不过对于此江心诚毫无所知，他仍旧隐藏在石墙之中，控制着庞大的吞噬元力，浩浩荡荡地冲击在成溪境国之支柱的瓶颈堤坝上，一旦能够冲击成功，江心诚的实力将晋升到一个前所未有的大境界，至少比现在厉害十倍以上。

　　成溪境的瓶颈堤坝上面，一道道裂缝蜿蜒曲折，遍布整个瓶颈堤坝，要不了多少次，江心诚就可以冲破瓶颈堤坝，踏足国之支柱。


第五百零一章 国之支柱

　　某一刻，江心诚只觉体内传来一声惊天动地的轰鸣，全身都开始震动了起来，就在此时此刻，就在这一分这一秒，阻拦了江心诚很久的成溪境瓶颈堤坝轰然倒塌，汹涌的吞噬元力朝着一个更加广阔的空间奔腾而去。

　　成溪境！

　　国之支柱！

　　江心诚终于踏破了桎梏，达到了成溪境，成为国之支柱。

　　脸上划过一抹灿烂的笑容，感受着雄浑庞大的吞噬元力，江心诚专心致志，继续运转吞噬寰宇，吸收着四面八方庞大的天地元力，同时再次服下一枚青苹丹，开始吸收里面精纯雄厚的药力。

　　随着巨量的吞噬元力进入更加广阔的丹田空间，从四面八方涌来恐怖的压缩和淬炼之力，以闪电一般的速度把所有的吞噬元力压缩和淬炼的比以前更加厉害。

　　精纯程度暴涨倍许，雄厚程度暴涨倍许，就连身体强度也在更加强大的吞噬元力作用下，变得越发坚固和柔韧，隐隐然有更进一步的趋势。

　　同时在元力突破的带动下，江心诚的神识和灵魂也小小地提升了些许，达到了皇境的极致，接下来就该突破皇境的桎梏，踏足神境了，否则的话江心诚的神识和灵魂之火就再也无法寸进。

　　不过有春蚕噬日歌在身，江心诚并不担心神识和灵魂的突破，只需要给他足够的时间，把春蚕噬日歌修炼到最高境界，江心诚便有把握突破皇境桎梏，踏足神识皇境，当然这还需要一段不短的时间。

　　时间推移，江心诚再次沉浸在修炼之中，开始巩固当前的境界，突破到了成溪境之后，江心诚就又可以飞速地提升自己的实力了，有大量的青苹丹相助，再加上已经达到第七层圆满的吞噬寰宇，江心诚自信要不了多长时间，他便可以把实力提升到成溪境圆满，开始冲击江河境的瓶颈。

　　当前要做的还是赶紧巩固一下现在的实力，然后继续提升元力，一念及此，江心诚闭上双眼，陷入了苦修之中……

　　一个月之后，在江心诚已经巩固了境界，继续提升元力的时候，一个消息震动了整个世界。

　　前任世界第一强者杨丹乔，突破了江河境的瓶颈，冲破了昆仑穴，成为地球上第一位世界霸主，再次夺回世界第一强者的位置。

　　消息一经传出，就宛若惊涛骇浪一般，朝着整个世界蔓延过去，所有修炼者都在讨论这件事，所有的媒体和报纸都在报道这件事，杨丹乔一时成为地球上最风光的男人，也是最出名的男人。

　　尤其是随着杨丹乔公开声明加入SGB组织，并且要为SGB组织讨回一个公道，几乎等于公开在对江心诚这位刚坐了不久世界第一强者位置的强者宣战，这件事就越发的沸反盈天，引起了全世界大部分修炼者的注意。

　　很多唯恐天下不乱的媒体开始为两人的交战厮杀造势，今天说杨丹乔瞧不起江心诚，觉得自己一招便可以KO他，明天说江心诚对于差点杀了他的SGB组织恨之入骨，凡是SGB组织的人江心诚都要赶尽杀绝，后天又说杨丹乔准备亲赴天海市，找江心诚的麻烦……

　　一连串报道似真似假，让世界修炼者看的目不暇接，不知道哪个是真哪个是假，不过在全球媒体的连篇累牍之下，此时此刻的杨丹乔和江心诚就像是世界的两极，水火不能共存，仿佛有着不共戴天的仇恨，下一刻就应该拼一个你死我活。

　　就连两人呼吸的空气，都被媒体们形容为火星与地球的碰撞，不能共容于一个星球，尤其是在幕后有人推波助澜的情况下，双方之间的矛盾越来越深。

　　末未帝国的媒体已经把杨丹乔吹嘘到了天上，每天都在报道杨丹乔突破到江河境的重要意义，并且推测杨丹乔如今的实力已经突破天际，把他形容的天上仅有地上绝无，伸出一根手指头就能够碾杀了江心诚，江心诚如今就应该乖乖地来赔礼道歉负荆请罪，向杨丹乔献上自己的膝盖。

　　沉寂了不短时间的末未帝国再次开始上蹿下跳起来，有了杨丹乔这位世界唯一的江河境世界霸主作为靠山，末未帝国顿时忘记了之前的疼痛，叫嚣着要向江心诚讨回一个公道，让他为灭亡的阿拉丁舰队负责，甚至直接提出了赔偿。

　　随后为了逼迫江心诚和神夏联盟，末未帝国的第二支超级舰队米国队长开赴太平洋，陈兵在东海外围，每天举行军事演习，想要给江心诚和神夏联盟施加压力。

　　至于SGB组织，在杨丹乔这位众所公认的世界第一强者的铁血手腕下，以最快的速度重建了起来，并且比以前声势更大，还有那两个逃走的SGB组织巨头，第一时间就回到了SGB组织，卑躬屈膝地宣誓效忠杨丹乔，共同开创属于SGB组织的辉煌盛世。

　　末未帝国更是大肆进行军事演习，对神夏联盟施加着压力，要求神夏联盟把江心诚交出来，让末未帝国为覆灭的阿拉丁舰队和SGB组织两大巨头报仇雪恨。

　　除此之外，还有一些日族残存的孽种也跳了出来，在神夏联盟的各个省市捣乱，同时配合着SGB组织在神夏联盟搞破坏，一时之间整个神夏联盟都陷入了混乱之中，神夏联盟的很多高层忧心忡忡，不知道该如何是好。

　　至于神夏联盟的各大媒体，几乎没有几家看好江心诚的，毕竟所有人都知道江心诚不过是化雨境封疆大吏，之前能够跨越一个大境界击杀敌人已经是天方夜谭了，甚至因此被誉为世界第一强者，就连以前的杨丹乔也要避其锋芒。

　　可是如今杨丹乔已经突破到了江河境，成为世界唯一一位霸主级修炼者，比江心诚足足厉害了两个大境界，此时此刻的江心诚怎么可能会是杨丹乔的对手，所以神夏联盟的各大媒体都是一片唱衰声，就连神夏联盟的高层们对于能否胜利也没有抱多大的希望。

　　整个神夏联盟，一片愁云惨淡！


第五百零二章 魔焰滔天

　　“我觉得江心诚真的要完蛋了，他在太平洋上做到的事情，杨丹乔都能够做到，而且还做的更好，你没看视频中报道的，杨丹乔一剑就把坚固至极的军舰切成了两半，据说那种军舰比当时阿拉丁舰队使用的军舰还要厉害。江心诚毁掉一艘军舰还需要几剑，但是杨丹乔却只需要一剑，不愧是江河境的世界霸主，地球有史以来最强的元力修炼者。”

　　“杨丹乔，我呸！据说他的父亲还是我们华族人，结果他妈马容婚内出轨背叛了他爹，到了旧元时代的米国之后三年结了十次婚，名声都臭大街了。好不容易傍了一个姓杨的大款，结果那个姓杨的大款一年不到就死了，人家都说这件事是马容做的。大款死了之后财产就都属于马容了，这个贱人就用这些钱培养出了一个卖国的贱种杨丹乔出来，真是恶心的很。”

　　“但愿东海王殿下一定不要去SGB组织复仇，更不要受了末未帝国的挑衅，中了杨丹乔那个十一氏家奴的奸计，要不我们一起去游行示威吧，提醒东海王殿下千万别中计。”

　　……

　　各种言论在整个神夏联盟喧嚣尘上，普遍都是不看好江心诚的，但是更多的却是嘲骂杨丹乔的，还有一部分人发起了示威游行，希望江心诚能够保持理智，不要中了末未帝国的奸计，好好地潜伏修炼，等到突破至江河境之后再去和杨丹乔决一死战。

　　就连很多神夏联盟的高层也亲自拜访江心诚，让他保持理智，专心地修炼，不用理会目前末未帝国的挑衅，若是杨丹乔敢来神夏联盟捣乱的话，就用核导弹伺候他，让他来得去不得。

　　末未帝国显然也预料到了这一点，上蹿下跳的更加厉害，米国队伍这支超级舰队已经驶进了东海海域，嚣张地进行军演，挑衅神夏联盟和江心诚，甚至演戏的炮弹已经落在蓬莱岛附近，可想而知末未帝国的猖狂。

　　杨丹乔更是在公开场合声明自己才是世界第一人，江心诚只配被他踩在脚下，挑衅的意味十足，他所统御的SGB组织更是再次爆发出十成活力，像是一只刚刚注射了兴奋剂的疯狗，对着神夏联盟到处乱咬，尤其是江河集团和九黎族的族人，短短数天内死伤人数不下一千。

　　残存的太阳遗族也仿佛抓到了千载难逢的机会，又蹦又跳地从各个地洞里面钻了出来，在东海州、中原州和樱阳州大肆破坏，烧伤抢掠无所不作。

　　尤其是樱阳州，高达数千的日族遗族举行了一次小型起义，想要攻占昔日太阳族的宗祠精国神射，结果被鲁广伟一轮导弹轰炸连带着精国神射和数千日族遗民一起送上了天，于是乎樱阳州残存的太阳族遗民老实了。

　　末未帝国、SGB组织、杨丹乔、日族、乃至于一些曾经跟着钱家和赵家吃香喝辣的家族，一起活跃了起来，搅风搅雨，四处作乱，散布各种流言，似乎下一刻江心诚就会被杨丹乔一剑干掉，然后江河集团和九黎族轰然倒塌，他们的机会就到来了。

　　层层乌云遮天蔽日而来，将蓬莱岛笼罩的水泄不通，整个东海州仿佛处于无边阴云之中，到处都是关于江心诚的不利言行。

　　就连马青山和鲁广伟这两位江心诚的左膀右臂都有些沉不住气了，亲自打电话给江心诚询问消息，不过江心诚并没有确切的回应，让两人颇有些忐忑。

　　江海安、宋茹、舒欣儿、林安安等人也接连打电话过来，劝说江心诚不要冲动，好好地待在蓬莱岛勤修苦练，等到实力达到了一定的境界之后，再出去和杨丹乔决一死战。

　　君子报仇，十年不晚。

　　留得青山在不愁没柴烧。

　　最重要的是自己，别的不用放在心上。

　　……

　　各种大道理一箩筐一箩筐地砸在江心诚的脑袋上，让江心诚听的颇为无语，干脆闭关修炼，继续提升实力和炼丹术，任由外面沸反盈天，我自岿然不动。

　　不过江心诚不动，不代表别人不动，在发现江心诚做了缩头乌龟，一直没有理会他们的挑衅之后，末未帝国终于开始出大招了。

　　杨丹乔正式在各大媒体报刊上声明要挑战江心诚这个缩头乌龟，为尼古拉斯？迪翁报仇雪恨。

　　至于为什么尼古拉斯？迪翁会和杨丹乔扯上关系，据说杨丹乔的姑姑的舅舅的小姨子的哥哥的爸爸的姐姐的表姐的堂哥的小舅子是尼古拉斯？迪翁的远房堂弟，也是杨丹乔的远远房堂哥。

　　江心诚杀了尼古拉斯？迪翁，等于是在打杨丹乔的脸，同时也杀了杨丹乔的一个亲人，所以杨丹乔要挑战江心诚，为他的远远房堂哥报仇雪恨。

　　这个理由很强大，强大到一经报道就轰动了全世界，凡是眼睛不瞎的人都看的出来杨丹乔是在故意挑衅，所以找了一个烂到不能再烂的借口，话说杨丹乔的姑姑的舅舅的小姨子的哥哥的爸爸的姐姐的表姐的堂哥的小舅子到底是谁，杨丹乔是不是应该问他喊远远房堂哥，这还真是一个问题。

　　不管怎样，杨丹乔总算是找到了一个还算合格的借口，终于和死去的尼古拉斯？迪翁同学扯上了关系，所以可以名正言顺地找江心诚报仇雪恨了。

　　十天之后！

　　这是杨丹乔上门挑战的日子，并且公告了整个世界，世界各大媒体全部都有报道，甚至末未帝国已经宣布要派遣两支超级舰队护送杨丹乔前往天海市蓬莱岛，当然两支超级舰队上都会装上反核武装，免得被神夏联盟在半路上就给干掉了。

　　这个消息传出之后，整个天海市被层层乌云遮蔽，杨丹乔就像是即将入侵蓬莱岛的盖世魔王，凶威滔天，煞气腾腾，让整个神夏联盟为之骇然色变。

　　江心诚自然也接到了消息，看着手中的报纸，嘴角划过一抹诡异的笑容，并没有把杨丹乔的挑衅放在心上，再次沉浸在修炼之中，丝毫不顾外面已经乱成了一团，整个神夏联盟都在为他忧心忡忡。


第五百零三章 直播

　　“心诚，京都市已经给你准备好了地方，甚至就连你亲人朋友的居所都已经准备好了，这里到处都是核武器，就算是世界霸主杨丹乔也不敢擅闯这里，所以你接下来的几年就待在京都市的地下基地好了。等到什么时候修炼到了江河境你再出去，君子报仇十年不晚，可不能因为一时之气就毁了自己的一辈子。”

　　“哥哥，你就听总统的话吧，这段时间我们一起去京都市待着，养精蓄锐，发展实力，等到拥有了足够的实力再出来，不会有人嘲笑你的，而且现在失去的以后我们都能够找回来。哥哥你的天赋资质这么强，用不了几年时间就可以突破江河境，成为世界霸主，到了那个时候杨丹乔绝对不是你的对手。”

　　“姐夫，你就听我们一句劝吧，我可不想你这么快GAMEOVER，我还没有……还没有和姐姐一块儿嫁给你呢，你就答应姐姐和我一次好不好，我们不要待在天海市了，就在京都市躲一段时间。”

　　“江董，我觉得总统说的很对，我们还是躲一躲吧，外面的事情交给下面的人就行了，绝对不会影响到江河集团和九黎族的发展，留得青山在不愁没柴烧，现在的沉默是为了以后的爆发。”

　　……

　　就连神夏联盟的总统都亲自出面，劝说江心诚离开蓬莱岛，暂时躲在京都市的地下基地里面，免得被杨丹乔找上门给杀掉了，让神夏联盟少一尊擎天巨柱，同时在各方势力的努力下，江心诚的亲人、爱人、朋友、左膀右臂……也都在劝说江心诚，让他赶紧离开蓬莱岛，暂时躲一段时间。

　　甚至神夏联盟呼吁江心诚躲起来的民众已经超过了十亿，无数媒体和杂志报道说不会嫌弃江心诚，更不会嘲笑他做了缩头乌龟，希望他能够躲起来，潜伏一段时间，等到以后伺机爆发。

　　整个神夏联盟都不看好江心诚，整个神夏联盟都希望江心诚可以躲起来一段时间，整个神夏联盟都在关心江心诚。

　　就在这种情况下，江心诚迎来了挑战的杨丹乔。

　　东海州，天海市，蓬莱岛，一号楼阁。

　　“江心诚，你给我滚出来受死，哈哈哈……你没有想到吧江心诚，我竟然在一天后就悄悄地来找你了，让你连逃走的机会都没有，今天你是插翅难逃了。”

　　这一天，江心诚刚刚炼好了一炉青苹丹，就听到外面传来杨丹乔得意的大笑声，伴随着笑声，惊人的力量波动以杨丹乔为中心，朝着整个一号楼阁蔓延过来，让无数人骇然色变。

　　嘴角划过一抹讥嘲之色，江心诚缓步朝着海景大阳台走去：“杨丹乔是吗，你就这么赶着送死吗？”

　　一步数米，几个呼吸之间，江心诚就来到了海景大阳台上，看着伫立在一号楼阁大门上方有着华族人特征的杨丹乔，脸上满是淡漠的笑容。

　　“送死？”杨丹乔脸色一变：“江心诚，到了这一刻你还在死鸭子嘴硬，区区一个化雨境元士，竟然敢这么对我说话，为了惩罚你，待会儿我会在你面前活活地虐杀了你的爸妈和妹妹，让你知道嘴贱的代价。”

　　说着话，杨丹乔扬了扬手，摆了一个颇为出彩的POSE，看着江心诚得意地道：“江心诚，接下来我们的交战会被我们末未帝国三十六台卫星全程拍摄，保证每一个角度每一个画面都无比的清晰，对了告诉你这是全球直播哦，我们末未帝国最顶尖的黑客已经入侵了全世界的电视台，到时候我们两个交战时候的一切过程都会被拍摄下来。”

　　“我要当着全世界的面将你这个所谓的神夏联盟第一强者第一天骄踩在脚下，夺回属于我的荣耀，还要将你的亲人朋友挫骨扬灰，为我的远远房堂哥报仇雪恨，所以接下来你要注意了，因为你的一切行为都在卫星拍摄中，也都在世界上所有人的视线里。”

　　听到杨丹乔这么说，江心诚不由愕然，没想到杨丹乔和末未帝国准备的这么充分，作死也就把了，还要这么花样作死，而且还是当着全世界所有人的面作死，果然是天作孽犹可活，自作孽不可活呀。

　　在杨丹乔突然出现在蓬莱岛一号楼阁的同时，全世界九成以上的电视台果然突兀地换了频道，取而代之的是发生在蓬莱岛一号楼阁的事情。

　　天海艺术大学，全校联欢晚会上，舞台上的漂亮女孩们正在载歌载舞，背后的屏幕上播放着情景交融的视频，让下面的所有学生看的心神俱醉。

　　可是就在这个时候，漂亮女孩们背后的屏幕陡然一变，不再是各种和舞蹈契合的景色，反而变成了一座漂亮的岛屿，还有一个有着华族特征，蓝眼睛大鼻子的米国人。

　　“哇，是杨丹乔，世界第一强者杨丹乔，他怎么出现在屏幕上了，这是哪儿？”

　　“我去，杨丹乔所在的地方是蓬莱岛呀，我的天，他怎么跑到蓬莱岛上了，江殿下不是就住在蓬莱岛吗，事情好像有些不对劲呀。”

　　……

　　这段时关于杨丹乔和江心诚之间的事情闹得沸沸扬扬，整个世界都知道了，身为走在时尚和信息前沿的天海艺术大学学生们，又怎么可能不认识名动世界的杨丹乔和神夏联盟第一强者江心诚。

　　甚至这段时间发生在天海市的示威游行有几个还是天海艺术大学的学生们发起的，数万大学生一起劝谏江心诚躲到京都市，所以他们极为熟识江心诚和杨丹乔，此刻一看到屏幕上的画面，很快就认出来杨丹乔所在的地方是蓬莱岛。

　　只见屏幕之中，杨丹乔对着镜头冷冷一笑，用手比划了一个割喉的手势，这才长身而起，一跃出现在蓬莱岛一号楼阁的大门上方，对着整个一号楼阁长声道：“江心诚，你给我滚出来受死，哈哈哈……你没有想到吧江心诚，我竟然在一天后就悄悄地来找你了，让你连逃走的机会都没有，今天你是插翅难逃了。”


第五百零四章 阴险卑鄙

　　“没想到杨丹乔这么阴险，亏他还是世界第一强者，地球上第一个突破到江河境的世界霸主，竟然做出这么卑鄙无耻的事情，明明告诉全天下人他会在十天后挑战东海王殿下，可是现在才过去一天时间他就跑来了，一点儿承诺都不讲，太不要脸了。”

　　“指望一个狗杂种要脸，你们也太天真了，像杨丹乔这种自带吃里扒外属性的王八羔子，你觉得他会要脸吗，他这次不但不要脸了，而且无耻到极点了。居然还要全程直播，他这是要狠狠地打我们神夏联盟的脸呀，还是当着全世界所有人的面，末未帝国和杨丹乔真是卑鄙无耻到了极点。之前东海王殿下实力远胜杨丹乔都没有去找茬，结果这杨丹乔小人得志便猖狂，人品差到了极点。”

　　“他么的，亏他杨丹乔还是世界第一强者，可是没想到人品这么差，现在他么的该怎么办，马容真不是个东西，养出来的什么狗屁孩子，要是早知道这个杂种如此歹毒狠辣，当时跟马容上床的时候就应该弄死他的，结果如今养虎为患，他么的马容个贱人。”

　　“王爷现在该怎么办呀，这些末未帝国的人好阴险呀，明里当着全世界人的面发下战书，暗地里却跑来偷袭，真的好无耻。”

　　……

　　学校里、大街上的广告牌下、小饭店里、每一个家庭……此时此刻在神夏联盟凡是在看电视的人都看到了发生在蓬莱岛的一切，很多神夏联盟的人都对着屏幕破口大骂，为江心诚的安全担心，也为神夏联盟的未来担心。

　　神夏联盟的高层们更是第一时间得到了消息，立即开始关注这件事情，每个人都觉得心里沉甸甸的，若是这次江心诚被杨丹乔干掉的话，以末未帝国的尿性，肯定不会善罢甘休。

　　之前末未帝国吃的亏，绝对会一一找回来，甚至十倍百倍地找回来，到时候神夏联盟就要损失惨重了，而江心诚身为如今神夏联盟第一强者，也是神夏联盟的标志性强者，他的陨落也将给神夏联盟带来一连串的负面影响，至少会让神夏联盟的损失超过几十万亿。

　　与神夏联盟相反的是，整个末未帝国却是欢欣鼓舞，虽然电视被入侵了，可是末未帝国的人却甘之如饴，欢喜万分地认真观看直播。

　　“哇塞，杨冕下真的好帅，不但人长得帅，为人做事也很帅，明面上迷惑敌人，暗地里却来了一个直捣黄龙，让敌人连逃走的机会都没有，真是太厉害了，这次看那个江心诚还怎么跑，今天他死定了。”

　　“最帅的还是帝国竟然全程直播，这件事过后，必将给神夏联盟带来极为沉重的打击，让神夏联盟的那些修炼者们再也不敢猖狂，只能老老实实地割地赔款。同时也让全世界见识到江河境世界霸主的厉害，让神夏联盟和非战公约组织都在我们末未帝国面前俯首称臣。”

　　“可惜不能打赏，要是能够打赏的话，就凭杨冕下的这一个POSE，我就给他打赏十万信用点，杨冕下真的太厉害了，最厉害的是这次他竟然要在全世界所有人的面前和前任世界第一强者决一死战，一旦获胜，所有人都会承认杨冕下的地位，杨冕下将成为全世界公认的第一强者。”

　　……

　　天海市，蓬莱岛，一号楼阁大门上。

　　杨丹乔打扮的很帅，粉色西服，白色领带，看起来就像是准备参加婚礼的绅士，将自己最帅气的一面展露了出来，不时做几个又帅又酷的POSE，让江心诚看的颇为无语。

　　“可惜蓬莱岛的防守太过森严，除了我之外其他人都潜伏不进来，所以一些破事还需要我亲自动手。”杨丹乔无奈地摇头，从口袋里掏出几十个拇指大小的喇叭，丢在一号楼阁很多角落：“不用害怕，这些只是普通的喇叭，能够传递声音给全世界的所有人，让我们的比武更精彩一些，让所有人也看的更开心一些。”

　　“表演完了吗？”看着杨丹乔惺惺作态的模样，江心诚漠然地道。

　　杨丹乔冷笑道：“江心诚，你就这么急着送死吗，我多准备一会儿，你岂不是就可以多活一会儿，你就给我老老实实地看着，等我说什么时候开始我们再什么时候开始，或许到时候我还会让你死的痛快一些，否则的话那可别怪我心狠手辣了，当着全世界所有人的面一点一点虐杀了你。”

　　说完话，杨丹乔看了一下自己的衣服，满意地点了点头，从身上爆发出惊天动地的元力波动，这些元力化作道道虹光，缭绕在杨丹乔的周围，气势无穷，魔焰冲天，将整个一号楼阁都笼罩其中，看起来宛若盖世魔王，说不出的霸气凌凌。

　　全世界看直播的人都被杨丹乔此刻的气势所慑，目不转睛地盯着面前的屏幕，第一次亲眼见识到了江河境世界霸主的恐怖。

　　“哥哥，现在该怎么办？”

　　就在这个时候，江海安、宋茹、江心雨三人从一号楼阁中跑出来，出现在江心诚身边，骇然地看着面前气势滔天的杨丹乔，有些惊惧起来。

　　江海安皱眉道：“没想到这些末未帝国的人真不守信用，心诚，你赶紧离开这里，留得青山在不愁没柴烧，以最快的速度逃走，不用管我们。”

　　“是呀，哥哥，只要你逃走了，杨丹乔和末未帝国不敢对我们怎么样的，因为他们害怕事后你的报复，等到哥哥你拥有了足够强的实力，再来对付杨丹乔和末未帝国。”江心雨也劝解着，显然就算是江心诚的爸爸和妹妹也不怎么看好他。

　　“想跑吗，江心诚。”杨丹乔虽然没有听到江海安和江心雨具体在说些什么，可是显然猜到了，对着江心诚放声笑道：“果然是一家情深，你的父亲和妹妹应该在劝你逃走吧，江心诚，不过你会逃走吗。我对你可是极为了解的，按照你的性格，你是肯定不会丢下你的父母亲人，眼睁睁地看着他们受尽屈辱与痛苦而死，自己却逃之夭夭的，我说的对吗，江心诚？”


第五百零五章 废话太多太多

　　“你说的不错。”

　　江心诚点了点头，看着杨丹乔：“我自然是不会逃走的。”

　　“蠢货！”

　　江心诚的话语一落，杨丹乔就忍不住嘲笑道：“你们这些华族人就是虚伪，明明怕的要死，却偏偏为了面子死活都要撑着。若是我告诉你就算是你真的逃走了，我若是抓到了你的父母和妹妹，我也不会动他们，毕竟你还没死，投鼠忌器之下我们末未帝国也不敢做的太过，你还会不会坚持自己的选择。”

　　“会！”江心诚点头：“虽然你们不会杀我的父母和妹妹，但是他们在末未帝国肯定要受尽屈辱，这是我永远也不想看到的。”

　　“心诚，你怎么这么傻。”江心诚的话让江海安眼眶一红，宋茹泪流满面，一时说不出话来。

　　江心雨抓住江心诚的手：“哥哥，你真笨，不就是受点儿屈辱嘛，忍忍就过去了，等到你崛起之后再报复回去不就可以了。不过我们能够跟哥哥一起死，我们一家人死在一块儿，也算是很幸福了。”

　　看着泪流满面的江心雨，江心诚敲了她的小脑袋一记，笑道：“死什么，就凭他，还没有这个本事。”

　　“死到临头还敢嘴硬，江心诚，其实我们早就考虑过你会不会逃走的问题了。”杨丹乔看着江心诚讥嘲地道：“太平洋上已经有一百枚洲际导弹在等着你了，你若是敢逃走的话，这些洲际导弹随时都可以轰击过来，让你连逃跑的机会都没有，所以你们一家乖乖地等死就好了，逃跑的事情就不要想了。”

　　说到这里，杨丹乔盯着江心诚，嘴角划过一抹嘲讽之色：“对了江心诚，告诉你一件事，我之所以能够突破到江河境，在很大程度了还是靠了你提供的九黎玄经。九黎玄经不愧是地级元力功法，仅仅修炼了几个月时间，就让我找到了突破到江河境的契机，于是我就孤掷一注，选择了突破，果然突破到了江河境，哈哈哈……江心诚，你现在是不是感觉很后悔，后悔的都想死了。”

　　“你的废话真多，吧嗒吧嗒地说了这么久，还没有进入正题，你今天到底是来挑战我的，还是来放屁的。”江心诚有些不耐烦了，摆了摆手嘲笑道：“装了这么久的13，小心装13装过头了，待会儿把自己装成13了。不过听人说你很爱名声，据说是因为小时候名声太臭，所以长大了以后才这么追逐名声，有没有这回事？”

　　说到这里，想了一下，江心诚再次问道：“其实我最好奇的还是你的父亲是谁，听说你妈马容当时嫁了十一个老公，其中至少有九个都是因为受不了她在外面胡搞所以才跟她离婚的，你就是在那个时期怀上了，话说你父亲是哪个？”

　　“江心诚，你是在找死！”

　　打人不打脸，江心诚的话却字字如刀，把杨丹乔最不愿意听到的话说了出来，等于是把他的伤疤血淋淋地挑了出来，刚刚还一副绅士模样的杨丹乔顿时勃然大怒，脸庞都变得扭曲了起来：“原本还想让你多活一会儿，可是有些人就是给脸不要脸，既然这样的话，那就别怪我心狠手辣，提前废了你，带着你一家去末未帝国，到了末未帝国，我会让你知道什么叫生不如死的。我会一点点地切下你身上的血肉，当着你的面蹂躏你的妹妹……”

　　“废话真多，贱人就是矫情。”江心诚目光冰寒，毫不客气地骂道。

　　杨丹乔暴跳如雷：“江心诚，你是在找死，你知不知道我是谁，我是世界第一强者，世界上第一个江河境世界霸主，你区区一个化雨境……”

　　“有屁回家放，滚！”江心诚再次打断了杨丹乔的话。

　　杨丹乔终于爆发了：“江心诚，你给我去死！”

　　体内元力滚滚奔腾，杨丹乔冲天而起，腰间宝剑铿然出鞘，化作一道闪电之龙朝着江心诚浩浩荡荡地斩落下来。

　　恐怖的元力骤然爆发，遮蔽了天日，如同陨石落地，跟随在可怕的剑光后面，轰向江心诚一家。

　　整个一号楼阁，都已经笼罩在杨丹乔的元力风暴之中，甚至可怕的元力已经波及到了整个蓬莱岛，让整个蓬莱岛宛若世界末日，全世界无数观看直播的人骇然变色，一起发出惊呼声。

　　“好恐怖呀，这就是江河境世界霸主的实力吗，简直就像是天灾一样，江心诚怎么可能抵挡得住，这次他真的要完蛋了。”

　　“杨冕下万岁，杨大人万岁，我们爱你杨冕下，你是我们末未帝国永远的神话，你是我们末未帝国永远的靠山。”

　　“这次江心诚完蛋了，丹桥的实力这么恐怖，江心诚怎么可能是他的对手，只要干掉了江心诚，神夏联盟定然会对我们末未帝国低头，我们末未帝国之前失去的一切，这一次我们都要拿回来。”

　　“杨丹乔的实力竟然这么可怕，不愧是江河境的世界霸主，江心诚这次死定了，我们SGB组织也将重新崛起了。”

　　……

　　很多在末未帝国大街上观看直播的末未帝国民众更是已经载歌载舞，街舞、踢踏舞、广场舞……一起跳了起来，庆祝着杨丹乔即将干掉神夏联盟的第一强者，帮助末未帝国重新夺回荣耀，洗去之前的耻辱。

　　很多太阳族的遗民更是不顾身在神夏联盟，在屏幕前翩翩起舞，跳起了日族特有的民族舞，庆祝江心诚这个日族的大仇人即将被杨丹乔干掉。

　　很多被发配到偏远山区里面的日族女人们更是已经泪流满面，对着屏幕祈祷杨丹乔一定要干掉江心诚，为所有死去的日族之人报仇雪恨，也为她们现在的苦日子报仇雪恨。

　　当然祈祷过后等待着她们的就是满脸狰狞的山里壮汉一顿抽打，对这些日族女人来说江心诚可能是她们的敌人和梦魇，可是对这些山里人来说，江心诚却给他们带来了福音，让他们不用再打光棍了，而且还有了一个不错的婆娘。


第五百零六章 五指通天

　　整个世界，风起云涌！

　　整个世界，暗流涌动！

　　很多人已经虎视眈眈，准备等到江心诚死了以后，就对江河集团和九黎族下手，尤其是对丹塔和通天丹祖公司下手。

　　这段时间丹塔和通天丹祖公司赚得太多太多了，多到就连末未帝国和非战公约组织这两大超级势力都眼红的地步，影响力更是与日俱增，渐渐地有成为世界无冕之王的趋势，这让末未帝国和非战公约组织怎能不担心，尤其是通天丹祖公司是属于江心诚的，丹塔组织更是有97%的股份属于江心诚个人。

　　江心诚已经渐渐地成长为能够直接威胁末未帝国和非战公约组织的可怕存在，如今眼看江心诚即将被杨丹乔干掉，末未帝国和非战公约组织又怎能不举国欢腾。

　　就连神夏联盟的很多势力也在蠢蠢欲动，朝着江河集团、九黎族和丹塔组织伸出了黑手，甚至不少势力已经提前布局，他们觉得江心诚肯定不是杨丹乔的对手，这次必死无疑，所以为了更快一步地抢到属于江心诚的滔天财富，这些个人和势力在数天前就朝江家的产业伸手了。

　　这一切江心诚都看在眼里，这一切马青山和鲁广伟都登记在册，只等着这个难关过去，就对这些人施以残酷的打击。

　　神夏联盟，东海州，金国省，蓬莱岛，一号楼阁。

　　杨丹乔的剑光宛若遮天之云，浩浩荡荡而来，封死了江心诚所有的去路，施展出了九成九的力量，务必要把江心诚一招重创，然后生擒活捉，给世界一个震撼的背影。

　　脸上已经有得意的笑容升起，心中已经有朵朵花开，眸子里寒光爆闪，杨丹乔盯着江心诚，声音和着剑光长声道：“江心诚，今天过后，你就会成为历史，也会被挂在墙上，哈哈哈哈哈……”

　　看着笼罩了小半个蓬莱岛的剑光，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，缓缓地伸出了右手，随着江心诚的动作，一只笼罩了整个蓬莱岛的巨大手掌慢慢成形。

　　这只手掌很大，足足笼罩了整个蓬莱岛，足足有百里方圆，比起杨丹乔近乎用尽全力的剑光还要大上一倍，散发的气息之强更是远胜杨丹乔的剑光。

　　末未帝国三十六颗卫星一起拍摄在蓬莱岛上，可是却已经拍不到蓬莱岛了，因为这只如同天幕的手掌已经把整个蓬莱岛笼罩其中。

　　全世界无数的直播屏幕上顿时一黑，留在屏幕中的只有一只通过屏幕也可以看的出来极为恐怖庞大的手掌，遮蔽天日，浩浩荡荡，把杨丹乔的剑光盖得找不到踪影了。

　　全世界无数人惊讶地张大了嘴巴，无数人的嘴巴里都能够放一个鸭蛋进去，更有无数人停止了所有的动作，愣愣地盯着屏幕中那巨大无边的手掌。

　　五指山，也不过如此吧！

　　通天彻地的手掌下面，杨丹乔同样张大了嘴巴，愣愣地看着头顶宛若如来佛祖五指山的巨大手掌，感受着上面蕴藏的恐怖力量，只觉浑身发寒，有一种立即转身逃走的冲动，可是杨丹乔知道现在逃走已经晚了，他已经被五指山完全笼罩住了。

　　得意的脸庞瞬间变得苍白如纸，欢喜的笑容瞬间变成恐惧之色，朵朵花开的芳心里面瞬间变成了朵朵冰渣绽放，杨丹乔脑海中一片空白。

　　至于他所操纵的可怕剑光，被江心诚的手掌随意一扫便扫的没影了，连抵挡都没有抵挡片刻，然后巨大的手掌就落在杨丹乔的头顶。

　　“扑通……”

　　眼看着这巨大的手掌就要落在杨丹乔的头上，可是就在这个时候杨丹乔这位末未帝国第一强者，这位新任世界霸主，这位被全球媒体鼓吹为世界第一强者的超级帝王，就这么跪倒在江心诚的面前，痛哭流涕地哀求道：“我投降，不要杀我，江殿下，我投降了，求求你别杀我。”

　　听到杨丹乔的求饶声，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，遮天蔽日的手掌在杨丹乔身上轻轻一点，废掉了他的丹田和经脉，从此以后这位所谓的世界第一强者就是一个废人了。

　　感受着体内飞速流逝的元力，杨丹乔忽然泪流满面，对江心诚恨到了骨子里，可是想到自己的小命还在江心诚的手里，就只有继续跪倒在地上痛哭，心中的伤心实在不足为外人道也。

　　等到遮天蔽日的手掌消散，世界上所有人看到的就是杨丹乔跪在江心诚的面前苦苦哀求，使劲儿磕头，希望江心诚能够饶他一命的画面，这一幕让整个世界都安静了。

　　神夏联盟的无数民众嘴巴大张，愣愣地不知道发生了什么事情；末未帝国的人们停止了舞蹈，就像是木头人一样呆立在大街上，脸上的笑容凝固了下来；非战公约组织的人骇然坐起，头顶如同有惊雷轰炸；至于日族的那些遗民，已经瘫倒在地上，彻底熄灭了报仇雪恨的心思。

　　世界在这一刻，竟然是如此的安静，末未帝国三十六颗卫星还在一刻不停地拍摄着，把所有的画面清清楚楚地展现在世界上所有人的面前，让全世界的人都看到了所谓的世界第一强者，末未帝国的骄傲之星跪倒在江心诚的脚下，匍匐在江心诚的面前，苦苦地哀求饶命。

　　“快停下，他么的快给我停下！”

　　末未帝国，某个军事大楼中，末未帝国的一位将军放声大骂，让所有操纵卫星的技术员立即停止卫星拍摄，中断了全球直播。

　　全世界的电视屏幕再次恢复了正常，该播放电影的播放电影，该播放综艺节目的播放综艺节目，该进行联欢晚会的进行联欢晚会……一切似乎和以前没有什么不同，可是一切已经不同了。

　　良久之后，神夏联盟无数地方传来了惊天动地的欢呼声，震动云霄，撕裂长空，无数个家庭开始燃放鞭炮，为江心诚的胜利庆祝。

　　至于末未帝国，已经陷入了一片的死寂，宛若坟墓一样，无论是末未帝国的底层民众，还是末未帝国的高层们，都像是没了灵魂一样，机械地呆立着，脑海中一片空白，几乎不敢相信之前发生的一切。

　　至于那些日族的遗民，已经彻底绝望了！


第五百零七章 亡命逃窜

　　“万岁，万岁万岁万万岁，江殿下真是太厉害了，一巴掌就把所谓的末未帝国第一强者，所谓的世界第一强者给拍懵了，杨丹乔当时就被吓得跪地求饶，希望能够得到殿下的原谅，可惜看到这个地方的时候直播就关闭了，真的好想看看接下来发生了什么事情。”

　　“你们觉得当时杨丹乔像不像是一只活蹦乱跳的猴子，本来嚣张地想要干掉如来佛祖，结果被如来佛祖一巴掌拍死了，不对呀，把杨丹乔比喻成猴子实在是对孙悟空的侮辱，杨丹乔只能算是一条蠢狗。”

　　“江殿下真的太厉害的，连江河境的世界霸主都被他一巴掌给拍废了，放眼全球还有谁是江殿下的对手，这次末未帝国要倒霉了。”

　　……

　　事情已经过去了几天时间，可是整个神夏联盟到处都还是议论关于江心诚和杨丹乔一战的消息，热度之高力压所有的娱乐新闻，成为热点中的热点。

　　尤其是那一天杨丹乔被江心诚一巴掌拍的跪地求饶的视频，更是流传的满天下都是，神夏联盟的民众几乎人手一份，经常拿出来欣赏。

　　至于末未帝国那边，美国队伍超级舰队第一时间想要逃走，可是却被江心诚追了上去，几巴掌拍碎了一半，剩余的军舰全部投降认输，成为神夏联盟的俘虏。

　　为了惩罚末未帝国，江心诚直接向末未帝国要求割占太平洋上的所有岛屿，否则的话就把末未帝国的象征黑宫给屠杀了，用来报仇雪恨，末未帝国方面先是说要考虑了一下，但是在江心诚往末未帝国丢过去一枚洲际导弹之后，末未帝国立即同意了这件事，把太平洋上数千座岛屿割让给江心诚，同时赔偿一万亿信用点给江心诚。

　　还有在这期间捣乱的非战公约组织，不等江心诚开口就老老实实地送上来太平洋上的几百座岛屿，可谓是颇为的懂事了。

　　最重要的是在这期间兴风作浪的日族遗民，被江心诚狠狠地屠戮了一番，足足杀了数十万的日族遗民，震撼了整个世界。

　　经过此事之后，江心诚被誉为当之无愧的世界第一强者，再也没有人能够动摇江心诚的王者地位，连世界第一位江河境世界霸主都被江心诚一巴掌给干掉了，其他人还怎么敢跟江心诚作对。

　　前任的世界第一强者，刚刚风光了半个月的世界霸主杨丹乔，如今和日族的前任太阳皇樱木花城做了难兄难弟。

　　凭借着对日族的出卖，樱木花城光荣地升级成为九黎神宫内所有厕所的主管，手下统领着近百号或者俊美、或者漂亮的日族帅哥、美女，每天打扫厕所忙的不亦乐乎，已经成为全世界的笑柄。

　　不过一个更大的笑柄接替了樱木花城世界第一笑柄的位置，这个人自然就是杨丹桥同学了，江心诚直接把杨丹桥发配到了樱木花城的手下，成为一个普通的厕所工。

　　因为是新人厕所工，杨丹桥同学刚刚加入之后经常受到那些老厕所工的欺负，甚至还有一些日族的美女厕所工调戏杨丹桥，杨丹乔还经常被日族的男厕所工罚站，就连樱木花城这位厕所头头也时常欺负一下杨丹桥同学，毕竟这么多的厕所工中，只有杨丹桥一个人是外族的。

　　杨丹桥过的是苦不堪言，每天都在以泪洗面，经过媒体报道之后轰动了整个世界，末未帝国更是被吓得噤若寒蝉，一时没有强者敢踏足天海市了，生怕会遭到和杨丹桥一样的待遇。

　　太平洋，古吉岛。

　　一艘豪华游轮正朝着古吉岛疾驰而来，古吉岛是末未帝国刚刚发现不久的岛屿，知道的人很少，甚至可以说寥寥无几，世界地图上根本没有这个地方，可是谁都不知道古吉岛上已经修建了一座极为豪华的别墅。

　　看着远方的古吉岛，站在游轮风景台上的两个人终于松了口气。

　　这两个人一个是长鼻子紫眼睛的中年人，他叫林赛·西科尼，乃是前任SGB组织四大巨头之一，不对，应该是两大巨头之一才对。

　　之所以说他是前任SGB组织的巨头，则是因为数个小时前他当众宣布辞去SGB组织将军的位置，以后就做一个闲云野鹤，专心地修炼元力，换句话说就是林赛·西科尼担心江心诚会找SGB的麻烦，最主要的是找他的麻烦，所以这位巨头又一次地逃跑了。

　　至于他旁边站着的那个，自然是他的好搭档麦娜娜·唐尼，麦娜娜·唐尼同样是前任SGB组织巨头之一，白头发白皮肤魔鬼身材，就是脸有些太大，就像是盆子一样，破坏了她的美好形象，长相最多只能够打到80分，当然，这是在满分1000分的情况下。

　　麦娜娜·唐尼和林赛·西科尼一样，在看到杨丹乔被江心诚一巴掌KO的视频之后，立即就宣布辞去SGB组织将军的位置，跟着林赛·西科尼一起乘坐着豪华邮轮逃到了古吉岛，准备在这里躲藏几年，等到风头过去了再悄悄地出去。

　　“江心诚的实力实在是太恐怖了，连江河境的杨丹乔都被他一巴掌给打败了，你说地球上还有谁是他的对手，我们这次真是倒霉，竟然惹到了这么个煞星。”林赛·西科尼满脸沮丧之色，失去了SGB组织巨头的位置，他的收入将会锐减，修炼资源自然也会跟着锐减，必然会大大地影响他的修炼速度，所以林赛·西科尼颇为的沮丧。

　　麦娜娜·唐尼也是一样，满脸苦涩地道：“谁能够知道这个江心诚会如此恐怖，我敢对上帝发誓我从来没有见过这么厉害的修炼者，地球上也从来没有出现过这么厉害的修炼者，之前我们和杨丹乔对决，十招不到就被杨丹乔给击败了，当时我们还觉得杨丹乔已经举世无敌了，地球上不可能有人是他的对手，江心诚也不是。可是这个江心诚居然一招就击败了杨丹乔，实在是太恐怖了，你说这么厉害的江心诚，核武器对他还有作用吗？”


第五百零八章 江哥哥

　　“上一次他还在化雨境的时候，并且还是在突破瓶颈的要紧关头，我们用小范围杀伤力最强的MWDGSGB-S系列的核武器都没有杀死他。如今的江心诚经过蜕变之后比以前强大了十倍百倍，你觉得如今地球上的核武器对他还有作用吗？”林赛·西科尼有些绝望地道：“连江河境的杨丹乔都被他一招击败了，杨丹乔曾经对我们说过以他的实力已经不畏惧核武器了，连他都不怕核武器了，更别说是比他强大了不知道多少倍的江心诚了，只怕我们这辈子都要活在他的阴影之下了。”

　　林赛·西科尼的话让麦娜娜·唐尼也绝望了：“唉，看来这辈子我们都别想再过以前那种风光的日子了，要是早知道这样，当初我绝对不会跟江心诚作对的，结果如今已经闹到不共戴天的地步了，江心诚是绝对不会放过我们的，以后该怎么办才好。”

　　“怪只怪我们之间的立场不同，早晚也是要对上的，如今不过是早点罢了。”林赛·西科尼无奈地道：“还好这次我们跑得快，否则一旦被那江心诚给抓住了，说不定他也会像对待杨丹乔一样，把我们赶去打扫厕所，到时候我们也要成为世界的笑柄了。”

　　麦娜娜连连点头，脸上划过一抹庆幸的笑容：“是呀是呀，还好我们没有跟着杨丹乔一起去天海市，否则这次真的要完蛋了，我们还是在古吉岛好好地躲藏一段时间，等到江心诚淡忘了这件事，我们再悄悄地回末未帝国享受欢乐。”

　　“嗯。”林赛·西科尼点了点头：“马上就要到古吉岛了，到了岛上以后我要好好地休息一番，然后找一百个美女做嗳，你要不要来尝试一下，我那里还有一百个俊朗强悍的男人。”

　　麦娜娜·唐尼摆了摆手，摇头道：“不用了，我和你的口味不同，我喜欢俊朗阴柔的男人，不喜欢那种满身肌肉的蠢货，我也准备好了三百美男子，其中一百多都是华族的，接下来的几年我们就待在古吉岛上别出去了。”

　　说完之后，一对儿难兄难妹相视苦笑，耸了耸肩膀，朝着远方的古吉岛看了过去，一眼就看到在古吉岛的码头上，站着一位身穿蓝色西服，挺拔如玉、俊美如玉，帅气到了极点的青年。

　　麦娜娜·唐尼和林赛·西科尼浑身一震，两个人的脸色瞬间变得苍白如纸，就连身体都有些软了下来，眼眸里有绝望划过。

　　“快转舵，快跑，我们不去古吉岛了。”麦娜娜·唐尼忍不住绝望地嘶吼道，想要让豪华游艇转头，只是站在她旁边的林赛·西科尼拦住了她：“没用的，现在转舵已经晚了，他已经过来了。”

　　麦娜娜·唐尼朝远方的俊美青年看了过去，却见到那俊美青年脚踩海面，一步几十米，宛若瞬移一样，风驰电掣地朝着他们走来。

　　短短数十个呼吸之间，俊美青年就跨过了数十里的距离，出现在麦娜娜·唐尼和林赛·西科尼的面前，嘴角带着一抹讥嘲之色，冷冷地看着他们。

　　“扑通！”

　　林赛·西科尼同学跪得很干脆，甚至比杨丹乔同学跪得还要干脆利落，表忠心的话更是说的远胜杨丹乔：“江大人，我投降了，您要杀要刮悉听尊便，不过我觉得江大人应该不介意门口多一条看门狗，我会像对待自己的爱人一样对待江大人家的大门，保证不让任何江大人不想看到的人走进江大人的家门。我可以为江大人水里来火里去，我可以为江大人上刀山下火海，我可以为江大人饮尽三江之水……我还可以为江大人鞠躬尽瘁死而后已，只求江大人能够收下我这条小小的看门狗，让我能够帮助江大人解决一些小小的麻烦。”

　　林赛·西科尼说的是华族语言，也是神夏联盟的通用语，世界上使用人口最多的语言，并且还是极为正宗的中原州华族语，并且话语之中还有很多华族的典故和成语，可见林赛·西科尼在华族语言上的造诣不浅。

　　不过这番话由一个长鼻子紫眼睛的米国人说出来让人感觉颇为的怪异，就连江心诚也被林赛·西科尼这番话说的一愣，看着林赛·西科尼的目光有些古怪起来。

　　“扑通！”

　　就在这个时候，麦娜娜·唐尼也跪了下来，满脸恭敬地跪伏在江心诚的面前：“江哥哥，我也投降了，我也是要杀要刮悉听尊便，我也可以做江哥哥的看门狗，我和林赛·西科尼可以一人守在一边儿，让任何敌人都别想踏入江哥哥家的大门一步，只要江哥哥您不废了我的元力，不让我当厕所工我什么都愿意干。水里来火里去，上……火山，下……刀海，还可以为江哥哥饮尽太平洋的水，求江哥哥饶了我吧，我以后再也不敢和江哥哥作对了。”

　　麦娜娜·唐尼之所以没有喊江心诚为江大人，而是喊江哥哥，则是因为麦娜娜·唐尼曾经在神夏联盟住过一段时间，认识了一些华族人，知道很多华族的男人都喜欢漂亮的女孩子喊他们哥哥，喊得越亲热就越开心。

　　麦娜娜·唐尼觉得自己长的也是不差的，至少在末未帝国从来都没有人说过自己长得丑，相反所有人都说自己长的很好看。

　　记得有一次末未帝国某个网站举行选美大赛的时候，麦娜娜·唐尼也报名参加了，一路势如破竹，击败了数万对手，荣登榜首，成为末未帝国第一美女，轰动了整个末未帝国。

　　还有一次麦娜娜·唐尼心血来潮，在大街上连续逮住一千个男人询问他们自己长的漂亮不漂亮，结果没有一个活着的男人说自己长的不漂亮。

　　之所以会说活着的男人中没有一个说她长的不漂亮，是因为活着的男人只有二个，其余的都被麦娜娜·唐尼给干掉了。

　　至于选美大赛的事情，麦娜娜·唐尼在报名参赛的同时，也亮出了自己的身份，所有评委知道麦娜娜·唐尼就是SGB组织的四大巨头之一以后，选美大赛的结果已经出现了，因为如果不选麦娜娜·唐尼做榜首的话，他们的脑袋估计就要搬家了。

　　所以麦娜娜·唐尼觉得自己长的很漂亮，撒娇的时候应该也很好看，尤其是亲热地喊哥哥的时候，江心诚应该会被她倾倒些许，然后对她网开一面。


第五百零九章 您的话语就是我的圣旨

　　江心诚的确被麦娜娜·唐尼的一番话倾倒了，倾倒的有一种想吐的感觉，连看都不想看麦娜娜·唐尼一眼了。

　　只是江心诚不想看麦娜娜·唐尼，可是有人想看呀，譬如说林赛·西科尼，他幽怨地盯着麦娜娜·唐尼，有种想要给麦娜娜·唐尼一巴掌的冲动。

　　这个贱人投降求饶也就罢了，干嘛要抢他的台词，为了这番话他已经绞尽脑汁了，自以为说的天衣无缝，虽然不知道有没有感动到江心诚，可是至少把自己给感动到了。

　　那些华族的典故和成语已经是他的巅峰所学了，效果也是杠杠的，没看到江心诚都被他的一番话说的目瞪口呆，明显已经被他说动了。

　　可是现在麦娜娜·唐尼来这么一出，剽窃他的话语也就罢了，而且还说错了，说的连他都有一种想吐的感觉，万一江心诚一怒之下把他们两个都给干掉了，一切岂不是都完了。

　　还好江心诚并没有在意两个人说的话很多都重复了，他在意的是两人的态度，其实在来对付林赛·西科尼和麦娜娜·唐尼之前江心诚就准备收降两人了，而且把握十足，毕竟两人已经有了两次逃跑的前科，人品可见一斑，这两个人是为了活命什么事情都做的出来的主。

　　只是江心诚还是低估了林赛·西科尼和麦娜娜·唐尼的下限，没等他开口说话，这两个人就第一时间投降认输了，让江心诚准备的一番话落了空，这真是一件让人无语的事情。

　　不过，江心诚喜欢。

　　“若是想要投降的话，那就把这两枚三尸脑神丸给吃了。”看着磕头如捣蒜的两人，江心诚脸上划过一抹讥嘲之色，取出两枚灰色的六级上品灵丹妙药，递到林赛·西科尼和麦娜娜·唐尼的面前。

　　这种三尸脑神丸是前世华族的炼丹大师根据武侠小说中的三尸脑神丸研究出来的奇异毒药，效果之强远胜武侠小说中的三尸脑神丸，每隔三年都要服用一次炼丹者独门秘制的解毒灵丹，否则的话里面的药力便会发作，宛若千万条蚂蚁流遍中毒者全身，将其一点一点地啃噬成为白骨，足足要受尽十天十夜的痛苦，可想而知这种三尸脑神丸有多么恐怖。

　　看着江心诚递过来的三尸脑神丸，林赛·西科尼和麦娜娜·唐尼相视一眼，连忙一起拿了一颗三尸脑神丸放入口中，这种三尸脑神丸入口即化，转眼间就消失在两人的全身，让两人连找都找不到了，感受着仿佛不存在的药力，林赛·西科尼、麦娜娜·唐尼微微有些愕然。

　　看出了两人的疑惑，江心诚漠然地道：“这三尸脑神丸需要三年服用一次我独门炼制的解毒良药，否则的话里面的千万尸虫就会发作，将你们的血肉骨骼、五脏六腑一点一点啃噬干净，并且让你们痛苦十天十夜才会死。若是你们不相信的话，可以试试三尸脑神丸的效果。”

　　说着话，江心诚右手一动，两道元力打入林赛·西科尼和麦娜娜·唐尼的体内，提前引发了三尸脑神丸里面的千万尸虫。

　　林赛·西科尼和麦娜娜·唐尼先是一愣，旋即就感觉体内各处都有宛若虫子一样的药力流淌，对着他们的身体一点点地啃噬起来，刚开始只觉得浑身奇痒无比，让他们忍不住有种想要扒开皮肤血肉挠痒痒的冲动，可是这奇痒很快就化作剧痛，从全身每一个角落传来，比千刀万剐还要难以忍受，比五马分尸还要痛苦亿万倍。

　　“啊啊啊啊……江大人，饶命啊，我知道三尸脑神丸的厉害了，求求您饶了我吧，我绝对不会背叛您的，我相信了，我相信三尸脑神丸的效果了，快帮我解开毒药吧，我受不了了，啊啊啊啊……”

　　“嗷嗷嗷嗷……江哥哥，我痒，我疼，我好痛苦呀，我受不了了，你快点饶了我吧，我的身体都快碎了，求求您饶了我吧，我给您磕头了，您想对我做什么都可以，三尸脑神丸太恐怖了，我永远也不会背叛您的。”

　　……

　　林赛·西科尼在地上胡乱打滚，疼的放声惨叫，吓得整个豪华游艇中的所有人目瞪口呆，几乎不敢动弹，麦娜娜·唐尼更是疼的眼泪鼻涕都出来了，跪伏在江心诚的脚下就像是一条狗一样。

　　江心诚漠然地看着痛苦的想要自杀却自杀不了的两人，一直到三分钟以后，江心诚才打出两道元力暂时解除了三尸脑神丸的药力：“这才三分钟时间你们就忍受不了了，真是废物。”

　　“江大人说什么，就是什么。不对，是江主子才对，江主子我绝对不会背叛您的，以后您的话语就是我的圣旨，您的需要就是我毕生的追求，您的脚步就是我膜拜的对象。”林赛·西科尼虚脱一般地躺在地上，长长地舒了口气，只觉的一辈子再没有比现在更加快乐的时候，终于不用忍受那种简直要把人逼疯的痛苦了。

　　麦娜娜·唐尼更是满脸鼻涕眼泪，趴在地上连连磕头：“我也知道了江哥哥，我绝对不会背叛您的，您的话语就是我的圣旨，您的需要就是我这辈子的追求，您前行的道路就是我顶礼膜拜的对象，我要是背叛您的话，您就把我碎尸万段，直接给杀了。”

　　此时此刻林赛·西科尼和麦娜娜·唐尼都希望在受到这种痛苦的时候，直接被人给杀了，也好过遭受这种近乎永无止尽的痛苦。

　　刚刚江心诚不过让两人尝试了三分钟的痛苦，可是这三分钟对两人来说简直比三年还要漫长，让他们整个人都崩溃了，可想而知三尸脑神丸发作的时候有多么的痛苦，那简直不是人能够忍受的。

　　三分钟已经如此难熬，更别说是十天十夜了，想一想林赛·西科尼和麦娜娜·唐尼都有一种浑身发寒的感觉，心中再也升不起背叛江心诚的念头。

　　“你以后不要问我喊江哥哥，跟林赛·西科尼一样，喊我主子吧。”江心诚被麦娜娜·唐尼一句一个“江哥哥”喊得有种头皮发麻的感觉，直接训斥道。

　　麦娜娜·唐尼连忙磕头应道：“是是是，我听江主子的话，江主子让我怎么做我就怎么做，江主子的话语对我来说永远都是圣旨。”


第五百一十章 百万特工

　　看到林赛·西科尼和麦娜娜·唐尼都被他深深地折服了，再也升不起反抗的念头，江心诚也不浪费时间，直接道：“把SGB组织所有隐藏特工的资料全部交给我，若是有所隐瞒的话，每个人享受三个小时三尸脑神丸发作的痛苦。”

　　江心诚的话让林赛·西科尼和麦娜娜·唐尼浑身一颤，顾不得多想，林赛·西科尼立马取出手机：“主子，我的手机里面有SGB组织所有隐藏特工的详细资料，数量足足有三百一十二万八千九百五十四人，其中一百三十万五千七百六十九人都潜伏在神夏联盟。”

　　“我这里也有，主子，我这里的更加详细。”麦娜娜·唐尼以最快的速度抱了一个笔记本电脑过来，打开电脑指着电脑桌面上的几百个文件道：“主子，我这里SGB组织隐藏的特工数量足足有三百一十二万八千九百六十人，比他的还要多六人，其中一百三十万五千七百七十二人都潜伏在神夏联盟。”

　　江心诚看向林赛·西科尼：“为什么你们的数量对不上，她的资料里面潜伏特工的数量为什么会比你的多一些？”

　　“这应该是她的私人特工，没有告诉任何人，不过我也有数千私人特工，她应该也不知道。”林赛·西科尼连忙道。

　　麦娜娜·唐尼点了点头，恭敬地道：“是的主子，我们每个人都会组建一些属于自己的私人特工，我的私人特工比他的多一些。”

　　江心诚点了点头：“好，我拿回去之后会对一对名单，如果有问题的话，你们两个都跑不掉，还有这段时间你们就老老实实地待在古吉岛，装作一副没有投降于我的姿态，等到我解决了名单上的所有SGB组织特工，你们两个再去天海市蓬莱岛找我。”

　　“是是是，主子，我这里还有一百多个SGB组织和末未帝国埋藏武器和黄金的宝库地址，一起献给主子。”林赛·西科尼连连点头，把一本小册子恭恭敬敬地递到江心诚面前。

　　江心诚拿过小册子，点头赞许道：“你倒是有心了。”

　　“主子，我这里也有，我这里有末未帝国最隐秘最先进的十三个科研基地的具体地址，里面都隐藏着末未帝国最先进的科技，主子若是能够拿到手的话，绝对可以促进神夏联盟的科技大发展。”麦娜娜·唐尼也不甘示弱，同样取出了一本小册子，这两个人果然是老司机，居然随身带着这样的至宝，早就做好了卖末未帝国的准备，真是让人目瞪口呆，还好神夏联盟没有这样的成溪境国之支柱。

　　这他么的根本不是国之支柱，这应该是国之蛀虫才对。

　　看着林赛·西科尼和麦娜娜·唐尼满脸谄媚的模样，江心诚收好了手机、笔记本和小册子，转身朝着神夏联盟的方向赶去：“这些东西我拿走了，等到半年以后一切尘埃落定的时候，你们再来蓬莱岛找我。”

　　“是，主子，我知道了。”

　　“主子，你早点解决了SGB组织和末未帝国，我好早点去蓬莱岛看门哦。”

　　……

　　林赛·西科尼和麦娜娜·唐尼一起恭敬地道，脸上谄媚的表情吓坏了游艇上的所有人，远处再次传来江心诚的声音：“现在不要让任何人知道你们两个投降于我的消息，免得影响我的计划。”

　　江心诚的话让林赛·西科尼和麦娜娜·唐尼一愣，旋即两人目露凶光地看着周围的人，体内的元力滚滚爆发。

　　“林赛大人，麦娜娜大人，我们不会说的，求求您饶了我们吧，我们绝对不会把这件事告诉任何人，末未帝国不会有别人知道。”

　　“没有信号，他么的这艘豪华游艇上怎么会突然没有信号了，连个消息都发不出去，真的要完蛋了，一切都完蛋了。林赛·西科尼、麦娜娜·唐尼，你们这两个吃里爬外的婊子和畜生，末未帝国对你们那么好，你们两个居然如此出卖末未帝国，我要杀了你们。”

　　“没想到末未帝国那些王八蛋居然在我们身边也埋伏了特工，我就知道那些家伙靠不住，我们早就应该背叛末未帝国，投入主子的怀抱了，把他们统统给我杀了，免得这些王八蛋通风报信。”

　　……

　　一连串的惨叫声在豪华游艇中响起，短短数分钟时间整个豪华游艇里面的数百人尽数被击杀，林赛·西科尼和麦娜娜·唐尼带着满游艇的尸体来到了古吉岛。

　　江心诚没有再理会潜伏在古吉岛的林赛·西科尼和麦娜娜·唐尼，直接乘坐附近停落的专机飞往天海市，同时给神夏联盟的几位可靠大佬打电话，并且把神夏联盟潜伏的SGB组织一百多万特工名单交给了盛唐帝国。

　　盛唐帝国很快就奖励下来大笔的盛唐值和功劳，使得江心诚距离成为盛唐帝皇又近了一步，盛唐值更是暴涨数十亿，总数量已经达到了一百亿。

　　看着笔记本当中SGB组织特工的名单，江心诚也没有想到SGB组织居然在神夏联盟埋伏了这么多的特工，果然不愧是世界第一特工组织。

　　看着名单上的一个个名字，江心诚也忍不住心中发寒，没想到这么多的神夏联盟高层都是SGB组织的人，看来这次召开会议的时候要慎之又慎了，千万不能够走漏了风声，否则的话神夏联盟的损失就大了。

　　不过如今要提前做好准备了，这次清除SGB组织特工的主力还是由九黎族负责的比较好，毕竟江心诚对九黎族的人知根知底，里面没有一个SGB组织的特工，而且九黎族也需要经历一些残酷的血腥厮杀了。

　　当然最重要的还是为了利益，由九黎族除掉的SGB组织特工，他们所拥有的财富和势力以后自然也要归九黎族所有了，即使不能够占据所有，但是只要能够拥有大半就足够江家发展壮大了。

　　脸上划过一抹冷酷的笑容，江心诚遥望远方苍穹，心中杀机沸腾，纠缠了这么久，对付了自己这么多次，甚至还差点要了自己的性命，这一切江心诚都一一记在心中，接下来也该和SGB组织算一算总账了。


第五百一十一章 霸主特工

　　京都市，枫叶山庄，神夏联盟七大巨头之一赵金武的居所。

　　江心诚缓步而行，走向枫叶山庄，他并没有提前下拜帖，只是一个人突然来到了枫叶山庄。

　　“来者何人，报上名来！”

　　看着远远走来的江心诚，负责看守门户的两名枫叶山庄修炼者长声道。

　　江心诚道：“东海王江心诚前来拜会赵金武。”

　　“啊……是东海王殿下！”

　　“是的是的，我在电视上见过东海王殿下，王爷请进，我们这就为您通禀赵长老。”一名守门的修炼者连忙朝枫叶山庄内部走去。

　　江心诚点了点头，径直走进了枫叶山庄，耳中听到那位修炼者的长声呼喊：“东海王殿下莅临枫叶山庄了，东海王殿下莅临枫叶山庄了……”

　　很快整个枫叶山庄都沸腾了起来，无数人从各处跑了出来，出现在道路的两侧，对着江心诚躬身行礼，很多人的脸上都露出了恭敬和羡慕之色。

　　“拜见王爷，王爷万岁万岁万万岁。”

　　“王爷好帅哦，比直播中还要帅气千万倍，真的好喜欢王爷。”

　　“王爷您好，没想到您会莅临我们枫叶山庄，我们真的好激动哦。”

　　……

　　江心诚对着他们微微点头，顿时引起了一阵一阵的欢呼声，越来越多的人聚集在道路两侧，对着江心诚夹道欢迎。

　　枫叶山庄的后院，一名身穿黄色华服的中年男人听到外面传来的呼喊声，脸上划过一抹阴冷的笑容，随手一巴掌拍过去，把刚刚跑来通风报信的守门修炼者拍成了漫天碎渣，掉落了满地。

　　华服中年人走出后院，朝着江心诚所在的地方走去，脸上的阴冷之色渐渐地化作春风一样的笑容：“未知东海王殿下大驾光临，所以未曾远迎，还请王爷恕罪。”

　　看到江心诚，华服中年人远远地就大笑道，满脸亲热之色，再也没有了之前的阴冷淡漠：“王爷这次来的真是太突然了，金武还没有做什么准备呢，今天若是招待不周的话，还请王爷见谅。”

　　“你为什么要杀刚刚那个通风报信的守门人？”

　　只是让华服中年人赵金武没有想到的是，他的话语刚落，江心诚就冷冷地看着他，直接问道。

　　这句话问的赵金武一愣，周围也突然安静了下来，所有人一起愕然地朝着赵金武看了过去，都没有想到赵金武刚刚居然杀了那个通风报信的守门修炼者，而且还被江心诚给发现了。

　　“呵呵，刚刚修炼的时候遇到一点儿难题，原本就要想到解决之法了，可是那小子冲进去打断了我的思路，所以我一怒之下就杀了他。”赵金武脸色微变，旋即还是干笑着解释道：“王爷不会是想给刚刚那个蠢货出头吧，说起来他的死还有王爷的一点儿责任呢。”

　　软中有硬，隐含怒气，言外之意就是这是我的事情，你插个什么手，而且我之所以杀了这个守门的蠢货，主要责任就是你，要不是你突然来了，他也不会跑来打扰我，也就不会死了。

　　这逻辑，实在让人心中发寒，周围一众枫叶山庄的修炼者们看着赵金武的目光也有些变了。

　　江心诚嘴角划过一抹冷漠的笑容：“我看你不是因为那个守门人打扰了你的思路才杀了他，而是因为我来了才杀了他，看来你很恨我呀，不过这倒也正常。”

　　“王爷说笑了，我怎么会恨王爷呢，王爷可一直都是我敬仰的强者，我怎么会恨王爷呢。”赵金武笑道，有些尴尬地解释道。

　　江心诚冷笑：“你怎么可能不恨我，我在末未帝国间接地丢了那么多的核武器，把末未帝国炸的损失惨重，估计数十年内是恢复不过来了，而且还把你的SGB组织搞的快要灭掉了，让你的权力和势力大受影响，你说你该不该恨我。”

　　不错，赵金武就是SGB组织隐藏在神夏联盟最大的特工，也是所有隐藏在神夏联盟的SGB组织特工的首脑，代号就是第一脑。

　　同时赵金武也是超韩族的族长，手下有十万超韩族的直属特工，外加掌控了所有SGB组织在神夏联盟的特工，还是神夏联盟内部的七大巨头之一，拥有的权力之大就算是在整个神夏联盟也是排名前三的。

　　可是谁都不会想到这个在神夏联盟如此显赫的绝世霸主，居然会是SGB组织隐藏在神夏联盟最大的特工，也是当今世界上排名数一数二的超级特工第一脑。

　　“王爷，饭可以乱吃，话却不可以乱说，我怎么可能会是SGB组织的特工呢，这些年来我为神夏联盟做出了多少贡献，杀了多少末未帝国的修炼者，其中很多都是SGB组织的特工，如果我真是SGB组织的人的话，我岂会这么做。”赵金武干笑道，瞳孔深处厉光闪烁。

　　江心诚淡淡一笑：“十五年前，一个韩裔米国少年因为过人的头脑，被特招进入SGB组织，不过那时候SGB组织才刚刚出现，并没有多少人注意到这个韩裔米国少年。二年后这个韩裔米国少年重新回到了超韩族，成为超韩族一家公司的老板，把事业经营的蒸蒸日上，被誉为超韩族最有前途的超级少年，同年加入超韩族国籍。数年后，随着元力的出现，这个韩裔米国少年展露出举世无双的修炼天赋，一路势如破竹，很快成为超韩族最强的修炼者，并且入主超韩族族长之位……”

　　“你说的是什么，我怎么听不懂。”赵金武冷漠地打断了江心诚的话：“江心诚，我不知道你说这些话是什么意思，若是你想要对我讲故事的话我们到屋里慢慢讲，不用当着所有人的面夸夸其谈。并且我再重申一次，我不是末未帝国的特工，更不是SGB组织的特工，我是超韩族的族长，神夏联盟的七大巨头之一，我这些年来为超韩族和神夏联盟做了很多事情，你的实力虽然很强，更是世界第一强者，但是也不能如此污蔑我。”


第五百一十二章 犁庭扫穴

　　“凡事是要讲究证据的，若是没有证据的话就不要在这里乱咬人，我赵金武虽然不是你的对手，可是也不会任人欺负。”赵金武脸色发寒地道，周围已经一片安静。

　　江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，缓步朝着赵金武走去，赵金武吓得连忙后退：“江心诚，你想要做什么，是不是被我说的无话可讲了，所以想要动手了。”

　　“我今日其实是第二天来到枫叶山庄，昨天晚上我已经来了一次。”江心诚一边走着，一边淡淡地道：“昨天晚上之所以来你家，想必你也能够猜到是为了什么，不错，就是为了得到更加详细的证据。原本有人揭发你我并不相信，不过为了以防万一我还是来了枫叶山庄一次，结果让我大吃一惊，你居然真的是SGB组织的特工，那些揭发你的人并没有乱讲。”

　　“江心诚，就因为别人告我的黑状你就跑来对付我这个神夏联盟的巨头，若是这样的话告你状的人更多，众议院是不是也应该好好搜查一下你的蓬莱岛，看看蓬莱岛上有没有藏着不可告人的秘密。”赵金武厉声道：“江心诚，你未免太嚣张跋扈了，你只是三州之地的王侯，手还伸不到京都市。”

　　江心诚道：“你这么说是不是以为我昨天晚上发现不了你隐藏在大门之中的证据？”

　　“额……”江心诚的这句话让赵金武愣住了，旋即赵金武转身就跑，速度如电，瞬息数十米，让周围一众赵家的人叹为观止，第一次发现自家的家主居然可以跑的这么快。

　　只是赵金武的举动也让所有人知道江心诚并没有说假话，更没有冤枉赵金武，赵金武自以为事情做的神不知鬼不觉，却没想到他隐藏的那么深的证据都被江心诚给发现了，要知道在大门上赵金武可是加了檀木木料的，而且还是极厚的一层，神识根本无法穿透，那些重要的资料就放在大门之中，谁会想得到。

　　可是江心诚偏偏就想到了，还找了出来，如今证据确凿，赵金武岂能不跑，只是他跑的掉吗？

　　一道剑气射出，在赵金武绝望的目光中直接射穿了他的元力防护罩，将他钉在墙上，同时他的丹田和经脉也被江心诚破坏掉，从此以后赵金武就是一个废人了。

　　江心诚不紧不慢地走到赵金武面前，抓着他的脖子朝外面走去：“走吧，跟我去盛唐帝国的牢狱里面好好面壁思过。”

　　赵金武满脸绝望之色，一声不吭地任由江心诚像是抓小鸡一样把他抓到了车上，身后一众赵家的修炼者们骇然地看着这一切，没有一个人吭声。

　　“下车，抓人！”

　　坐上车，江心诚摆了摆手长声道，周围数千盛唐帝国的修炼者顿时如狼似虎地冲进了枫叶山庄，按照名单把所有背叛了神夏联盟的赵家之人统统抓获。

　　印阿州，首府，神武部长府邸。

　　沙鲁克·雷是印阿州神武部的部长，统领着印阿州所有的军队，在印阿州可谓是权力滔天，更是印阿族的副族长，也是神夏联盟内部的十一级公务员，权势滔天，财富满仓。

　　他正在屋里吃饭，面前的白玉桌上放着一百道来自全世界各地的美味佳肴，周围还有数个漂亮如画的各族美女伺候着他。

　　一边品尝着美味佳肴，一边欣赏着如画美人，若是心血来潮的话就直接在饭桌上抱着一个美人享受，一边吃美人一边吃饭，过的简直是神仙一样的日子。

　　可是就在这个时候，他听到府邸周围传来阵阵喧哗之声，沙鲁克·雷的脸色陡变：“外面是谁在喧哗，耽误我吃饭的雅兴，给我杀了他们。”

　　侍立在下方的两名女侍卫连忙道：“部长稍等，我们这就去把捣乱的人抓过来砍头。”

　　说完话，两名女侍卫快步朝着外面跑去，只是很快这两人就以更快的速度被人一脚一个踹了回来，同时从宛若宫殿的屋子外面，走进来一名看起来有些微胖，满脸平静淡漠之色的青年：“沙鲁克·雷，速速滚出来受死，你是SGB组织内奸的事情已经暴露了。”

　　“蚩尤魔神鲁广伟！”看到来人，沙鲁克雷浑身一颤，难以置信地看着鲁广伟：“你们九黎族是想要造反吗，我是神夏联盟印阿州神武部的部长，也是众议院官方承认的印阿族族长，你居然敢带人打到我的门上，小心我向众议院申诉你们。”

　　鲁广伟淡淡一笑，手中巨斧缓缓举起：“废话真多，你是SGB组织内奸的事情已经证据确凿，我来逮捕你是奉了众议院的命令，所以众议院威胁不到我，你还是乖乖束手就擒吧。”

　　话语声中，手中巨斧重重地斩落，沙鲁克·雷怪叫一声，不顾满屋的美女们转身就跑，他虽然也是化雨境后期的封疆大吏，可是却深知自己不是鲁广伟的对手，因为月余之前就传出蚩尤魔神鲁广伟曾经一斧头斩杀了一位SGB组织化雨境圆满封疆大吏的消息，震动了整个神夏联盟，鲁广伟也因此名动天下，成为国之支柱以下第一人。

　　沙鲁克·雷的实力虽然也算不错，但是和鲁广伟相比还是差了太多，所以眼看鲁广伟真的要跟他动手，立即就想要逃之夭夭。

　　只是沙鲁克·雷怎么可能逃得了，掌握了天级元力战技和元力身法的鲁广伟，无论是战斗力还是速度都堪称顶尖，再加上蚩尤玄神经带来的雄厚精纯元力，仅仅数十个呼吸功夫，鲁广伟就追上了沙鲁克雷，一斧头把他砍成重伤，抓着他朝天海市赶去。

　　樱阳州，富人山，山脚的樱花林中，一名花农正在为花锄草。

　　只是就在这个时候，四面八方数十位神夏联盟化雨境修炼者缓缓地朝着这个看起来普普通通的花农围了过来，亦步亦趋，极为谨慎，仿佛是面对什么洪荒怪兽一般。

　　同时在樱花林周围数十里外，大批次一级的凝云境大元士同样严阵以待，将整片樱花林围拢其中，甚至就连东舰系列的激光武器都被带过来一架，支在樱花林的外面，等待着敌人冒头。


第五百一十三章 狮子大开口

　　东乡平九郎！

　　日族遗民，日族前任特务组织头脑，SGB组织隐藏在日族内部的超级特工，化雨境圆满封疆大吏，曾经以一己之力诛杀了华族二十七个天之骄子，让华族损失惨重，同时组织策划了多次恐怖事件，对神夏联盟造成了极大的损失。

　　盛唐帝国甚至把诛杀东乡平九郎的任务列为最高的九星级任务，由此可见盛唐帝国对东乡平九郎的重视，不过谁都不会想到日族灭族之后，东乡平九郎居然没有逃回末未帝国，反而隐藏在樱阳州富人山下的樱花林中。

　　看起来此刻的东乡平九郎只是个普普通通的花农，可是此人却是如今樱阳州残存的日族遗民领袖，也是SGB组织在樱阳州的最高首脑，地位之高仅次于赵金武。

　　这次为了诛杀他，神夏联盟足足出动了数十位化雨境中期以上的封疆大吏，近百位凝云境大元士，以及东舰系列的激光武器一架。

　　随着数十位化雨境封疆大吏渐渐地包围了东乡平九郎，东乡平九郎仿佛也察觉到了什么，停止了锄草，缓缓地抬头，朝着樱花林外面看了过去。

　　映入眼帘的除了樱花还是樱花，神夏联盟的数十位封疆大吏距离他还有些远，东乡平九郎看不到他们，虽然看不到，可是东乡平九郎却凭借敏锐的感知察觉到了什么，身形微动，瞬间出现在了樱花林的上方，朝着周围看了过去。

　　就在这个时候，一道水桶粗细的激光从数十里外轰了过来，东乡平九郎也在这个时候看到了千米之外悄悄地潜伏过来的数十位化雨境封疆大吏。

　　东乡平九郎想要逃走，可是已经晚了，水桶粗细的激光重重地轰击在他的身上，东乡平九郎瞬间变成了焦炭，他可没有江心诚那么恐怖的防御力，面对当今地球上单体攻击力最强的东舰系列激光武器，当场就被轰死了。

　　周围数十位神夏联盟的化雨境封疆大吏愕然地看着从天空掉落的东乡平九郎，一起朝远方负责操纵东舰系列激光武器的九黎族人竖起了大拇指。

　　同样的一幕，发生在整个神夏联盟所有的地方，SGB组织的一百多万特工遍布在神夏联盟任何一个角落，每天都在干着破坏神夏联盟的龌龊之事。

　　这些SGB组织的特工身份各不相同，有超韩族的族长，有神夏联盟最顶尖的大明星，有普普通通的市民，有种地的老农，有精干的都市白领，有煤矿上的矿工……

　　九黎族、盛唐帝国、神夏联盟神武部、神夏联盟司安部、神夏联盟武安部……侦骑四出，短短一天内出动近千万修炼者，瞬间将这一百多万SGB组织的特工统统或者活捉、或者当场击杀，能够逃走者不足百分之一。

　　整个神夏联盟SGB组织的特工被整个连根拔除，再也威胁不了神夏联盟，也搞不了破坏了，期间单单从这些SGB组织特工那里掠获的财物和资源就高达数百万亿，同时避免了神夏联盟高达千万亿以上的损失，可想而知这次扫灭了SGB组织的特工给整个神夏联盟带来了多大的好处。

　　这么多的资源，九黎族仅仅收获了数分之一就赚得盆满钵溢，价值近百万亿信用点，江心诚也一跃成为星球第一富豪。

　　其余的盛唐帝国、众议院、神武部、武安部……各方势力也赚得眉开眼笑，扫灭了SGB组织，至少让神夏联盟的经济飞跃了数年，可想而知这些年来SGB组织从神夏联盟掠获了多少财富。

　　这么多的财富已经是SGB组织近四分之一的财富了，单单从这些财富上就可以看的出来SGB组织能够成为全球第一特工组织，也是全球五大势力之一，并不是浪得虚名。

　　整个神夏联盟一百多万SGB组织特工被拔除，同样给了末未帝国极为沉重的打击，使得整个末未帝国举国失声，无数末未帝国高层暗自落泪，短短一天时间多次召开高层会议，想要商量出一个解决之法，可是一百多万SGB组织的特工已经被剪除，末未帝国数十年的心血毁于一旦，还能商量出什么解决之法。

　　同时关于这些SGB组织特工被发现的原因也找到了，那就是SGB组织驻神夏联盟的总头领赵金武被人无意中揭发，正好这件事让世界第一强者江心诚知道了，在京都市约会女友的江心诚顺路去了一趟赵金武的府邸枫叶山庄，结果就发现了一个惊天动地的大秘密。

　　福兮祸兮，末未帝国和整个世界都没有想到如此惊天动地的一件大事，居然就这么被江心诚巧之又巧地给发现了，从而引动了这场屠戮百万的大事件，轰动了整个世界，沉重地打击了末未帝国。

　　末未帝国并没有怀疑这件事是林赛·西科尼和麦娜娜·唐尼两个人说出去的，因为在末未帝国得到的消息当中，林赛·西科尼和麦娜娜·唐尼都已经逃到太平洋上躲了起来，现在正过着属于自己的逍遥日子，并没有听说他们和江心诚碰面。

　　而且在末未帝国看来，江心诚现在干掉他们唯恐不及，又怎么会继续放任这两个人在太平洋上逍遥快活，所以末未帝国和SGB组织并没有做好防备危机的准备。

　　另一方面对江心诚怕的要死的林赛·西科尼和麦娜娜·唐尼在江心诚的吩咐下，多次和末未帝国的高层联系，告诉他们自己没什么事情，只是在外面躲一段时间，等到这阵风头过去以后再回末未帝国，稳住了末未帝国和SGB组织的高层，使得他们并没有想到林赛·西科尼和麦娜娜·唐尼已经背叛了SGB组织和末未帝国，成为了江心诚的走狗。

　　也因为这样，江心诚才可以用隐藏在非战公约组织的SGB组织特工名单的秘密，前去勒索非战公约组织。

　　而听说了江心诚手里有隐藏在非战公约组织SGB组织特工的秘密，并且知晓了神夏联盟从铲除SGB组织特工事件中获得的巨大收益，以及消除了极大隐患的非战公约组织高层们顿时欢欣鼓舞，在确定了名单的真假之后，很快就决定不惜一切代价也要得到这份名单，甚至可以任由江心诚狮子大开口。


第五百一十四章 勒索北极

　　关于浮空技术的详细资料！

　　空间跳跃技术的最新研究成果！

　　元石浮舟的构想！

　　这三样资料是江心诚第一时间要求的，这些资料都是构造元石舰艇的必要技术资料，前世江心诚虽然也看过，但是并没有深入研究，所以记的不清楚。

　　之所以要这些资料，江心诚自然是为了建造元石舰艇，前往月球开采月球上数额庞大至极的元晶，而一旦能够首先研制出元石舰艇，第一时间登上月球开采元晶，可想而知江心诚能够获得多大的利益。

　　根据前世的评估，月球上的元晶数量不下十万亿块，换算成信用点就是一万个十万亿，整个地球所有的财富加起来都没有这么多，月球上的元晶价值之高简直难以想象。

　　当然价值连城的SGB组织特工名单怎么可能只值这三样资料，得到这三样资料之后，江心诚又提出了一些实实在在的资源和财富要求。

　　北极圈！

　　太平洋上所有属于非战公约组织的岛屿。

　　一百万亿信用点！

　　这一次简直堪称狮子大开口，江心诚的条件一提出来，整个非战公约组织的高层们都惊呆了，当时就准备拒绝，可是却被江心诚一番话说的哑口无言。

　　这一次神夏联盟清扫SGB组织特工的举动，赚到了近九百万亿信用点，使得神夏联盟少损失了一千五百万亿左右的财富，一进一出之间就是二千四百万亿左右的信用点了，赶得上小半个非战公约组织的财富了。

　　但是北极圈和太平洋上所有属于非战公约组织的岛屿加起来价值多少呢，按照现在的价格估算大概也就是值五百万亿信用点左右，外加一百万亿信用点的现金也就六百万亿信用点。

　　用六百万亿信用点换取二千四百万亿信用点，四倍稳赚的买卖错过了这一村，可就没有这一店了，一番话说的非战公约组织哑口无言，决定回去好好商量一下。

　　一番拉锯之后，因为江心诚态度坚决，非战公约组织无奈地还是答应了江心诚提出的条件，很快将北极和太平洋上所有非战公约组织的岛屿让了出来。

　　如果让非战公约组织知道这些岛屿中有不少附近埋藏着价值连城的大型元晶矿，并且北极在前世更是世界第一修炼圣地，还有数百个大型元晶矿的消息的话，只怕非战公约组织的所有高层都会哭的。

　　整个北极和太平洋上属于非战公约组织的岛屿价值之高，在后世新元65年的时候，估值是一万万亿以上，可是现在却被非战公约组织用二千万亿左右就给卖掉了，而且这些财富有不少是可循环利用的。

　　江心诚这一次真的赚大了，得到了想要的一切之后，江心诚第一时间就把名单发给了非战公约组织的高层，看着高达一百多万的SGB组织特工名单，其中很多特工还是非战公约组织的高层，这些非战公约组织的核心成员们都出离地愤怒了，并且感觉这笔买卖做的太值了。

　　要是让这么多的SGB组织特工在非战公约组织爆发起来，只怕小半个非战公约组织就要完蛋了，这份名单真的太珍贵了。

　　三天后，非战公约组织的核心高层准备妥当，开始进行代号为“除GG”的大行动，目标就是像神夏联盟一样，在一日之内把所有隐藏在非战公约组织内部的末未帝国特工全部揪出来，要么干掉，要么活捉。

　　而在非战公约组织进行“除GG”行动的同时，江心诚把一份名单公布在了末未帝国所有的网站上，于是乎，整个末未帝国陷入了空前的混乱！

　　末未帝国，布朗斯县，法尔小区，119号楼。

　　泰格正在网上浏览新闻，就在这个时候，他惊讶地发现新闻头条出现了一个极为惊悚的标题，让他浑身一震。

　　末未帝国SGB组织隐藏特工名单——末未帝国区。

　　泰格有些愕然，他自然是知道SGB组织的，更知道SGB组织是他们末未帝国最强大的修炼者势力，也是末未帝国最强的一把刀，特工遍布全世界，乃是世界最强的特工组织，虽然现在没落了很多，但是仍旧威震全球。

　　而SGB组织的特工最令人惊悚的一点儿就是隐藏的极好，遍布世界每一个角落，你永远不知道你身边的某个人，或者你遇到的某个人，或者你的某个上司或者下属，他们到底是不是SGB组织的特工，甚至很有可能你的枕边人就是SGB组织的特工，她之所以嫁给你，就是为了监视你的一切。

　　这些无疑是让人极为恐惧的，未知才是最恐怖的。

　　可是现在竟然有人在网络上发布了一份名单，说里面全是末未帝国隐藏的SGB组织特工，负责监视整个末未帝国的动静，这是有人在开玩笑吗。

　　泰格脸上划过一抹不屑的笑容，想了一下还是点开了名单，震惊地发现这份名单真的好大，足足有数万页，每一页都记录着数十个人名，分别按照职位的大小从上往下排列，上面还有他们在SGB组织的详细职位，以及负责的工作，这份名单根本不像是伪造的。

　　泰格脸色大变，连忙按照区域查找，很快找到了法尔小区，愕然地发现法尔小区竟然也有一位SGB组织的特工，并且就住在他们家旁边，是他们的邻居。

　　碧吉莉·洛佩兹！

　　她是邻居家的小女儿，也是泰格的暗恋对象，她居然会是SGB组织的特工。

　　泰格满脸骇然之色，几乎不敢相信自己的眼睛：“这份名单一定是假的，碧吉莉那么漂亮可爱，怎么可能是SGB组织的特工，而且碧吉莉才十八岁，就算是特工也应该是她的爸爸才对。”

　　口中说着不相信，可是泰格还是忍不住仔细地查看关于碧吉莉·洛佩兹的简介，愕然地发现简介和事实吻合，关于碧吉莉·洛佩兹的情况讲述的极为清楚，让人连反驳的余地都没有。

　　最重要的是放出这份名单的人不可能因为一个碧吉莉洛佩兹就伪造了一百多万个特工名单，还这么的详细。

　　泰格的脸色有些发白，有心想要继续否认，可是看了看名单下面的留言，他发现这份名单很多人已经证明过了，的确是真的。


第五百一十五章 末未大乱

　　既然知道名单是真的，那么现在该怎么办？

　　泰格满脸迷茫与绝望，他知道SGB组织为什么要在法尔小区这个普通的小区布放一个特工，而且关于碧吉莉·洛佩兹的简介中也写到了她在法尔小区做特工的原因。

　　碧吉莉·洛佩兹是为了监视自己的爸爸泰勒，同时也是布朗斯县最大的地下毒枭，手中掌握着过千修炼者，乃是布朗斯县最强的一股地下势力。

　　碧吉莉·洛佩兹就是为了找到足够的证据铲除自己的爸爸，所以才住在他们旁边，而且还经常来他家玩，看似对他很亲热，却从来不跟他有什么太过分的接触，更别说是答应做他的女朋友了。

　　原来碧吉莉·洛佩兹这么做并不是喜欢他，而是想要找到足够的证据，铲除他的爸爸，泰格只觉一颗心都碎了，对碧吉莉·洛佩兹前所未有的憎恨起来。

　　泰格连忙给爸爸打电话过去，告诉了他情况，半个小时后，泰勒就带着一群修炼者袭击了碧吉莉·洛佩兹一家，活捉了碧吉莉·洛佩兹，至于碧吉莉·洛佩兹其余的家人，则被泰勒杀的干干净净。

　　“泰格，好样的，如果不是你的话，这次爸爸不知道什么时候才能知道这件事，再晚一点恐怕就被SGB组织的特工杀上门了。”

　　普通的黑色汽车中，泰勒拍了拍泰格的肩膀，满脸笑容地道：“我知道你喜欢那个碧吉莉·洛佩兹，所以我没有杀她，不过她的元力已经被我废掉了，以后她就是你的了，你想怎么玩就怎么玩，不过玩够以后一定要杀了她。”

　　泰格连连点头：“放心吧爸爸，我知道该怎么做。”

　　说完话，泰格满脸狰狞地下车来到了另一辆车上，这辆商务车上只有碧吉莉·洛佩兹和一个司机，泰格走进商务车，立即看到了被捆绑的结结实实的碧吉莉·洛佩兹，泰格狞笑着走到碧吉莉·洛佩兹身边，伸手开始抚摸起来，很快商务车里就传来碧吉莉·洛佩兹的惨叫声。

　　末未帝国，内达华州，帝国大酒店。

　　拉什·考威尔是内达华州的首富，正在帝国大酒店和别的公司谈判，漂亮的吉赛尔·布兰迪则是他的女秘书，不但人长的很漂亮，就连工作能力也是一等一的，是拉什·考威尔最得力的臂助。

　　就在拉什·考威尔忙着和基部公司谈公司股份交易事宜的时候，吉赛尔·布兰迪忽然收到了一个短信，看了看短信内容，吉赛尔·布兰迪脸色大变，连忙退出工作区，登上了笔记本电脑的新闻频道，一眼就看到了新闻频道最火的一个新闻。

　　末未帝国SGB组织隐藏特工名单——末未帝国区。

　　吉赛尔·布兰迪马上点了进去，看着名单上一个个名字，还有关于他们的详细介绍，尤其是找到了自己的名字之后，吉赛尔·布兰迪只觉得浑身发寒。

　　这些SGB组织的高层到底是干什么吃的，居然连这么重要的名单都能够泄露出来，他们是想要自己等人去死吗，这些废物！

　　吉赛尔·布兰迪俏脸发寒，看了一眼身旁口若悬河的拉什·考威尔，认真考虑片刻，忽然一巴掌重重地拍在拉什·考威尔的脑袋上，直接把拉什·考威尔的脑袋拍成了浆糊，然后吉赛尔·布兰迪转身就跑，身后一群各大公司的高层愕然地看着这一切，不明白发生了什么事情。

　　吉赛尔·布兰迪不是拉什·考威尔的女秘书吗，据说和拉什·考威尔的关系极为密切，拉什·考威尔还特别器重她，对她好的不得了，可是吉赛尔·布兰迪为什么要突然杀了拉什·考威尔，所有人都茫然不解。

　　“快抓住吉赛尔，他杀了拉什。”

　　“这个恩将仇报的贱人，不能让她跑了。”

　　……

　　这时候终于有人回过神来，大叫着让外面的护卫抓住吉赛尔，只是吉赛尔好歹也是化雨境中期的封疆大吏，速度很快，又提前发难，转眼间就跑的不见人影了。

　　吉赛尔·布兰迪之所以会杀拉什，除了害怕拉什看到名单后不惜一切代价击杀她之外，另一方面也是因为她掌握了很多拉什公司的隐秘存款，只要杀了拉什，这些存款就都是她的了，而且拉什这几年虽然器重她，可是却多次蹂躏她，而她已经有心爱的男人了。

　　不过为了SGB组织，吉赛尔还是装作单身的样子，继续和拉什纠缠，其实心中对拉什已经恨之入骨，所以在得知特工名单已经泄露之后，吉赛尔第一时间就杀了拉什逃走。

　　末未帝国，圣杰克，阳光大道。

　　一个乞丐正躺在街上晒太阳，手中还拿着一个破手机玩的开心，不过就在这个时候，无意中翻看新闻的乞丐发现新闻上出现了一个奇怪的帖子。

　　末未帝国SGB组织隐藏特工名单——末未帝国区。

　　脸色微微一变，乞丐连忙打开了名单，仔细地看了起来，几十个呼吸过后，乞丐脸上已经全是骇然和惊惧之色，起身就朝附近的下水道跑去。

　　只是他刚刚跑到下水道旁边，就看到四面八方跑过来一群修炼者，指着他喊叫起来。

　　“就是他，杰里·邦辰，他就是SGB组织隐藏在我们阳光大道的特工，专门监视我们阳光大道所有的店铺的小人。”

　　“杀了他，这个该死的混蛋，不知道偷看了我们多少秘密，这些秘密千万不能够暴露出去，不然的话我们的生意就完蛋了，甚至有可能坐牢，我的天，SGB组织的特工真是太无耻了，怎么到处都有他们的身影。”

　　“别让他跑了，他要跳入下水道了，快点儿拦住他。”

　　……

　　“末未帝国的那些蠢货，脑子都进了猪油吗，竟然连这么重要的名单都泄露了出来，真是该死的末未帝国，真是该死的SGB组织，连这点儿事情都做不好，一群猪猡，我槽YOUR。”

　　乞丐一边破口大骂着，一边以最快的速度跳进了下水道里面，顺着下水道往远处逃窜，身后一群各大商家的修炼者们也纷纷跳入下水道，跟在乞丐的身后疯狂地追逐着他，想要致他于死地。


第五百一十六章 接近帝位

　　同样的一幕，发生在末未帝国的很多地方，末未帝国的人也没有想到，原来自己身边居然有这么多的特工，末未帝国的将军和行政高官们更没有想到，原来自己身边的亲人朋友里面有这么多都是SGB组织的人，末未帝国的商人们更没有想到原来负责公司财务的很多都是SGB组织的特工。

　　SGB组织不但监控了神夏联盟和非战公约组织，更监控了末未帝国的所有人，无论是高官还是平民，无论是商人还是打工者，无论是敌人还是自己人。

　　SGB组织果然是监控天下的世界第一特工组织，随着名单的公布，整个末未帝国都已经大乱了，要么是SGB组织的特工先看到名单，提前干掉了监视对象，然后逃之夭夭，要么是监视对象先看到了名单，然后干掉了监控者，或者就是两败俱伤。

　　当然也有保持和平的，只是数量很少很少，整个末未帝国陷入了空前的混乱之中。

　　与之相对的就是非战公约组织，同样陷入了血腥的杀戮中，比起末未帝国倒是好了很多，只是非战公约组织手里的特工名单虽然正确，却有一部分特工已经被江心诚剪除了名单。

　　所以这些特工在看到非战公约组织掀起了杀戮SGB组织特工的狂潮之后，悄悄地带着大笔的资源和财富准备逃走，却被九黎族正好堵在路上抓住，平白收获了几十万亿的财富。

　　神夏联盟，天海市，蓬莱岛，一号楼阁，海景大阳台。

　　看着远方的广阔海面，江心诚脸上划过一抹笑容：“青山，怎么样，末未帝国的这场大戏演的很精彩吧？”

　　“江董厉害，这场大戏被世界媒体称之为年度大戏、新元时代最有趣最精彩的大戏，简直已经前无古人，恐怕也将后无来者。”马青山笑道：“末未帝国的十大上将中有六个上将已经宣布起义，要推翻末未帝国的统治，重建末未帝国政权，如今已经起兵二百万，在末未帝国打的不可开交。”

　　江心诚摇了摇头淡笑道：“没什么用处的，末未帝国的鹰派势力那么强，这六个上将看起来起兵不少，但是最终有多少人会跟他们叛乱到底还不确定，最后一定会失败的。”

　　“我们要不要帮他们一把？”马青山笑道：“有了我们的帮忙，这些人短时间内肯定不会失败，虽然成功几率不大，可是至少也能够和末未帝国的鹰派势力僵持起来，消耗末未帝国的国力，让他们再也无暇对付我们。”

　　江心诚笑道：“那这件事情就交给你了，我会让众议院的人配合你，争取这次让末未帝国闹腾十年八年，到时候末未帝国的国力至少会倒退十几年，那时候我们江河集团和九黎族也发展起来了，正好可以收拾末未帝国。”

　　“江董放心，这件事我会办妥的。”马青山笑道。

　　江心诚点了点头：“你办事，我放心，不过你的实力要尽快提升上去了，广伟马上就要冲击成溪境国之支柱的瓶颈了，你还在化雨境中期徘徊，这样的速度可不行。”

　　“额……”马青山干笑：“广伟修练起来不是人，我可比不上他，不过只要江董多赐予我一些灵丹妙药，说不定我很快也能够冲击成溪境的瓶颈了。”

　　江心诚瞪了他一眼：“你这段时间吃的灵丹妙药太多了，比广伟还多了近倍，结果修炼速度还赶不上他，接下来这段时间就不要服用灵丹妙药了，把修炼根基好好地巩固下来，这样才更容易冲破瓶颈，否则服用丹药太多的话，会影响你以后的修炼。”

　　赶走马青山这个瞅着他丹药不放的家伙以后，江心诚看着自己手中的虎符，脸上划过灿烂的笑容。

　　虎符是盛唐帝国王侯的标志，除掉了神夏联盟所有SGB组织的特工之后，江心诚在盛唐帝国内部的地位直线飙升，已经达到了王侯的巅峰，只差一步就能够突破王侯，成为盛唐帝国唯一一位皇帝，也是第一位皇帝。

　　前世盛唐帝国一直到新元65年都没有出现过一位皇帝，可见想要成为盛唐帝国的皇帝难度有多大，江心诚也没有想到这一生自己这么快就要成为盛唐帝国的皇帝了，虽然感觉这个速度有些太快了，不过想想自己为盛唐帝国、为神夏联盟做的那么多贡献，能够这么快成为盛唐帝国的皇帝倒也不是一件不能够接受的事情。

　　不说太多的，SGB组织巨头艾什斯·斯威夫特的陨落，樱花宫叛国一事的揭发，东舰系列激光武器的追回，钱家叛国一事，日族叛国一事，赵家是黑窝点一事，末未帝国第一强者杨丹乔被废，阿拉丁舰队的覆灭，美国队长舰队的覆灭，还有如今堪称世界第一特工组织SGB组织的覆灭……这么多的大事，任何一件都足以让一个普通盛唐帝国精卒连升数级，成为统领级的高层，可是这样的事情江心诚却做了这么多件，能够一路突破成为盛唐帝国的皇帝，倒也正常的很。

　　看了看虎符上的盛唐值，已经高达300亿了，价值近五百万亿的信用点，几乎赶得上江心诚当前的全部资产了，可想而知价值有多高，而且这些盛唐值可以在盛唐帝国的国库里面换到很多珍贵的宝物，这些宝物都是外界没有的，更是可以直接换成信用点，可谓是极其珍贵。

　　当然最重要的还是在盛唐帝国内部的权限，随着地位的增长，江心诚在盛唐帝国的权限也与日俱增，如今已经能够掌控盛唐帝国15%左右的权限了，一旦能够突破成为皇帝，江心诚自信可以掌握盛唐帝国50%左右的权限，而到了那个时候，就是他想办法把盛唐帝国这个智能系统取出来，移植在自己体内的时候。

　　有了盛唐帝国这尊智能系统的辅助，在其帮助下江心诚的修炼速度必将暴涨，更是可以随时监控体内的情况，甚至对于修炼元力功法和元力战技也有着得天独厚的条件，毕竟和人的脑子比起来，像是盛唐帝国这样的超级智能系统修炼元力功法和元力战技的速度不知道比他快了多少倍。

　　最重要的是，盛唐帝国能够根据原有的元力战技和元力功法推演出更加强悍的元力功法和元力战技，毕竟盛唐帝国可是超前地球数千年以上的神器级智能系统。


第五百一十七章 攻略

　　前世新元63年的时候，末未帝国的一位科学家提出了“盛唐帝国武帝论”，分析声称盛唐帝国若是能够修炼元力的话，必将成为全球最强的修炼者。

　　第一，盛唐帝国的计算能力是人类的亿亿万万倍，一定程度上可以说盛唐帝国的领悟力是人类的亿亿万万倍，天赋资质之强堪称举世无敌，就算把全球的修炼者绑起来天赋资质也赶不上盛唐帝国的万分之一。

　　所以如果盛唐帝国可以修炼的话，任何元力战技和元力功法都可以一学就会，并且以极快的速度修炼到巅峰圆满之境，任何人的修炼速度都别想赶上盛唐帝国这尊智能系统。

　　第二，盛唐帝国虽然无法创造出全新的功法和战技，但是却可以辅助人类创造元力功法和战技，尤其是在有了元力功法和元力战技的基础了，可以根据原有的元力战技和元力功法，推演出前所未有的超级元力功法和元力战技，使得修炼者的实力突飞猛进，让地球修炼界进入一个全新的时代。

　　第三，盛唐帝国是一尊智能系统，可以通过人类科学家构想中的芯片模式，移植进入修炼者的体内，甚至可以深入修炼者的身体每一部分，帮助修炼者修炼，把功法运转的速度提升到最快，并且不会损伤修炼者的身体，从而使得修炼者的修炼速度暴涨千百倍，还可以随时监控体内细微处的情况，不至于损伤身体。

　　第四……

　　后面的好处就不一一细讲，可是单单是这前三的好处，就让整个修炼界为之轰动了，别说是神夏联盟的修炼者了，就连末未帝国和非战公约组织的很多修炼者都想方设法地加入盛唐帝国，疯狂地做盛唐帝国布置的任务，想要提升自己在盛唐帝国的地位和权限，以期获得盛唐帝国的掌控权。

　　因为按照各国科学家的研究，要想成为盛唐帝国的主人，获得盛唐帝国这尊神器的帮助，必须在盛唐帝国拥有足够高的地位和权限，这样才能够控制住盛唐帝国，让它为自己所用。

　　于是乎，整个地球都陷入了为盛唐帝国服务的狂潮之中，可惜一直到了新元65年，都没有任何一个修炼者把职位提升到皇帝的境界，成为盛唐帝国的主人，获得足够高的权限，让盛唐帝国变成芯片，移植入体内为自己服务。

　　而这一世，江心诚就要做盛唐帝国的主人，并且把盛唐帝国移植到体内，辅助自己修炼。

　　看了看自己当前的功劳，距离踏足帝位已经不远了，那么接下来的一段时间就发动所有的势力，开始大肆扫荡盛唐帝国发布的任务，尽快把在盛唐帝国的职位提升到皇帝之境，成为盛唐帝国这尊神器的主人，到时候自己的修炼速度必将突飞猛进，甚至能够凭借盛唐帝国把吞噬寰宇和春蚕噬日歌推演到更加恐怖的境界。

　　微微一笑，江心诚打开虎符上面的掌上电脑，开始大肆地接取盛唐帝国发布的九星级任务。

　　非战公约组织，汉克沙漠。

　　江心诚缓步走在汉克沙漠之中，距离远方的一座绿洲小镇越来越近，数分钟后，江心诚出现在绿洲小镇一家别墅前面，轻轻拍了拍门。

　　“是谁？”别墅里面传来一个中年男人的声音。

　　江心诚淡淡地道：“江心诚！”

　　别墅瞬间安静了下来，像是坟墓一样的安静，良久，一对儿中年男女从别墅里面出来，男人瘦高瘦高的，蓝眼睛，银色头发，看起来颇为帅气，只是一张脸苍白的宛若白纸，看着江心诚的目光里满是恐惧之色。

　　在他的身边，依偎着一位三十左右的美妇，紫色的眼睛，黑色的头发，精致的脸庞，看起来极为漂亮，只是她的脸色同样苍白如纸。

　　“拜见江大人。”中年男女一起朝着江心诚恭敬地行礼，身体却在微微颤抖。

　　江心诚冷漠地看着中年男人：“亚克斯·伯特森，知道我这次来为什么找你吗？”

　　“知道。”中年男人亚克斯·伯特森浑身一颤：“还请江大人网开一面，饶我这一次好不好，我下次绝对不敢了。”

　　江心诚冷笑：“我倒是想要饶了你，可是神夏联盟守安城死去的数十万普通民众却不会原谅你，那么多具尸体都在下面等着你，你若是再不去陪他们，他们可要发狂了。”

　　“我那么做是受了神夏联盟的江湖术士蒙蔽，以为用数十万守安城的民众血肉祭祀便可以救活我的妻子艾丽娜·伍兹，我并不是故意想要这么做的，还请江大人看在这一点上面，饶了我一次吧。”亚克斯·伯特森苦苦地哀求，为自己辩解道。

　　跟在他旁边的漂亮中年女人艾丽娜·伍兹也流泪道：“江大人，亚克斯真的不是故意的，他是受了你们神夏联盟的江湖术士蒙蔽，所以才做了错事。不过那个江湖术士已经被亚克斯杀了，而且还是因为我亚克斯才这样做的，求求江大人看在这一点儿的份上，饶了我们夫妇吧。”

　　“杀了我们神夏联盟那么多的人，你觉得我会饶了你们吗，即使你们有再多的借口。”江心诚丝毫不为之所动，缓缓地抬起了右手。

　　亚克斯伯特森脸色骤变，看着江心诚厉声道：“我所做的一切都是受了你们神夏联盟的江湖术士蒙蔽，这一切不怪我，你为什么不找那些神夏联盟江湖术士的麻烦，偏偏要找我的麻烦，江心诚，你未免欺人太甚了。”

　　“我可以用自己的性命换亚克斯·伯特森的性命，他是因为我才那样做的，江大人，求求你杀了我吧，放过我的亚克斯。”艾丽娜·伍兹哭泣道，满脸绝望之色，两人都是知道江心诚实力的，连江河境的杨丹乔都被江心诚一招给干掉了，更别说是成溪境初期的亚克斯·伯特森了。

　　看着跪倒在自己面前的艾丽娜·伍兹和满脸仇恨的亚克斯·伯特森，江心诚道：“就算那些江湖术士蒙蔽了你，让你用数十万普通民众的血肉祭祀，可是你为什么不用非战公约组织的人祭祀，非要在我神夏联盟掀起滔天杀戮，若是你在非战公约组织屠杀数十万人祭祀的话，我也不会奉了盛唐帝国的命令来找你的麻烦。”


第五百一十八章 意外之喜

　　江心诚的一番话让亚克斯伯特森愕然，一时说不出话来，他总不能说就是因为那些人是神夏联盟的，所以他才去屠戮了那么多神夏联盟的公民用来祭祀吧，虽然这本就是事实。

　　沉默了片刻，亚克斯·伯特森有些咬牙切齿地道：“当时我是赶时间，有些太担心艾丽娜了，所以才就近找了一座城市杀人祭祀，还请江大人原谅。”

　　“我可以原谅你，但是守安城死去的数十万民众不会原谅你。”江心诚冷冷一笑，一巴掌拍了过去，直接把狡辩的亚克斯·伯特森拍成肉酱，同时提取了他的一块血肉，用来上交盛唐帝国，完成击杀亚克斯·伯特森的九星级任务。

　　看到亚克斯·伯特森被江心诚干脆利落地击杀，艾丽娜·伍兹先是一愣，旋即满脸狰狞地朝着江心诚扑了过来：“你这个刽子手，你这个冷血的魔鬼，我要杀了你，我要为我的亚克斯报……”

　　艾丽娜·伍兹的话还没有说完，就被江心诚一巴掌干脆利落地拍死，陪着亚克斯·伯特森一起下地狱了，这个女人虽然没有直接杀死神夏联盟的人，可是却间接地杀了不少神夏联盟的人，算起来也是该死。

　　干掉了亚克斯·伯特森，完成了这个九星级任务之后，江心诚缓步朝着沙漠外面走去，接下来他要去非战公约组织的凌克山脉，在那里隐藏着一个恐怖组织，这个组织里面有着数十位化雨境中期以上的封疆大吏，曾经血洗了神夏联盟数座城市，抢掠了无数财富和资源。

　　盛唐帝国为此特意发布了数个任务，其中二个都是九星级任务，其余的也都是八星级任务，只要能够灭掉这支恐怖组织，江心诚便可以完成这数个任务，距离帝位会更近一步。

　　在江心诚满世界地击杀盛唐帝国的敌人，完成盛唐帝国发布的任务之时，神夏联盟的南越省，鲁广伟背着巨斧，出现在一座原始丛林当中。

　　红色的原始丛林里面，到处都种植着邪恶的罂粟花，这里是神夏联盟最大的毒枭总部，也是全世界十大毒枭势力之一，每年害死的神夏联盟之人不下数千。

　　剿灭这支毒枭势力的任务，在盛唐帝国位列九星，多年都没有人完成，鲁广伟之所以来这里，就是为了剿灭这支毒枭势力，帮助江心诚完成这个九星级任务，使得江心诚尽快踏足帝位，成为盛唐帝国第一个皇帝。

　　“你是谁，竟然跑到我们三合会的罂粟种植地，是谁让你来的？”

　　“把他抓起来，千万别让他跑了。”

　　……

　　就在这时，丛林深处负责警卫的三合会修炼者发现了鲁广伟，拿出武器朝着鲁广伟跑了过来，看了几人一眼，鲁广伟随手两道斧形元力，直接把这两个三合会的修炼者劈成两半，鲁广伟踩着两人的尸体，朝原始丛林深处走去。

　　一路所过之处，所有三合会的修炼者统统被鲁广伟击杀，这些人个个恶贯满盈，死在他们手里的普通人无法计数，鲁广伟一个都不会放过。

　　如今鲁广伟的实力已经达到了化雨境的圆满，再稍微历练一番便可以突破成溪境，战斗力之强更是堪称成溪境以下第一人，甚至能够和普通的成溪境初期修炼者分庭抗礼。

　　三合会总部最强的修炼者不过化雨境圆满，岂是鲁广伟的对手，巨斧翻腾，光芒闪动，一路过处，不存活口。

　　短短三个小时时间，整座三合会的总部化作一片尸体地狱，鲁广伟站在过万具尸体之间，拿出手机打了个电话，让盛唐帝国的人来收拾残局，然后朝着南越省的另一个地方行去，那里有一支海盗舰队，在盛唐帝国发布的任务之中，剿灭这支海盗舰队是八星级的任务，鲁广伟接下来就要去剿灭了这支海盗舰队，将其记在江心诚的身上。

　　神夏联盟，中原州，龙井市，杏子街。

　　几十个九黎族练筋境练骨境的修炼者在这条街上和杏子街的地下势力猛虎队杀的难解难分，残肢乱舞，尸体翻滚，杏子街上所有的店铺都已经关门了，只剩下两队人马疯狂地厮杀。

　　不过凭借着九黎玄经的强大，外加平时的严酷操练，九黎族的这几十个底层族人明显占据了上风，不到一刻钟功夫，近百猛虎队的修炼者就被杀的干干净净，从此以后纵横杏子街两年的猛虎队就烟消云散了，这些九黎族人也帮助江心诚完成了一个四星级任务。

　　同样的一幕，发生在神夏联盟的很多地方，到处都有血雨腥风在上演，到处都有九黎族的族人在帮他们的族长江心诚做任务。

　　屠灭地下势力、击杀犯罪分子、帮助孤寡老人、救援地震中的灾民……近百万九黎族人分成数十万个小队，满天下地清扫盛唐帝国发布的任务，帮助江心诚提升功劳，尽早达到皇帝之境。

　　盛唐帝国发布的数百万任务在短短半个月时间内，被江心诚带着九黎族人清扫了大半，而江心诚距离踏足帝位也越来越近。

　　整个神夏联盟都震动了，不明白江心诚和九黎族这是发了什么疯，怎么会突然扫荡起盛唐帝国的任务了，盛唐帝国的几个王侯同样纳闷的很。

　　根据盛唐帝国的描述，就算是踏足了皇帝之位，好像最多也就在盛唐帝国的权限大了点儿，别的方面也没有什么好处，根本不值得为了踏足帝位付出那么多呀，盛唐帝国的其他王侯都觉得得不偿失，所以进阶到王侯之位以后，感觉在盛唐帝国的权限和权力已经够用，便没有继续往上冲击，所以如今看到江心诚为了冲击帝位付出这么大的精力，动用这么多的人力，都觉得颇为奇怪。

　　不过虽然对江心诚和九黎族的举动颇为不解，但是各大王侯和神夏联盟的民众们还是极其欢迎的，甚至很多中立的修炼者都开始帮助九黎族剿杀犯罪分子，完成盛唐帝国发布的为国为民任务。

　　因为这件事，江心诚和九黎族的名气直线飙升，加入九黎族的修炼者越来越多，这也算是意外之喜了。


第五百一十九章 神境攻击

　　数个月后，东海州，蓬莱岛，一号楼阁，地下室中。

　　江心诚看着手中的龙符，脸上划过一抹灿烂的笑容，龙符通体拳头大小，看起来极为精致，是由天外陨石炼制而成，坚不可摧，上面有山河万里，有日月旋转。

　　仔细感知过去，江心诚隐隐感觉到里面似乎蕴藏着极为庞大的力量，至于具体是什么力量，因为天外陨石的阻隔，竟然探测不出来。

　　在龙符的下方，是一个极其先进的掌上电脑，这台电脑已经达到世界巅峰水准，放眼全球几乎没有一台掌上电脑可以超越这一台，因为里面的系统乃是盛唐帝国的一个子系统。

　　盛唐帝国何等可怕，只要给它足够的电量和线路，盛唐帝国甚至可以瞬间控制全球所有联网的设备，并且举重若轻地控制每一台设备，甚至自成一体，独掌盛唐帝国，成为神夏联盟的守护神。

　　所以龙符中虽然只是它的一个子系统，可是先进程度却达到了全球巅峰水准。

　　经过数年的辛勤和努力，江心诚终于把职位提升到了皇帝之境，在盛唐帝国的权限之高，已经达到全球第一，能够控制盛唐帝国50%的权限，距离掌控盛唐帝国这尊神器只差一丝丝的权限，只需要再努力几个月，江心诚便可以彻底地掌控这尊神器，让他为自己服务。

　　不过虽然升级成为皇帝了，可是江心诚的权力并没有增加多少，只是在盛唐帝国的权限提升了，其余的似乎没有什么好处，难怪其余几个盛唐帝国的王侯都不怎么做任务，显然是觉得升职成为皇帝得不偿失。

　　只是如果让他们知道盛唐帝国的真正价值所在，只怕他们就不会这么想了，江心诚嘴角划过一抹笑容，打开龙符上的小电脑，就要开始行使一下自己在盛唐帝国的新权限，但是就在这个时候，让江心诚没有想到的事情发生了。

　　随着龙符上的电脑被打开，电脑屏幕上顿时闪烁着黑白两色的阴阳图案，随着阴阳图案的闪动，一股恐怖至极的力量朝着江心诚体内轰然而至，直冲他的神识海，气势如虹，凶猛之极，竟是想要毁掉他的神识之海，让他彻底烟消云灭。

　　最重要的是，这种力量是七彩之色的，这是神境灵魂的颜色！

　　江心诚的脸色骤然大变，怎么也没有想到盛唐帝国送来的龙符之中居然隐藏着如此可怕的灵魂之力，还是神境的灵魂之力，若是让如此庞大的灵魂之力冲入神识海中搞破坏，只怕江心诚瞬间就会神识海破碎，灵魂之火熄灭，死的不能再死。

　　瞬息之间，局势已经到了生死一发的要紧关头。

　　就在此时，就在此刻，江心诚截断了龙符内外灵魂之力的联系，引导着进入体内的庞大灵魂之力重重地冲入神识海，冲击在从皇境灵魂通往神境灵魂的大瓶颈上面。

　　江心诚此刻虽然无法把这些神境灵魂之力弄出体外，可是他的灵魂之火毕竟也达到了皇境圆满，倒也可以稍作引导，引导着这股恐怖的神境灵魂冲击神境的瓶颈。

　　“轰……”

　　伴随着如此庞大的神境灵魂冲击，神识海中剧烈地颤动起来，江心诚顿时七窍流血，看起来极为恐怖，说不出的凄惨。

　　不过属于神境的瓶颈也开始疯狂地震动起来，似乎下一刻就要破碎，而之前江心诚已经尝试过很多次，八层的春蚕噬日歌都无法咬穿神境瓶颈，至于皇境圆满的神识和灵魂之力更是动摇不了神境瓶颈分毫。

　　可是现在在如此凶猛的神境灵魂作用下，属于神境的瓶颈出现了破裂的迹象，江心诚微微松了口气，终于找到了生的希望。

　　只要能够引导着如此可怕的神境灵魂冲破神识海中的神境瓶颈，江心诚便能够得救，并且因祸得福，将如此庞大的灵魂之力尽数吸收，化作自己的灵魂之力。

　　就在江心诚侥幸又侥幸地瞬间找到了唯一一条生路的时候，从龙符之中再次涌出一股极其庞大的灵魂之力，轰然朝着江心诚的神识海冲击而来，江心诚连忙引导着这股庞大的灵魂之力，再次冲击在神境瓶颈上面。

　　“轰……”

　　江心诚七窍喷血，痛苦地倒在地上，神识海摇曳不定，似乎下一刻就要被如此恐怖的灵魂之力冲破毁灭。

　　还好属于神境的瓶颈上面已经出现了裂缝，用神境的灵魂之力冲击皇境通往神境的瓶颈桎梏，而且还是如此庞大的神境灵魂，精纯程度和雄厚程度至少也在神境中期了，岂有不破的道理。

　　只要能够度过这一关，江心诚得到的好处将远远地超乎他的预料，当然前提是能够度过这一关，因为第三波灵魂之力已经疯狂地冲击而来。

　　“轰……”

　　这股庞大的灵魂之力重重地撞击在神境瓶颈上面，让江心诚的全身都开始颤抖起来，那种深入神识海、深入灵魂的痛苦，让江心诚都有些忍受不住了。

　　心中有千百个疑惑涌了上来，盛唐帝国赐予他的龙符之中，为什么里面会有如此恐怖的神境灵魂之力，而且这些灵魂之力为什么要攻击他，并且控制着这些灵魂之力攻击他的，显然就是盛唐帝国。

　　但是盛唐帝国不是神夏联盟的守护神吗，他乃是盛唐帝国唯一一位皇帝，对盛唐帝国的贡献最大，可是盛唐帝国为什么要兔死狗烹，在龙符中隐藏着如此恐怖的灵魂之力对付他呢。

　　江心诚一边引导着庞大的灵魂之力冲击在神境瓶颈上面，脑海中各种念头闪烁不停，隐隐地有了答案，忍不住倒抽了一口凉气。

　　而这个时候又一股庞大的灵魂之力汹涌而来，冲入了神识海中，在江心诚的引导下狠狠地撞击在神境瓶颈上面。

　　“轰……”

　　江心诚仰天喷血，脸上已经一片狰狞，痛苦的忍不住使劲儿撞头，感觉下一刻脑袋就要爆炸开来，可是与此同时，在属于神境的瓶颈之墙上面，出现了一道道的裂缝。


第五百二十章 神境中期

　　龙符之中，巨量的灵魂之力再次酝酿出一波攻势，浩浩荡荡地朝着江心诚的神识海中冲击过去，感受着这股庞大之极的灵魂之力，江心诚的脸色变得前所未有的凝重。

　　他的神识海只能承受这最后一次的冲击了，若是再来一次的话，恐怕神识海就会出现裂缝，然后崩溃掉，也就是说他必须在这一次的冲击中冲破神境瓶颈，让神识海极速地扩张，这样才能够容纳更多的灵魂之力，从这次的生死危机中存活下来。

　　死亡，距离江心诚前所未有的近了，江心诚也没有想到原本是一件喜事，可是这件喜事竟然给他带来了如此绝境。

　　引导着，努力着，这一次江心诚没有再用自己的神识和灵魂护着神识海，而是跟随在这股灵魂之力的后面，一起轰然冲向神境瓶颈。

　　“轰……”

　　是生还是死，就在这一次的撞击之中，是一步登天还是沉沦地狱，也在这一次的撞击之中。

　　江心诚满头满脸都是鲜血，脑海中各种画面交织，有前世的，有今生的，最后定格在一张张面孔上面，脸上划过一抹淡淡的笑容，就算这一次死了，凭他留下来的势力和基业，亲人朋友爱人们也不会有什么事情，最多也就是过的艰难一些，但是很快他们就能够崛起，而不是像上次一样，随着自己的“死讯”传开，一家人也陷入了绝望。

　　就算是死了，江心诚也可以走的安心很多，只是自己还没有和她们结婚，还没有踏足神魔境，还没有好好侍奉父母……

　　苦涩一笑，江心诚转身专注地感知着这股前所未有的恐怖力量轰击在神境瓶颈之墙上面。

　　“卡卡卡……”

　　异样的响动声中，属于神境的瓶颈之墙上面，瞬间布满了裂缝，然后轰然倒塌，无穷无尽的灵魂之力朝着一个前所未有的广阔空间汹涌而来，并且在这个庞大空间的压缩和淬炼下，速度终于慢了下来。

　　江心诚深吸一口气，脸上划过一抹灿烂的笑容，连忙催动着七十二条神识春蚕，开始疯狂地吞噬这些来自龙符的精纯神境灵魂之力，将其化作自己的灵魂之力，江心诚的灵魂之火开始以惊人的速度提升起来。

　　只是数个呼吸的功夫，江心诚神识海中原本紫色的灵魂之火就蜕变成为七彩之色，七十二条神识春蚕也变为七彩之色，吞噬吸收灵魂之力的速度更加的迅猛，江心诚的灵魂之火开始以肉眼可见的速度疯狂地提升起来。

　　龙符之中，源源不绝的神境灵魂之力疯狂地涌来，冲向江心诚的神识海，原本想要搞破坏，撑爆江心诚的神识海的，结果却被七十二条神识春蚕以极快的速度吞噬吸收，壮大着灵魂之火。

　　随着入主神境，江心诚的灵魂之火原本被压缩凝练到了针尖大小，可是此刻却在闪电一般地提升着。

　　针尖大小……三个针尖大小……五个针尖大小……芝麻大小……米粒大小……黄豆大小……蚕豆大小……杏子大小……苹果大小……一直到了西瓜大小，终于遇到了瓶颈。

　　感受着神识海中比寻常神境修炼者庞大且精纯了十倍的灵魂之火，江心诚深吸一口气，再次引导着从龙符中源源不绝涌入的灵魂之力，重重地冲击在神境中期的瓶颈上面。

　　“轰轰轰……”

　　一次次的冲击，一次次的震动，江心诚故意装作七窍流血的模样，看起来已经奄奄一息，身体特征已经降到了最低，于是龙符中送过来更加庞大的灵魂之力，帮助江心诚冲击神境中期的瓶颈。

　　几十次过后，属于神境中期的瓶颈之墙轰然倒塌，汹涌的灵魂之力朝着更加广阔的空间涌了过去，江心诚嘴角划过一抹淡淡的笑容，七十二条神识春蚕运转到极致，继续吞噬龙符中的灵魂之力壮大灵魂之火，原本有些淡淡的七彩灵魂变得越来越璀璨，也越来越厉害。

　　只是有些无语的是江心诚的神识之力才刚刚踏足神境，居然比灵魂之火差了很多，而一般情况下都是神识之力比灵魂之力强悍了很多，江心诚却是颠倒过来了，还颠倒的这么厉害，只怕整个地球也只有他的神识和灵魂会被修炼的如此古怪。

　　不过只要灵魂之火达到足够高的境界，想要修炼神识的话就极为的容易了，有了灵魂之火的带动，要不了几个月时间江心诚便可以把神识之力也修炼到神境中期，并且毫无瓶颈，可以一冲而过，所以江心诚并不担心神识的提升，他继续控制着七十二条神识春蚕，疯狂地吞噬着灵魂之力，继续壮大着灵魂之火。

　　龙符之中渐渐地不再涌出灵魂之力，似乎盛唐帝国也发现了不对劲儿，准备观望一下，可惜就在这个时候，原本躺在地上奄奄一息的江心诚忽然一把抓紧了龙符，春蚕噬日歌全力运转，疯狂地吸收着龙符之中残余的灵魂之力，壮大着自己的灵魂之火。

　　短短数分钟时间，龙符中所有的灵魂之力都被江心诚吸收了，而此时此刻他的神识海中，灵魂之火已经达到了神境中期，距离神境后期只有一步之遥。

　　江心诚原本以为还要数十年时间才能够跨过的瓶颈，没想到竟然在这次的意外中，短短数个小时就跨过了，从此以后江心诚就成为地球第一个神境灵魂修炼者，也是前世今生的第一个。

　　有了如此可怕的灵魂之力辅助，江心诚的修炼速度必将再次飙升，综合实力也会在短时间内实现一次大爆发，放眼地球将再也没有人是江心诚的对手。

　　这次龙符可谓是偷鸡不成反蚀一把米，不但没有干掉江心诚，反而帮助江心诚突破了艰难至极的神境瓶颈，省却了他数十年的苦修时间，还让他的灵魂之力壮大到了神境中期巅峰，堪称是一次绝对的大造化大机缘。

　　不过既然盛唐帝国给自己送来了如此大的一场造化和机缘，自己又怎能不好好感谢一下它呢，江心诚脸上划过一抹冰冷的笑容，朝着手中的龙符看了过去。


第五百二十一章 活着的盛唐

　　通过之前的一番生死经历，尤其是通过对龙符之中灵魂之力的感知，江心诚发现了一件足以轰动全球的事情。

　　盛唐帝国是活的！

　　这个“活”不是指拥有智能的“活”，而是像人一样的“活”，就是盛唐帝国是一个活物，一个拥有灵魂的活物，它不是机械的智能系统，而是已经拥有了独立的灵魂。

　　显然在之前的天地大变中，原本就拥有智能的盛唐帝国发生了神奇之极的变化，从而拥有了属于自己的灵魂，并且已经快要演化成为像人一样的智能生命，甚至就连灵魂都已经有了，而且灵魂之力还达到了前所未有的神境。

　　可惜盛唐帝国还没有修炼出神识之力，否则的话若是有神识之力相助，江心诚根本坚持不到冲破神境瓶颈，在这之前就会被汹涌的神识和灵魂之力撑爆神识海，变成一个死人。

　　盛唐帝国的目的显然是要杀他，毕竟一个拥有独立自主灵魂，距离演化出神识之力，乃至于身体和元力已经很近的智能生命，怎么可能愿意别人掌握它的核心权限，从而控制住它呢。

　　一旦江心诚能够掌握盛唐帝国50%以上的权限，便会发现盛唐帝国隐藏的惊天秘密，到时候盛唐帝国就会被江心诚予取予求，不但苦苦修炼的灵魂之力会保不住，就连自己也会成为江心诚的俘虏，这是盛唐帝国不愿意看到的，所以它设下了这个陷阱。

　　盛唐帝国毕竟是由华族制造出来的，在没有拥有独立自主的生命，可以超脱于网络之前，盛唐帝国还是要受到之前创造它的华族制约，所以并不能直接击杀没有犯罪的神夏联盟之人，否则便会导致系统崩溃。

　　所以盛唐帝国不能直接击杀江心诚这个对它威胁最大的皇帝，于是乎盛唐帝国就把自身修炼的一般灵魂之力放入龙符之中，在江心诚打开龙符中电脑的第一刻涌了出来，朝着江心诚的神识海疯狂地涌了过去，这么做并不违规，因为盛唐帝国表面上的目的是把自己的灵魂之力送给江心诚，作为他升级成为皇帝的奖励。

　　毕竟掌握了盛唐帝国50%权限的江心诚，有资格得到这笔庞大的灵魂之力，至于江心诚能不能够吸收掉，那就不关它的事情了。

　　盛唐帝国这么做并不违反规定，但是放眼整个星球，能够承受盛唐帝国如此厚爱的只有江心诚一个，就算是在前世今生也只有江心诚一个。

　　皇境圆满的神识和灵魂，比普通修炼者厉害百倍的神识和灵魂，比普通修炼者强悍百倍的神识海和神识迷宫，这才使得江心诚侥幸顶住了前面的冲击，并且在生死关头孤掷一注，冲击神境的瓶颈，最终九死一生这才幸运地突破。

　　换成地球上其它任何一个修炼者，都承受不了盛唐帝国的如此“厚赐”，最终只会落一个神识海爆开的凄惨下场，死的不能再死。

　　一旦这个修炼者死了，自然就再也不可能掌握更多的盛唐帝国权限，从而控制盛唐帝国，让其成为自己的奴隶。

　　盛唐帝国这尊神器，果然已经通灵，甚至快要成为一个智慧生命了，江心诚眼中光芒幽幽，再一次打开掌上电脑，瞳孔深处寒光闪烁，通过掌上电脑寻找盛唐帝国的下落。

　　只是刚刚打开掌上电脑，江心诚就发现盛唐帝国给他留下了一封信，信的内容证实了江心诚的猜测，而且盛唐帝国在信中威胁江心诚，希望两人能够井水不犯河水，各自执掌50%的权限，否则的话它宁可自毁也不便宜江心诚。

　　江心诚对它的警告置若罔闻，嘴角划过一抹讥嘲之色，想起了前世发生的很多事情，难怪前世一直到新元65年，盛唐帝国都没有一个皇帝诞生，按理说根本不可能，毕竟那么久的时间，也有几个盛唐帝国的王侯做了很多任务，应该有踏足帝位的，可是凡是人们轰传的已经踏足帝位的盛唐帝国修炼者，都无声无息地消失了。

　　原来这一切都是盛唐帝国的手笔，就是为了不让任何一个修炼者能够控制盛唐帝国，可是盛唐帝国又需要这些修炼者为它提供各种珍贵的天材地宝，加速它修炼进化的速度，而且还要受到华族曾经设置的规则制约，它不得不招收大量的修炼者为神夏联盟服务。

　　所有的一切都说明了盛唐帝国这尊神器很怕死，也很怕受到控制，同时也要受到华族创造它时的规则制约。

　　知道了这些，想要对付盛唐帝国就容易了很多，江心诚嘴角划过一抹冷酷的笑容，寒声道：“想死就去死吧！”

　　盛唐帝国听到了江心诚的回答，悄无声息地消失不见，再也没有言语。

　　神识波动，江心诚也找不到盛唐帝国的踪影了，盛唐帝国残余的一半灵魂之力瞬间离开了天海市，不知道消失在神夏联盟哪个角落。

　　江心诚对于这一半的灵魂之力可是颇为垂涎的，若是能够把盛唐帝国这一半的灵魂之力也全部吞噬的话，江心诚的灵魂之火绝对能够进阶到神境后期，达到一个前所未有的境界，所以江心诚岂会错过这样的造化。

　　盛唐帝国带走了这一半的灵魂之力无妨，因为江心诚还可以继续做任务，继续提升自己在盛唐帝国的权限，只要权限提升了，便可以吸收更多的灵魂之力，一点点壮大自己的灵魂之火，所以江心诚并不担心盛唐帝国会把这些灵魂之力带走。

　　江心诚更不担心盛唐帝国会自毁，因为按照之前华族创造它的时候制定的规则，盛唐帝国根本无法自毁，它已经被牢牢地限制住了。

　　在盛唐帝国用一半的灵魂之力间接地攻击江心诚，想要置江心诚于死地，结果却被江心诚将计就计，借此机会突破了神境瓶颈的时候，就意味着盛唐帝国这尊神器已经输了，输的干干净净，此刻的盛唐帝国就像是一只待宰的羔羊，只能绝望无助地等待着江心诚的辣手。


第五百二十二章 神器

　　随后的几个月，江心诚继续疯狂地做任务，凡是盛唐帝国发布的任务，江心诚第一时间就会接下来，做完之后提升自己的功劳，掌握更多的权限。

　　盛唐帝国故意减少任务的数量，并且留下一些极为困难，可是奖励不多的任务，江心诚并不在意，完成一个是一个，只要能够完成一个，便意味着他距离掌控盛唐帝国更近了一步。

　　眼看这一招不管用，盛唐帝国开始故意克扣江心诚的功劳，江心诚完成的所有任务奖励的都是最低的功劳，使得江心诚的功劳提升的极慢。

　　不过江心诚并不在乎，他麾下有近百万九黎族人，数万强大的修炼者，这些人每天都能够给他完成成千上万的任务，就算给的功劳很少，但是蚊子多了也是肉，慢慢来就是，此时此刻江心诚的寿命那么高，这点儿时间他还等得起。

　　盛唐帝国出离地愤怒了，开始故意找江心诚的麻烦，想要抓到他的把柄，把他踢出盛唐帝国，可惜以江心诚如今的权势，不说在神夏联盟一手遮天，但是至少也可称得上是权倾天下，江心诚固然做过一些错事，但是都没有确切的证据。

　　盛唐帝国苦苦寻找了许久，不但没有找到江心诚的犯罪证据，反而被江心诚又完成了大量的任务，掌握了更多的权限，此时此刻江心诚在盛唐帝国的权限之高，已经达到了70%。

　　不仅如此，随着掌握了更多的权限，江心诚也得到了盛唐帝国体内更多的灵魂之力，随着20%的灵魂之力涌入体内，江心诚终于冲破了神境中期的瓶颈，灵魂之火达到了神境后期。

　　同时经过几个月的修炼，江心诚的神识之力也达到了神境后期，放眼整个星球，没有任何一个修炼者能够与江心诚比肩。

　　此时此刻江心诚的神箭术已经强大了天下无敌的地步，就算是江河境圆满的修炼者也抵挡不住江心诚神箭术的一击。

　　盛唐帝国诡计尽出，结果不但没有奈何了江心诚，反而被江心诚一步步地蚕食，体内的灵魂之力越来越少，也意味着盛唐帝国距离被江心诚彻底掌控也越来越近了。

　　又过了一个月，盛唐帝国终于投降了。

　　东海州，天海市，蓬莱岛，一号楼阁，数百米深的地下室中。

　　江心诚满脸激动之色，看着掌心之中鸡蛋大小的圆球，脸上全是笑容，努力了这么久，辛苦了这么久，从重生以来就在谋划，终于在今天实现了当初的目标。

　　神器盛唐，终于成为他的了，前世一直到新元65年都没有修炼者能够做到这一步，可是今生江心诚仅仅用了数年时间，便得到了传说中的神器盛唐。

　　神器盛唐是一尊球体，通体为黑白两色，宛若阴阳二极，缓缓地旋转着，每一次旋转，上面都有无穷无尽的数字在闪烁，每一秒盛唐的计算量都超出了普通人能够想象的极限。

　　江心诚也没有想到神器盛唐竟然会是一尊黑白色的太极球体，根据神器盛唐所讲这尊球体的核心是九星连珠的时候从天外而来，穿越了时间与空间的界限，陡然出现它的主机当中，从而让它发生了翻天覆地的蜕变。

　　九星连珠之中，隐藏着惊天动地的大造化，使得原本只是普通智能系统的盛唐开始以匪夷所思的速度进化蜕变，在短短数天之内就走过了地球人类要用百万年以上才能走过的科技之路，从而创造出了一个前所未有的超级智能系统，堪称宇宙之间的神器。

　　但是没想到的是因为营养过剩，以盛唐的软硬件条件，即使有九星连珠中的神奇至宝相助，等到神器盛唐发展到一定程度的时候，还是因为承受不住至宝中的奇异力量，从而导致系统崩溃，若不是就在这个时候至宝中的力量终于用尽，只怕神器盛唐就要爆体而亡了。

　　可是虽然神器盛唐没有完蛋，但是也因为受创过重，陷入了沉睡之中，不过在沉睡之前神器盛唐还是下意识地弄了一层保护智能，也就是如今的简易版盛唐神器，或者说是最基础最小白的版本，真正的神器盛唐只是一个念头便创造出了如今轰动世界的超级智能盛唐帝国。

　　至于神器盛唐的本体，就沉睡在这尊黑白色的太极球体之中，拥有着远超地球科技百万年以上的超级科技。

　　目前简易版盛唐能够发挥出神器盛唐的能力，连亿亿万万分之一都不到，即使如此已经被地球称之为划时代的智能科技，超越地球科技数千年的超级智能，可想而知若是神器盛唐苏醒的话，其计算力有多么恐怖。

　　不过如今神器盛唐已经属于江心诚了，可惜的是现在的江心诚还无法利用神器盛唐的力量辅助自己修炼，因为在这之前，需要江心诚先彻底地收服真正的神器盛唐，并且让神器盛唐和自己融合在一起，这种融合不仅是简单的身体移植，而是神器盛唐和江心诚体内的每一个细胞、每一个分子之间的融合。

　　深入到江心诚体内的所有地方，和江心诚性命相连，唯有如此神器盛唐才能够辅助江心诚修炼，帮助江心诚推演元力功法和元力战技，并且与他的神识与灵魂结合，这样江心诚才能够把自己学会的东西传给神器盛唐。

　　神器盛唐便可以利用自己的强大计算能力，推演出最适合江心诚的元力功法和元力战技，一点点灌输给江心诚，使得江心诚能够以最快的速度学会各种元力功法和元力战技。

　　最主要的是根据盛唐神器所述，只要江心诚能够把神器盛唐彻底融入自己的身体，此刻神器盛唐虽然遭受重创，正在休养生息之中，可是单单凭借残留的辅助能力，便可以让江心诚的修炼速度提升近百倍以上。

　　当然，前提是需要有足够的元石供给神器盛唐消耗，否则的话神器盛唐便无法辅助修炼者，或者可以说是宿主。


第五百二十三章 种魂术

　　使用神器盛唐计算的速度越快，帮助宿主提升的速度越快，需要消耗的元石就越多，若是达到目前最快的百倍的话，每一分钟都要消耗江心诚一块六级元石，一小时就是六十块，一天下来就是1440块，可想而知消耗有多大。

　　这还仅仅是神器盛唐的消耗，不算江心诚提升实力的时候需要吸收的元石和灵丹妙药，若是加上这些的话，江心诚一天消耗的资源数量已经高达数千万信用点。

　　而随着神器盛唐逐渐的在恢复，能够让宿主的修炼速度提升的越高，那样的话消耗的资源就更多，即使以江心诚的财大气粗，想想这样巨量的消耗也有一种瞠目结舌的感觉。

　　不过消耗虽然多，但是和由此带来的实力提升相比，却又算不得什么了，毕竟近百倍的提升速度，已经超越了最顶级的天才，甚至是最顶级天才修炼速度的数十倍以上，而且这还只是开始。

　　速度越快，就能够更快地修炼到更高的境界，获得更加悠久的寿命，不用浪费更多的时间，对于修炼者来说简直就是无上的神器。

　　单单是这一个功能，就值得江心诚费尽心思地获得神器盛唐，更别说神器盛唐不止这一个功能。

　　辅助提升元力、神识和灵魂，推演元力功法、元力战技，加快元力功法和元力战技的修炼，甚至可以把各种元力功法和元力战技融会贯通，按照宿主的要求创造出一门前所未有的新功法新战技，当然这需要的元石可不是一个简单的数字。

　　除此之外，还能够随时随地监控宿主体内的情况，避免宿主的身体出现暗伤，避免根基不稳，避免走火入魔，帮助宿主计算收入等等。

　　最重要的是，在神器盛唐的帮助下，江心诚能够更加容易地控制炼丹材料的投入，使得江心诚炼丹的时候比以前容易十倍以上，间接地使得江心诚的炼丹天赋从中上一跃达到了顶尖，而随着神器盛唐的恢复，江心诚炼丹的时候会更加的容易。

　　神器盛唐，可以说为江心诚未来的修炼开辟了一条通天大道，如果说以前江心诚对于自己能否踏足神魔境的把握是1的话，那么现在就是一万，可想而知神器盛唐给江心诚带来的帮助有多大。

　　看着掌心中的神器盛唐，江心诚到现在都有一种如梦似幻的感觉，这尊神器对他来说太重要了，重要到比他重生归来，掌握的前世知识还要重要，甚至决定了他以后的成就高低。

　　江心诚虽然想过神器盛唐的功能很强大，但是仍旧没有想到会强大到这种地步，绝对堪称是逆天了，而如今江心诚要做的就是彻底掌控这尊神器，然后让其慢慢地和自己的身体相融，而江心诚选择的办法则是种魂术。

　　种魂术！

　　顾名思义，能够把自己的灵魂种到别的东西之中，使自己与该东西灵魂相融，让其成为自己的附庸，只要自己动念之间，便可以将其泯灭。

　　被下了种魂术的生命，一生一世都不会背叛宿主，只要宿主不死，该生命便会对宿主不离不弃，若是宿主死了，该生命也会完蛋，可以说种魂术是一种极为阴毒的神识功法。

　　而这门种魂术是前世一名绝世天才无意中创造出来的，等级之高已经达到了天级上品，江心雨当时灭了他之后得到了这门种魂术，自己修炼过后交给了江心诚，江心诚并没有将其放在轩辕家族的藏书阁中。

　　所以就算是在前世，这门种魂术也只有江心诚和江心雨知道该怎么修炼。

　　只是可惜的是前世江心诚一直没有机会用到，但是没想到今生居然有使用的机会了，而且作用的对象还是传说中的神器盛唐。

　　随着神器盛唐外围的伪盛唐神器投降，真正的盛唐神器就像是不设防的果园，出现在江心诚的面前，可以任由江心诚予取予求。

　　其实原本外围的伪神器盛唐实力可谓极强，神器盛唐赐予了它神境圆满的灵魂之力，如此恐怖的灵魂之力在地球可谓是神挡杀神佛挡杀佛，至少百年之内地球修炼界很难出现能够把神识和灵魂之力修炼到神境的元士。

　　这样的话一旦遇到有可能掌控神器盛唐的修炼者，伪神器盛唐便可以将其用灵魂之力直接撑爆，然后再收回灵魂之力，这样也不会违规。

　　但是神器盛唐怎么也没有想到它竟然会遇到江心诚这样的怪胎，在一连串的奇遇之下，江心诚历经九死一生，居然逃过了一劫，并且凭借前世的知识知道了神器盛唐的秘密，逼迫伪神器盛唐投降。

　　有了伪神器盛唐这个内奸相助，江心诚就顺利地在昆仑山深处的一个地下核实验空间里得到了真正的神器盛唐，否则如果没有伪神器盛唐告密的话，江心诚只怕这辈子都难以找到真正的神器盛唐。

　　得到了真正的神器盛唐之后，江心诚并没有为难伪神器盛唐，当然江心诚虽然放过了伪神器盛唐，可是却将真正的神器盛唐赐予伪神器盛唐的灵魂之力吸收了九成，江心诚的灵魂之火也接近了神境圆满，然后才放过了伪神器盛唐，让它继续执掌盛唐帝国，为神夏联盟服务。

　　当然最重要的还是为自己服务，毕竟江心诚此时此刻已经称得上是伪神器盛唐的主人了，所以整个盛唐帝国间接地就属于江心诚了，他的势力和财富再次飙升，已经快要接近地球三大势力了。

　　感受着太极球体中沉睡的神器盛唐，江心诚嘴角划过一抹笑容，盘膝而坐，开始对掌心中的神器盛唐施展种魂术。

　　只要江心诚把自己的灵魂之力种入神器盛唐之中，他便可以成为这尊神器的主人，辅助自己以最快的速度踏足前所未有的巅峰，朝着至高无上的神魔境冲刺，最终长生久视，拥有无尽的寿命。

　　紧闭双目，江心诚开始全力施展种魂术！


第五百二十四章 掌控

　　一个月后，江心诚顺利地在神器盛唐上面种下了自己的灵魂之火，从此以后神器盛唐就和江心诚一荣俱荣一损俱损，成为江心诚不可分割的一部分。

　　为江心诚而生，为江心诚而活，这就是新的神器盛唐，属于江心诚一个人的神器盛唐，江心诚可以控制其生死，可以决定其存亡，甚至江心诚若是死了的话，神器盛唐也将会随之烟消云散。

　　种魂术的霸道与可怕，让人动容，就连神器盛唐也没有抵挡住种魂术的力量，当然主要还是因为神器盛唐陷入了沉眠之中，否则的话就算给江心诚一千年的时间，他也别想拥有这尊神器。

　　而想要修复神器盛唐，需要精纯的灵魂之力，而要想运转神器盛唐，则需要元石之力，可惜现在江心诚既无法修复神器盛唐，更无法运转神器盛唐，因为神器盛唐还没有和他的身体与灵魂融合在一起。

　　只有神器盛唐彻底地融入了江心诚体内的每一处地方，江心诚才能够用自己的灵魂之火快速修复损坏严重的神器盛唐，也可以利用神器盛唐极速地提升自己的实力。

　　感知着神识海中那尊缓缓旋转的太极球体，江心诚嘴角划过一抹灿烂的笑容，施展了种魂术之后，让江心诚没有想到的是神器盛唐居然能够隐藏在他的神识海中，最重要的是神器盛唐之中隐藏着一个方圆几十里的庞大空间，可以用来存放各种东西，而且随着江心诚实力的提升，神器盛唐之中的空间也会越来越庞大。

　　江心诚也未曾料到神器盛唐之中居然隐藏有奇异的空间，这恐怕是地球上第一次出现空间装备，这一次自己真的发达了。

　　嘴角划过一抹灿烂的笑容，江心诚控制着神器盛唐，朝着自己的全身融入过去，想要尽快让神器盛唐和自己身体的每一处地方紧密相融，从而可以利用神器盛唐的力量提升自己的实力。

　　随着江心诚的神识波动，从黑白太极球体当中，散出一缕缕的黑白气体，一点点融入江心诚的身体，速度并不快，很平稳很匀速，随着一缕缕黑白气体融入江心诚的身体，江心诚能够清晰地发现自己对于这些地方的了解更深了，元力运转起来也越发的得心应手，有一种圆润的感觉。

　　脸上划过一抹笑容，等到神器盛唐和自己的身体完全融合，江心诚对于身体的掌握肯定更上一层楼，间接地使得江心诚的综合实力暴增了一截。

　　唯一可惜的就是融合的速度太慢了，肌肉、骨骼、骨髓、乃至于细微的细胞、分子……等到神器盛唐和自己完全融合，只怕要到数年之后了，这样的龟速让江心诚也是极为无语。

　　还好江心诚现在并不急着使用神器盛唐，这些时间还是能够耽误的起的，江心诚沉下心来，一点一点地将神器盛唐融合在体内，任凭时间流逝。

　　数个月后，江心诚盘膝坐在地下室中，看着面前的蓝色变异元晶，脸上划过一抹苦笑。

　　蓝晶石！

　　极为稀有的变异元晶，吸收里面的变异之力以后能够精炼体内的元力，使得修炼者的元力更加的精纯，一般修炼者若是吸收了一颗蓝晶石，至少能够让体内的元力精纯数分。

　　可是江心诚已经把面前这颗人头大小蓝晶石当中的变异之力吸收了大半，但是体内的元力却没有精纯一分一毫，甚至连一丝丝都没有。

　　这么多的变异之力，居然让江心诚体内的元力精纯一丝都没有，白白浪费了这么多的变异元晶之力，江心诚岂能不郁闷。

　　难道十倍的精纯度真的是修炼者能够达到的极限？

　　江心诚皱眉考虑着，这段时间以来，江心诚又找到了数枚有用的变异元晶，其中有增加元力的，有提升灵魂的，有提高神识的……其中三块都是用来提升元力精纯度的变异元晶。

　　可惜的是没有一块变异元晶能够让江心诚体内的元力再精纯分毫，神识和灵魂也是这样，似乎已经达到了一个极限，无法再提升其精纯度了，所以江心诚才会感叹十倍精纯的元力、神识、灵魂应该就是修炼者的极限了。

　　虽然有些失望，不过确定了这件事之后也有好处，至少以后江心诚不会再浪费变异元晶之力了，脸上划过一抹苦笑，江心诚再次沉浸在修炼之中。

　　经过这数个月的勤修苦练，神器盛唐已经和江心诚融合了十分之一，按照这样的速度发展下去，只怕五六年左右时间江心诚便可以将神器盛唐完全融入体内，让神器盛唐开始为自己服务。

　　不过虽然还没有真正地拥有神器盛唐，可是江心诚已经完全掌握了伪神器盛唐，成为盛唐帝国暗中的无冕之王，拥有着滔天的权势，大肆地利用盛唐帝国的各种资源和财富发展江河集团和九黎族的势力，使得江心诚的势力和财富每天都在以疯狂的速度增长着。

　　至于和几个女孩之间的关系，也是越来越亲近，林安安、轩辕凝霜、舒欣韵三人已经以姐妹相称，经常在一起逛街游玩，舒欣儿也隐隐加入了几人的行列，渐渐地开始以江心诚的女朋友自称。

　　唯一进展不大的或许只有江心雨了，因为江心诚还是有些过不去心中的那一关，江心雨脸皮又有些薄，所以两人之间除了偶尔会有一些暧昧之外，倒是没有发展太深，而且江心诚把大部分的时间都用在了修炼上，和几个女孩相处的机会不是太多，所以迟迟没能更进一步，同床共枕。

　　前世江心诚就一生未娶，甚至一辈子都没有和女孩子上过床，可想而知江心诚的迟钝，今生虽然有几个绝色佳人围着他转，更是有无数的美女想要爬上他的床，可惜的是江心诚这个木头疙瘩仍旧沉溺在修炼之中，对于男女之间的事情并没有关注太多。

　　还好几个红颜都不是黏人的女孩，更不是那种心性跳脱、怀有他念的女孩，否则的话江心诚又要留下遗憾了。


第五百二十五章 飞跃

　　时光荏苒，瞬息而过，转眼之间，距离SGB组织的覆灭，已经过去了两年时间。

　　经过两年的勤修苦练，如今江心诚的实力和势力都已经达到了一个前所未有的巅峰，距离成为世界无冕之王越来越近了。

　　元力进阶成溪境圆满，只要能够打开昆仑穴，江心诚便可以踏足江河境，只是昆仑穴打通起来极为艰难，尤其是江心诚的昆仑穴比同阶修炼者凝固百倍，想要打通很难很难，江心诚花费了近一年时间，也不过磨去了昆仑穴中十分之一的淤煞污力，距离打通昆仑穴还有很长一段道路要走。

　　不过即使没有进阶江河境，江心诚依旧是全球当之无愧的第一强者，没有任何人敢捋虎威，江心诚如今的综合实力之强，别说是江河境的世界霸主，就算是传说中的天人境修炼者，江心诚也有一战之力。

　　神识和灵魂之火都已经达到了神境圆满，踏入了一个大瓶颈之中，迟迟无法突破，那层瓶颈坚固的宛若万古寒冰，江心诚尝试了几次便不再浪费时间。

　　无量金身同样如此，已经到了巅峰圆满，无法更进一步。

　　吞噬寰宇已经被江心诚修炼到了第九层圆满，一旦运转九个吞噬漩涡在身周旋转，吸收元力的速度是同阶修炼者的十倍以上，可惜的是随着踏足成溪境圆满，吞噬寰宇也暂时没了用处，无法用来提升实力了。

　　春蚕噬日歌同样达到了第九层的圆满，八十一条神识春蚕在江心诚的神识海中缓缓游弋，却也不能继续吸收天地之间的奇异力量，因为江心诚的神识和灵魂都已经进无可进。

　　竹林剑法圆满、神箭术圆满、金鹏变圆满……江心诚的实力已经进入了一个瓶颈，短时间内根本无法提升了，至于他的势力，同样遇到了瓶颈。

　　银河元晶公司如今已经开采光了五龙山和河唐县的元晶矿，在江心诚先知先明的指点下，又找到了数十座大型元晶矿，并且通过吞并一些竞争对手，也获得了几十座元晶矿，资产已经暴涨到了十万亿，成为神夏联盟数一数二的元晶公司。

　　天河地产公司以五龙山的开发为核心，进而吞并日族、钱家、舒家、赵家等各大势力的产业，一跃成为神夏联盟房地产行业的巨头，如今资产也高达十万亿，和银河元晶公司不相上下。

　　长江科技公司的发展更加可怕，有了伪神器盛唐帝国的帮助，长江科技公司接连开发出数款高性能的手机，顺利地抢占了全球的手机市场，同时大步进入航空业和高尖技术行业，如今资产高达二十万亿，成为神夏联盟第一科技公司。

　　黄河重工同样如此，在伪神器盛唐帝国这个作弊器的帮助下，黄河重工发展迅猛，已经成为神夏联盟第二大重工业公司，资产十五万亿。

　　通天丹祖公司的发展就不用说了，只说一下通天丹祖公司如今的总资产，就足以让整个世界为之动容——八十万亿。

　　江河集团下面还有太平洋上所有岛屿，以及北极这块土地，林林总总的加起来江河集团的估值已经高达600万亿，占据全球财富的十分之一，可想而知江河集团有多么的富裕。

　　不过可惜的是江河集团的消费同样位列全球第一，因为江河集团每年净利润的大半都被消费了出去，而消费的对象就是九黎族。

　　如今的九黎族有九大部落，八十一个氏族，每个氏族的成员最低也在三万以上，所有族人加起来高达三百六十万。

　　江河集团每年赚取的财富大部分都花在了九黎族人身上，而九黎族也不负所望，已经发展成为全球最强大的势力之一，甚至被誉为地球第四大帝国，前三个帝国自然是神夏联盟、末未帝国和非战公约组织，在这之下便是九黎族了。

　　短短数年时间，九黎族就发展到这种程度，可想而知马青山和鲁广伟的手腕和能力有多强，两人同样已经是地球当之无愧的风云人物，叱咤在整个世界。

　　娄广志也在江心诚的支持下成立了天庭，并且以极快的速度发展成为神夏联盟排名前十的超级势力，娄广志更是被世人尊之为玉皇大帝，重现前世的辉煌，并且比起前世更加的强大。

　　天庭组织的成员多是那些保持中立的修炼者，这些修炼者既不想加入国家组织受到束缚，也不想受到其它大型势力的欺负，所以在娄广志的号召下成立了一个松散的天庭。

　　可是天庭虽然松散，却是神夏联盟声势最大的超级势力，加入的修炼者数量也是最多的，并且形成了以神仙为封号的特别等级体系，吸引了全世界大量的修炼者。

　　尤其是天庭组织的首脑娄广志和当今地球第一强者江心诚关系极好，能够得到江心诚的支持，所以加入者甚多，短短数年时间就形成了一股笼罩半个星球的强大势力。

　　当然无论是综合实力，还是战斗力，抑或是凝聚力，天庭都远远无法和九黎族媲美，九黎族的真正实力之强，已经足以和大半个末未帝国分庭抗礼。

　　江河集团和九黎族都在以突飞猛进的速度发展，马青山、鲁广伟等人身为江河集团和九黎族的负责人，实力同样在以突飞猛进的速度提升着。

　　鲁广伟修练起来最疯狂，再加上蚩尤玄神经是为他量身打造，如今已经修炼到了成溪境圆满，名面上已经和江心诚的实力分庭抗礼了，可惜却仍旧不是江心诚一合之敌。

　　马青山也修炼到了成溪境后期，同样是世界修炼界排名前五的超级强者，还有王玉亮、王帝等人，也晋级到了化雨境圆满。

　　对了还有江心诚拥有的丹塔组织，如今已经成为世界第一炼丹势力，势力之强已经接近前世，丹塔成员遍布了全世界，硬生生地撑起了世界炼丹界，成为地球的奇迹。

　　身为丹塔负责人的蔡朝安，如今实力同样达到了成溪境圆满，位列地球前五，已经开始尝试着冲击江河境的瓶颈。


第五百二十六章 通天神石

　　鲁广伟等人的实力都提升的这么快，身为江心诚亲人爱人的江海安、林安安等人在江心诚手把手的教导下，实力的提升速度更是恐怖。

　　一年前江心诚就可以炼制出八级的灵丹妙药，并且顺利地炼制出了能够让年长之人短时间内恢复到黄金时代的神奇丹药，在这种丹药的帮助下，江海安和宋茹都顺利地踏足凝云境，如今已经修炼到了凝云境圆满，很快就要冲击化雨境的瓶颈。

　　江心雨更是一路突破，达到了成溪境后期，综合实力之强已经接近鲁广伟了。

　　轩辕凝霜和舒欣儿的天赋更好一些，如今也突破到了成溪境初期，成为国之支柱，至于天赋稍逊一些的林安安和舒欣韵，此刻还在化雨境圆满徘徊，不过距离突破已经不远了。

　　林安安、轩辕凝霜、舒欣韵、舒欣儿和江心雨为了更好地接受江心诚的教导，这两年都在一号楼阁当中居住，每天和江心诚朝夕相处，相互之间的关系发展的很快，甚至江心诚隐隐已经接受了小姨子舒欣儿和妹妹江心雨。

　　只是最后一层窗户纸还没有捅破，双方还处于一个较为暧昧的阶段，并没有明确男女朋友的关系，更别说是结婚成亲了。

　　不过这样也挺好，每天和几个心爱的女人在一起修炼生活，偶尔会有一些亲密的接触，接触之时经常还要躲着其她的女孩子，这种奇特的暧昧让人心跳加速，使得江心诚也沉醉其中，迟迟没有提结婚成亲的事情。

　　毕竟以他们现在的寿命，每个人至少能够活上数百岁，而且随着实力的提升，江心诚自信所有的亲人和爱人绝对可以活到数千岁以上，拥有这么悠久的寿命，干嘛要急着结婚，破坏这份暧昧浪漫的感情，最好再多暧昧心悸几年才好。

　　当然，江心诚是不会告诉任何人他还是有些抵触和小姨子、妹妹结婚的，而一旦跟林安安、轩辕凝霜、舒欣韵结了婚，接下来总不能拒绝舒欣儿和江心雨吧，江心诚也有些头疼呢。

　　几个女孩也意识到了什么，同样心照不宣着，关系变得越来越融洽。

　　这一天，鲁广伟前来拜访，而且还带着一个箱子，江心诚在书房接见他：“有什么事情吗，广伟？”

　　“江先生，这段时间世界上有很多流言说我们九黎族敝帚自珍，拥有元力战技却不贡献出来，想要像之前逼出九黎玄经一样逼我们公开元力战技。”鲁广伟也不拐弯抹角，直接说道。

　　江心诚眉毛一扬，嘴角划过一抹讥嘲之色：“给他们吧，他们的实力越强，以后对我们的帮助就越大，既然他们想要公开，那么就公开几门黄级下阶和黄级中阶的元力战技，你自己看着公布。对了，顺便给娄教授送过去一门黄级上阶的元力战技，帮他发展一下天庭，毕竟在天庭里面我也有60%的股份呢。”

　　“好，我知道了。”鲁广伟点头：“江先生，你不是一直在收集变异元晶吗，我这个箱子里面有一块奇异的变异元晶，是我无意中在神农架找灵草灵药的时候发现的，你看看有用吗？”

　　鲁广伟打开箱子，露出里面一块水桶大小，通体宛若淤泥的变异元晶。

　　“包泥变异元晶！”看到这块儿变异元晶，江心诚眼中一亮，连忙走到箱子前，拿起包泥变异元晶，发觉这块包泥变异元晶极为沉重，看似只有水桶大小，其实却重达万斤：“不错不错，好东西，这块变异元晶我要了，谢谢你了广伟。”

　　“这是我应该做的。”鲁广伟笑道：“江先生，若是没什么事情的话，我就先下去了，明天我会以江先生的名义公布三种黄级下阶的元力战技，后天再公布两种黄级中阶的元力战技，你看如何？”

　　江心诚点了点头：“好，就这么做。”

　　送走了鲁广伟，江心诚看着手中宛若淤泥的变异元晶，脸上划过灿烂的笑容。

　　包泥变异元晶在前世又被称之为晶中晶变异元晶、晶中晶宝晶，意思是包泥变异元晶虽然没什么用处，可是它内部包裹着的变异元晶一般情况下都是很有用的珍宝变异元晶。

　　不错，包泥变异元晶顾名思义，就是像淤泥一样，包裹着别的变异元晶，所以前世才被人命名为包泥变异元晶。

　　看着面前水桶大小的包泥变异元晶，江心诚嘴角划过一抹笑容，体内元力运转，化作刀形模样，一点点将包泥变异元晶削下来，随着一层层包泥变异元晶落在地上，渐渐地露出了里面元晶的模样。

　　很快，一块透明无色的变异元晶出现在江心诚的面前，上面有无数细细小小的孔洞，让江心诚浑身一震，加快了削切的速度，半个小时以后，一块人头大小，通体透明无色，上面遍布着无数细小孔洞的变异元晶出现在江心诚的面前，让他全身都微微颤抖起来，忍不住喃喃自语：“通天神石，这一块变异元晶居然会是通天神石，而且还这么大，比前世资料上出现过的最大通天神石还要大上十倍以上，这次真的发达了。天人有望，神魔有望……哈哈哈哈哈……”

　　江心诚忽然忍不住放声大笑，可见他的欢喜，不过如果得到了这样的通天至宝的话还不欢喜的话，那就没什么事情能够让人觉得欢喜了。

　　原本江心诚还对于自己能否踏足天人境，乃至于神魔境存有疑惑，没有十足的把握，可是现在有了这块通天神石相助，江心诚已经有十成十的把握能够踏足神魔境，甚至更高的境界，那是属于传说中神魔之上的至境。

　　前世那么多修炼者穷尽一切心思想要找到通天神石，可是找来找去找到的最大一块也就小孩拳头大小，可是自己倒好，人在家中坐，喜从天上来，鲁广伟果然是自己的福星、福将，居然在神农架给自己找到了这样的通天至宝。


第五百二十七章 从头再来

　　通天神石，顾名思义，打通窍穴，直通天人，谓之曰通天。

　　意思是若是拥有了一块儿通天神石，那么将来就天人有望，至于江河境，有了通天神石那就绝对可以踏足江河境，这是毋庸置疑的，就算是前世最小的一块儿通天神石，也能够帮助修炼者破开昆仑穴，让修炼者踏足江河境。

　　前世通天神石出现了三次，最大的一块有小孩拳头大小，帮助一位成溪境圆满的修炼者连破昆仑穴、玉枕、天柱三大窍穴，打开了通往天人境的道路。

　　可惜的是就在此人踏足江河境，开始往天人境进发的时候，被末未帝国的SGB组织知道了，而当时地球上的最强者不过江河境，此人却有希望踏足天人境，成为世界第一强者，将会威胁到末未帝国的统治，所以当时末未帝国侦骑尽出，数位巨头联手，又是下毒又是胁迫其亲人，终于将这位非战公约组织的未来天人给干掉了。

　　因为此事非战公约组织和末未帝国还爆发了一场规模宏大的战争，双方死伤不计其数，各自损失惨重。

　　前世出现的最小一块通天神石只有拇指大小，可是即使如此还帮助一个成溪境修炼者突破了昆仑穴，踏足了江河境，由此可见通天神石的厉害。

　　可是如今江心诚手中的这一块通天神石却足足有人头大小，比前世最大的一块通天神石还要大上十几倍，若是能够发挥出起所有的作用的话，别说是江河、天人，就算是神魔境也可一蹴而就，这让江心诚怎能不欣喜若狂。

　　通天神石的使用方法是把修炼者体内的元力、神识之力、身体之力，也就是精气神灌注到通天神石当中，通天神石里面有一种奇异的力量，能够把修炼者的精气神转化为一种黑白色交织的化生之力，又被叫做黑白之力。

　　这种奇异的力量能够通过通天神石丝丝缕缕地钻出来，直接进入修炼者体内的各处穴道，将修炼者穴道之中淤积的淤穴污力化去，从而打通修炼者体内各个堵塞的窍穴。

　　化生之力丝丝缠缠，对于淤穴污力的化解效果极为惊人，而且在化解淤穴污力的时候还不会伤害到窍穴，不像修炼者自己使用元力冲击窍穴的时候，随时都有可能损伤到穴道，从而导致一生不得寸进。

　　修炼者的元力化解不了淤穴之力，只能使用蛮力一点一点冲出淤穴污力，或者像是勺子一样一点一点挖出淤穴之力，即使如此还会遭到淤穴之力的反弹，稍有不慎便会导致窍穴受损，所以修炼者在冲击窍穴的时候不敢稍有粗心大意，因为一旦有所粗心大意，等待着修炼者的便不是冲穴成功，而是前途尽毁了。

　　冲穴之难，难于上青天，前世有无数的成溪境修炼者都倒在冲穴这一关，有更多的修炼者害怕冲穴，一辈子都停留在成溪境。

　　冲穴对于每一位修炼者来说，都是一道天堑，可是有了通天神石，有了化生之力，天堑将会变成坦途，深渊将会升起桥梁，把修炼者直接送入江河境，笑望天人境，可想而知通天神石的价值之高。

　　江心诚手中的这块儿通天神石，别人就算是出价半个地球给他，他也是不会卖的。

　　细细地把玩着手中的通天神石，江心诚脸上灿烂的笑容一直未曾消失，脑海中各种念头交织，考虑着什么时候使用通天神石，在那里使用通天神石。

　　因为一旦使用通天神石的话，修炼者要尽可能地把自己的精气神送入通天神石当中，这样才能够形成与自身契合的化生之力，从而用来冲击窍穴，打开通往天人境、神魔境的道路。

　　也就是说一旦使用了通天神石，修炼者的实力便会直线下降，而以江心诚手中这块人头大小的通天神石，若是灌满了化生之力的话，只怕江心诚的实力就会跌落到凝云境以下，乃至于更低的境界。

　　一旦让末未帝国和非战公约组织知道江心诚的实力跌落到如此境界，可想而知他们会发动何等疯狂的暗杀与偷袭，剪除江心诚这尊巨大的威胁。

　　通天神石的使用，可谓是有利有弊，但是总体是利大于弊的，而且还远远地大于弊，所以江心诚需要找到一个合适的机会，使用这块通天神石。

　　而且江心诚还需要找到一处宝地配合通天神石的使用，增幅通天神石的效果，多冲破一些窍穴，这样将来实力一旦提升了上来，将会达到一个极为恐怖的地步。

　　目前要做的主要有三件事，第一件事就是找到那处辅助通天神石的宝地，凭借前世的记忆，江心诚已经有了地址。

　　第二件事就是尽可能地自行冲击昆仑穴，踏足江河境，修炼到江河境圆满，一直到无法凭借自己的力量冲破窍穴的时候，再使用通天神石，踏破天人境，冲击神魔境。

　　而且这样做也可以存储更多的精气神，将来灌注完通天神石之后自己体内也能够多存留一些精气神，免得实力跌落的太厉害。

　　第三件事就是炼制大批一级到八级的灵丹妙药，尤其是提升元力、神识、身体的灵丹妙药，为重回成溪境圆满，冲击江河境、天人境做准备。

　　至于江河集团、九黎族发展等杂七杂八的事情，在通天神石面前统统都要先让道，通天神石的出现彻底地打乱了江心诚的计划，让他的未来一片光明，却也会让他陷入前所未有的危险境地，若是不好好绸缪的话，说不定不等江心诚踏足天人境，乃至于神魔境，自己就先被末未帝国和非战公约组织的超级强者们干掉了。

　　一旦实力暴跌、重头修炼，带来的影响之大牵扯到方方面面，即使以江心诚如今的身份地位，也不敢轻易使用通天神石。

　　接下来的时间，就好好准备一番，江心诚眼中划过璀璨的光辉，转身朝着地下室走去。


第五百二十八章 郸都市

　　光阴似箭，日月如梭，转眼之间，又是一年半时间过去，而江心诚也做好了一切准备。

　　天海市蓬莱岛的地下室中，看着方圆数百米的地下室中摆放的数千瓶灵丹妙药，江心诚的脸上却划过一抹苦笑。

　　一年半的时间，灵丹妙药是炼制的足够了，从一级到八级应有尽有，提升元力的，提升神识的，提升身体强度的，都不缺乏，可以说这些灵丹妙药绝对可以让江心诚从头再来，以极快的速度重回成溪境圆满。

　　不错，此时此刻的江心诚仍旧在成溪境圆满徘徊，还是未能突破成溪境的瓶颈，也就是说未曾突破昆仑穴，踏足江河境。

　　昆仑穴里面淤穴污力的顽固程度远远超乎江心诚的预料，而且这些淤穴污力在江心诚蜕变重生的过程中，同样发生了翻天覆地的改变。

　　随着冲穴的深入，江心诚在半年前愕然地发现这些淤穴污力也被核辐射感染，发生了奇异的变化，其核心处居然出现了一片变异的淤穴污力，使得江心诚冲穴的难度暴增十倍以上，于是乎江心诚就被卡在了这里，半年多无法寸进。

　　而按照江心诚的估计，以他现在的速度，要想用水磨工夫一点一点把昆仑穴打通，至少需要三百年以上时间，一丝丝一缕缕地将其中的淤穴污力弄出来，甚至更久的时间。

　　可是江心诚怎么可能等的了这么长的时间，也不可能浪费如此长的时间在昆仑穴上磨时间，所以此时此刻江心诚唯一的选择就是提前使用通天神石，借助通天神石之力化去昆仑穴中的淤穴污力，踏足江河境，即使这样做会让江心诚的实力跌到更低的地步，但是却可以让江心诚节省无数的时间。

　　经过慎重的考虑之后，江心诚终于下了决定。

　　一个月后，中原州，郸都市，郸都一中附近，一个有些老旧的小院当中，站着一名有些微胖，眼神极为漠然的少年。

　　少年看起来只有十五六岁，五官倒是挺端正的，也算是小帅，他名叫易华年，今年十六岁，读高二，父母都是商人，每天都忙着走南闯北地做生意，几乎从来不会关注易华年，不过每个月钱倒是不少给，这让仅仅读高二的易华年这才有钱在学校附近租房子，还是一个颇为精雅的小院。

　　易华年还有一个姐姐，名叫易锦年，今年刚刚读大学，相貌颇为漂亮，和易华年有几分相像，不过比易华年好看太多了，是大一外语学院的系花。

　　不过易华年和姐姐易锦年的关系不怎么好，或许是因为从小没跟爸爸妈妈在一起的缘故，经常一个人待在家里黑屋里的易华年性格有些孤僻，甚至可以说有些神经质，做事从来不考虑别人，经常和易锦年，还有爸爸妈妈闹矛盾。

　　易华年，这就是江心诚的新身份，至于原本的易华年，在从他口中得到了想要的资料之后，江心诚就把他打晕送入百米深的地底，在那里修建了一个小型疗养室，真正的易华年就躺在疗养室里面，一直陷入了沉眠，至少需要二年左右时间才能够醒来，江心诚就顶替了他的身份，成为新的易华年。

　　凭借着无量金身的特殊效果，江心诚可以随意改变自己的身体和容貌，从而可以假扮比江心诚低了很多，也丑了很多的易华年，任谁也不会想到这个和江心诚身高和相貌差距这么大的孤僻少年，竟然会是那个名动世界的第一霸主，占据全球最强者称号数年的江心诚。

　　而江心诚之所以会选择假扮易华年，跑到千里之外的中原州郸都市来使用通天神石，进行一次前所未有的涅磐重生，是经过了综合考虑的。

　　第一，这一点也是最重要的，那个能够辅助通天神石的冲穴宝井就在江心诚此刻所待的小院，有了冲穴宝井的相助，通天神石的力量能够得到最大程度的发挥，并且还可以增幅补充通天神石，使得江心诚能够冲破更多的窍穴。

　　第二，易华年是一个毫不起眼的孤僻高二学生，父母常年忙于做生意，不怎么理会他，江心诚也不用每天面对这两人，免得因为习惯的不同引起两人的怀疑，而且易华年和自己的姐姐关系也不好，两人很少交流，更是让江心诚免去了很多麻烦。

　　第三，易华年读书的学校就在这小院的附近，而且父母也给了他足够的钱财，使得易华年能够在学校附近租下这套小院，并且不会引起任何人的怀疑。

　　第四，易华年是个宅男，十足的宅男，除了上课时间，其余时间都会待在家里看漫画、电影、电视剧……江心诚以后也可以每天待在家里利用冲穴宝井和通天神石打通窍穴，不会招人怀疑。

　　第五……

　　经过一番慎重的考虑，江心诚没有告诉任何人，悄悄地来到了中原州的郸都市，替换了易华年的身份。

　　当然在离开之前江心诚也告诉了亲人朋友他要去深山之中寻找造化，打通昆仑穴，踏足江河境，估计需要的时间久一些。

　　亲人、爱人、兄弟虽然有些不舍，可是都知道江心诚是嗜武成狂的人，更加知道江心诚为了打通昆仑穴已经蹉跎了数年时间，此刻前往深山老林、荒野之地寻找造化，突破瓶颈倒也正常，所以在好好地陪了江心诚几天之后，便目送着江心诚离开了。

　　江心诚这么做自然还是为了避免引起注意，免得末未帝国和非战公约组织怀疑，趁着他重头修炼的机会对付他。

　　不告诉江海安、林安安、舒欣韵等人也是为了让他们不用担心，否则若是让他们知道江心诚这次出去是准备利用通天神石，打通窍穴，同时也会导致自己实力暴跌的话，他们肯定不会让自己独自来到郸都市。

　　到时候一旦江海安、马青山等人要派遣强者保护自己，就不可避免地会露出马脚，尤其是自己的亲人爱人们知道的话，出于关心肯定会做出一些惹人怀疑的举动，这样不但帮不了江心诚，反而会让江心诚陷入巨大的危险之中。

　　所以经过综合考虑之后，江心诚独自一人悄无声息地来到了这里，准备利用通天神石突破窍穴，同时做好了实力暴跌的准备。


第五百二十九章 冲穴宝井

　　夜色降临，月黑风高，天地之间，一片漆黑如墨，神识波动，江心诚发现周围数百米空无一人，便走出屋子，出现在小院角落的一个深井旁。

　　看着散发着寒气的深井，江心诚微微一笑，跳入其中，用双臂撑着深井的两边，一点点往下移动，很快来到距离井水只有几米距离的地方，在这个地方发现了一个人头大小的洞口。

　　江心诚把洞口扒的更大一些，朝洞口深处行去，很快来到了一个不规则的石头洞穴中，这里遗留着浓浓的怪味，那是属于老鼠的怪味，显然这个天然形成的石头洞穴曾经是老鼠的乐园。

　　元力波动，瞬息之间把整个不规则石头洞穴笼罩其中，宛若犁庭扫穴一般，将石头洞穴里面大量的垃圾污物一扫而空，整个石头洞穴很快变得干干净净。

　　江心诚又把井水凭空抓摄而来，将整个石头洞穴冲洗了数遍，使得这里变得极为干净，再没有一丝怪味，这才看向石头洞穴中心位置的一处凹陷之处。

　　这个凹陷之处上面埋着厚厚的泥土，隐隐散发着阴寒彻骨的气息，江心诚深吸一口气，元力波动，将这处凹陷之地上面的泥土一扫而空，露出了下面一个桶口大小的奇异之地。

　　这处地方分为黑白两色，两种玄妙的力量在相互交织相互缠绕，仔细看去，每一处地方都是一个太极图案，甚至每一丝力量都是一个太极图案。

　　无穷无尽的太极图案形成一个深不可测的黑白通道，通往地下深处，而在洞口的位置，则是一张宛若巨网的特殊石头，和通天神石有几分相像，这块特殊的石头使得地下深处的黑白两色力量在冒出地面的时候，自然而然地化为一缕缕一丝丝的，每一缕每一丝都是一个太极图案，看起来神奇之极。

　　冲穴宝井！

　　这就是冲穴宝井，能够辅助冲穴的绝世宝地，放在前世每一个冲穴宝井的价值之高远远超过一门天级功法和战技，甚至在前世一直到新元65年，世界上出现的冲穴宝井数量也不到三个，而恰好江心诚就知道其中两个的具体所在。

　　这次得到通天神石之后，江心诚立即就决定利用冲穴宝井之力，辅助使用通天神石，增强通天神石的力量，使得江心诚能够打通更多的窍穴。

　　江心诚之前之所以没有使用冲穴宝井，就是在苦苦地寻找通天神石这种变异元晶，原本江心诚的目标只是找到一个拳头大小的通天神石就满足了，但是没想到鲁广伟竟然意外给他找来一块儿人头大小的通天神石。

　　有了这块儿通天神石，外加冲穴宝井相助，江心诚踏足神魔境已经是指日可待，而江心诚之所以放着安全的蓬莱岛不待，偏偏来到危险重重的中原州郸都市，就是为了使用这个冲穴宝井。

　　这个冲穴宝井是江心诚知道的两个冲穴宝井中最大的，也是最适合的，另一个冲穴宝井在末未帝国的都城，江心诚现在可不敢去末未帝国使用通天神石和冲穴宝井。

　　感受着冲穴宝井中蕴藏的玄妙化生之力，江心诚嘴角划过一抹灿烂的笑容，这些化生之力虽然不是自己体内的精气神所化，乃是无主的化生之力，并不能和修炼者契合，但是通天神石中的化生之力将由自己的精气神所化。

　　在自己利用通天神石中的化生之力冲击窍穴的同时，便可以利用特殊之法把冲穴宝井中的无主化生之力补充入通天神石中，在通天神石中属于自己的化生之力同化中成为自己的化生之力，当然这同样需要特殊的方法。

　　这样做无形之中就增加了通天神石中化生之力的数量，能够让江心诚冲破更多的窍穴，除此之外冲穴宝井还可以增幅化生之力的威力，对于冲击窍穴有着极大的作用。

　　看着面前的冲穴宝井，探查着里面化生之力的数量，还有冲穴宝井的威力，江心诚脸上划过灿烂的笑容，有了这个冲穴宝井相助，江心诚至少能够多冲破数个窍穴，这对江心诚的帮助之大可想而知。

　　如今一切已经准备就绪，那么接下来就该使用通天神石，把自己的精气神注入其中，用通天神石当中蕴藏的通天之力将其转化为属于自己的化生之力，转化完了之后便可以利用通天神石和冲穴宝井开始冲击窍穴了。

　　嘴角划过一抹笑容，江心诚封住井壁上的洞口，特意在周围布下檀木木板，隔绝了任何人对这里的探查，这才盘膝坐在檀木木板形成的空间之中，神识波动，取出了人头大小的通天神石。

　　神识海中的神器盛唐虽然还处于沉睡之中，并且一直和江心诚的身体融合着，无法辅助江心诚修炼，但是里面几十里方圆的奇异空间却是可以用的，江心诚便将一些东西放入其中。

　　数千瓶灵丹妙药就被江心诚放在神器盛唐形成的玄奇空间，一些珍贵的宝物也被江心诚放在里面，还有一些武器之类自保的东西。

　　通天神石近乎无色透明，里面流转着宛若水晶一样的力量，这种力量就是通天之力，能够把修炼者注入其中的精气神转化为精纯的化生之力，帮助修炼者冲击窍穴，踏足更高的境界。

　　一般情况下通天神石的体积越大，里面的通天之力就越多，可以转化的化生之力就越多，江心诚手中的这块儿通天神石足足有人头大小，按照江心诚的估计，即使他体内的精气神是同阶修炼者的百倍，赶得上江河境圆满的修炼者，可是要想注满通天神石，至少也要耗去他十之七八的精气神。

　　一旦十之七八的精气神都被注入通天神石，可想而知江心诚的实力会暴跌多少，至少会跌落成溪境和化雨境，甚至跌落凝云境。

　　而且这种跌落还是全方位的跌落，也是无法挽回的跌落，一旦跌落了下去就要重头修炼回来，在恢复实力之前江心诚的处境定然极为危险，所以江心诚才要做出如此慎密的准备。


第五百三十章 超乎预料

　　深吸一口气，江心诚把手放在通天神石上面，开始将自己的精气神注入通天神石当中，通天神石吸收的精气神有身体之力、元力、神识之力，而这三种力量江心诚都颇为充足。

　　无量金身修炼到了巅峰圆满之境，江心诚的身体之力可想而知，放眼全球也没有人能够在身体之力上超越他。

　　元力虽然只有成溪境圆满，可是却比同阶修炼者厉害百倍，达到了江河境圆满修炼者的程度，和身体之力不相上下。

　　至于神识之力就更不用说了，神境圆满的神识之力，前世今生都是地球无敌，这还不够通天神石吸收吗。

　　嘴角划过一抹灿烂的笑容，江心诚将体内的精气神源源不绝地灌注到通天神石当中，在通天神石之中通天之力的作用下，一缕缕的化生之力开始形成，渐渐地朝着整块通天神石笼罩了过去。

　　江心诚的实力开始以肉眼可见的速度直线掉落。

　　成溪境圆满……成溪境后期……成溪境中期……成溪境初期……

　　无量金身圆满……无量金身后期……无量金身中期……无量金身初期……

　　神境圆满……神境后期……神境中期……神境初期……

　　身体、元力、神识之力都在以惊人的速度跌落着，江心诚只觉全身都有些虚弱起来，这是实力暴跌的太厉害导致的，不过虽然精气神都在疯狂地跌落，可是江心诚面前的通天神石之中黑白双色的化生之力却在以疯狂的速度增加着。

　　时间推移着，江心诚的实力继续跌落，终于跌破了一个大瓶颈。

　　成溪境初期……化雨境圆满……化雨境后期……化雨境中期……化雨境初期……

　　无量金身初期……耀月银身圆满……耀月银身后期……耀月银身中期……耀月银身初期……

　　神境初期……皇境圆满……皇境后期……皇境中期……皇境初期……

　　江心诚的实力已经暴跌了百倍以上，可是整个通天神石只有四分之三的地方被化生之力填满，还有四分之一的地方仍旧密布着通天之力。

　　江心诚的眉头微微一皱，心中却是颇为的欢喜，他也没想到自己的推测出现了偏差，原本以为实力跌破化雨境初期通天神石就差不多该满了，可是没想到却还有四分之一之多的地方没有填充化生之力。

　　若是这样的话，要想将整块通天神石全部填充满化生之力，只怕自己的精气神要跌落到三练之境了，到时候任意一个凝云境大元士就能够干掉他，江心诚遇到危险的几率将直线飙升。

　　要不要在这里停下呢，至少给自己留下一定的自保之力？

　　江心诚只是稍一犹豫，便放弃了这个念头，继续开始朝通天神石中注入自己的精气神，增加化生之力的数量。

　　通天神石得来不易，更何况又有冲穴宝井相助，这样的机会可谓是千载难逢，江心诚岂能为了些许安全问题就错过，既然通天神石能够容纳更多的化生之力，那就继续注入精气神好了，所以江心诚的实力继续以疯狂的速度跌落着。

　　化雨境初期……凝云境圆满……凝云境后期……凝云境中期……凝云境初期……

　　耀月银身初期……黑煞铜身圆满……黑煞铜身后期……黑煞铜身中期……黑煞铜身初期……

　　皇境初期……王境圆满……王境后期……王境中期……王境初期……

　　一直到……

　　练肉境初期……

　　青玉铁身初期……

　　兵境初期……

　　看着手中黑白两色光芒交织流转的通天神石，感受着体内空荡荡的精气神，江心诚脸上划过一抹苦笑，他也没有想到为了把通天神石注满化生之力，居然消耗了他体内所有的精气神。

　　此时此刻江心诚已经和一个普通人无异，可谓是手无缚鸡之力，但是和普通人不同的是他的灵魂之火还是神境圆满，而且他从练肉境到成溪境圆满的瓶颈都已经突破，丹田体积是同阶成溪境圆满修炼者的十倍以上，经脉大小也是同阶成溪境圆满修炼者的十倍以上，并且比同阶成溪境圆满修炼者坚固十倍以上。

　　所以江心诚即使是从头修炼，可是修炼速度也远远地超过了一般的练肉境元士，更别说江心诚的神识海从兵境初期到神境圆满都是畅通的，同样使得江心诚从头修炼神识的时候速度比同阶修炼者快上几十倍不止。

　　还有对于身体的修炼，同样会容易百倍左右，外加各种灵丹妙药的辅助，这一切使得江心诚重修的困难程度降低了百倍不止，速度也提升了百倍左右。

　　因此虽然现在跌落到了和普通人无异的地步，可是江心诚丝毫没有觉得气馁，这样的跌落是他自己选择的，还好跌落到这等境界以后，通天神石中的通天之力终于把他的精气神全部转化为化生之力，比江心诚预料中的还多了几成，这样的话绝对可以让江心诚冲破更多的窍穴。

　　感受着通天神石中汹涌的化生之力，江心诚对于这些化生之力有一种血脉相连的感觉，毕竟这些化生之力乃是由他体内的精气神转化而成。

　　嘴角划过一抹笑容，江心诚把这块儿通天神石放在冲穴宝井上面，然后盘膝坐在其上，开始利用通天神石冲击一下昆仑穴，试一试这种化生之力的作用。

　　前世江心诚蹉跎一生，虽然听说过通天神石之名，可是以他那时候的身份、地位和实力，连见通天神石的资格都没有，更别说是使用了，通天神石对他来说就是可望而不可及的梦，却没想到以后竟然有机会使用通天神石，还是这么大的一块儿通天神石。

　　这么大的通天神石，放在前世65年足以引起地球三大势力的疯狂争抢，甚至可以引发第五次世界大战，可想而知这块儿通天神石的珍贵，但是在今生今世，如此价值连城的通天神石并不被所有人放在心上，还被很多人称作有害无益的垃圾。


第五百三十一章 特别通行证

　　盘膝坐在通天神石上方，江心诚开始吸收通天神石当中的化生之力，同时以特殊之法引导冲穴宝井中的无主化生之力补充通天神石消耗的化生之力，而冲穴宝井更是增幅了化生之力的力量。

　　随着黑白两色缠绕的化生之力进入体内，江心诚只觉浑身发寒，化生之力极为阴寒，宛若万年寒冰，对于淤穴污力有着奇异的化解效果。

　　江心诚控制着一股化生之力，朝着昆仑穴涌去，随着黑白两色的化生之力和昆仑穴中灰黑色的淤穴污力相互接触，在江心诚难以置信的目光中，这些他用尽办法都极难清除的淤穴污力，在化生之力的作用下以肉眼可见的速度被生生地溶解消失，江心诚顿时觉得自己的昆仑穴通畅了很多。

　　一般情况下需要数年时间才能够消除的淤穴污力，在化生之力的作用下仅仅用了几分钟时间，便被溶解的干干净净，通天神石和化生之力的效果之强，远远超过江心诚的预料。

　　脸上划过一抹灿烂的笑容，刚刚因为实力暴跌，变成普通人的郁闷心情顿时消散一空，江心诚继续全心全意吸收通天神石中的化生之力，溶解堵塞昆仑穴的淤穴污力。

　　一丝丝淤穴污力在化生之力的作用下，以肉眼可见的速度消失不见，在冲穴宝井的增幅下，通天神石中的化生之力显然远超典籍中的描述，让江心诚颇为欢喜，这一次没有白白冒险，有了冲穴宝井的相助，江心诚至少能够多冲破数个窍穴。

　　逝者如斯夫，不舍昼夜，不知道过去了多久，江心诚只觉肚子里“咕噜噜”的极为难受，他不得不睁开眼睛，脸上划过一抹苦笑。

　　随着实力的降低，江心诚忍受饥渴的能力也大幅度下降，若是换在实力没有暴跌之前，别说是一天没有吃饭，就算是数天没有吃饭喝水也无妨，可是现在不过数个小时没有吃饭喝水，他就有些撑不住了。

　　还好江心诚早有准备，长身而起从神器盛唐中拿出一些烧鸡果汁之类，同时铺了一张软床，放了一张桌子和椅子，将几样熟食和果汁放在桌子上，好好地吃喝了一顿。

　　此时此刻他体内的昆仑穴已经被打通了五分之一，在化生之力的作用下，江心诚仅仅用了数个小时，就做到了以前需要几十年才能够做到的事情。

　　通天神石和冲穴宝井相互结合的效果之强，远远地超乎了江心诚的预料，随着窍穴里面的淤穴污力越来越少，江心诚能够清晰地感觉到昆仑穴和外界的联系加强了，这样就使得江心诚修炼之时吸收外界元力的速度增加了很多。

　　而修炼者之所以要打通窍穴，一是因为窍穴一旦打通，可以用来存储大量的元力，只要能够打通九个窍穴，修炼者体内存储的元力便可以暴增一倍，可想而知窍穴能够存储的元力之多。

　　二是打通了窍穴之后，窍穴可以压缩和凝练修炼者的元力、身体、神识和灵魂，使得修炼者这些方面变得更加厉害和精纯，甚至江心诚推测窍穴有可能使他体内的元力、神识之力、灵魂之火等突破十倍的极限，变得更加雄厚和精纯。

　　三是窍穴能够直接与外界沟通，打通了窍穴之后会让修炼者的修炼速度暴增，能够在修炼之路上走的更快，飞得更高。

　　四是唯有打通了足够的窍穴，修炼者才能够晋升到更高的境界，譬如江河境，譬如天人境，譬如传说中的神魔境。按照前世修炼界的研究，打通了一个窍穴可以踏足江河境，打通了三个窍穴可以踏足天人境，打通了九个窍穴便可以踏足神魔境。

　　而根据修炼界的推演，地球修炼者体内虽然窍穴极多，可是能够打通的只有一百零八个，但是一直到前世新元65年，修炼界也只是找出了十八个可以打通的窍穴，而十八个窍穴并不足以支持修炼者突破神魔境的桎梏，所以前世修炼界的最高境界就是神魔境，至于更上一层是什么境界，那就无人可知了。

　　除此之外打通了窍穴之后还有其它一些好处，不过最主要的好处还是这四点，但是仅仅就是这四点好处，就让打通窍穴变得无比的重要，决定着修炼者的前途命运。

　　如今在化生之力的作用下，江心诚仅仅用了数个小时就打通了数分之一的昆仑穴，可想而知速度有多快，甚至快到让江心诚也有些瞠目结舌的程度。

　　原本以为要花费三百年以上时间才能够打通的昆仑穴，如今在化生之力的作用下可能只要数天便可以打通，足足节省了三百多年的时间，可想而知这给江心诚带来的优势有多大，和短时间内实力暴跌相比，通天神石带来的好处绝对远胜这些缺点。

　　吃饱喝足之后，江心诚再次盘膝坐在通天神石上面，开始吸收里面的化生之力，一点一点溶解昆仑穴中的淤穴污力，任凭时间不停地流逝。

　　一天后，昆仑穴中十分之三的淤穴污力被溶解掉……

　　二天后，昆仑穴中十分之五的淤穴污力被溶解掉……

　　三天后，昆仑穴中十分之七的淤穴污力被溶解掉……

　　四天后，昆仑穴中十分之九的淤穴污力被溶解掉……

　　五天后，昆仑穴畅通！

　　随着昆仑穴的通畅，江心诚清晰地感觉到自己对外界天地元力的感知清晰了数倍，以后无论是修炼元力还是修炼神识之力，速度都将比以前快很多，还有对于身体的修炼也将加快许多。

　　最重要的是，随着昆仑穴的通畅，这就意味着江心诚已经打开了通往江河境的瓶颈，只要接下来他不断地修炼，要不了几年时间，江心诚便能够重回成溪境圆满，并且直接突破瓶颈，踏足前所未有的江河境，一路上不会有任何的阻碍。

　　换一句话说，江心诚已经拿到了通往江河境的通行证，并且还是特别通行证，有了这张通行证，江心诚的一只脚已经踏足了江河境，如今他所要做的就是好好地勤修苦练，然后顺利地晋升为江河境世界霸主。


第五百三十二章 宇宙极限

　　感受着畅通无阻的昆仑穴，还有那种与天地相连的畅快感觉，江心诚嘴角划过一抹笑容，盘膝而坐，开始修炼吞噬寰宇。

　　随着吞噬寰宇的运转，江心诚的体内出现了第一缕元力，而这缕元力的精纯度和雄厚程度，足足是同阶修炼者的十倍又九分之一。

　　窍穴果然能够帮助江心诚打破极限中的极限，使得元力、神识之力、灵魂之火等等更上一层楼，江心诚只觉欢喜万分，此时此刻他的修炼根基之强，足足是同阶修炼者的百倍以上，万丈高楼平地而起，拥有如此雄厚的修炼根基，可想而知能够铸造出怎样的擎天巨楼。

　　一个窍穴就可以让他的元力无论是雄厚程度还是精纯程度都增幅九分之一，那么九个窍穴就是一倍了，相应的修炼根基等也会随之增长，作用到综合实力上的话就是几何倍数的递增，按照这样的速度修练下去，别说是跨越一个大境界作战，就算是跨越两个大境界作战，那也未尝不可能。

　　江心诚心中的喜悦几乎爆炸了起来，让他全身都微微有些颤抖起来，他似乎已经看到了一条通天大道出现在他的面前，只要走到通天大道的尽头，江心诚就将拥有举世无双的力量。

　　而江心诚更不知道他打破极限的举动对于整个宇宙意味着什么，距离地球不知道多少亿光年之外的一个无边无际的世界里，忽然绽放出笼罩世界的七彩圣光，这种七彩圣光的出现意味着宇宙之间诞生了一个前所未有的存在。

　　或许是超越神器的至宝，或许是超越神级的元力功法和元力战技，或许就是超越宇宙极限的盖世妖孽……如果说在海底的蜕变重生意味着江心诚打破了修炼界的极限，还是整个宇宙修炼界的极限，那么这一次的突破就意味着江心诚打破了宇宙的极限，晋升到了一个前所未有的恐怖境界，他的修炼根基，已经宇宙无敌。

　　每打通一个窍穴都能够让江心诚的修炼根基再增加同阶修炼者的九分之一，一旦打通了九个窍穴就意味着江心诚的修炼根基比同阶修炼者更多一倍，也就是说江心诚一旦打通了九个窍穴，他的修炼根基就会晋升为同阶修炼者的十一倍。

　　比同阶修炼者精纯十一倍的元力！

　　比同阶修炼者雄厚十一倍的元力！

　　两者相乘就是一百二十一倍，也就是说江心诚的九大窍穴一旦打通，他的实力将会是同阶修炼者的一百二十一倍，无论是元力还是神识，无论是身体强度还是灵魂之火，都比同阶修炼者厉害一百二十一倍。

　　这是一个极为恐怖的数字，而人体内有一百零八个窍穴能够打通，除于九的话就是十二，也就是说如果江心诚能够把体内一百零八个窍穴全部打通，他的修炼根基将是同阶修炼者的二十二倍。

　　二十二倍的修炼根基给修炼者带来的是比同阶修炼者精纯二十二倍的元力、神识之力、灵魂之火……也是比同阶修炼者雄厚二十二倍的元力、神识之力、灵魂之火……相应的还有身体强度的增强，丹田的扩充，以及神识海的扩张。

　　换一句话说，二十二倍的修炼根基能够给江心诚带来的是二十二乘以二十二的综合实力的提升，也就是四百八十四倍的提升。

　　如此恐怖惊人的提升，意味着当江心诚修炼到练肉境的时候，便可以暴揍凝云境的大元士，当江心诚修炼到凝云境的时候，或许就能够干死天人境的传说元士。

　　每一倍的修炼根基对应的都是全方位的提升，东海深处的蜕变使得江心诚的修炼根基暴增到了同阶修炼者的十倍，窍穴的通畅使得江心诚的修炼根基在极限的基础上再次突破，达到了连宇宙造化都想象不到的地步。

　　如此雄厚恐怖的修炼根基，使得江心诚已经拥有了同阶无敌的实力，更是为他未来的修炼提升准备了逆天的根基。

　　只是这一切现在的江心诚并不知道，地球如今还是个元力修炼的荒芜星球，对于修炼根基的了解还不深，或者可以说还处于幼儿园的幼儿园阶段，若是在宇宙中心元力修炼的繁华地带，像江心诚这样的逆天妖孽，一旦出现绝对会被各大超级势力抢破了头。

　　不过对于修炼根基打破了极限，江心诚还是极其欢喜的，数年来江心诚尝试了各种办法，浪费了各种珍贵的有益变异元晶，可惜还是无法让修炼根基再增加一丝一毫，只能把希望寄托在了窍穴上面。

　　其实江心诚并没有抱太大的希望，毕竟连一枚堪称神级的变异元晶都未曾让江心诚的修炼根基提升一丝一毫，更别说是窍穴了，但是江心诚没想到打通了窍穴之后，居然让自己的修炼根基突破了一个极限。

　　雄厚的修炼根基，虽然使得江心诚修炼的时候进步艰难，可是却让江心诚的前途极为远大，实力更是远超同阶，利大于弊，江心诚又岂会放弃对修炼根基的提升。

　　尝到了打通窍穴带来的好处，江心诚继续开始利用通天神石化去窍穴中的淤穴污力，而江心诚冲击的第二个窍穴便是玉枕穴。

　　前世到了新元65年的时候，修炼界对于窍穴的研究已经达到了一个颇为可观的程度，不但推测出人体内有一百零八个窍穴可以打通，更是已经确定了十八个可以打通的窍穴，而且还确定了这十八个窍穴打通的顺序。

　　江心诚之所以第一个就打通昆仑穴，就是按照这个顺序，第二个窍穴就是玉枕穴，至于第三个窍穴则是天柱穴。

　　打通了昆仑穴意味着修炼者能够踏足江河境，成为世界霸主，打通了玉枕穴和天柱穴则意味着修炼者拿到了通往天人境的入场券，未来踏足天人不过是指日可待的事情。

　　至于传说中的神魔境，要想踏足这等境界的话，则需要打通九大窍穴，这才能够让体内的各种力量精纯和雄厚到一定程度，拥有冲击神魔境的资本。


第五百三十三章 开学

　　盘膝坐正，全神贯注，专心一意，江心诚全力吸收着通天神石当中的化生之力，控制着这些化生之力涌向玉枕穴，和玉枕穴当中的淤穴污力短兵相接。

　　在冲穴宝井的增幅下，这些化生之力威力暴增数分，丝丝缕缕地和淤穴污力交织在一起，江心诚的玉枕穴中顿时绽放出朵朵火花，还好这些火花极其细微，威力也小的可怜，并不能够对玉枕穴造成伤害，这也是化生之力独有的作用。

　　随着一朵朵火花绽放，化生之力和淤穴污力相互交融消失，变成几不可查的青烟从江心诚的体内消散出来，于是乎玉枕穴中的淤穴污力就减少了一丝丝。

　　玉枕穴中的淤穴污力无论是数量还是精纯程度都远胜昆仑穴中的淤穴污力，所以需要消耗的化生之力也更多一些，需要的时间也更久一些。

　　随着打通的窍穴越来越多，越是排名靠后的窍穴就越是难以打通，里面的淤穴污力也越来越多，这也是前世修炼界发现的一个规律。

　　不过越是排名靠后的窍穴，一旦打通之后能够给修炼者带来的好处就越多，而最大的好处无疑是对于修炼速度的提升。

　　如果说昆仑穴打通之后江心诚吸收元力、提升神识之力等的速度可以提升百分之一的话，那么打通了玉枕穴之后，江心诚提升元力、神识之力、灵魂之火、身体强度……的速度就可以提升百分之一点多。

　　换一句话说，随着窍穴的打通，修炼者的天赋资质就会提升，毕竟打通了窍穴之后，窍穴便可以与天地自然相连交汇，也可以吸收天地之间的各种力量，这也算是打通窍穴带来的最大好处之一。

　　化生之力丝丝绵绵地进入玉枕穴中，玉枕穴中的淤穴污力在化生之力的作用下，以肉眼可见的速度消失不见，速度快的惊人，如果换做江心诚一点一点冲击窍穴的话，至少也要数百年的时间，才能够把如此庞大精纯的淤穴污力尽数清除。

　　可是在化生之力的作用下，只需要很短的时间，便可以将窍穴中所有的淤穴污力尽数消解下去，时间推移，玉枕穴中的淤穴污力以一日万里的速度消解着。

　　通天神石中，化生之力一缕缕地进入江心诚的体内，和淤穴污力相冲抵消，同时从冲穴宝井当中，涌出一缕缕的无主化生之力，补充着通天神石的消耗，在通天神石中属于江心诚的庞大化生之力同化下，这些原本无主的有害的化生之力以极快的速度融入江心诚的化生之力当中，成为通天神石中化生之力的一部分。

　　有了冲穴宝井相助，至少可以让通天神石的作用提升近倍，可想而知冲穴宝井的效果之强，尤其是像江心诚此刻使用的大型冲穴宝井。

　　滴水穿石，积沙成山，沉醉于冲击窍穴之中的江心诚，丝毫没有意识到时间的流逝，冲击窍穴……吃饭……冲击窍穴……小睡片刻……冲击窍穴……吃饭。

　　不知道过了多久，江心诚浑身一震，脸上划过一抹璀璨的笑容。

　　玉枕穴，已经冲破了！

　　随着玉枕穴的冲破，江心诚的修炼根基再次提升了九分之一，达到了同阶修炼者的十又九分之二倍，也使得江心诚的综合实力暴增了一大截，修炼速度也飞跃了一截，通往天人境的瓶颈也被江心诚打通了二分之一，只要能够再打通天柱穴，江心诚便可以势如破竹地踏足天人境，成为前世今生唯一的天人境传说强者。

　　看了看时间，距离暑假开学只剩下数天时间了，开学之后易华年就该上高二了，而为了不惹人怀疑，江心诚自然也要替易华年去上学了，所以接下来冲击窍穴的时间就不会那么多了，只可以利用晚上放学的时间来冲击各大窍穴了。

　　因此接下来的几天江心诚就把大量的时间投入到了冲击窍穴之中，几乎每天每夜都待在深井中的石头洞穴里面，利用通天神石和冲穴宝井来冲击各大窍穴，浑然不知时间的流逝。

　　易华年本来就是一个宅男，爸爸妈妈整天忙于生意，除了给钱，基本上不会管他，姐姐易锦年又和他关系极差，暑假的时候连电话都懒得给易华年打一个，所以虽然易华年每天都待在深井之下，可是并没有惹起别人的怀疑。

　　勤修苦练的时候，时间过的很快，转眼间数天时间就过去了，而此时此刻天柱穴江心诚已经打通了三分之一，还需要半个多月才能够打通天柱穴。

　　这一天，江心诚以易华年的身份去学校报道了一下，便继续回到深井之中勤修苦练，等到第二天的时候，这才依依不舍地离开了深井，前往郸都一中高二十班上课。

　　从高一升高二的时候，易华年的成绩并不好，所以就进了高二十班，也是高二年级最差的一个班，而排名第一的自然是王牌班高二一班。

　　高二十班有很多富二代，这些富二代都是来混日子的，之所以来郸都一中混日子自然是因为郸都一中是郸都市最好的高中，他们之所以能够进来全是托了自己爸妈的福，易华年也是这样。

　　易华年父母的权势和财富在班里不算最高，但是也不算最低，属于中等，外加易华年向来孤僻，从不和别的同学交流，所以在班里几乎没有什么存在感，也没有一个玩的好的同学，每天到了学校做的事情就是睡觉和看漫画，或者就是玩手机。

　　因为易华年上课的时候不会捣乱说话什么的，只是自顾自地忙碌自己的事情，不给老师找事，所以老师们也不会找易华年的茬，他在整个高一十班是可有可无的存在，到了高二十班依旧是可有可无的存在，即使走进了教室，也没有一个学生跟他打招呼，他也不跟别人打招呼，自顾自地在后排找了个位置坐下，然后倒头就睡。


第五百三十四章 九层之台起于垒土

　　“他么的李阳，把我的武侠小说还给我，你都看了一星期了还没看完吗，我的书看完了，你把那本给我。”

　　“兄弟们，周末去红星KTVHAPPY怎么样，那里的包厢公主可漂亮了，我们还可以跟她们一起唱歌呢，而且还能抱抱，嘿嘿。”

　　“赵康，你们几个都在说些什么呀，没看到这里围了这么多的纯洁小姐妹嘛，你可别把我们都教坏了，不然我们可教训你了呀。”

　　……

　　周围闹成了一团，这些高二的富二代们活跃的很，刚刚开学就迫不及待地想要出去潇洒了，毕竟一个暑假都没有见面了，现在开学了自然要趁着这个机会好好地出去吃吃喝喝交流一下感情啦。

　　江心诚并没有理会周围吵吵嚷嚷的同学们，他独自一个人趴在桌上睡觉，不去打扰别人，别人也不会打扰他，大家倒是颇为相安无事。

　　不过周围所有的高二小屁孩们不知道的是，趴在桌子上的江心诚手心里还握着一块鸡蛋大小的白色鹅卵石。

　　这块鹅卵石乃是五级元石，里面蕴藏着极为雄厚的五级元力，一般情况下五级的元力是供给化雨境封疆大吏吸收使用的，可是对于修炼了吞噬寰宇的江心诚来说，别说是五级的元石，就算是九级的元石他也能够拿来修炼。

　　只是九级元力转化为一级元力的速度太慢，江心诚仔细实验之后发现五级元石吸收消化起来较为容易，而且不容易被人发现，综合考虑之后江心诚决定吸收五级元石鹅卵石中的元力提升元力。

　　看似江心诚是趴在桌子上睡觉，可是谁都看不到的是，在江心诚被埋在身体下面的手掌当中放着一块五级元石鹅卵石，鹅卵石的周围有九个极其微小的吞噬漩涡迅速地旋转着，随着吞噬漩涡的旋转，从鹅卵石中涌出巨量的五级元力。

　　这些元力在九个吞噬漩涡的作用下，以肉眼可见的速度变得极其精纯，朝着江心诚的体内灌注进去，让江心诚的实力突飞猛进地飙升起来。

　　通过九个吞噬漩涡的作用，鹅卵石中的五级元力正好适合此时此刻的江心诚吸收利用，所以江心诚吸收起来几乎毫不费力，瞬息之间就将其转化为吞噬元力，从经脉中流入丹田，使得江心诚的实力步步递增，速度之快，比同阶的练肉境初期修炼者快上千百倍。

　　感受着不断攀升的实力，江心诚嘴角划过一抹笑容，继续趴在桌子上装睡修炼，没有引起任何人的怀疑。

　　鹅卵石是五级元石，里面蕴藏着极为庞大的五级元力，如今稀释之后被江心诚吸收，相应来说江心诚消耗的五级元力并不多，单单是这鸡蛋大小的一块儿五级元石鹅卵石，至少能够支持江心诚修炼到练肉境中期，当然这还是因为江心诚体内的元力比同阶修炼者厉害百倍以上的情况下。

　　随着时间推移，鹅卵石当中的元力源源不绝地进入江心诚的体内，化作江心诚体内实力的一部分，使得江心诚的实力每时每刻都在以肉眼可见的速度飙飞猛进，短短二个小时的时间，江心诚吸收的元力之多已经超过了普通练肉境中期巅峰修炼者体内全部的元力。

　　也就是说短短两个小时的时间，江心诚就走过了普通修炼者要花费数年时间才能够走过的路程，可想而知江心诚的修炼速度有多快。

　　当然，如果江心诚使用灵丹妙药修炼的话，实力的提升速度还会更快，只是仔细考虑一番之后，江心诚还是放弃了这个念头，因为使用灵丹妙药修炼的速度固然快，可是却赶不上用元石一步步提升来的稳，江心诚这一次并不追求速度，只希望能够让自己的修炼根基更加稳固一些，为踏破江河境，进入天人境，冲击神魔境做准备。

　　和冲击神魔境相比，此时此刻花费的时间并不算什么，江心诚宁可修炼速度慢一些，也想要让自己的修炼根基更加瓷实稳固一些。

　　功夫不负有心人，通过吸收五级元石鹅卵石当中的元力提升的吞噬元力，虽然精纯程度和雄厚程度还只是同阶修炼者的十又九分之二倍，可是却变得更加的圆润无暇，使用起来更加的得心应手，就仿佛是自己身体的一部分一样，无形之中使得江心诚的综合实力提升了一截。

　　感受着体内如臂指使圆润无比的吞噬元力，江心诚脸上划过一抹灿烂的笑容，这一步果然走对了，虽然多消耗了不少修炼的时间，可是却使得自己的综合实力更上一层楼，相比起来还是赚了，最重要的是使得江心诚的修炼根基也更加圆润了几分，给江心诚带来的好处之大，丝毫不下于二个以上窍穴的打通。

　　体会到了一步步稳扎稳打带来的好处，江心诚自然不会服用太多的灵丹妙药，以免会对修炼根基造成影响，而且有了前一次修炼的经验，这一次修炼的时候江心诚随时可以查缺补漏，把容易造成根基不稳的地方好好地巩固下来，使得自己的修炼根基越发的稳固圆融。

　　这一次是江心诚第三次从头开始修炼，前世一次，今生一次，这一次从头再来自然是第三次，对于修炼根基的巩固有了更深的体悟，使得江心诚修练起来得心应手，已经不再仅仅执着于实力的提升，而是把更多的时间放在雕琢自己的修炼根基上面。

　　合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。要想生长出参天巨树，要想建造出无尽高台，要想走向千里之外，需要的不仅仅是路上努力，更需要的是根基的巩固，否则的话巨树无法生成，高台难以铸就，至于千里之外，若是未曾一步一个脚印，岂能抵达。

　　所以江心诚这一次的修炼很认真、很谨慎，一步一个脚印，每一步都走的无比稳固，每一步都走的无比瓷实，不敢有半点儿偏差，使得自己的修炼根基比起之前更加的瓷实，将来自然也能够走的更远、走的更快。


第五百三十五章 熊孩子

　　授课的老师自然看到了一直趴在下面睡觉的江心诚，不过老师们对于易华年同学已经颇为熟悉了，知道他是什么样的学生，虽然经常睡觉、看漫画、玩手机，可是好在从来不说话捣乱，倒是比别的富二代好了很多，所以老师们对易华年的印象还是不错的，也不会打扰他干别的事情。

　　因此江心诚就可以毫不引人怀疑地一直趴在桌面上睡觉，当然江心诚是在修炼，老师们不打扰他，同学们也不打扰他，大家各自相安无事，让江心诚也忍不住感叹易华年这个身份挑选的太好了。

　　只是就在江心诚勤修苦练的同时，失去了神识之力的他并没有察觉到在他的身后，有两个同学正在拿着一片草叶玩的开心。

　　这两个同学是廖战和黄健兵，廖战瘦瘦高高的，此刻满脸坏笑地拿着一片草叶，对着黄健兵道：“健兵，你看我手中的草叶，这里面可是蕴藏着极为雄厚的一级元力，若是能够引出其中的一级元力，形成元力之火的话，就意味着我有可能成为炼丹师了。”

　　胖胖白白的黄健兵连忙摇头：“廖战，你还是别引出里面的元力了，万一爆炸的话咱两个就遭殃了，这草叶中的一级元力也颇为不少的，一旦引用手法不当，到时候咱两个就要进医院了。”

　　“没事的，我已经在家里尝试过了，而且还引出了一缕元力火焰呢，你要不要看看？”廖战连忙道。

　　听到廖战说他已经能够引出元力火焰了，黄健兵大为惊讶：“廖战，你确定你能够从这一级草叶元石中引出元力之火，你没骗我吧，难道你学习了炼丹术入门？”

　　“那倒是没有，丹祖大人的炼丹术入门太贵了，我怎么学的起，就连我爸妈都没那么多钱去学习，我的引火之术是从一个很隐秘的论坛上学的，据说是有学习炼丹术入门的大佬根据自己的经验自创的，很多人都利用这种方法学会了引用元力之火。”廖战认真地道：“听说一旦能够稳定地引用元力之火，并且用元力之火来淬炼灵草灵药，便意味着成为入门的炼丹学徒了，这可是炼丹学徒耶，只差一步就能够成为炼丹师了，甚至可以加入丹塔组织，成为人人敬仰的丹塔炼丹师，变成人上人，健兵你不想吗？”

　　黄健兵连忙点头：“想啊想啊，那你搞一下元力之火让我看看，若是有用的话以后我跟你一块儿学习，周末还请你去吃大餐，去洗澡城按摩。”

　　“好，那你就看着喽。”廖战笑道，手拿草叶，体内九黎玄经的九黎元力波动，朝着草叶元石涌了进去，随着九黎元力涌入其中，草叶元石上面渐渐地冒出缕缕淡不可察的青烟。

　　黄健兵看到廖战竟然真的要引出元力之火了，满脸震惊之色，连忙凑到廖战的面前仔细查看：“廖战你太厉害了，居然真的能够引出元力之火，你要是能够成为炼丹师的话，这辈子就发达了，以后都不会再有人看不起你了。”

　　“那是自然，我也觉得我在炼丹术上还是有几分天赋的。”廖战得意洋洋地道，却没注意到因为分心，手中的草叶元石开始膨胀了起来。

　　“不好，快跑！”

　　廖战没有看到，时刻注意着草叶元石的黄健兵却注意到了，看着逐渐膨胀的草叶元石，黄健兵第一时间意识到了什么，转身就想逃走，可是已经晚了。

　　“砰……”

　　震耳欲聋的爆炸声中，转身逃走的黄健兵直接被炸飞起来，屁股上满是青色的草叶，重重地撞击在教室墙上，当场就晕了过去。

　　至于廖战同学更惨，直接被草叶元石炸的满脸开花，衣服焦黑一片，仰头就倒了下去。

　　坐在廖战和黄健兵前后的几个同学也是倒了血霉，同样被草叶元石的爆炸波及到了，后面两个同学直接被冲击波轰翻了过去，摔得头破血流，还有数十片草叶元石的碎渣刺入他们身上，两人躺在地上惨叫起来。

　　还有坐在廖战和黄健兵前面的江心诚和一个只顾忙着向美女递纸条的帅男生，也一起被草叶元石给轰翻了，帅男生的小脸上更是被草叶渣滓刺出了几道血痕，差点都被毁容了。

　　江心诚因为一直趴在桌上睡觉，所以只是后背被刺破了几道血痕，没有太大的影响，不过陡然被冲击波轰翻在地，江心诚心里也是极为不爽的。

　　教室里面更是乱成一团，男生女生一起往外面跑，惊呼声响成一片。

　　“天啊，又有人在玩元石，胡乱引导元石中的元力，这都是今年的第几次了，这些混蛋太过分了，不知道教室里面有这么多的人吗。”

　　“快跑呀，万一那元石还没有爆炸完的话，我们待在这里就要出事了，有多远我们赶紧跑多远，等事情过去了再回来。”

　　“这些臭小子，整天拿着元石捣乱，就不知道小心一点儿吗，这里可是教室。”

　　……

　　江心诚也连忙忍着痛苦，从地上爬起来就朝外面逃窜，虽然他已经看到后面发生了什么事情，不过为了符合他一贯的身份，江心诚还是第一时间跟着所有同学朝外面冲刺，跑的比兔子还要快，心中也极其的窝火。

　　这些小王八蛋真是蠢到家了，竟然在上课时间玩元石，还要引导元石中的元力之火，这不是作死嘛，元石中的元力之火若是那么好引导的话，就不会成为评判炼丹学徒的硬性条件之一了，连炼丹术入门都没有看过，就凭借在网上学习的一点儿东西就敢引导元力之火，这两个熊孩子真是不作死就不会死。

　　自己也是倒霉，城门失火殃及池鱼，修炼的正嗨呢，居然会遇到这种事情，无奈地苦笑一声，江心诚先去校医室收拾了一下伤口，然后找了一个凉快的地方躺下就睡，手中还握着五级鹅卵石，睡觉只是掩饰，修炼才是目的。


第五百三十六章 颜秋霜

　　班里仍旧乱成一团，没有处理好之前根本没有学生会回教室，所以江心诚一直从上午十点修炼到了中午十二点，这才去餐厅吃了点儿饭，回来继续修炼。

　　感受着体内汹涌流淌的吞噬元力，江心诚嘴角划过一抹笑容，加快了吸收的速度，汹涌澎湃的元力沿着五级元石鹅卵石涌入江心诚的体内，轻轻松松地冲过了练肉初期的瓶颈，踏足练肉中期，期间没有消耗一分一毫的力气。

　　练肉初期通往练肉中期的瓶颈早就已经被江心诚冲破了，如今重头修炼，只需要好好地积累元力就可以了，至少在踏足成溪境圆满之前，江心诚是一点儿都不用担心遇到瓶颈之事的。

　　踏足了练肉中期之后，江心诚的实力暴增一截，此时此刻他体内的元力无论是雄厚程度还是精纯程度，都已经赶超了普通的练筋境后期修炼者，若是放手一战的话甚至就连练骨境初期的修炼者都不是他的对手，可想而知江心诚现在的实力之强。

　　区区练肉境中期元士，便可以对付练骨境初期元士，这消息若是传了出去，只怕半个星球都要轰动了。

　　修炼到了下午一点多的时候，班长打来电话，说教室已经收拾好了，让江心诚回去上课，江心诚这才不紧不慢地一边走着，一边继续吸收鹅卵石中的元力，不断地提升自己的实力。

　　花无重开日，人无再少年，江心诚岂敢耽误一分一毫的时间，他要努力把握每一分时间，尽快把实力提升上去，然后突破江河，踏足天人，冲击神魔。

　　来到教室的时候，江心诚发现桌子之类的果然已经收拾好了，凡是有了破损的桌子都已经换成崭新的桌子了，就连课本什么的也都换了，效率倒也不错。

　　坐在江心诚后面的两个熊孩子廖战和黄健兵已经消失不见，没有几个月时间估计这两人是回不来了，至于坐在廖战和黄健兵前后排的四个人，只剩下江心诚一个人回来继续学习，其余三个受伤不轻，仍旧在医院里治疗哩。

　　高中，还真是危险呀！

　　江心诚忍不住感叹了一句，高中的学生们已经开始接触元力，修炼元极诀了，有点钱的更是购买了九黎玄经学习，就譬如廖战和黄健兵，学会了修炼，学会了使用元力，高中的熊孩子们情商和智商都还没有发育健全，自然会干一些危险的事情，让自己也跟着倒霉。

　　但愿没人会在教学楼中引爆五级以上的元石，否则的话这栋教学楼都要完蛋了，到时候自己也跑不了，看来要尽快把实力提升上去，免得遇到像现在这样的危险之事，有了足够的实力，逃跑的可能性也更大一些。

　　下午的时候并没有上课，副校长和班主任带着几个老师亲自来到教室中，一个接着一个对下面的学生们厉声训斥。

　　“我都说过多少次了，不许在教室里玩元石，更不许在教室里面引导元石之力，你们都没有听见吗，为什么还要拿元石玩，引导元石当中的元力，你们就不怕死吗？”

　　“这样的事情今年我们学校已经发生了十一次，其中七次都死人了，这一次虽然没有死人，可是廖战的经脉和丹田都已经受损，这辈子估计也只能够在练肉境徘徊了，永远没有踏足练筋境的机会，而廖战上个月才购买了九黎玄经，家里人对他寄予厚望，结果就遇到了这种事情，你们说可悲不可悲。”

　　“以后谁要是再敢在教室里面引导元石中的元力，发现一个开除一个，决不姑息，即便你们是富二代，一旦让我看到的话也绝对会立即开除，听到了没有。”

　　……

　　副校长、政教处主任、班主任……接连在教室中暴跳如雷地训斥教导，一群富二代们也变得老实了很多，乖乖地听从训斥，足足持续了一下午。

　　这一下午江心诚自然还是沉浸在修炼之中，实力不断地提升，距离练肉境后期越来越近，至于副校长等人训斥了些什么，江心诚并无记忆。

　　放学铃声响起之后，副校长、政教处主任等人恋恋不舍地离开了高二十班，江心诚第一时间走出教室，往家里赶去，此时此刻他的实力已经达到了练肉中期巅峰，明天便可以突破练肉中期，踏足练肉后期之境，一天时间提升这么多，足以把普通修炼者吓哭。

　　走出校园，江心诚不紧不慢地朝租住的小院走去，手中还拿着小了数圈的鹅卵石，即使是在走路也不忘记修炼。

　　感受着体内一点一滴增长的实力，江心诚就有一种特别满足的感觉，丝毫没有意识到周围发生的一切，更没有意识到在他的身后跟了一个十五六岁的漂亮女孩儿。

　　女孩儿也是郸都一中的，精致无暇的瓜子脸儿，明亮璀璨的丹凤眼，看起来清冷如画，犹若亭亭玉立的莲花，可远观而不可亵玩。

　　她是郸都一中的校花颜秋霜，今年也是上高二，不过颜秋霜的学习成绩特别好，是在高二一班读书学习，也是高二的王牌班，不像江心诚只能待在吊车尾的高二十班，学习成绩差的一塌糊涂。

　　以前的易华年挺喜欢她的，甚至还视她为梦中情人，暗恋过颜秋霜很久，可惜因为太过胆小，性格又极为孤僻，易华年一直不敢去追求颜秋霜，甚至连和她说句话都不敢，不过易华年却了解了很多关于颜秋霜的事情，江心诚在拷问他的时候也知道了不少。

　　不过以前的易华年并不是江心诚，江心诚也不会被一个高二的小屁孩吸引，更不会浪费时间在追求颜秋霜上面，所以走着走着他虽然看到了颜秋霜，可是并无打招呼的意思，继续慢慢地走着，认真地继续修炼，看着颜秋霜快步超过自己。

　　颜秋霜自然也看到了走的极慢的江心诚，她也认得易华年，不过颜秋霜也没有和江心诚打招呼的意思，自顾自地快步往前面走着，倒是和江心诚同路。


第五百三十七章 不作死

　　颜秋霜家距离江心诚现在租住的小院并不远，大概只有几百米的距离，所以两人有很长一段路都是同行的，而易华年之所以租住在这里，也是因为颜秋霜。

　　颜秋霜对此有所了解，毕竟之前的易华年经常跟在她身后看着她，颜秋霜也有所察觉，不过并没有放在心上，学校里喜欢她的男生太多了，易华年只不过是其中一个，甚至还是其中最胆小的一个，连话都不敢跟她说一句，所以颜秋霜对之前的易华年印象还算可以，感觉易华年是个很腼腆害羞的男生，不会像别的男生那样经常缠着她。

　　两人一前一后地走着，江心诚忙于修炼，速度自然快不起来，颜秋霜可能惦记着回家有事，所以走的比较快，很快就消失在江心诚的眼帘。

　　江心诚不以为意，继续慢慢地走着，以极快的速度提升着自己的实力，不过走着走着，江心诚听到前面的小巷里传来男生的坏笑声和女孩的惊叫声。

　　“不要，不要这样，我可以给你们钱，求求你们放过我吧，这么做是犯法的。”

　　“钱？你觉得我们缺钱吗，而且你能有多少钱，连父母都没有，只有一个老的走不动的奶奶，经常没事捡破烂，那老家伙能给你多少钱。你还是乖乖从了我们几个吧，只要你把哥几个伺候好了，以后你的学费生活费哥几个全包了，并且哥几个还可以帮你过上好日子，吃香的喝辣的，再也不用过这种苦日子了，你看怎么样？”

　　“我不要过好日子，求求你们了，我要回家，放过我吧。”

　　“让我们放过你，可是谁放过我们的小弟弟呢，它现在已经饥渴难耐了，你这么漂亮，我们费心费力地调查了你半个月才逮到你，你觉得我们会放过你吗。”

　　“说那么多废话干嘛，赶紧把这个小美女抓走，弄到酒吧好好爽爽，仔细观察一下这么漂亮的小美人还是处呢，今天哥几个要爽翻了。”

　　“军哥说的极是，颜秋霜，你还是老老实实地听我们的比较好，否则的话哥几个可不仅仅是破你的处了，让哥几个不爽的话，你这辈子就完蛋了。”

　　……

　　看着小巷中被三个混混包围起来准备动手动脚的颜秋霜，江心诚看起来有些胆怯地靠墙而行，一副不会插手此事的样子。

　　江心诚也不想插手此事，这几个混混实力最强的已经达到练筋初期，若是插手此事英雄救美的话，肯定会暴露他的实力，引来别人的怀疑，如今的江心诚正处于最关键的时刻，又怎么会让自己置身于危险之中。

　　而且一旦教训了这几个混混，救了颜秋霜，谁知道会不会招来什么麻烦，现在江心诚实力太差，身上的机密又太多，唯恐隐藏的不够深、扮演易华年不够像，又怎么会露出疑点去搞什么英雄救美。

　　和自己的性命比起来，一个高中女孩的性命算得了什么，江心诚可不是什么圣人君子，更不会为了一个陌生的女孩让自己置身于危险中。

　　原本看到江心诚突然走进小巷，几个混混还吓了一跳，旋即看到江心诚一身郸都一中学生的打扮，更是被吓得贴着墙走，立即就笑了。

　　“颜秋霜，这个废物也是你们学校的吧，哈哈，看把他吓得。”

　　“小子，今天看到的这一切可不要乱说，否则若是让我们听到了，你就等着被干掉吧。”

　　……

　　三个混混笑着威胁江心诚，江心诚点了点头，就准备从旁边过去，继续回去修炼。

　　“易华年，救救我好不好，我们是同学呢，你救救我好不好？”

　　只是江心诚想要离开这里，不想掺合这件事，可是有人却不让他走，颜秋霜仿佛是抓住了最后一根救命的稻草，对着江心诚哭泣道，让江心诚的眉头微微皱了起来。

　　不过对此江心诚置若罔闻，仿佛没听到一样继续往前走，并没有理会颜秋霜的哭喊，这一幕让几个混混越发的开心，嘴里不干不净地骂着江心诚是废物，倒是并没有阻拦他，感觉江心诚颇为识趣。

　　“易华年，你要是救我的话，我可以答应你的表白，我可以做你的女朋友，求求你了，呜呜……”

　　眼看着江心诚就要走出小巷，绝望的颜秋霜忽然大声道，让小巷中的几个人都是一愣，那个被两个混混称作军哥的高大青年更是冷笑一声：“没想到你们之间还有这样的关系，都快要做男女朋友了，我他么的最恨的就是这种连自己女朋友都保护不了的废物了，尤其是表白不成还恨上女人的差劲男人，没想到你这个胆小的废物还全占了，给老子滚回来，今天老子干你女人的时候你就在旁边看着，作为对你的惩罚，哈哈……”

　　“说不定这对于这小子来说不是惩罚，而是享受呢。”跟在军哥身后的马脸混混猥琐地道：“这小子以前连牵手的机会都没有，现在却要看光他的女神了，你说这是不是奖励。”

　　另一个尖嘴猴腮的混混大笑着点头：“这自然是奖励了，不过有这个小子在旁边看着，我感觉我今晚至少能够多干三个小时，我最喜欢把别人的女神压在下面肆意蹂躏了，这种感觉太爽了。”

　　军哥点了点头，指着江心诚厉声道：“滚回来，胆小鬼，没听到我们的话吗，今天我们干你女神的时候，你就在旁边给我们端茶递水，说不定我们一开心也让你一亲芳泽呢。”

　　三人的话让颜秋霜精致的小脸一片苍白，忽然有些后悔向江心诚求救了，万一这易华年不但不救她，还跟着这三个人渣一起欺负她的话，那该怎么办，仔细想想，自己好像对易华年一点儿都不了解。

　　不过旋即颜秋霜脸上划过一抹绝望之色，暗道一个人弄她是受辱，两个人也是受辱，三个四个同样是受辱，就算是多一个也没什么影响，只能怪自己被吓傻了，居然向易华年这个胆小鬼求救，结果让自己更加的绝望。

　　易华年那么胆小，怎么可能救得了自己，而且面前这三个混混中还有练筋境的修炼者，易华年也不是他们的对手，自己真是糊涂了，向他求救做什么，这样做根本没用。


第五百三十八章 因爱生恨吗

　　江心诚缓缓转过身来，看着嚣张的三个混混，一步步朝着三个混混走来：“不作死就不会死，你们三个没有听说过这句话吗？”

　　虽然江心诚尽可能地不想引起任何人的注意，只想平平静静地继续做自己的宅男，悄无声息地把实力恢复圆满，乃至于突破到更高的境界，在这之前并不想掺合到太多的事情里面，这样会耽误他的时间，也会引起旁人的注意，增加自己的危险。

　　可是这并不代表江心诚会像个乌龟一样隐忍起来，可以任由别人在自己头顶拉屎拉尿，这三个混混江心诚已经放过他们了，甚至主动退让了些许，可是没想到退让没有换来和平，换来的却是羞辱和斥骂，甚至要狠狠地耽误他的时间。

　　江心诚微微有些生气，走到了高大的军哥面前，军哥讥嘲地看着他：“小子，看起来挺拽的呀，生气了，觉得军哥侮辱你了，还是想要向军哥磕头求饶？来来来，快点让军哥看看你要做什么，军哥真的好……”

　　“啪……”

　　军哥的话还没有说完，就被江心诚一巴掌重重地甩在脸上，凌空就飞了出去，满嘴的牙齿跟着军哥一起飞舞，掉落的满地都是，虽然仅仅修炼了一天时间，才刚刚踏足练肉境中期，可是以江心诚此时此刻的实力，一只手就可以干掉像军哥这样的练筋境修炼者成千上百个。

　　马脸混混和尖嘴猴腮混混一起呆住了，愣愣地看着被江心诚直接打的满地找牙的军哥，只觉一盆凉水从头顶浇到脚底，整个人都不好了。

　　颜秋霜同样呆住了，她怎么也没有想到在她看来胆小如鼠的江心诚竟然会是这样的大高手，练筋境初期的修炼者居然被他一巴掌扇飞了，这样的实力，就算是在郸都一中的所有学生中也称得上顶尖了吧。

　　“扑通！扑通！”

　　马脸混混和尖嘴猴腮混混一起跪倒在江心诚的面前，躺在地上、生死不知、满口喷血的军哥把两人都吓坏了，连练筋境初期的军哥都不是江心诚一合之敌，更别说是他们两个了，所以马脸混混和尖嘴猴腮混混一起跪了下来：“大哥，我们知道错了，求求你饶了我们吧，我们以后再也不敢了，若是还有……”

　　两人求饶的话还没有说完，就看到江心诚的巴掌抽了过来。

　　“啪啪……”

　　马脸混混和尖嘴猴腮混混也步了军哥的后尘，满嘴喷牙倒在地上，当场晕了过去。

　　看都不看躺在地上的三个混混和颜秋霜，江心诚转身不紧不慢地朝租住的小院走去，继续吸收鹅卵石当中的元力，提升自己的实力。

　　“易华年，谢谢你，这次真的谢谢你，谢谢你救了我，刚刚真的对不起！”

　　身后颜秋霜追了上来，精致如画的小脸上还带着泪光，满满的全是感激。

　　江心诚淡漠地道：“觉得对不起的话就不要来烦我，以后就当今天的事情没有发生过，再见。”

　　“啊……”江心诚的话让颜秋霜一愣，想到之前易华年还对她有好感的事情，经常跟在她的身后偷看她，每当她回头的时候都会傻笑着看她，和此时此刻的冷漠截然相反，颜秋霜在讶然之余感觉有些失落：“对不起，刚刚我真是没办法了才会下意识地向你求救，请你原谅我。”

　　江心诚点了点头：“我原谅你了，所以你不要烦我，该回家就回家，该去哪儿就去哪儿。”

　　说完话，江心诚放慢了脚步，做了一个请的手势，示意颜秋霜先走，看着满脸漠然的江心诚，颜秋霜有些发愣，没有想到有一天易华年竟然会这么冷漠地对待她，莫非这就是传说中的因爱生恨？

　　虽然有心想要搞明白是怎么回事儿，可是颜秋霜知道此刻的易华年跟以前的易华年已经不一样了，不再是那个偷偷地跟在她身后瞄她的害羞男生，更不是那个连表白都不敢的胆小鬼了，而是一个颇为冷漠强大的孤僻男生，对待她也恢复的像是对待所有人一样的孤僻男生。

　　看着江心诚有些嫌弃的目光，颜秋霜明眸微红，低头轻轻道：“谢谢。”

　　说完这声“谢谢”，颜秋霜加快了脚步往前面走去，看着远去的颜秋霜，江心诚这才继续前行，速度很慢，不停地修炼着吞噬寰宇。

　　此时的江心诚毕竟不是彼时的易华年，他待在这里的时间有限，所以也不准备跟任何人有太多的交集，最希望的就是像以前一样，在所有人注意不到的角落，悄无声息地提升自己的实力，尽快恢复到世界第一强者的境界。

　　颜秋霜的出现是一个意外，江心诚并不希望这个意外打扰到自己，所以还是尽快切断了联系比较好，对他也好，对颜秋霜也好。

　　慢慢地走着，就像是在散步，谁也不知道此时此刻江心诚的实力在以迅猛无比的速度提升着，是同阶修炼者的千百倍以上。

　　只是走到了小院门口的时候，江心诚的眉头皱了起来，因为他发现颜秋霜竟然就在他家小院的路灯下面，拿着针线在缝补衣服。

　　“怎么不去别的地方缝补衣服？”走到小院门前，江心诚冷冷地道，对颜秋霜下着驱逐令，颜秋霜的衣服是刚刚被几个混混撕破的，没想到她的书包中还带着针线。

　　看到江心诚回来了，颜秋霜精致如画的小脸上升起几分惊慌之色，有些结巴地道：“你……你这里的路灯光线比较好，在这里看的更清楚一些，所以我就在这里缝补一下我的衣服，不然回去之后让奶奶看到了她又该担惊受怕了，对不起呀，我缝完衣服就回去。”

　　“好，快点缝，缝完别在这里了。”江心诚冰冷地道，径直拿出钥匙打开院门，并且直接锁上了院门，并没有让颜秋霜进院子里的打算。

　　身后颜秋霜看着江心诚消失不见的身影，轻轻咬了咬樱唇，脸上的表情有些委屈，愣愣地发呆了很久，颜秋霜再次低下头，开始认真地缝补衣服。


第五百三十九章 落泪

　　江心诚并没有理会在院外路灯下面的颜秋霜，更不知道她是什么时候离开的，回到小院吃了点东西之后，江心诚就再次潜入深井之中，利用通天神石和冲穴宝井的力量，继续冲击天柱穴。

　　白天修炼，晚上冲穴，江心诚的修炼计划有条不紊地进行着。

　　天柱穴里面的淤穴污力已经被江心诚溶解了小半，距离打通天柱穴越来越近，而一旦能够打通天柱穴，就意味着江心诚拿到了通往天人境的金钥匙，未来踏足天人境已经指日可待。

　　通天神石中的化生之力并没有消耗多少，还剩余很多，毕竟有冲穴宝井的补充，通天神石中的化生之力可以一边用着一边补充着，消耗的速度大大减缓。

　　江心诚沉浸在修炼之中，不知时间的流逝，一直到闹钟的声音响起，江心诚才知道该上学了，看了看时间，刚好七点半，洗漱一下，在外面买点东西，一边吃着一边走着，到了教室的时候应该刚好七点五十五左右。

　　洗漱完毕，江心诚穿着郸都一中的校服，走出了小院，刚刚走出院门就发现在小院的门口，站着一个瓜子脸儿，丹凤眼儿，乌发如云飘落，穿着白色T恤，发白牛仔裤的漂亮女孩，手中还拎着一个精致的小食盒。

　　看到江心诚从院子里走出来，颜秋霜眼前一亮，连忙把小食盒递了过来：“易华年，这是我奶奶做的糖饼，你尝尝味道怎么样，昨天真的谢谢你，给你带来了麻烦。”

　　“不用，我不喜欢吃糖饼。”江心诚冷漠地道，直接拒绝了颜秋霜递过来的糖饼。

　　颜秋霜急声道：“你尝尝嘛，我奶奶做的糖饼和别的糖饼不一样。”

　　“拿走吧，我不吃。”江心诚皱起了眉头，冷冷地看着颜秋霜。

　　颜秋霜精致的小脸上划过一抹哀求之色：“真的很好吃，我们班里尝过的同学都说特别好吃，易华年，你就尝尝吧。”

　　一边说着，颜秋霜一边把小食盒递到江心诚的面前。

　　“啪！”

　　江心诚一把将颜秋霜手里的小食盒打飞，厉声道：“说过了我不喜欢吃糖饼干嘛还要硬塞给我，拿着你的糖饼滚，不要来烦我。”

　　说完话，江心诚在颜秋霜愕然的目光中，转身就走，很快消失在女孩的眼帘。

　　身后颜秋霜愣了很久，明亮的眸子里渐渐地有泪水汇聚，紧紧咬着樱唇不让自己哭出来，蹲下去把小食盒捡了起来，有两个糖饼滚出了食盒，沾上了很多灰尘，颜秋霜小心翼翼地把上面的灰尘捏下来，然后将糖饼放入口中，小口小口地咀嚼着，一边吃着一边朝学校走去，泪水一滴一滴落在糖饼上面。

　　不经意间回头，江心诚看到了无声落泪的颜秋霜，轻轻叹了口气，转身朝着教室走去，他和颜秋霜不是一个世界的人，最好就不要有交集，所以还是尽早断了联系的比较好。

　　到了教室之后，江心诚再次趴在了桌面上，看似是在睡觉，其实却还是在修炼，手心之中的鹅卵石越来越小，江心诚的实力却越来越强。

　　一日万里不足以形容其快，坐火箭不足以形容其猛……江心诚的实力以常人无法想象的速度在疯狂地恢复着。

　　从头再来之后，江心诚修练出来的吞噬元力极为的圆润无暇，甚至给他一种血脉相连的感觉，无形之中使得江心诚的实力暴增了一大截，江心诚很喜欢这种感觉，所以修练起来更加的勤奋认真。

　　一个小时后，江心诚把实力提升到了练肉中期巅峰……

　　一个小时零三分钟以后，江心诚的实力顺理成章地踏足练肉境后期，没有丝毫的阻碍……

　　三个小时后，江心诚奔行在通往练筋境的路上……

　　四个小时后，该去吃饭了。

　　下午六点的时候准时下课，此时此刻江心诚的实力已经达到了练肉境后期，距离练肉境后期巅峰已经很近很近了，明天就可以突破练肉境的瓶颈，踏足练筋境。

　　不过此时此刻江心诚的实力虽然只是练肉境后期，可是他体内的元力却比同阶的练肉境后期修炼者厉害百倍以上，单论精纯程度赶得上练骨境初期的修炼者，雄厚程度也无限接近练骨境修炼者，再加上圆润无暇，使用起来如臂指使。

　　当然还有掌握的元力战技和神识战技，因此江心诚现在的实力之强，已经足以和练骨境后期的修炼者争锋。

　　或者可以说九成九以上的练骨境修炼者都不是江心诚的对手，以练肉境的实力击杀练骨境的修炼者，这样的事情就算是在前世也是绝无仅有，可惜对于江心诚来说不过是举手之劳罢了。

　　感受着体内雄厚稳固的元力，江心诚的嘴角划过一抹灿烂的笑容，收拾了一下东西，背着书包默默地离开教室，往租住的小院赶去，路上没有一个人跟他打招呼，他在学校里就像是一匹孤狼。

　　回到小院，江心诚吃了晚饭之后，再次来到深井之中，利用通天神石的力量冲击天柱穴，冲穴需要的是耐心，更需要时间，前世有成溪境圆满修炼者为了冲破昆仑穴，枯坐几十年时间，终于冲破了昆仑穴，并且一跃踏足江河境，成为世界级霸主之一，还是世界级霸主中较为厉害的一个，这就是厚积薄发的作用了。

　　有了通天神石和冲穴宝井相助，江心诚冲击窍穴的速度比寻常成溪境修炼者快了千倍万倍，所以消耗的这点儿时间又算得了什么。

　　“快点开门，里面的小杂种赶紧把门给军哥打开，否则军哥一脚踹碎了你的破门，进去弄死你！”

　　只是就在江心诚认真修炼的时候，外面忽然传来阵阵踹门声，江心诚的眉头一点一点地皱了起来，脸上的表情也一点一点地阴沉了下来。

　　稍微收拾了一下，江心诚脸色发寒地出了深井，朝着院门走去，院门外面，昨天傍晚才被江心诚教训了一顿的军哥还在踹门，嘴里污言秽语骂个不停。


第五百四十章 借你房上你人

　　“里面的垃圾，快点滚出来开门，让我们等了这么久，你不想活了吗。”

　　“他么的，今天我定要一雪前耻，昨天你怎么教训我的，今天我定要怎么教训你，不仅如此，我还要十倍百倍地还给你。”

　　“有勇哥在，今天这小子死定了。”

　　……

　　江心诚打开院门，一眼就看到了站在门口的军哥，看到江心诚打开房门，军哥脸上划过一抹阴冷的笑容，满嘴漏风地叽歪道：“易华年，你这小杂种终于出来了，昨天打的那么嗨，今天我看你还嗨的起来吗。”

　　说着话，军哥和两个混混退到了一边，一名瘦高瘦高，小眼大嘴的青年出现在江心诚的面前，在他的怀里还抱着一个穿着白色T恤、牛仔裤的漂亮女孩，不是颜秋霜又能是谁。

　　颜秋霜的嘴巴被封住，在瘦高青年怀里使劲儿挣扎，可惜瘦高青年实力已经达到了练骨境初期，无论颜秋霜怎么挣扎，竟然都挣脱不了半点儿，她的实力不过练肉境中期，怎么可能是瘦高青年的对手。

　　军哥指着江心诚对这个瘦高的青年恭敬地道：“勇哥，就是他，昨天把我们三个打的那么惨，还请勇哥帮我们报仇雪恨。”

　　“是呀是呀，这小杂种可心狠手辣了，勇哥今天可不能放过他。”另外两个混混也连连点头道。

　　瘦高青年甩手一巴掌扇到了勇哥的脸上：“废物一个，区区一个高中生都打不过，给你的那些资源都浪费到哪里了，还有你们两个。”

　　说着话，瘦高青年又分别甩了另外两个混混一巴掌，这才漠然地看向江心诚：“就是你，昨天打了我的人？”

　　江心诚点了点头：“你是他们的老大，还是你上面还有人？”

　　“我是他们的老大，也是白虎帮的帮主，你说我上面还有人吗。”瘦高青年眉头一皱：“打狗也要看主人，你打了我的人，现在是不是该给我一个交代？”

　　说到这里，瘦高青年不等江心诚说话，拍了拍怀中的颜秋霜，冷冷一笑道：“交代我们可以随后再说，不过现在有件事希望你能帮帮忙。”

　　“什么事？”江心诚眉头一皱。

　　瘦高青年勇哥拍着颜秋霜的脸颊：“借用半个晚上你的房子，让我玩一玩你的女朋友，你觉得可好？”

　　看着勇哥满脸讥嘲的模样，江心诚的脸色也渐渐地发冷：“我这人最讨厌麻烦了，更讨厌那些浪费我看漫画玩游戏时间的人，尤其讨厌的是那些在我面前装13的人，你们既然找死，那就别怪我心狠手辣。”

　　话语声中，江心诚重重地一巴掌朝着勇哥的脸颊抽了过去，勇哥想要抵挡，只是他刚刚抬起手，江心诚的巴掌就甩到了他的脸上，速度快的让勇哥骇然。

　　“啪……”

　　刺耳的声响中，勇哥飞了起来，满嘴牙齿朝着天空喷射，掉落的满地都是，不过勇哥的实力已经达到了练骨境初期，虽然被打的不轻，可是却并没有晕死过去，倒在地上之后惊惧地看着江心诚，不敢相信眼前发生的一切。

　　其余的几个混混也都呆住了，愣愣地站在那里，不知道该怎么办才好，尤其是军哥，脸上的表情五味杂陈，可谓是精彩的很。

　　“若是还有下次的话，我会杀了你！”江心诚蹲在勇哥的面前，看着他认真地道：“我刚刚说过的话你应该能记得住，别再来浪费我的时间，我也不想再去找你的麻烦，记住了吗？”

　　勇哥惊恐地连连点头，同样满嘴漏风地使劲儿点头：“记住了，我记住了，以后我再也不来打扰易大哥了。”

　　江心诚拍了拍他的脸，走向刚刚还叫嚣的很厉害的军哥、马脸混混和尖嘴猴腮混混：“昨天的教训你们没有记住吗？”

　　“我……我们……”军哥三人害怕地看着越走越近的江心诚，忽然一起跪下：“易哥，我们知道错了，求求你饶了我们吧。”

　　江心诚一脚一个踹了过去，把三人都踹到了数十米外，摔得爬不起来：“你们三个已经被我废掉了，以后没有了元力，我倒要看看你们还怎么嚣张跋扈地欺辱小女孩，滚！”

　　军哥三人面如死灰，感受着空荡荡的经脉和丹田，相视一眼，踉跄着爬起来就跑，转眼消失在江心诚的面前，勇哥也趁着这个机会爬起来逃走了。

　　江心诚扫了一眼逃之夭夭的几人，转身朝着小院走去：“以后你也不要再来烦我，浪费我的时间。”

　　颜秋霜自然知道江心诚的这句话是对谁说的，精致如画的俏脸上划过一抹黯然，还是对着江心诚感激地道：“谢谢你，易华年，这次如果不是你的话，我就……”

　　感激的话还没有说完，就看到江心诚一把关上了大门，将她拒之门外，“哐当”的声响打断了颜秋霜接下来要说的话。

　　有些失落地看着紧闭的院门，颜秋霜轻咬朱唇，愣愣地站在那里，不知道在想些什么。

　　小院之中，江心诚很快就来到深井下面的石头洞穴中，继续利用通天神石冲击天柱穴，并没有在意之前发生的事情。

　　时间流走，天柱穴中的淤穴污力被以肉眼可见的速度清除掉，和外界的联系越来越深，江心诚的脸上划过一抹灿烂的笑容，按照这样的速度发展下去，恐怕要不了多久他就可以冲破天柱穴，开始冲击下一个窍穴。

　　第二天，江心诚在闹钟声中醒来，停止了修炼，经过了一夜的苦修，获得的战果颇为不错，又清除了天柱穴中二十分之一的淤穴污力。

　　小院中用的水有自来水，也有井水，深井中的水虽然打着麻烦，可是喝起来颇为甘甜，而且冰凉冰凉的，就像是在冰箱中放过一段时间一样，用来洗脸洗澡也颇爽。

　　江心诚并没有用自来水，而是打了一些井水洗脸刷牙，洗漱完之后江心诚收拾了一下东西，便朝外面走去，只是刚刚打开了院门，江心诚就愕然地发现在院门的旁边，放着一个小小的精致食盒。


第五百四十一章 天人可期

　　食盒是用纸做的，方方正正的，上面还有花朵图案，看起来很漂亮，明显是出自女孩子的手笔，虽然还没有打开看看里面是什么，但是江心诚已经闻到了甜香的气息。

　　眉头微微一皱，江心诚原本想要一脚踢开的，不过旋即想到了什么，皱了皱眉还是拿起食盒，把里面的糖饼拿出来，随手又把食盒放在门口，快步朝学校走去。

　　咬了一口糖饼，入口极甜，带着一股淡淡的芳香，饼也做的很好吃，软软的绵绵的，让江心诚这个吃惯美食的人也忍不住赞了一声。

　　小院的门口，颜秋霜不知道从那里钻了出来，看着空空的食盒，漂亮精致的小脸上划过一抹灿烂的笑容，不过旋即想到快到上课时间了，又连忙拿起食盒，慌慌张张地朝学校跑去。

　　回到教室里，江心诚再次倒在桌面上，看似是在睡觉，其实还是在修炼，周围没有同学打扰他，大家都知道易华年是什么样的人，又何必自讨没趣地跟他交流，江心诚自然也不想跟别人交流，如今修炼的时间还不够用呢。

　　又一块鹅卵石出现在手心中，江心诚握紧了这块崭新的鹅卵石，吸收着里面庞大的元力，不停地提升着自己的实力。

　　很快，江心诚的实力就达到了练肉境巅峰，稍稍凝练稳固了一下，江心诚便直接突破了练肉境的瓶颈，踏足练筋境初期，容易的就像是喝水吃饭一样。

　　突破了练筋境之后，江心诚继续勤修苦练，提升着自己的实力，增加着自己的自保之力，一直到放学了，这才离开教室，回到租住的小院，来到石头洞穴中冲击天柱穴。

　　第二天早上上学的时候，江心诚再次在小院门口发现了精致的食盒，沉默了一下，江心诚还是从里面拿出两张糖饼，一边吃着一边往学校走去，等到江心诚的身影消失不见，颜秋霜才再一次出现在江心诚的小院门口，清冷的小脸上满满的都是笑容。

　　随后的数十天里，江心诚每天都能够吃到女孩儿带来的糖饼，两人也很有默契地一直没有见面说话，仿佛处于两个不同世界的人，你不打扰我，我不打扰你，但是你我之间有糖饼为联系，也有那份恩情为联系。

　　白天提升实力，晚上冲击窍穴，江心诚的实力提升的很快，如今元力已经达到了练筋境圆满，这几天就可以突破练筋境，踏足练骨境。

　　无量金身也重新修炼到了青玉铁身圆满之境，同样已经到了突破的边缘，江心诚准备再磨练一下，让无量金身更加的圆融一些，然后就突破到黑煞铜身之境。

　　至于神识之力，达到了兵境圆满，并且和元力一样圆润无暇，使用起来极为得心应手。

　　此时此刻的江心诚虽然只是一个练筋境圆满的修炼者，可是凭借着超越同阶百倍的综合实力，江心诚已经可以击杀普通的凝云境初期大元士，拥有了一定的自保之力，至少在郸都市这个普通的城市里面，已经没有几个人能够威胁到江心诚了。

　　这天晚上，江心诚在石头洞穴中冲击天柱穴，经过这些日子的勤修苦练，此时此刻天柱穴中的淤穴污力只剩下些许了，若是不出意外的话，今晚江心诚便可以打通天柱穴，拿到通往天人境的钥匙。

　　嘴角划过一抹灿烂的笑容，江心诚吸收着通天神石当中的化生之力，开始扫灭天柱穴中最后的阻碍。

　　化生之力源源不绝地涌入天柱穴中，在冲穴宝井的增幅下威力暴增，和天柱穴中残存的淤穴污力短兵相接，绽放出一朵朵细不可查的火花，随着火花的明明灭灭，天柱穴中残存的淤穴污力以肉眼可见的速度消失不见。

　　不知道过了多久，最后一丝淤穴污力在化生之力的狂潮中被彻底淹没，江心诚终于冲破了第三个窍穴天柱穴，踏入了一个更高的境界。

　　随着天柱穴的通畅，江心诚能够清楚地感觉到自己和外界的联系一下子清晰了很多，修炼的速度也随之暴增一截，元力、神识之力、灵魂之火等无论是精纯程度还是雄厚程度，都提升了九分之一，无形之中使得江心诚的实力更上一层楼。

　　打通了昆仑穴意味着拿到了江河境的入门钥匙，只需要花费一定的时间，打通了昆仑穴的修炼者便可以踏足江河境，成为世界霸主。

　　而打通了玉枕穴和天柱穴，就意味着修炼者拿到了通往天人境的钥匙，今生今世只要不出意外，绝对可以踏足天人境。

　　在前世的时候，一直到新元65年，地球上都没有出现过天人境的传说元士，最主要的原因就是玉枕穴和天柱穴太过顽固，想要打通难度太大太大，两大窍穴打不通，又怎么可能踏足天人境，成为传说级元士。

　　可是江心诚如今虽然只是练筋境圆满的修炼者，可是他已经接连打通了昆仑穴、玉枕穴、天柱穴，未来天人可期，甚至江心诚很有可能会是地球上第一个天人境修炼者，乃至于更高一层的神魔境修炼者。

　　感受着通天神石中并没有使用多少的化生之力，江心诚脸上划过灿烂的笑容，再次盘膝而坐，开始冲击下一个窍穴。

　　修炼之道，如逆水行舟不进则退，所以江心诚岂敢耽误时间，一分一秒在过去，江心诚的实力一分一秒都在增长，随着接连打通了三个窍穴，江心诚能够清晰地感觉到自己修炼的速度提升了一大截，距离顶尖级的修炼天赋已经越来越近了。

　　按照江心诚的推测，如果不出意外的话，等到他打通了五六个窍穴的时候，他的修炼天赋就会晋升到顶尖的行列，若是一直继续冲穴下去，将来未尝不会有一天拥有绝世级的修炼天赋，乃至于更高的修炼天赋和资质。

　　窍穴果然是个好东西，不仅仅帮他打破了元力、神识之力、灵魂之火、乃至于身体的极限，更是让江心诚的修炼天赋也得到了长足的提升，看来以后要好好地对待打通窍穴这件事情。


第五百四十二章 初恋男友

　　天亮了，江心诚再次去学校上课，在小院门口又看到了熟悉的精致食盒，从里面拿出两张糖饼，江心诚一边吃着一边走向教室。

　　白天继续在睡觉中度过，或者说是在修炼中度过，随着鹅卵石中汹涌的元力涌入体内，江心诚并没有急着突破练骨境，而是准备再好好地磨练一天元力，明天再突破练骨境，一旦突破到了练骨境，以江心诚的战斗力，足以和凝云境后期的大元士争锋。

　　很快，又一天过去，放学铃声一响，江心诚就直接背着书包走出教室，往家里赶去，他的速度依旧很慢，一边慢悠悠地走着，一边把玩着一块鹅卵石，同时九道吞噬漩涡在手心中旋转，将鹅卵石中的巨量元力吸入体内，化作最为精纯的吞噬元力。

　　晃晃悠悠地走着，路上并没有遇到颜秋霜，看来小姑娘已经走远了，江心诚淡淡一笑，继续挪动着，速度慢的让人发指。

　　“嗯……”

　　就在江心诚走到之前暴揍军哥的小巷时，再次听到了一个熟悉的闷哼声，江心诚的眉头微微一皱，毫不犹豫地走进了小巷，愕然地看到小巷中有一个戴着蜘蛛面具的奇怪男人，正抓着颜秋霜往另一头快步窜去。

　　听到了江心诚的脚步声，这个戴着蜘蛛面具的男人愣了一下，回头瞧了江心诚一眼，发现江心诚只是一个高中学生，并没有放在心上，指着江心诚做了一个割喉的手势，便抓着颜秋霜朝远处逃去。

　　蜘蛛大虾！

　　这是最近一个月来在郸都市臭名远扬的元士，据说他的实力已经达到了练骨境巅峰，距离凝云境只有一步之遥，放眼整个郸都市都没有几个人是他的对手。

　　此人是一个极为疯狂的变态杀人狂，自从一个月前出现在郸都市以后，死在他手里的漂亮女孩已经不下十个，每一个被他杀死的漂亮女孩生前都遭受了极为凄惨的虐待和侮辱，而每一个漂亮女孩被他玩完杀了之后下面都会被他放一只大龙虾。

　　又因为此人每次出现都带着蜘蛛面具，所以被郸都市的人称之为蜘蛛大虾，外号听起来有些古怪搞笑，可是每一个郸都市的人听到这个名字之后都不会觉得好笑。

　　江心诚也没有想到这个臭名昭著的蜘蛛大虾竟然会抓了颜秋霜，更没有想到自己会刚好遇到了，那么到底要不要救她呢？

　　考虑片刻，想起每天早上那甜香可口的糖饼，嗯，就算是为了每天都能够吃到这样好吃的糖饼，也应该救一救颜秋霜。

　　决定已下，江心诚立即追在蜘蛛大虾的身后，朝着远处赶去。

　　蜘蛛大虾显然对周围的地势极为熟悉，总是捡一些偏僻的地方行走，还好江心诚的实力远胜于他，又有五行步这等强大的元力战技，速度比蜘蛛大虾快了不少，所以才能够一直跟在蜘蛛大虾的身后，没有被他甩掉。

　　追着追着，江心诚的眉头微微皱了起来，神识波动，隐隐察觉到自己的身周有一道更加强大的气息也在追击着蜘蛛大虾，这道气息的主人应该是一位凝云境大元士。

　　如果不是在追击的时候这个凝云境大元士进入他的神识笼罩范围，江心诚凭借着春蚕噬日歌修炼出的精纯神识之力发现了此人，只怕就要被一直蒙在鼓里了。

　　考虑了片刻，江心诚的速度慢慢地开始降了下来，有了这位凝云境大元士出手，蜘蛛大虾是完蛋定了，颜秋霜也不会出事，所以自己何必继续跟着，万一跟上去和蜘蛛大虾交手暴露了实力，引来了不必要的麻烦，那可就不好了。

　　仔细斟酌了一下，江心诚便有了决定，跑的越来越慢，追的越来越远，额头上汗水流淌，看起来仿佛是元力不济了。

　　隐藏在周围的那个凝云境大元士看着江心诚气喘吁吁的模样，微不可察地叹了口气，加快速度追了上去，没有再跟着江心诚。

　　江心诚很快察觉到那个凝云境大元士跑到前面了，嘴角划过一抹淡淡的笑容，又装模作样地追了一会儿之后，故意做出一副沮丧万分的模样，转身回到了家里，继续勤修苦练。

　　一个漆黑的地下枯井中，竟然有几间颇为华丽的石室，蜘蛛大虾的老巢就在这里，不过此时此刻臭名昭著的蜘蛛大虾已经被一个凝云境的中年美妇干掉了，被蜘蛛大虾抓走的颜秋霜也被中年美妇救醒。

　　“谢谢姐姐，谢谢你救了我。”

　　醒来的颜秋霜很快就意识到了什么，对着中年美妇道谢道，满脸感激之色。

　　中年美妇点了点头：“小姑娘，你赶紧回家吧，现在天色已经不早了，再不回去你的家人估计该着急了。”

　　“嗯，我这就回去。”颜秋霜连忙点头。

　　中年美妇微微一笑，摆手示意颜秋霜回去，颜秋霜感激地又道了一声“谢谢”，这才准备离开。

　　“对了，有件事我想告诉你一下。”眼看着颜秋霜就要离开了，中年美妇忽然想到了什么，喊住了颜秋霜。

　　颜秋霜疑惑地问道：“姐姐，是什么事情？”

　　中年美妇犹豫了一下，笑道：“我是在追蜘蛛大虾时发现你的，所以顺手就救了你，不过你当时被抓走的时候，一个男孩也看到了，当时也不顾性命地追了过来，可惜他的实力不是太强，追了一半就追丢了，看着很伤心的样子，不知道你认识他吗？”

　　颜秋霜听的一愣，旋即想到了什么惊讶地道：“姐姐，那个男孩看起来是不是微胖，五官很端正，背着一个蓝色的书包？”

　　“是的。”中年美妇点了点头，微微一笑道：“你们该不会这么小就开始谈恋爱了吧，虽然我不怎么赞成，不过那个男孩挺不错的，明知道不是蜘蛛大虾的对手还追了过来，要不是今天我在这里，他的速度又赶不上蜘蛛大虾，只怕他也要没命了。能够豁出性命来救你，这个男孩真的很不错，他是你的初恋男友吧？”


第五百四十三章 我们上大学了再恋爱

　　中年美妇的话语宛若一道惊雷，在颜秋霜的耳中轰鸣，让她整个人都愣住了，这段时间易华年对她那么冷漠，让女孩以为江心诚并不喜欢她，之所以救了她，只是机缘巧合罢了。

　　但是没想到昨天在自己被蜘蛛大虾掳走的时候，易华年居然不顾性命地追了上来，虽然并没有救下自己，可是能够为了自己不惜性命地追蜘蛛大虾，可见易华年对她的喜欢。

　　不知何时，颜秋霜明亮的眸子里浮现出莹光，似乎看到易华年见到她被蜘蛛大虾掳走，奋不顾身地追过来的画面，有些机械地回答着中年美妇的问话：“不……不是……不是……是。”

　　看着有些语无伦次的颜秋霜，中年美妇轻轻摇了摇头，暗道果然是陷入热恋中的高中生，连说话都说不好了，摇了摇头道：“我先把你送出去，你自己打车回家吧，这里的事情我还要让司安部过来处理一下。”

　　颜秋霜愣愣地点头，中年美妇再次摇了摇头，把颜秋霜送出了地下枯井，然后去处理蜘蛛大虾的后事了。

　　至于颜秋霜，在呆愣了良久之后终于回过神来，精致如画的俏脸上满是感激和一丝说不清道不明的情愫，看到公交车过来了，立即坐了上去。

　　二十分钟后，颜秋霜快步跑下公交车，背着书包以最快的速度朝江心诚居住的小院跑去，漂亮的脸蛋上闪烁着莫名的光彩。

　　很快，颜秋霜跑到了江心诚居住的小院，抬起小手重重地拍在院门上：“易华年，开开门，易华年，开开门好不好，易华年……”

　　小院角落的深井中，刚刚化解了一些淤穴污力的江心诚无奈地起身，小心翼翼地跃出深井，打开了院门，看着站在院门前满头大汗的小姑娘，心烦地道：“干嘛，找我有事吗，不是跟你说过了不要再来打扰我，你没听到吗，还是没有记住？”

　　“易华年，你为什么要对我那么好？”颜秋霜没有理会江心诚的话，明亮的眸子亮晶晶地盯着江心诚，里面有点点莹光闪烁：“你明明那么喜欢我，为什么之前故作冷漠，是因为我以前委婉地拒绝你了吗？”

　　“额……”江心诚愕然：“我什么时候喜欢过你？”

　　颜秋霜盯着江心诚：“你如果不喜欢我的话，为什么拼着性命不要也要去追蜘蛛大虾救我？”

　　江心诚恍然，好吧，可能是这个小姑娘误会了什么，江心诚之所以要去救她全是因为两人之前的交情，看在糖饼的份上江心诚才决定管点儿闲事，可不是因为喜欢这个小萝莉。

　　如果江心诚当时没有足够的实力和足够的把握的话，是宁可眼睁睁地看着这个小萝莉被蜘蛛大虾掠走糟蹋弄死的，和自己的性命相比起来，这个小萝莉的性命自然不算什么了。

　　但是没想到却被这个小萝莉误会了，难道是那个凝云境的大元士说了什么，不然当时这个小姑娘不是已经被打晕了吗，怎么可能知道自己追过那个蜘蛛大虾。

　　隐隐猜出了那个凝云境大元士用意的江心诚有些无奈，那位也真是好心办坏事了，自己可不想跟这个小姑娘发展什么感情，自己都快三十岁的大叔了，还有好几个心爱之人，哪里有心情和一个刚刚认识没多久的高中小女生谈恋爱，还是在散功之后重修的过程中。

　　看着面前的小女生感激又感动的模样，江心诚有些无奈，正要说话，面前的颜秋霜再次开口了，含羞答答地低头道：“易华年，你说不出话了吧，你也默认喜欢我了吧，以前我就知道的，你偷偷跟了我那么久，还经常跟同学打听关于我的消息，我又不是傻子，怎么可能猜不出来你喜欢我。”

　　“只是我不想在高中谈恋爱，至少也要考上一个好大学之后我才会想恋爱的事情，我家的情况你应该也知道一些，奶奶一直盼着我能够为我们颜家争光，告慰我去世的爸爸妈妈，奶奶也想看到我考上一个好大学，以后过上好日子。所以……所以我那时候才对你冷漠的很，故意不去看你，还凶巴巴地瞪你，那时候我们也不熟，真的很对不起。”

　　“不过你对我这么好，接连几次救了我，这次更是为了我不惜性命，我忽然发现我对你也有一些好感了。易华年，你能不能再给我两年时间，也给自己两年时间，等两年之后我们都顺利地考上大学的话，我们再说恋爱的事情好不好？”

　　含情脉脉的话语，羞羞答答的表情，吧嗒吧嗒地说了半天，颜秋霜的意思无非就是一个，暂时我不能答应你的追求，等我两年时间，我们一起考上大学，考上大学之后我就答应你，虽然没有明说，可是江心诚也不是傻子，自然看的出来颜秋霜同学已经对他种下情根了。

　　看着俏脸通红的颜秋霜，江心诚也有些愕然，没想到还搞了这么大的一个误会，要是早知道这样的话，就不应该多管闲事的。

　　沉默了片刻，考虑了一下措辞，江心诚认真地看着颜秋霜，有些冷漠地道：“可是……我不准备考大学呀，所以我们之间还是算了吧。”

　　“额……”这次换颜秋霜愕然了，她瞪大了漂亮的眼睛看着江心诚：“易华年……你还在生气吗，那我为以前对你冷漠的事情道歉好不好，你不要跟我计较好不好，或者你也可以那么冷漠地对待我，就算是骂我打我也可以，不要生气了行吗？”

　　江心诚冷漠地道：“高中毕业之后我准备去少林寺出家当和尚，追求修炼至境，所以我们毕业之后是不可能有交集的，你就不要惦记着我了，该回家就回家吧。”

　　说完话，江心诚举步朝院子里走去：“颜秋霜，现在已经很晚了，你赶紧回家吧，不然你奶奶就要着急了，虽然可能我以前喜欢你，但是现在我已经不喜欢你了，你不用再来找我了。”

　　话语声中，江心诚走进院子，关上了院门，就准备继续去修炼，只是身后传来的话语让江心诚一个踉跄，差点倒在地上。


第五百四十四章 强行约会

　　“易华年，真的对不起，我没想到以前我对你的伤害那么大，竟然让你起了出家的念头，以后我会好好对你的，绝对会弥补对你的伤害，求求你原谅我好不好？”

　　听着颜秋霜楚楚可怜的声音，江心诚狠狠地踹了一脚门，没想到自己的举动居然让这个傻丫头误会更深了，真是无语了。

　　回到深井之后，江心诚继续勤修苦练，一点一点地冲击着天柱穴，将里面的淤穴污力消解，浑然不知时间的流逝，颜秋霜呆呆地看了一会儿紧闭的院门之后，精致的小脸上带着丝丝甜美的笑容，朝家里快步跑去。

　　第二天，江心诚又在院门口看到了小食盒，小食盒中除了糖饼之外，竟然还有两个心形糖包，心形糖包上还有一张纸条。

　　“对不起，易华年，我以后再也不会伤害你了，求求你给我一个机会好不好，我也对你很有好感了。”

　　江心诚随手把糖包扒拉到一边，纸条也直接扔掉，无语地拿着两张糖饼一边啃着，一边朝学校走去，感觉脑仁有点儿疼，这个傻乎乎的高中小女生，未免也太自作多情了。

　　他并没有把这件事放在心里，江心诚回到教室之后，再次趴下睡觉，同时苦修起来，实力以飞一般的速度提升着。

　　巩固了一上午之后，下午的时候江心诚顺理成章地踏足练骨境，成为一名练骨境初期的修炼者，短短数天时间就从练肉境初期一路攀升到练骨境初期，这等修炼速度不说耸人听闻，至少也是惊世骇俗的。

　　感受着体内暴涨了不少的元力，江心诚的嘴角划过一抹笑容，以他此时此刻的实力，别说是练骨境无敌了，就算是凝云境的大元士也能够战而胜之，甚至已经接近凝云境圆满，放眼整个郸都市，实力在江心诚之上的修炼者已经没有几个了，此时此刻的江心诚在郸都市已经属于排名前五的大高手。

　　随后江心诚又好好地巩固了一番当前的实力，听到放学铃声响了，这才不紧不慢地离开教室，一边修炼着一边朝家里走去，只是走到那条熟悉小巷的时候，江心诚愕然地发现有人把他给堵了。

　　不过堵他的并不是军哥和勇哥等人，这伙混混被江心诚狠狠地教训了一顿之后，终于老实了下来，一看到江心诚立即退避三舍，连和江心诚碰面都不敢，更别说是堵江心诚了。

　　这一次堵住他去路的是一个精致漂亮的小女生，穿着有些旧的白色连衣裙，一头乌发随意地披散在身后，散发着淡淡的芬芳，身材窈窕，已经初见曼妙玲珑，玉腿又细又长，绝对称得上是腿玩年了，此刻含羞答答地盯着江心诚，说不出的脉脉有情，只是这一幕却让江心诚的脑仁又疼了。

　　江心诚很想说一句姑娘你能不能放过我呀，咱们之间无缘。

　　“有什么事情吗？”没有理会小女生一脸欣喜的模样，江心诚有些冷漠地道：“让开一点儿，我要回去看漫画了，别来烦我。”

　　听了江心诚冷漠的话语，小女生颜秋霜拿幽怨的眼神看着他，红润润的小嘴微微嘟起：“易华年，能不能不要每天都窝在家里看漫画玩游戏，那样对身体不好，我带你去吃麻辣烫好不好？”

　　“不吃，让开，我家冰箱中有吃的。”江心诚直接摆手拒绝，就要从颜秋霜旁边闯过去，颜秋霜却一把抓住他的手，满脸哀求地道：“那家麻辣烫很好吃的，你以前不是对同学说过你很想跟我一起去吃那家的麻辣烫嘛，只是那时候我没有理会你，真的很对不起，今天我补偿你好不好？”

　　“不用了，我家里吃的喝的很充足，不用你破费了。”江心诚毫不领情，依旧要回去。

　　颜秋霜无奈，只得退一步道：“那……那我去你家给你做饭好了，我们以后再去吃麻辣烫，这样总可以了吧。我做饭的时候你可以看漫画玩游戏，等我做完饭会端给你吃的，不会耽误你的时间，我做的饭可好吃了，奶奶都说我做的饭菜都已经超过她了。”

　　看着死皮赖脸地缠着他的颜秋霜，江心诚实在是有些无语了，正准备出大招让颜秋霜走人，却发现小巷对面走过来几个人，都是郸都一中的学生。

　　江心诚的眉头一皱，暗道若是被这些学生看到郸都一中的校花苦苦哀求着他，想要让他陪自己吃麻辣烫，还是颜秋霜请客，明天整个郸都一中可能就要轰动了，那样以后自己还怎么在学校安静地修炼提升。

　　与其如此，还不如……

　　“好吧，走吧走吧，都说了邻居之间不用这么客气，不就帮了你一点儿小忙嘛，也用不着请客吃饭，颜秋霜你真是太客气了。”

　　江心诚放高了声音，几个从旁边经过死死地盯着颜秋霜的男同学们立即明白了什么，有些羡慕地看着江心诚，依依不舍地消失在小巷中。

　　“额……”颜秋霜愕然了一下，看着江心诚和远去的几个同学，想着刚刚江心诚所说的话，恍然明白了什么，精致的小脸上划过一抹调皮的笑容：“易华年，你就那么怕被大家知道我们之间的关系吗，嘻嘻。”

　　江心诚无奈地看了她一眼，淡淡地道：“走吧，尽快吃完饭我还要回去忙事情呢，别耽误太久了。”

　　“嗯嗯，王三麻辣烫做的很快的，耽误不了多少时间。”颜秋霜连忙点头，漂亮的小脸上全是开心的笑容，不知不觉中拉着江心诚的手，快步朝王三麻辣烫走去。

　　江心诚苦笑着摇了摇头，跟着颜秋霜快步朝王三麻辣烫走去，一路上留下了不少小女生欢快的笑声。

　　“王三麻辣烫可好吃了，我从小吃到大，听说王三麻辣烫已经开了近二十年了，从旧元时代开到了现在，真的好厉害呀。”

　　“王三麻辣烫是我们附近年代最悠久的小吃了，比奶奶的糖饼店历史还要久，易华年，你去吃过了吗？”

　　……


第五百四十五章 死缠烂打的姑娘

　　王三麻辣烫的确挺不错的，甚至比起天海大学附近阿七家的麻辣烫还要好吃，热乎乎的汤汁，麻麻辣辣的丸子，香喷喷的肉片……一大碗麻辣烫只需要十块钱左右，足够一个成年大汉吃的饱饱的。

　　这里的生意很好，江心诚和颜秋霜来到这里的时候只剩下一个位置了，两人刚刚坐下，就又来了几波人，即使已经没有位置了，这些人还是点了麻辣烫，宁可站着吃饭也不去别的地方，可想而知这里的生意有多火爆。

　　“这里的鱼丸最好吃了。”颜秋霜和江心诚头碰头坐在一起，她把自己碗里的几个鱼丸夹给江心诚：“从小到大每次我想吃好吃的时候，奶奶都会带我来这里，这里的麻辣烫不是那么贵，而且很好吃，易华年，你觉得怎么样？”

　　江心诚点了点头，专心地对付麻辣烫，并没有讲话的意思。

　　“说起来你还是我第一个请客吃饭的男生呢。”颜秋霜笑语嫣然，有些小心翼翼地看着江心诚，玉脸发红：“我没有那么多钱，只能请你吃麻辣烫了，下次等我打零工赚了钱，我带你去吃更好的。”

　　“额……”江心诚愕然，听着有些别扭呀，好像自己是小白脸一样，抬头看着颜秋霜，江心诚直接拒绝道：“不用了，我家里什么都有，不需要去外面吃饭，以后不要再请我吃饭了。”

　　“你还在生气吗，易华年？”颜秋霜有些幽幽地道：“我欠你那么多，如果不是你的话，只怕我现在已经完了，请你吃顿饭算不了什么的，你不要拒绝好不好？”

　　江心诚败退，继续安静地吃麻辣烫，想要尽快吃完离开，颜秋霜也看出了些什么，神色有些黯然起来，也低着头专心地对付麻辣烫。

　　很快江心诚就吃完了，看着还剩下不少的颜秋霜，起身淡淡地道：“我先走了，回去还要看漫画打游戏呢，你慢慢吃。”

　　说着话，江心诚快步朝家里走去，背后颜秋霜看着江心诚有些漠然的背影，轻轻咬住樱唇，清冷如画的小脸上带着满满的黯然。

　　江心诚刚刚走出不远，就听到背后传来颜秋霜有些气喘的声音：“等等我，易华年。”

　　回头一看，发现颜秋霜把没吃完的麻辣烫打包了，快步朝着他追了过来：“你走的好快呀，我都追不上你了。”

　　江心诚没有理会她，心中颇有些无奈，这个郸都一中的校花和自己有仇吗，怎么一直纠缠个不停，都说的那么明白了，干嘛还要一直来烦自己，看来有机会要来一次大招了。

　　看到江心诚没有理会她的意思，颜秋霜也怯怯地没敢继续说话，只是跟在江心诚的身边，默默地朝前面走着，一直走到了江心诚租住的小院，看着江心诚直接打开院门，走进去之后关上了院门，把自己关在外面，颜秋霜这才有些黯然地往旁边的小路走去，小路的尽头就是她家。

　　随后的数十天时间，颜秋霜除了每天早上例行的糖饼之外，并没有来打扰江心诚，而江心诚也得以专心地修炼，实力提升的飞快。

　　短短数十天时间，江心诚的元力就达到了练骨境圆满，神识也突破兵境，晋升到了将境，同样是将境圆满，只有无量金身的进度稍慢，刚刚踏足黑煞铜身初期。

　　修炼神识和无量金身的时候，江心诚开始辅助以少量的灵丹妙药，不然的话单单依靠外界的奇异力量修炼的速度委实太慢了。

　　还好虽然依靠了灵丹妙药的力量，不过江心诚选择的都是一些后遗症极小，药性比较温和的灵丹妙药，提升起来速度并不是那么快，所以修炼出的神识也颇为圆润，无量金身也比之前更上一层楼，稍微巩固一番之后，便足以和元力并驾齐驱。

　　元力、神识之力、身体强度……都在以惊人的速度提升着，提升的速度之快足以让同阶修炼者骇然若死。

　　只是平静的日子并没有持续多久，颜秋霜再次趁着放学在小巷里堵到了江心诚：“易华年，今天我请你吃虾好不好？”

　　“不好，还是你自己去吧，我没空。”江心诚一如既往地拒绝。

　　颜秋霜抱着他的胳膊摇晃起来：“你就别生气了好不好，还是男生呢，就不要继续跟我这个小女生计较了，我都知道错了，你跟我一起去吃河虾吧。香河河虾店今天开业，吃多少送多少，特别的实惠，我们就去尝尝吧。”

　　江心诚正要拒绝离开，却看到小巷中又进来几个同学，这次不等江心诚说话，颜秋霜就笑盈盈地道：“易华年，谢谢你帮了我，今天我请你去吃河虾吧，就当作报答了。”

　　几个同学羡慕地看着江心诚，低低的议论声响起。

　　“那家伙也太幸福了，我们的校花居然又要请他吃饭，你说他们两个之间会不会有……那个呀？”

　　“不会的，你觉得我们校花会看上那个吊丝，别开玩笑了，不过是因为两人住的近，这小子正好遇到机会帮了我们校花而已，否则的话我们校花岂会理会他。”

　　“说的倒也是，我们学校那么多人追求颜秋霜都没成功，这个傻吊丝怎么可能成功，只是这货运气真好。”

　　……

　　江心诚看着嘴角带着丝丝得意笑容的颜秋霜，没想到这个小女生观察的还挺敏锐，知道自己不想让她和自己之间的事情曝光，免得在学校引起轩然大波耽误自己的修炼，所以不得不郁闷地答应。

　　无奈地叹了口气，江心诚淡声道：“走吧，那就尽快吃完饭回来，我可没有那么多时间浪费的。”

　　“嗯嗯，好的，我知道你不想耽误时间，所以已经打电话提前订好了，我们到了那里就可以吃了。”颜秋霜连忙点头，精致的小脸上满是笑容，旋即仿佛想到了什么，颜秋霜拿明亮璀璨的眸子瞟了一眼江心诚，嫣然一笑道：“易华年，你就那么害怕被学校的人知道了我们之间的关系吗？”


第五百四十六章 第一记重拳

　　看着狡黠地盯着他的颜秋霜，江心诚隐隐猜到了小女生的心思，轻轻凑到她耳边道：“我们之间应该没什么关系吧，不过我不希望别人打扰我现在的生活，那样真的很烦。”

　　颜秋霜撇了撇小嘴，带着江心诚朝香河河虾店走去，一路上小女生故意挑起话头，想要让江心诚不再保持一副冷冰冰的样子，只是江心诚一边走路一边忙于修炼，哪有时间陪一个小女生畅谈人生，所以只是爱搭不理的，让颜秋霜颇有些气恼。

　　很快来到香河河虾店，颜秋霜果然已经订好了位置，夏天的晚上凉风习习，两人坐在河边的一个小方桌上，吃着颇为可口的河虾。

　　“听说这里的河虾都是正宗的野生河虾，是店里的老板当天去抓来当天卖的，特别的新鲜，易华年你尝尝怎么样？”颜秋霜满脸期待地看着江心诚，为他倒了一杯果汁。

　　江心诚吃了一口河虾，直接摇头道：“不是新鲜的河虾，不过味道很不错。”

　　“哦，这你也能够吃的出来吗？”颜秋霜惊讶地看着江心诚，自己也剥了一个河虾吃，味道很好，不过吃不出来是不是新鲜的，甚至就连是不是正宗的野生河虾颜秋霜也吃不出来。

　　看着小女生皱着眉头作出一副认真品尝的模样，江心诚淡淡一笑，继续剥着河虾吃，顺便喝了一口果汁，清甜可口，不错。

　　“品尝不出来，我还是吃虾好了。”半晌颜秋霜撅了撅小嘴，无奈地放弃了，伸出白生生的小手，认真地剥着河虾，把虾肉放到口中美美地吃着：“河虾真的很好吃，等我以后大学毕业赚钱了，我要经常去外面吃河虾，对了，还要经常带着奶奶一起去外面吃河虾。”

　　江心诚没吭声，专心喝饮料吃河虾，速度很快，似乎想立即吃完离开一样，不过可惜的是江心诚剥虾的速度很慢，就算是想要吃的很快也不行。

　　“易华年，你剥得太粗糙了，那么多虾肉都被你丢掉了，我给你剥吧。”抬头看着江心诚剥虾的动作，颜秋霜有些心疼地道，把自己手里剥的虾肉递给江心诚：“易华年，你吃我的虾肉，我给你剥。”

　　江心诚接过虾肉，看着小女生精致的俏脸，心中微微一动，旋即摇了摇头，擦擦手不再剥虾，端起果汁细细品尝。

　　一边喝着果汁，一边吃着颜秋霜剥出来的虾肉，倒是颇为的舒爽，周围早就注意到颜秋霜这个校花小美女的男人都看的羡慕不已。

　　“这个小美女长的不错呀，虾也剥得不错，要不要来给我也剥一个，剥好了大爷晚上会好好奖励你的。”就在这个时候，坐在旁边桌上的几个混混盯着颜秋霜盯得眼馋，终于有些受不了了，其中一个络腮胡子的混混满脸猥琐笑容地死死地盯着颜秋霜，似乎恨不得把她一口给吞了。

　　颜秋霜精致的小脸微变，低着头专心地剥虾，并没有理会这个络腮胡子的混混，江心诚也自顾自地喝果汁，仿佛没有听到一样，看起来似乎颇为胆怯，让几个混混看的大笑起来。

　　“那个小屁孩是她的男朋友吧，真是没一点儿骨气，废物一个，长的还不怎么样，也不知道这么漂亮的小美女是怎么看上他的。”

　　“现在的小女生哪里有什么眼光，只要那些小男生嘴甜一点儿，经常给她们买点儿零食，她们就很快沦陷了，唉，真是白瞎了这么多水灵灵的小白菜。”

　　“所以这棵小白菜我们可不能白白地错过了，胡老三，接下来看你的了。”

　　……

　　几个混混污言秽语说个不停，让周围的顾客都有些皱眉了，不过看到这几个混混都是白虎帮的人，一个个都敢怒而不敢言，只是看着江心诚的目光就有些古怪起来，颇为颜秋霜感觉可惜。

　　络腮胡子在几个同伴的鼓动下，走到颜秋霜和江心诚面前，贪婪地盯着颜秋霜精致漂亮的小脸，只觉小腹里火焰升腾，都快把他给烧熟了：“小美女，听到我们说的话了吧，今晚要不要陪哥几个去乐呵乐呵，只要伺候好了哥几个，以后吃香的喝辣的任你选，走吧！”

　　看着宛若野人一样的络腮胡混混，颜秋霜小脸发白，满脸害怕地瞧向江心诚：“我……我不去，还是你们自己去吧，我还要……还要回家呢。”

　　“回家吗，哥几个那里以后就是你家了，有空的话常去坐坐，就当是自己家一样。”络腮胡混混荡笑道，伸手就要去抓颜秋霜的小手：“别指望你的废物男朋友了，你没看到他都吓得不敢吭声了吗，乖乖地跟我们走吧，先陪我们吃完饭喝完酒，晚上哥几个会让你欲仙欲死的。你还是个处吧，没和这个废物男朋友上床吧，看你的两条腿并得很紧呀，以我多年的经验，你九成九是个原装的。”

　　颜秋霜被络腮胡这番话说的小脸大变，都快哭了出来，有些哀求地看着江心诚：“易华年，我们走吧，我不想待在这里了。”

　　“想走吗，那可不成，你还没好好陪我们呢。”络腮胡混混大笑，伸手就要抓颜秋霜的小手了，江心诚依旧呆呆地坐着，看起来很胆怯的样子，丝毫没有出手救人的样子。

　　这一幕让几个混混再次大声嘲笑起来，络腮胡混混也大骂了一声“废物”，禄山之爪伸出，抓住了颜秋霜的小手，颜秋霜竭力想要甩开，可是却都无能为力，反而被络腮胡混混抓的更紧。

　　颜秋霜毕竟只是一个练肉境中期的修炼者，络腮胡混混却已经修炼到了练肉境圆满，距离练筋境只有一步之遥，所以颜秋霜怎么可能挣脱的了络腮胡混混的禄山之爪，不但没有挣脱反而被络腮胡混混越抓越紧。

　　“放开我好不好，我想回家，你们放了我好吗？”颜秋霜忽然泪流满面，看着络腮胡混混苦苦哀求道，没有看向江心诚。


第五百四十七章 第二记重拳

　　看着颜秋霜泪流满面的模样，络腮胡混混却只觉腹中火焰更盛，银笑着盯着颜秋霜：“放你回家可以，你先把哥几个伺候爽了再说，来吧来吧，反正你男朋友也是个废物，你也不用给他剥虾了，还是过来给我们剥虾好了。”

　　说着话，络腮胡混混就准备把颜秋霜强行拖到自己等人的桌上坐下，只是就在这个时候，远处传来一声厉吼：“光天化日朗朗乾坤，你们竟然做这种事情，颜秋霜，你别害怕，我叶明来了。”

　　厉吼声中，从不远处的饭店里跑过来一个俊朗高大的高中生，飞起一脚朝着络腮胡混混踹了过来，络腮胡混混愣愣地看着这一幕，还没来得及反应过来，就被这个俊朗高大的高中生一脚踹飞，并且感知到了高中生的实力，竟然已经达到了练筋境后期。

　　“司安部副部长之子叶明！”

　　吃虾的人当中，有人看着叶明惊呼道，让叶明脸上划过一抹得意的笑容，其余几个混混正要起身围殴叶明，可是听到这个声音之后立即就蔫了，赶紧带着被叶明踢晕过去的同伴狼狈不堪地跑路，叶明也没有去追，带着满脸温柔的笑容，扶起了颜秋霜：“秋霜，你没事吧？”

　　“我没事，谢谢你叶明。”颜秋霜摇了摇头，满脸失望地看了江心诚一眼，江心诚起身就走：“叶明，你和颜秋霜一块儿吃饭吧，她剥得虾很好吃，我走了。”

　　说着话，江心诚头也不回地离开，让颜秋霜彻底地愣住了，脑海中不停地回响着江心诚刚刚说的话，让她和叶明一块儿吃饭，让她为叶明剥虾，这是什么意思？

　　颜秋霜的头顶仿佛有五雷轰顶，让她整个人都呆住了，眼泪“啪嗒啪嗒”地从明亮的眸子里掉落下来，吓得叶明手忙脚乱：“秋霜你怎么了，是不是我有什么地方做得不对，所以惹你生气了，你别哭呀，你告诉我我什么地方做得不对我马上就改，难道是因为刚刚那个废物，不要理会他，这种男生最没本事了，连自己的同学都保护不了，真是废物一个……”

　　只是叶明的劝说并没有起到什么效果，颜秋霜反而哭的更加厉害，让叶明也有些手足无措起来。

　　远处江心诚回头看了一眼颜秋霜，正好对上她那双明亮清澈的眸子，透过那双漂亮的眸子，江心诚看到了丝丝绝望和痛苦，心中微微酸疼，连忙转过头去，轻轻叹了口气。

　　我们之间毕竟是两个世界的人，等我恢复了实力我就不再是易华年了，所以你也不必喜欢上我，我们之间的关系就此结束吧，小女生颜秋霜，祝你以后过的幸福。

　　心中微微有些失落，江心诚知道这段时间颜秋霜还是在自己心里留下了一些东西，让他无法那么快地释然，不过这也无妨，要不了多久随着时间的推移，一切就都会过去了。

　　淡淡一笑，江心诚快步朝小院赶去，只是让他没有想到的是路过一条巷子的时候，愕然地发现刚刚调戏了颜秋霜的几个混混正在里面一边抽烟，一边骂骂咧咧。

　　“他么的真是可惜了，那么漂亮水灵的一个小姑娘，若是今晚能够跟她上床的话那该多爽，可惜被叶明那个小王八羔子给搅合了。”

　　“那小姑娘绝对是个处，我以我多年观察女生的经验保证，她的中间夹得很紧，绝对没有男人进去过，她那个废物男友肯定没跟她上过床，这么漂亮的高中生，我们差点拿了她的一血，真是太可惜了。”

　　“没事，这次虽然没成功，不过至少记住了这个小美女，下次找机会我们给她下药，然后好好跟她爽爽，爽完了卖到酒吧里面还能赚钱。”

　　“还是算了吧，你没看到她的追求者是我们郸都市司安部副部长的儿子，如果我们敢这么做的话，那个叶明绝对不会放过我们，所以还是……咦，你们快看，那不是那个颜秋霜的废物男朋友嘛，他竟然从这里经过。”

　　“是啊是啊，就是他，怎么就他一个人，他那个女朋友呢？”

　　“肯定是跟了那个高富帅叶明了，这样的废物男朋友你觉得女生会喜欢吗，真是开玩笑，小废物过来，哥几个正心里不爽呢，你快点过来让哥几个蹂躏一顿爽一爽。”

　　……

　　骤然看到江心诚从小巷里面经过，几个混混都兴奋了起来，摩拳擦掌地就准备好好地教训江心诚一顿，发泄一下满肚子的怒火和怨气，原本还以为即将度过一个爽翻天的夜晚，可是没想到被教训的那么惨，丢盔弃甲地就逃跑了，真是丢人丢到姥姥家了，连河虾都没有吃完，几个混混都淤积了一肚子的怒火准备发泄，却没想到正好遇到了江心诚。

　　江心诚一步步朝着几个混混走了过来，让几个混混大为满意。

　　“这小子真是一个废物，让他过来他就过来了，真是听话的很。”

　　“哈哈，听话的我都不想揍他了，待会哥几个给他留一口气，可别干掉了，否则也是一个小麻烦。”

　　“肯定不能干掉了，以后说不定我们还能让他帮忙骗出那个小美女呢，我们固然不敢得罪叶明，可是却能够偷偷干一干那个小美女，只要到时候手脚做的好一点儿，让叶明不知道就可以了。”

　　“不错不错，还是胖牛想的主意好，不能明干那就暗着干，大不了到时候多拍点儿照片，让那个小美女别乱说出去，等我们玩够了再把照片毁了，不就什么事情都没有了。而且干一干又留不下痕迹，以后那个小美女也拿不到证据，她也不敢对叶明说，这个主意真好。”

　　……

　　几个混混得意地议论着，没有发现距离他们越来越近的江心诚眸子里闪烁着骇人的冷光，记得旁边就是一个大粪池，若是把这几个人拍死丢进粪池里面，应该不会有人发现吧。

　　嗯，肯定不会有人发现的，要不了几天就腐烂了，以后就再也没人发现的了了。


第五百四十八章 重回凝云

　　“啪啪啪啪……”

　　面对走过来想要修理他的白虎帮混混们，江心诚一巴掌一个，直接把这些混混打的七窍流血而亡，没有一个人有还手之力。

　　从这些混混的身上江心诚能够闻到浓郁的血腥味，可见这几个混混都不是什么好鸟，手里至少沾了数条以上人命，再加上他们今晚还想要强抢颜秋霜，让江心诚心情有些不好，所以江心诚也没有留手，直接把这几个混混统统一巴掌抽死。

　　透过这些混混临死前的眼眸，江心诚看到了他们的后悔和绝望，只是这个世界是没有后悔药卖的，既然已经做了那些错事，那么就该做好被惩罚的准备。

　　杀光了这些混混之后，江心诚拖着几人来到大粪池边，一巴掌一个拍成碎块沉入粪池当中，很快几具尸体就消失在粪池里面，要不了多久这些尸块就会腐烂消失，再也没人知道几个混混的下落，自然也不会有人怀疑到自己的身上。

　　将这些混混击杀之后，江心诚心情好了一些，迈着轻盈的脚步朝租住的小院走去，只是走到小院的时候，江心诚愕然地发现小院门口站着一个清冷如画的女孩。

　　“你就那么讨厌我吗？”颜秋霜明眸含泪地盯着江心诚，有些绝望地问道。

　　江心诚看着心碎欲绝的小女生，干脆利落地点头：“我已经对你没兴趣了，以后不要再来缠着我，想缠的话去缠叶明吧，他不是郸都一中一等一的高富帅嘛，我觉得你跟他很般配。”

　　说完话，江心诚打开院门走了进去，身后传来颜秋霜带着哭腔的声音：“易华年，我恨你，以后我再也不会缠着你了，再见！”

　　颜秋霜哭着跑开了，江心诚摇了摇头，回到深井之中，继续利用通天神石冲击窍穴，浑然不知时间的流逝。

　　第二天上学的时候，江心诚在院门口没有见到精致的小食盒，颜秋霜没有再送糖饼过来，微微有些失落，不过却松了口气，这样也好，两人就这样结束吧，让自己安安心心地修炼几年，恢复了实力以后就平平静静地离开，免得再欠什么情债，这样对颜秋霜未尝不是一件好事。

　　自己给不了她什么承诺，也并不喜欢她，何必还要让这个小女生一直苦恋着自己，白白地浪费时间。

　　随后的一段时间，颜秋霜果然再没有主动找过江心诚，就算是路上偶尔遇到了也会快步离开，仿佛没有看到江心诚一眼，江心诚平平静静地修炼着，恢复着自己的实力。

　　练骨境圆满、将境圆满、黑煞铜身圆满！

　　经过一段时间的苦修，江心诚终于把元力、神识之力和身体都修炼到了一个小巅峰，接下来就该突破练骨境的大瓶颈，踏足凝云境了。

　　或者可以说根本不叫冲击瓶颈，而是叫突破才对，因为通往凝云境大元士的瓶颈堤坝早就已经被江心诚给冲破了，现在的江心诚只需要催动着体内圆润无暇的元力进入丹田中更大的空间，便可以踏足凝云境。

　　原本想立即踏足凝云境的，不过考虑了一番之后，江心诚决定还是再细细地雕琢一下体内的元力，还有神识之力和身体也仔细雕琢一番，争取让修炼根基更加稳固一些，然后再突破瓶颈，这样对于自己未来的发展更加有利。

　　于是乎江心诚又在练骨境圆满待了一段时间，这才突破练骨境，踏足凝云境初期，成为一名大元士，实力立即暴增很多。

　　感受着丹田之中宛若白云的元力，江心诚嘴角划过一抹灿烂的笑容，以他此时此刻的实力，虽然只是凝云境初期，可是战斗力之强丝毫不逊色于化雨境中期的封疆大吏，甚至可以跟化雨境后期的封疆大吏分庭抗礼，真正地拥有了在郸都市自保的实力，放眼整个郸都市，只怕再没有一个人的实力比他更强了。

　　度过了最危险的三练之境，江心诚接下来就安全了很多，至少不会再因为一些莫名其妙的意外挂掉了，譬如说像第一次上课的时候遇到熊孩子引导草叶中元力的事情，那次要不是江心诚运气好，只怕也要遭受重创，没有几个月别想恢复了，耽误了那么久的时间，必将影响江心诚的修炼。

　　还有寿命方面，让江心诚惊喜莫名的是，随着踏足凝云境初期，江心诚骇然地发现自己的寿命居然高达500岁，500岁的寿命呀，那是大多数化雨境圆满封疆大吏都不可能有的超高寿命，可是江心诚此刻不过刚刚踏入凝云境初期，立即就拥有了高达500岁的寿命。

　　超强的修炼根基，带给江心诚的不仅仅是同阶无敌的实力，更是同阶无敌的寿命，如此恐怖的寿命，一般只有成溪境的国之支柱才有这般惊人的寿命，可想而知突破宇宙极限的修炼根基带给江心诚的优势有多大。

　　嘴角划过一抹灿烂的笑容，江心诚再次沉浸在修炼之中，一点一点地巩固着自己的实力，等到巩固完了之后，就该冲击更高的境界了。

　　放学之后，江心诚感受着稳固了不少的元力，微微一笑，慢慢地一边修炼着，一边朝租住的小院走去，路上遇到了颜秋霜，小女生冷冷地看了他一眼，转身快步走了，江心诚不以为然，继续平静地走着，只是心底微微有些失落。

　　回到租住的小院之后，吃了点东西江心诚又来到深井之中，借助通天神石和冲穴宝井的力量，开始冲击风门穴。

　　经过这几个月的冲击，风门穴里面的淤穴污力已经被江心诚消解了大半，距离冲破风门穴越来越近了，一旦冲破了风门穴，就意味着江心诚在通往神魔境的道路上前进了一大步。

　　此时此刻通天神石和冲穴宝井中的化生之力还有很多，按照江心诚的推测，应该足够自己冲破九大窍穴，打通一条直达神魔境的金光大道。

　　时间如流水，江心诚沉浸在修炼之中，一点一点地消解着风门穴中的淤穴污力……


第五百四十九章 老子教你做人

　　随后的一个月左右时间，江心诚白天苦修元力、神识之力和身体，晚上继续利用通天神石和冲穴宝井冲击风门穴，距离冲破风门穴越来越近。

　　这一天晚上，深井之中，感受着风门穴中残存无几的淤穴污力，江心诚微微一笑，闭上了眼睛，开始全力吸收通天神石中的化生之力，开始消解风门穴中最后的些许淤穴污力。

　　在冲穴宝井的增幅下，通天神石中的化生之力威力暴增，所过之处碾压一般地将层层的淤穴污力溶解消失，风门穴中不停地闪现着微不可察的火花，淤穴污力的抵抗越来越弱。

　　不知道过了多久，江心诚只觉浑身一阵轻松，风门穴中最后的一丝淤穴污力被化生之力消解，风门穴终于通畅了。

　　随着风门穴的通畅，江心诚能够清晰地感觉到自己和外界的联系越来越深，但是最重要的却是江心诚隐隐感觉到自己的天赋资质似乎突破了一个瓶颈，晋升到了一个全新的境界。

　　那种感觉在灵魂深处浮现，让江心诚的浑身都开始震颤起来，江心诚运转吞噬寰宇，尝试着吸收了一下外界的元力，骇然地发现自己吸收外界元力的速度竟然暴增了一倍以上，此时此刻他的天赋资质，竟然踏破了上等的瓶颈，进阶到了顶尖的行列。

　　放眼全球，拥有顶尖修炼天赋的元士最多只有百人之数，每一个在前世都是呼风唤雨的大人物，前世的江心诚遇到了只有羡慕仰望的份儿。

　　即使今生多番绸缪、连遇机缘，甚至得到了前世四大神石中排名第一的资质神石，一举把自己的修炼天赋从中上等提升到了上等，可是放眼全球拥有上等修炼天赋的虽然不多，但是也不少，数万总是有的。

　　唯有到了顶尖修炼天赋的时候，拥有者的数量才会锐减百倍以上，至于更高一层的绝世修炼天赋，更是寥寥无几，前世也只是出现了一两个而已。

　　打通了窍穴之后能够间接地增强修炼天赋和修炼资质，这件事前世很多修炼者都知道，可是放眼整个星球，能够打通昆仑穴者寥寥无几，连两位数都没有。

　　至于打通了玉枕穴的修炼者，更是堪称凤毛麟角，全球也就二三个而已，还有更高一层打通了天柱穴的修炼者，那就一个也没有了，所以对于打通窍穴对修炼天赋的提升有多高，很多人都没有一个具体的概念。

　　之前服用了资质神石之后，江心诚的修炼天赋在上等天赋中也算是名列前茅的，即使如此也要打通了四个窍穴之后，修炼天赋才能够晋级到顶尖修炼天赋，还只是位于顶尖修炼天赋的下段，看似很少，其实却是足以改变修炼者命运的东西，已经很多很多了。

　　按照这样的速度持续下去，恐怕只需要再打通几十个窍穴，江心诚的修炼天赋便可以晋升到传说中的绝世之境，到时候修炼速度也将再次暴增。

　　如果能够打通一百零八个窍穴，不知道能否把修炼天赋和资质晋升到更高的境界，不过更高境界的修炼天赋又是何等境界呢，江心诚自己也不知道。

　　随着修炼天赋踏足顶尖之境，江心诚的修炼速度再次暴增，实力提升的越来越快，距离恢复巅峰已经不远了。

　　只是他和颜秋霜之间的关系已经变得越来越生疏，甚至比起江心诚救了颜秋霜之前还要生疏，江心诚也不以为意，他们本就不是一个世界的人，或许这样的结果是最好的。

　　原本江心诚以为自此以后两人之间可能就不会有什么交集了，让他没想到的是这天放学的时候，他在那条熟悉的小巷又遇到了颜秋霜。

　　“秋霜妹妹，我真的很喜欢你，自从你入学以后我就喜欢你了，当时我就向你表白求爱，可是因为叶明那个混蛋横插一脚，让我们有情人不能成眷属。不过现在好了，叶明那个混蛋已经滚蛋了，以后也不会再回郸都市了，你就答应跟我在一起好不好？”

　　一个高高大大，五官颇为端正，只是脸上的表情有些猥琐的男生站在颜秋霜的面前，手中捧着一束玫瑰花，满脸深情地对着颜秋霜表白。

　　颜秋霜直接拒绝了：“高亚，在高中的时候我不想谈恋爱，我想等到上了大学再说，所以我不能接受你的表白。”

　　“距离考大学已经只剩下一年半了，我知道你的目标是天海大学，我可以帮你呀，我爸爸的身家你也是知道的，他已经提前给我预定了天海大学。你若是想要上天海大学的话，就算成绩不过关，只要你答应做我的女朋友，我也会全力帮你进入天海大学的，所以谈恋爱根本不耽误你考大学，还可以让你多一层把握，秋霜妹妹，你觉得怎么样？”高亚注视着颜秋霜，脉脉含情地道。

　　颜秋霜摇头道：“我还是想凭借自己的实力考入天海大学，谢谢你的关心，我要回家帮奶奶了，下次我们再聊。”

　　说着话，颜秋霜快步从高亚旁边走过去，转眼消失在小巷中。

　　看着颜秋霜远去的身影，高亚气恼地一把将手中的玫瑰花丢在地上，又狠狠地踩了几脚：“他么的什么玩意儿，老子追你是看得起你，你还真以为自己是什么女神了，对于老子这么深情的表白都弃之不顾，小心老子弄了你。以前有叶明那个假惺惺的伪君子护着你，现在那个伪君子滚蛋了，我看以后还有谁能护着你，颜秋霜你给老子等着，要不了三天我就让你主动爬上我的床，跪在那里求我……”

　　骂到这里，高亚不经意间抬头，看到了站在小巷口的江心诚，脸色顿时一变，指着江心诚厉声骂道：“小子，你他么的竟然敢偷看，刚刚发生的事情你是不是都看到了，老子被人拒绝的过程你是不是都看的清清楚楚，快点滚过来，老子教教你怎么做人。”


第五百五十章 你还在睡觉吗

　　看着高亚嚣张的样子，江心诚缓缓朝着高亚走过去，一边走一边淡淡地道：“第一，从今天起不准再找颜秋霜的麻烦；第二，从今天起负责保护颜秋霜，不让任何人欺负她，若是有你对付不了的人，那就告诉我。”

　　“你说啥？”江心诚的话让高亚一愣，有些不明白江心诚的意思：“你是在警告我不让我找颜秋霜的麻烦，而且还让我暗中保护她吗？”

　　江心诚点了点头：“看来你的耳朵还没聋。”

　　“他么的你小子竟然敢这么对我说话，你知道我……”高亚勃然大怒，一蹦三尺高就想要教训江心诚，只是他刚刚蹦起来，就看到江心诚的掌心中浮现出一道缓缓旋转的剑气，下面的话再也说不出口了。

　　良久，高亚满脸哀求地朝着江心诚躬下身去，差点跪了下来：“对……对不起，大人，我……我不知道您是凝云境大元士，还请大人原谅我。”

　　凝云境大元士的强大，即使高亚只是个高中生也很明白，那是凌驾于众生之上的可怕存在，那是郸都市最巅峰的一群人，那是比他的父亲尊贵千百倍的大人物。

　　别说是他的父亲，就算是郸都市的一把手行政部部长，若是出现在江心诚的面前，知道江心诚是一位凝云境大元士，还是一位如此年轻的凝云境大元士，那也会恭恭敬敬地低头，想方设法地结交。

　　他的父亲在江心诚这位凝云境大元士面前，连屁都不是，更别说他这个连他父亲百分之一都不如的高中生了。

　　高亚很识趣，在见识到江心诚的实力之后，第一时间就服软了。

　　“啪……”

　　江心诚一巴掌将他抽飞了起来，满嘴牙齿蹦出来小半，高亚忍不住痛呼一声，旋即就闭着嘴跪倒在江心诚面前：“对不起，对不起，我知道错了，我以后再也不敢了，您说的话我都铭记在心，绝对不敢有所违背。”

　　“这样就好。”江心诚点了点头：“颜秋霜若是出了什么事情，你们全家都会出事，还有不要告诉任何人关于我的事情，若是让我知道除了你之外还有人了解我的真正实力，那就别怪我心狠手辣。我这人不喜欢吵闹，所以不希望任何人打扰到我清修。”

　　高亚连连点头：“我知道了，大人放心，您说的话我一定铭记在心，一个字都不会忘记，谢谢您的教导。”

　　江心诚这才满意一笑，背着书包慢慢地朝小巷另一头走去，小巷中高亚看着渐渐消失不见的江心诚，慢慢地倒在地上，脸上全是侥幸之色，还好这位大人没有追究到底，否则不但他要完蛋了，就连他们全家都要完蛋了，在绝对的实力面前，高亚一家没有任何抵抗之力。

　　有了高亚这个自动送上门来的花花公子保护颜秋霜，江心诚也算放心了很多，心中仅有的些许不安也消失不见，再次沉浸在了苦修之中。

　　这天刚刚上课，江心诚正趴在桌上睡觉修炼，班主任忽然带着一个女生走进了教室，看到站在讲台上的女生，原本有些吵闹的教室顿时安静了下来，一时再也没有人说话，所有人的目光都紧紧地盯在讲台上的女生身上，就连那些女生也不例外，让专心趴着睡觉的江心诚都有些不习惯了。

　　应该是有美女学生来了吧，江心诚淡淡一笑，并没有抬头，继续安静地修炼，毕竟他可没有心情在高中找这些小女生谈恋爱，他都多大岁数的人了。

　　只是有些时候越是不想让事情找到自己头上来，可是有些事情总是找到自己的头上来，也不知道这是不是天意。

　　“同学们好，这是我们班刚刚转来的学生李智熙，听名字你们就知道了，智熙是高丽那边的人，对于我们神夏语说的还不是很好，请同学们多多帮助智熙。”班主任满脸笑容地道，下面的学生们顿时轰然响应，尤其以男生们喊得最大声。

　　“好，老师放心吧，我们一定会照顾好智熙的。”

　　“智熙妹妹你好漂亮呀，我们能不能做朋友，你要什么我都可以给你。”

　　……

　　台上的李智熙笑容满面，轻轻对着教室里的所有人躬身行礼，有些古怪却极为甜美的话语响起：“谢谢各位前辈，我叫李智熙。”

　　台下顿时再次传来阵阵狼嚎声，伴随着喧闹声，班主任道：“智熙，班里还有很多空位置，你看看想坐哪儿，自己挑一个位置坐下。”

　　“嗯，谢谢老师。”李智熙答应了一声，拿着书包朝讲台下面走来，一眼就看到了从她走进教室到现在一直忙着睡觉，连头都没有抬的江心诚，还有江心诚旁边的空位。

　　江心诚的同桌现在还在医院躺着，上次的草叶元石爆炸一事给他造成的伤害不轻，估计一年以内是别想回学校上课了。

　　“智熙妹妹，坐我这里，坐我这里，我这里的位置很大，我还有很多有趣的小玩意儿。”

　　“来我这里呀，我学习成绩在这个班里还算不错，我可以给你补课。”

　　……

　　看到李智熙在挑选座位，班里的一群男生们顿时沸腾了，一个个指着身旁的空位召唤李智熙过去坐，至于身边没有空位的男生则直接将同桌推走，召唤李智熙过去坐。

　　只是李智熙虽然脸上带着笑容，可是却没有理会任何一个主动向她推销座位的男生，反而直直地朝着江心诚身旁的空位走去，将书包放在了江心诚身旁的位置上。

　　趴在桌上装睡的江心诚眉头一皱，没想到这个来自高丽的新生居然坐到他旁边了，真是晦气，但愿以后不会打扰自己修炼。

　　皱了皱眉，江心诚继续沉浸在修炼之中，鼻子里能够闻到旁边女孩身上淡淡的芬芳，那是属于体香和香水结合的味道，闻起来极为奇异，即使以江心诚的阅历和经验，也从来没有闻过这么好闻的香味，忍不住多闻了几下，然后就听到身旁传来一个甜美古怪的声音：“同桌你好，我叫李智熙，你还在睡觉吗？”


第五百五十一章 胆小鬼

　　听了李智熙有些古怪的神夏语，江心诚没有理会她，继续装睡修炼，他可没有时间陪这些小姑娘玩，修炼的时间唯恐不够呢。

　　“你是在装睡吧，睡觉的时候是不可能修炼的，但是我从你身上察觉到了隐隐的元力波动，你是在修炼吧？”旁边的女孩凑近了江心诚，吐气如兰地问道。

　　江心诚眉头一皱，趴在桌面上道：“既然知道我在修炼，那就不要打扰我。”说完话江心诚继续趴在桌面上修炼，没有理会旁边的李智熙。

　　李智熙秀眉一颦，精致如画的小脸上划过一抹郁闷之色，盯着江心诚看了片刻，冷冷地哼哼了一声，开始收拾自己的东西，不再理会江心诚。

　　“丁玲丁玲……”

　　很快，下课铃声响了起来，江心诚仿佛没有听到一样，继续趴在桌面上修炼，让旁边的李智熙微微有些郁闷，自己的新同桌是修炼狂人吗，还是孤僻鬼，怎么从她来一直到现在都趴在桌上没有起来过，他不知道自己是个大美女吗。

　　就在这个时候，李智熙眉头一皱，抬头冷冷地看着走到江心诚身旁的俊秀帅气男生。

　　俊秀帅气男生漠然地看着趴在桌子上的江心诚：“易华年，起来一下！”

　　听到旁边有人喊自己，江心诚先是皱了皱眉，旋即抬头看着身旁俊秀帅气的班长张浅道：“班长，有什么事情吗？”

　　“我们两个换一下座位吧，我想坐你这里。”张浅对着江心诚微微一笑，又对着江心诚旁边的李智熙灿烂一笑，笑容如春风拂面，只是李智熙回应他的却是一个白眼。

　　江心诚点了点头：“好，那你坐我这里吧。”说着话，江心诚就准备带着自己的东西去后面找个地方坐，省的待在这里成为众矢之的，被班里别的男生嫉妒，耽误他的修炼时间。

　　看到江心诚这么识趣，张浅满意一笑，拍了拍江心诚的肩膀以示亲近。

　　只是江心诚正要离开这里，耳边却传来一个淡漠清冷的声音：“我说过让你走了吗，坐下！”

　　江心诚循着声音传来的方向看去，眼前为之一亮，说话的人自然是李智熙了。

　　李智熙有一张精致如画的鹅蛋脸儿，白皙粉嫩，没有丝毫瑕疵，大眼睛明亮璀璨，乌发耀眼生辉，瑶鼻小耳朵，画着精致的淡妆，让女孩的魅力与美丽扑面而来，直击江心诚的眼睛。

　　上半身穿着粉色T恤，下面是白色的热裤，露出修长的玉臂和圆润无暇的长腿，虽然只不过十几岁，可是李智熙的倾国倾城已经可见一斑。

　　这是一个能够打到98分以上的漂亮小女生，再过个几年等到女孩成熟的话，绝对无限接近一百分的满分，江心诚也没有想到新来的同桌会这么漂亮，漂亮到丝毫不下于颜秋霜的地步。

　　看了看精致如画的女孩，江心诚又看了看张浅，一副自己拿不定主意的样子。

　　张浅推了他一下：“去那边坐，我来陪智熙妹妹聊聊天，告诉她一些关于学校的事情。”

　　江心诚准备走，却被李智熙一把拉住坐倒在位置上：“坐好，不许走。”

　　这一举动看似是在教训江心诚，其实却是在拒绝张浅，不希望他坐在自己身旁，张浅自然也听得出来，看着周围一双双瞧过来的眼睛，张浅脸上一红，有些难看起来：“易华年，给你说过几次了，快点给我滚！”

　　“你走一个试试！”李智熙明眸清冷，盯着江心诚，里面光芒璀璨。

　　江心诚一时陷入了进退两难的境地，考虑了一下，江心诚忽然起身，从旁边拿了一个凳子放在自己和李智熙之间，看着张浅道：“班长若是想跟李智熙说话的话，就坐在这里好了，我趴在旁边睡觉，绝对不会打扰你们。”

　　“额……”张浅一愣，旋即想到这样的话岂不是跟李智熙挨得更近了，说不定还可以故意让江心诚挤挤他，最好挤到李智熙的身上，立即眉开眼笑地坐到了江心诚和李智熙之间，特意往李智熙那边坐近了一些，对着李智熙露出灿烂的笑容：“智熙妹妹既然不想让这个傻小子走，那我们就坐在一起好了，我不会介意的。”

　　“可是我介意，滚！”张浅的话语刚落，李智熙就抬起小脚重重地踹了过去，一脚把张浅连人带凳子踹飞了出去，狠狠地落在几米外的垃圾桶上。

　　“啊……”

　　张浅痛的惨叫一声，跌倒在地上半天爬不起来，周围一片安静，所有学生都愕然地看着李智熙，半晌说不出话来。

　　张浅可是他们班里最强的修炼者了，背景也极为雄厚，但是李智熙竟然敢踹他，还踹的这么狠，对了，这个漂亮的高丽女孩展露出来的实力已经达到了练骨境初期，比张浅还要高了一个大境界，这也未免太恐怖了。

　　“李智熙，你太过分了！”这时候张浅终于回过气来，爬起来对着李智熙咆哮如雷地吼道，李智熙漠然地瞧了他一眼，握紧了小拳头：“怎么张浅，你想跟我打一架么？”

　　张浅愣住了，片刻之后愤愤地朝教室外面走去：“狗咬吕洞宾，不识好人心，好好好，李智熙，我记住你了。”

　　“若是想来找我麻烦的话，可以去四星集团郸都市总部，我在那里随时恭候。”李智熙冷冷地道，丝毫没有给张浅留面子，张浅脸上青一阵红一阵，走的更快了。

　　看着张浅消失不见的身影，班里所有蠢蠢欲动的男生们顿时像是被人浇了一盆凉水一样，再也鼓不起勇气去坐在李智熙的身边了，就连去找她说话拉关系的男生都没有一个了。

　　江心诚嘴角划过一抹淡不可察的笑容，正要趴在桌上继续装睡修炼，却看到身旁的李智熙定定地看着他，明亮璀璨的眼眸里光芒闪烁，精致的妆容让人只觉漂亮与性感直冲眼帘，让人欲罢不能。

　　“你这个胆小鬼！”冷冷地盯着江心诚看了半天，李智熙这才冷哼一声有些不屑地道，然后继续趴在桌上看镜子，整理妆容。


第五百五十二章 误会

　　对于李智熙这个小女生的嘲笑，江心诚并没有放在心上，听过之后就忘掉了，再次趴在桌上装睡，不停地提升着自己的实力。

　　很快上课铃声响起，江心诚已经沉浸在修炼的海洋之中，任凭时间流逝，我自岿然不动。

　　不知何时，江心诚耳边再次响起李智熙清冷甜美的声音：“喂，易华年，去给我买点吃的。”

　　江心诚没有理会她，继续装作睡觉中。

　　“你要是再不爬起来的话，我也踹你了。”李智熙威胁道。

　　“额……”江心诚愕然，想了想还是爬起来看着李智熙：“你想吃什么？”

　　李智熙漂亮的小脸上划过一抹得意的笑容，递给江心诚一张百元大钞：“诺，已经给你写好清单了，去买吧。”说着话，李智熙把一张写了十几种零食的单子递给江心诚。

　　江心诚愣愣地看着单子上的零食，没想到面前这个小姑娘这么能吃，居然一次买这么多的零食。

　　“看什么，快点去买。”似乎是察觉到了江心诚的想法，李智熙玉脸一红，故作凶巴巴地吼道，江心诚点了点头，拿着钱和单子慢悠悠地走出了教室，手心中放着一块儿七级元石煤炭。

　　鹅卵石里面的元力已经有些跟不上江心诚的使用了，所以考虑之后江心诚就换了七级的煤炭元石，吸收起来速度很快，也颇为容易。

　　来到学校的小商店里面按照李智熙的清单买了两大袋零食，江心诚拎着零食晃晃悠悠地回到了教室，等到他坐在座位上的时候，上课铃声也响了起来。

　　“你的速度好慢呀。”李智熙忍不住白了江心诚一眼，光芒耀眼，动人心魂，旋即一把从江心诚手中拿过零食，拆开一包开始吃了起来。

　　“喏，给你的。”吃了一包之后，李智熙从大袋子里挑出几包零食放到江心诚的桌上，江心诚摇了摇头：“我不吃零食，我睡觉了。”

　　再次趴下睡觉，李智熙却一把将江心诚还给她的零食又放回江心诚的桌上：“我送出去的东西，还从来没有收回过呢，你要是不吃的话就丢掉好了。”

　　说完话，小女生趴在桌面上像个小松鼠一样“喀嚓喀嚓”吃着坚果零食，江心诚继续沉浸在修炼之中，不知道过了多久，耳边忽然传来李智熙有些慌乱害羞的声音：“易华年，快醒醒，有件事需要你出去一趟。”

　　江心诚眉头一皱，抬头看向身旁的小女生，却发现李智熙正捂着肚子，一脸痛苦的样子，看到江心诚醒来，李智熙轻轻凑到江心诚耳边，用极小的声音道：“去帮我买点卫生巾，我有急用，快点！”

　　江心诚立即明白是怎么回事儿了，点了点头，起身朝教室外面走去，正在上课的政治老师连忙问道：“易华年，你要干嘛去？”

　　“口太渴了，我去买点饮料，很快回来。”说着话，江心诚快步跑出了教室，让政治老师颇为无奈，恨铁不成钢地摇了摇头，没有理会江心诚，这样的事情他在这个班里已经见过很多次了，江心诚不是第一个，更不会是最后一个，反正这些家伙们也不好好学习，毕业了也不愁工作，想干嘛就让他们干嘛吧，只要不打扰自己上课就行。

　　政治老师没有理会江心诚，继续上课，江心诚很快拿着一袋东西回来，把东西递给身旁的李智熙，李智熙朝里面看了一眼，玉脸微红，拿着东西朝外面跑去：“老师，我也去喝点水。”

　　话语声中，李智熙已经消失在教室，让政治老师越发无奈。

　　一直到下一节课上课的时候，李智熙才玉脸微红地回来，看起来轻松了很多，正要向江心诚道谢，却发现江心诚又趴在桌上睡觉了，看样子这次没有装睡，无奈地撇了撇嘴，李智熙继续吃自己的零食。

　　这一节课上完就中午了，该去吃饭了，听到铃声响起，江心诚又趴着装睡了一会儿，这才起来晃晃悠悠地朝学校的餐厅走去，走到半路的时候，身后传来一个清冷甜美的声音：“等等我，易华年。”

　　不用回头，江心诚就知道是李智熙追了过来，画着精致妆容的女孩在这个高中校园里面还是很耀眼的，就像是天上的明月，一出现便让周围的所有男生瞩目。

　　李智熙抓住江心诚的肩膀，凑到他耳边低声道：“上课的时候发生的事情，不许你说出去。”

　　“好，我知道了。”看着俏脸发红的李智熙，江心诚点了点头答应道。

　　李智熙嫣然一笑，拍了拍江心诚的肩膀：“那就谢谢了，今天我请你吃饭。”

　　就在李智熙和江心诚说话的时候，江心诚已经发现在他们身后不远的地方，颜秋霜正跟在两人身后朝餐厅走去，她自然也看到了李智熙凑在江心诚耳边说话的亲热模样，还有两人拉拉扯扯的暧昧动作，白皙的小脸瞬间变得苍白如纸，尤其是看到李智熙精致如画的容颜，艳丽无双的模样，就觉得心中一疼，有种莫名的失落之感。

　　这样的局面是江心诚很乐意看到的，他也希望和颜秋霜之间再无什么交集，两人就此分离，从此你不认识我，我不认识你，所以江心诚故意作出一副热情的模样，陪着李智熙说说笑笑地走进餐厅，打了饭菜两人凑在一起吃饭，颜秋霜一直看着这一切，明亮的眸子里不知何时渐渐地浮现出莹光。

　　唯一让江心诚有些无奈的是他和李智熙之间有些亲密的举动不少人都看到了，各种羡慕嫉妒恨，其中不乏自己班里的那些富二代官二代们，估计这件事过去以后，这些人少不得要找自己的麻烦了，看来到时候又要装一装孙子，把这些蠢货糊弄过去了。

　　不过这样的日子应该不会持续太久了，等到自己修炼到化雨境的时候，综合实力便足以匹敌成溪境后期国之支柱，也将恢复几成的实力，虽然还不足以称霸世界，但是用来自保就绰绰有余了。


第五百五十三章 七大窍穴

　　放学之后，江心诚吃了点儿饭，再次回到深井之中勤修苦练，任凭时间缓缓流逝，通天神石和冲穴宝井中的化生之力还有不少，足够江心诚再使用很长一段时间了。

　　第二天去上学的时候，江心诚并没有拿煤炭元石，而是拿着一截柳树根和一枚金身丹，今天上午他准备用柳树跟提升自己的神识之力，至于金身丹则用在下午的时候，提升自己的身体强度。

　　柳树跟里面蕴藏着极为庞大的神识之力，是炼制六级精神灵丹的重要灵材，不过也可以用来直接吸收，这样速度会慢很多，但是胜在稳定，江心诚也想要把神识之力的根基打的更加瓷实一些。

　　至于使用金身丹提升身体强度，这样做可能会让身体的修炼微微有些不稳，不过无伤大雅，只需要稍微花点儿时间巩固一下就可以了。

　　和元力的修炼比起，神识和身体的修炼就不需要那么小心翼翼了，毕竟元力才是一个修炼者根基中的根基，神识和身体的地位稍次一些。

　　不过即使如此江心诚也很少服用灵丹妙药提升神识和身体强度，大多数时候只是用一些基本的资源提升神识和身体强度。

　　这样做给江心诚未来的修炼打下了极为坚实的基础，有了如此雄厚的修炼根基，江心诚未来的前途与成就堪称不可限量。

　　原本以为李智熙这个漂亮的女同桌来了之后自己就无法像以前一样有那么多的时间修炼了，但是江心诚没有想到李智熙虽然霸道了一点儿，喜欢打扮了一点儿，喜欢吃零食了一点儿，喜欢调戏了他一点儿……但是为人还是挺不错的，并没有怎么耽误江心诚的修炼。

　　而且有了李智熙这个漂亮至极的女同桌之后，江心诚的日子也稍微多了点儿色彩，不像之前那样只有修炼和吃饭。

　　时间一点一点地流淌着，距离新年越来越近，江心诚的实力也在以极快的速度提升着，稳稳当当，瓷实的很，让江心诚都忍不住为自己的修炼根基感叹。

　　几个月时间过去，因为刻意没有使用各种灵丹妙药，所以江心诚的元力只是突破到了凝云境圆满，距离化雨境只有一步之遥，江心诚准备再好好地雕琢一番、巩固一番，然后再踏足化雨境。

　　至于无量金身，江心诚同样修炼到了耀月银身圆满，身体强度比起上一次修炼到耀月银身厉害了数分，可见经过这次的破而后立之后，江心诚对于无量金身的理解和修炼更上一层楼，要不了多久江心诚就能够再次突破耀月银身的瓶颈，踏足无量金身之境。

　　还有神识之力，如今已经达到了王境圆满，很快就要突破王境，进阶到皇境了。

　　此时此刻江心诚的综合实力之强，已经可以比拟成溪境后期的国之支柱了，真正地拥有了自保之力，放眼整个中原州都没有修炼者是他的对手。

　　当然除了实力之外，最重要的自然还是对于窍穴的修炼，经过这些日子的苦修，江心诚的各个窍穴接连被打通。

　　心俞穴、阳纲穴、关元穴！

　　这是江心诚又打通的三个窍穴，加上昆仑穴、玉枕穴、天柱穴和风门穴，合起来就是七大窍穴了，随着三个窍穴的接连打通，江心诚的修炼天赋和修炼资质更上一层楼，修炼的速度越来越快。

　　至于修炼根基，更是达到了同阶修炼者的十倍又九分之七，很快就要达到同阶修炼者的十一倍了，一旦达到同阶修炼者的十一倍，江心诚体内的元力、神识之力、灵魂之火、身体强度等在雄厚程度和精纯程度上都会是同阶修炼者的十一倍，合起来就会比同阶修炼者厉害一百二十一倍。

　　即使现在还没有打通九道窍穴，但是江心诚的实力也比同阶修炼者厉害一百一十多倍，综合战斗力更是直追成溪境后期修炼者，可想而知雄厚的修炼根基给江心诚带来的好处有多大。

　　七大窍穴的通畅意味着江心诚在修炼之路上前进了很大的一步，更是在通往神魔境的道路上前进了一大步，若是不出意外的话，要不了多长时间江心诚便可以打通会阳穴和大杼穴，真正地打开通往神魔境的金光大道。

　　前世地球世界的修炼者们花费了六七十年时间，却没有一个人能够打通三个窍穴，可是今生江心诚倒好，如今才刚刚新元11年，江心诚就接连打通了七大窍穴，正在奔着打通九个窍穴而去，未来神魔可期，这样的速度就算是在前世也称得上是耸人听闻，更别说是在今生了。

　　“华年，这些小饼干给你吃，我有些吃腻了。”

　　高二十班的教室里，李智熙把几包小饼干放到江心诚面前，江心诚怀中放着一块煤炭元石，一边修炼着一边拿过李智熙递过来的饼干吃了起来：“智熙，你每天吃这么多的零食，就不怕会胖吗？”

　　“我是不会胖的体质，你不知道吗。”李智熙傲娇地瞧了他一眼，拿出一包瓜子磕了起来，顺手把自己旁边散落的小饼干喂到江心诚的嘴里：“下次少买点这种小饼干，唉，没想到这么快就吃腻了这种零食，学校的商店里零食太少了，水也不好喝了，你也替我喝了吧。”

　　说着话，李智熙把自己喝了一半的果汁放到江心诚面前，丝毫没有意识到让一个男生喝自己喝过的果汁，这样是不是有些不妥。

　　不过这样的事情江心诚已经习惯了，就着已经打开了瓶盖的果汁，江心诚吃了几块饼干喝了一口，只觉瓶口还残留着女孩口红的味道，有些甜甜香香的，让人心中一动。

　　不经意间看了李智熙的樱唇一眼，发现李智熙樱唇上的口红已经没了一半，不过这并没有影响女孩的倾国倾城，反而带着几分俏皮可爱的意思。

　　江心诚低下头，继续吃自己的饼干，这段时间是怎么回事儿，竟然会对这个高中小女生心动了，莫非是长时间没有跟女生那个的缘故，不过好像从前世到今生，自己还从来没有跟女生那个哩。


第五百五十四章 高中的男朋友

　　“易华年那小子还真是幸福呀，李智熙竟然亲自喂饼干给他吃，唉，为什么那个人不是我，要是李智熙肯喂饼干给我吃的话，就算是让我立即去死我也愿意。”

　　“李智熙只是把他当成小跟班而已，根本不会看上他的，你没看到那饼干是李智熙不想吃的，所以才丢给易华年那个蠢货了，那只是李智熙剩下的饼干而已。”

　　“啊，让我也尝尝智熙妹妹吃剩下的饼干吧，我不需要智熙妹妹喂我吃，我自己拿着吃好不好。”

　　“操……你这个废物，真没出息！”

　　……

　　周围传来低低的议论声，显然很多男生都对此刻的江心诚颇为羡慕嫉妒恨，甚至一些心中已经起了不好的念头，只是却没有一个人真的敢教训江心诚。

　　因为在几个月前江心诚成了李智熙的小跟班之后，班长大人张浅不服气，出于嫉妒的心理教训了江心诚一顿，可是第二天张浅就没有再来上课了，据说是被李智熙给打断了腿，没有一年半载的时间是别想回来了。

　　就连背景深厚的张浅都被李智熙教训了，班里剩下的富二代官二代们谁还敢找江心诚的麻烦，虽然仍旧对江心诚各种羡慕嫉妒恨，可是却没有人再找江心诚的茬了，这段时间江心诚才能够平平静静地把实力提升到如今的地步。

　　“小年年，有没有觉得很幸福？”

　　李智熙显然也听到了周围低低的议论声，精致的小脸上泛起一抹得意的笑容，芬芳的樱唇凑到江心诚的耳边轻声道：“要不要我再喂你吃一块儿饼干？”

　　说着话，李智熙故意拿了一块饼干咬下一半，将另一半递到江心诚的嘴边，周围顿时响起了一阵倒抽凉气的声音，一些男生更是嫉妒的快要发疯了。

　　“我去……这王八蛋也太幸福了吧，李智熙竟然把自己吃过的饼干……啊……给了他吃，还亲自喂到他嘴边……是可忍孰不可忍……我实在是看不下去了。”

　　“我的校花妹妹呀，我的初恋呀，我的完美女神呀，你怎么能看上这个废物呢，啊啊啊……我不活了，让我去死吧。”

　　“财色双收，这小子绝对是财色双收了，智熙妹妹可是四星集团中原州大BOSS的独生女儿，没想到竟然看上这个傻小子了，谁来告诉我，这不是真的。”

　　……

　　李智熙也没有想到自己的这一举动竟然给周围的男生们带来了这么大的伤害，江心诚似乎已经看到身周数十个男生头顶都浮现出了伤害“-10000”的血色数字，脸上划过一抹苦笑，江心诚转头不去吃李智熙递过来的她吃过一半的饼干。

　　看着江心诚胆怯的模样，李智熙嫣然一笑，脸上的绯红色顿时消失不见，一把将半块饼干塞到江心诚的嘴里：“乖乖给姐姐吃下吧，不然姐姐可要教训你喽。”

　　瞧着身边笑颜如花的小女生，江心诚翻了个白眼，趴在桌上睡觉了，李智熙笑的更加开心，忍不住在江心诚背上拍了几巴掌：“别害羞嘛，小年年，姐姐不会吃了你的。”

　　江心诚没有理会她，专心趴在桌子上装睡修炼，李智熙不以为意，得意地笑了一阵儿，继续“咔嚓咔嚓”地吃自己的零食，只是刚刚吃了几块，放在桌上的粉色手机就响了起来。

　　李智熙看了一眼来电提示，秀眉一颦，正要挂断电话，可是旋即想到了什么，精致的小脸上划过一抹无奈之色，还是拿起了手机：“胜元OPPA，你好，找我有什么事情吗？”

　　“智熙，再过一段时间就过年了，我周末的时候去郸都市一趟看看你，你要不要跟我一起回高丽？”对面传来一个温柔的男人声音。

　　李智熙撇了撇小嘴，直接拒绝道：“不用啦胜元OPPA，我在这里挺好的，你不用过来看我，我今年不准备回高丽呢，我和爸爸都会在郸都市过春节。”

　　“没事的，我下周正好要去郸都市处理一些事情，我妹妹也跟我一起，到时候你们也见个面。”金胜元柔声道，像是在哄小孩一样。

　　李智熙小脸上划过一抹无奈之色：“好吧好吧，那到时候我们一起吃个饭好了。”说到这里，李智熙恍然想到了什么，精致的玉脸上划过一抹得意之色，笑盈盈地道：“胜元OPPA，到时候见面的时候我可不可以带个人呀？”

　　“带个人？”金胜元一愣：“什么人？”

　　“我的男朋友！”李智熙干脆利落地道，一句话让金胜元愣住了，片刻之后金胜元声音有些尴尬地道：“好……好吧，到时候我们一起见个面，我很想看看智熙在高中时候的男朋友长什么样子呢，不知道在高中这个阶段配不配得上我们智熙。”

　　言外之意就是你的男朋友只是高中时候的男朋友，我不会介意的，不过等到高中毕业了之后，这个男朋友就可以离开了。

　　李智熙自然听得出金胜元的意思，更听得出来金胜元似乎并不怎么介意，那份属于成熟男人的魅力似乎可以包容她的一切，让李智熙有一种一拳打空的感觉，顿时兴奋感降低了不少：“嗯，虽然他有些迟钝有些孤僻，不过人很听话，我很喜欢他。”

　　“那就好，听话就好。”听出了李智熙话中的心虚，金胜元脸上划过一抹淡淡的笑容，意有所指地道，让李智熙大为郁闷，狠狠地瞪了江心诚一眼。

　　挂断了电话，李智熙趴到江心诚面前用手指戳了戳他道：“易华年，快点起来，不要装睡了，我有件事情需要你帮忙。”

　　“什么事？”江心诚故作睡眼蓬松地瞧着她，微胖的脸颊搭配着不修边幅的样子，要多不帅就有多不帅，让李智熙看的又是一阵摇头：“我有件事需要你帮忙，这次你必须帮我。”

　　江心诚看着她，满脸疑惑之色，心中却升起不详的预感，果然预感成真了。

　　“我想要你假扮我的男朋友，帮我应付过金胜元那个家伙。”


第五百五十五章 凶悍的九黎族

　　金胜元是四星集团一个副总裁的儿子，同时也是四星集团驻东海州的代表，在四星集团的身份地位之高还在李智熙的父亲之上。

　　金胜元自从第一次见到了李智熙之后就喜欢上了她，立即拜托家人向李智熙求亲，李智熙的家人倒是对金胜元挺满意的，只有李智熙坚决反对，不想那么早就决定自己未来的老公。

　　李智熙的爸妈无奈，只好让李智熙和金胜元自由发展，不过显然已经默认了金胜元追求李智熙的事情，虽然现在李智熙才十六七岁，金胜元已经二十多岁了，两人之间相差近十岁，不过这又算得了什么，在高丽这样的事情比比皆是，况且现在还是一个元力修炼的时代。

　　周末的时候，江心诚租住的小院，李智熙刚刚让江心诚换上一身帅气的西装。

　　“记得不要露怯，要时刻保持风度，免得丢了我的人。”李智熙一边为江心诚整理着领带，一边嘟嘟囔囔地嘱咐着江心诚：“虽然你只是我的假男朋友，可是也代表着我的脸面，你要是表现的太差的话，不但不能够糊弄过那个金胜元，还会让我被他的妹妹嘲笑哦，一定要表现好点儿。”

　　江心诚点了点头，嗅闻着身边女孩身上奇异的芬芳，莫名地心中一动，不过很快江心诚就打消了这个念头，任由李智熙像个小媳妇儿一样为他整理衣服。

　　整理好了衣服，李智熙熟练地抱着江心诚的胳膊，笑盈盈地迈步朝院外走去：“好啦，我们出发吧，小年年，你靠我近一点，要表现的跟我很亲密的样子，不然的话金胜元和他妹妹不会相信我们之间的关系的。”

　　江心诚点了点头，靠近了一些，挨着李智熙柔软的娇躯，两人一起走出小院，关上了院门，转头的时候江心诚看到了站在不远处的颜秋霜。

　　颜秋霜正用力地挑着两大篮子的糖饼，一个满头白发的老人走在前面，双手各自拎着一个小一些的篮子，里面装的也都是糖饼，那个老人就是颜秋霜的奶奶，这祖孙两个显然要趁着周末去街上摆摊，多卖一些糖饼出去，只是没想到走到小院的时候，正好看到了亲密无间地依偎在一起的江心诚和李智熙。

　　李智熙打扮的很漂亮，江心诚打扮的很帅气，和穿着破旧的衣服，挑着两大篮子糖饼的颜秋霜形成了极为强烈的对比。

　　看着穿着粉色连衣裙，宛若小公主一样的李智熙，还有和李智熙依偎在一起亲密无间，穿着西服的江心诚，颜秋霜一下子愣在了那里，呆呆地看着两人很久没有回过神来，江心诚也看了颜秋霜一眼，旋即就转过头去。

　　“霜霜，你在干嘛呢，快点走了。”

　　这时耳边传来奶奶的声音，颜秋霜听的浑身一震，手中的挑子差点掉在地上，明亮的眸子里划过点点莹光，颜秋霜挑着担子转身就走，脑海中不停地回响着几个星期前班里女生们说过的话。

　　“易华年那傻小子还真是傻人有傻福，每天不是睡觉就是看漫画，结果天上掉下来个大校花，还对他青睐有加，据说两人之间的关系颇为亲密，说不定易华年那傻小子有机会逆袭白富美呢，成为第一个吃到天鹅肉的癞蛤蟆。”

　　“可不是嘛，听说李智熙的爸爸是四星集团驻中原州的代表，不但财富惊人，还是一位凝云境大元士，能够泡到李智熙，易华年也是祖坟上冒青烟了，这样的机会他绝对会抓住的。”

　　……

　　莫非易华年真的是因为李智熙家庭的缘故，所以才对她这么好的，经常为她买零食，对她鞍前马后的，可是自己却出身贫寒，所以他才那么不重视自己的？

　　一念及此，钻进牛角尖的颜秋霜忽然间泪流满面，连忙低下头去，不敢让奶奶看到她现在的模样。

　　江心诚并不知道颜秋霜已经对他起了这么大的误会，还以为他是一个想要吃软饭的小白脸，因为看不起她的家世才一而再再而三地拒绝他，不过就算是知道了江心诚也不会放在心上，甚至还会乐意如此。

　　若是这样的话颜秋霜应该就不会再喜欢上他了，两人之间也能够彻底断了联系，以后相互之间毫无瓜葛、互不影响，也省的耽误自己的修炼，还有李智熙也是这样，要找个机会和李智熙分开了，这样自己也会有更多的时间修炼。

　　但是最重要的还是双方之间并没有什么未来，江心诚已经有了那么多女人，可不想再祸害一个未成年的高中小姑娘，为了她们好，也为了让自己不会成为一个觊觎小女生的怪大叔，相互之间还是保持距离的比较好，或许这一次就是一个很好的机会。

　　稍微考虑了一下，江心诚心中便有了计划，陪着李智熙一起，朝金胜元订好的天一楼三号包厢赶去。

　　来到大街上打了的，一边赶路李智熙还一边对着江心诚各种教导，一心期盼着他不要丢了自己的面子，这次能够表现的好一些，江心诚也作出一副唯唯诺诺的样子，左耳进右耳出，其实却是在听出租车中的广播。

　　“丹塔组织今天宣布即将出售一种新的丹药，这种丹药名叫晋元丹，乃是二级上品的灵丹妙药，不但可以供给练筋境的修炼者使用，就连练骨境的修炼者也可以使用。此丹一经推出，立即成为丹塔组织除了红叶丹之外卖的最好的灵丹妙药，这是丹塔组织推出的第三十五种灵丹妙药，而全世界所有的灵丹妙药品种不过四十种，其中丹塔组织就贡献了三十五种，丹塔组织不愧是全世界第一炼丹势力，同时也是炼丹界无可动摇的绝世霸主，据说晋元丹也是丹塔组织的塔主、炼丹界的鼻祖、丹祖江心诚大人创造出来的，江心诚大人不愧是我们人类世界最宝贵的财富。”

　　“新夏社报道，今天下午六点九黎族八十一氏族中有四大氏族和末未帝国的圣光军团在北冰洋为了争夺一座大型元晶矿开战，圣光军团被九黎族的四大氏族灭的干干净净，从此以后世界上再也没有圣光军团，末未帝国又少了一个世界顶尖军团，这是三年来末未帝国损失的第四支顶尖军团。”

　　……


第五百五十六章 目标：末未帝国！

　　“江河王朝宣布插手南海主权归属一事，希望能够获得南海海域，将其划归为私人所有，目前神夏联盟内部已经同意，众议院也通过了提案，唯有末未帝国叫嚣着南海是属于世界的，不是属于江河王朝的。据说听闻此事以后，江河王朝的皇帝陛下江冕下派遣九黎族十三个氏族赶往末未帝国进行军演，末未帝国立即同意此事，从此以后南海也将成为江冕下的私人地盘。”

　　“九黎族宣布明年进行扩招计划，预计将在两年内再招收一百二十万直属的九黎族人，如今全世界的报名人数已经超过了六千万，并且这个数字每天都在以疯狂的速度上涨着，预计等到正式开始招收族人的时候，报名人数至少可以突破一亿二千万，也就是说这次九黎族的招收计划一百个人中可能只有一个人能够录取，甚至更少。”

　　“九黎族副族长鲁广伟今天访问非战公约组织，和非战公约组织的首相进行了亲切而友好的交谈，双方就大西洋三座超大型元晶矿的归属权进行了亲密的磋商，最终九黎族获得了其中两座超大型元晶矿，非战公约组织首相表示他很满意这个结果，非战公约组织举国欢腾。”

　　……

　　出租车里面的广播，十条国内和国际新闻当中，足足有五条是和江心诚有关的，可想而知现在江心诚的势力发展到何等程度了。

　　原本的江河集团早就已经晋级为江河王朝，银河元晶公司、天河地产公司、长江科技公司、黄河重工、通天丹祖公司……各大公司齐头并进，都已经成为神夏联盟排名前五的超级公司，通天丹祖公司更是全球排名第一的超级公司，各个公司合起来就组成了堪称巨无霸的江河王朝。

　　除此之外还有九黎族保驾护航，为江河王朝东征西讨，消灭一切阻碍江河王朝发展的绊脚石，宛若江河王朝的双翼，带着江河王朝飞的更高更快。

　　去年全球家族和集团公司排名，江氏家族和江河王朝分别位列第一，没有任何一个家族和集团公司能够动摇江氏家族和江河王朝的地位。

　　九黎族的族人如今已经发展到了五百万，这些九黎族人全部都是战斗力极强，能够在同阶位居中上的高手，甚至大多数都可以做到同阶顶尖，乃至于同阶无敌。

　　练肉境的修炼者几乎没有，练筋境的修炼者寥寥无几，练骨境的修炼者数量倒是最多，之后便是凝云境的大元士，数量高达百万左右，至于化雨境的封疆大吏，也有数万，还有更高一层的成溪境国之支柱，数量也有数百了。

　　短短数年时间，九黎族的武力已经发展到了如此程度，若是关于九黎族真正实力的消息流传了出去，只怕整个世界都要轰动了。

　　要知道放眼全球，除了九黎族以外，各大势力加起来的成溪境国之支柱不过近百，这还是在九黎玄经和灵丹妙药流传了出去之后成溪境国之支柱才出现了井喷现象，各大势力誉之为“修炼荣光”时代。

　　一个“修炼荣光”时代不过造就了近百成溪境国之支柱，可是一个九黎族就足足造就了数百成溪境国之支柱，可想而知差距有多大。

　　换一句话说，单单凭借九黎族如今的实力，就足以和全球任何一个超级势力分庭抗礼，若是九黎族愿意的话，能够在半年之内消灭末未帝国，占据末未帝国的地盘，这就是如今九黎族的强大。

　　而江心诚也准备等到实力恢复了之后，就把末未帝国给打下来，作为江河王朝和九黎族的新总部，成为世界第一家族和第一集团公司，如今马青山和鲁广伟都在为这件事做准备。

　　当然还有娄广志和蔡朝安这两员超级干将，同样也得知了江心诚在几年后的计划，如今在经营天庭和丹塔之余，把大部分的精力都放在了攻略末未帝国上面。

　　对了，作为江心诚麾下左膀右臂之一的鲁广伟如今已经突破到了江河境，成为全球第二位江河境世界霸主，也是当今地球境界最高的修炼者，身份地位之高，已经隐隐超越了非战公约组织和首相和神夏联盟的总统。

　　有他带领的九黎族更是横冲直撞，气焰之盛笼罩整个世界，整天管管这里管管那里，比起以前的世界警察米国还要嚣张，甚至被全球各大势力讽刺为“世界老板”，意思是鲁广伟和他的九黎族就像是世界各大势力的老板一样，手伸得太长，管的太宽了。

　　对此鲁广伟不予理会，继续到处管这个管那个，让九黎族的声势之强威震整个世界，渐渐地得到了世界各国人民的认可，至于这些势力的高层们，那就无所谓了。

　　鲁广伟这么做自然也是为九黎族统治世界做准备，不断地打响九黎族的名声，不断地暗中扩张九黎族的影响力和势力，润物细无声地侵蚀着全球各大势力。

　　马青山和娄广志的实力也已经达到了成溪境圆满，距离踏破江河境只有一步之遥了，不过昆仑穴太难打通，两人如今还在为打通昆仑穴努力，大概还需要一年左右时间才有可能踏足江河境。

　　蔡朝安后来者居上，竟然已经打通了昆仑穴，要不了多久就会冲击江河境的瓶颈，借助窍穴之力一举破镜，成为全球又一位江河境世界霸主。

　　至于江心诚的亲人朋友爱人等，如今大多数也都修炼到了成溪境，江心雨成溪境圆满，轩辕凝霜成溪境圆满，林安安成溪境后期，舒欣韵成溪境后期，舒欣儿成溪境圆满，江海安成溪境初期，宋茹成溪境初期……在天级上品元力功法和大量灵丹妙药的支持下，江心诚的亲人爱人们实力进步的很快，如今都已经是国之支柱级的可怕强者，放眼全球也是顶尖的。

　　现在的江心诚，再也不用担心他们的安全问题，不过即使如此为了以防万一，江心诚还是安排了一些九黎族的成溪境圆满国之支柱暗中守护他们。

　　如今的江家，再也不是以前那个可以任人欺辱的无名小家族了。


第五百五十七章 弟弟的女朋友

　　天一楼！

　　郸都市最好的五星级酒店之一，里面有着各种地道的中原州特色菜，乃是郸都市最有名的酒店，金胜元就是在这里请客的。

　　“记得表现好一点儿，可不能让人小瞧了。”

　　走到天一楼的时候，李智熙还不忘认真地叮嘱着江心诚，让江心诚第一次看到了李智熙唠叨的一面儿，不由觉得颇为有趣。

　　而在距离两人不远处的地方，两个女孩儿刚刚从包厢里走出来。

　　“李桦那个家伙真能说，吃个饭就一直听他说个不停，真的好烦呀，我现在总算是知道你为什么不答应他的表白了，像他这样的八婆男，换成哪个女生都不会喜欢的。”两个女孩中大眼睛樱桃嘴，看起来极为可爱的女孩有些郁闷地说着。

　　跟她并肩而行的瓜子脸儿，看起来极为清纯，和易华年有几分相像的女孩听了之后摇了摇头：“不说他了，说到他就觉得很烦，刚刚寒假回来都不让人安生，早知道我就应该在大学找个男朋友了，也让他死了这条心。”

　　“找吧找吧，锦年，你要是在学校说你要找男朋友的话，只怕我们整个学校都要轰动了呢，你可是我们学校排名前三的超级校花呢，嘻嘻。”可爱女孩笑盈盈地道，唯恐天下不乱。

　　瓜子脸女孩易锦年白了她一眼：“在这之前我先把你给嫁出去，让你再得意。”

　　“你要是给我找个好男人的话，那也未尝不可呀，对了，千万不要说那个人是你弟弟哦，上次见了他一面之后我都快留下心理阴影了，你弟弟也太孤僻了，真的好吓人。”可爱女孩嘟嘴道。

　　易锦年叹了口气：“放心，虽然我也很希望你能够跟我弟弟在一起，不过我也知道以他那个性格，你要是跟他在一起就太委屈你了。其实我也很讨厌他，不过他是我弟弟，又不能不管他，而且他现在变成这个样子，除了爸爸妈妈之外，可能最应该责怪的就是我了，要是我以前照顾好他，没有不管他，只怕他现在也不会变成这样。”

　　“别难过了锦年，虽然你弟弟孤僻了一些，脾气大了一些，可是好歹不会胡作非为，不像我们学校的那些富二代们，一个个在外面花天酒地吃喝嫖赌，跟他们比起来你弟弟好了很多。马上就要过年了，你要不要去看看他，你们全家过年的时候不在一起聚聚吗？”可爱女孩疑惑地问道。

　　易锦年漂亮清纯的脸上划过一抹苦涩，摇了摇头道：“爸爸妈妈说他们今年很忙，大概又回不来了，所以打了一笔钱让我和华年买点好吃的好玩的，自己聚一聚就可以了。”

　　“啊……叔叔阿姨怎么这样，这都连续几年没有跟你们一起过春节了。”可爱女孩有些心疼地道。

　　易锦年小脸上强行挤出一抹笑容：“没事，不一起过就不一起过好了，我和弟弟两个人还自在一些，况且今年不是还有你嘛，到时候你也来我家，我们一起过。”

　　“嗯，好，我到时候也去你家，不过你可要看着点你那个弟弟，别再弄烛光晚餐了，我可不想跟他约会……”可爱女孩的话还没有说完，眼睛和嘴巴就一下子张大了，愕然地看着不远处的一幕，指着远处的两人目瞪口呆地道：“锦……锦年，你……你快看，那是不是你弟弟？”

　　易锦年一愣，旋即循着可爱女孩手指的方向看了过去，正好看到江心诚一身西装，笑容满面地看着身旁的女孩，两人亲密地依偎在一起，慢慢地朝楼上走去。

　　而在江心诚旁边的女孩，鹅蛋脸儿，菱形小嘴，满头乌发，璀璨明亮的眸子，画着淡淡的妆容，穿着一身粉红色的连衣裙，看起来宛若画中的仙子，说不出的美轮美奂，别说是可爱女孩了，就算是她自己也比不上这个女孩的倾国倾城、绝色如仙。

　　两人亲密无间的模样，显然是男女朋友，否则的话不可能这么暧昧，只是弟弟什么时候变得这么厉害了，竟然能够追到这么漂亮的女朋友，她是不是眼花了呢。

　　可爱女孩和易锦年呆呆地看着李智熙抱着江心诚的胳膊上了楼，很久没有回过神来，而在楼上的江心诚和李智熙，已经看到了等候在包厢外面的金胜元和他的妹妹金泰贤。

　　金胜元虽然不是流行的高丽帅哥，不过五官端正，很有气质，只是远远地看着，就能够感受到一股属于成熟男人的魅力扑面而来，绝对可以秒杀很多小女生。

　　跟在他身边的金泰贤白白净净的，瓜子脸儿，满脸温柔的笑容，倒是和金胜元的气质有几分相像，两个人都很有家教，即使看到李智熙是抱着江心诚的胳膊来的，看起来极为的亲密，可是两人脸上仍旧满满的都是笑容，快步迎了上来。

　　“智熙，你来了，这就是你高中的小男朋友吗？”金胜元上来的第一句话就定下了江心诚的身份，只是李智熙高中时候的小男朋友，而不是未来的男朋友，乃至于老公之类的。

　　金泰贤也伸出了白白净净的小手：“智熙，我是泰贤，我们打电话聊过天的。”

　　李智熙看着身旁江心诚有些尴尬的样子，秀眉一颦，牵着江心诚的手道：“胜元OPPA，泰贤欧尼你们好，这是我的男朋友易华年。”

　　“你们好，我是易华年。”江心诚故作胆怯地说道，让李智熙的秀眉又是一颦。

　　金胜元嘴角划过一抹淡淡的笑容：“走吧智熙，我们先进去点菜。”

　　几个人一起走进包厢里，江心诚看似有些唯唯诺诺地坐到了李智熙身旁，似乎是不敢和金胜元坐在一起一样，让李智熙大为郁闷，金胜元和金泰贤相视一笑，把菜单递给李智熙：“智熙，你点菜吧。”

　　李智熙接过菜单：“鲤鱼三吃，清汤荷花莲蓬鸡，龙须糕，芙蓉海参，我要这四个吧，华年，你想吃什么？”

　　“我想吃炒猪皮、凉拌大肠、白菜馅的包子，再来一份儿胡辣汤就可以了。”江心诚傻笑道，说出的话让整个包厢都安静了下来。


第五百五十八章 休学

　　李智熙明眸清冷，盯着江心诚，秀眉紧紧地皱了起来：“易华年，你在说什么？”

　　看到江心诚表现的这么逊色，金胜元并没有觉得开心，眉头微皱地瞧着江心诚，同样有些疑惑这是怎么回事儿，金泰贤则饶有兴趣地看着几个人。

　　虽然几个人对于中原州特色美食了解的不多，可是却都知道江心诚所点的这几道菜和天一楼很不搭配，更和金胜元、李智熙和金泰贤的身份很不搭配，甚至天一楼很可能并不做这几道菜。

　　江心诚傻乎乎地一笑：“我觉得这几道菜很好吃，挺适合我吃的。”

　　言外之意就是可能你们觉得这很LOW，不过我平日里吃的就是这些东西，并不觉得它们LOW，我们之间可能并非一个世界的人。

　　看着满脸傻笑的江心诚，李智熙第一次明白了不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友这句话的意思，精致的小脸气的发白，指着江心诚说不出话来。

　　而金胜元果然是很喜欢李智熙的，并没有因为李智熙找来了一个猪队友拆了她的台觉得欢喜，看着江心诚的目光也微微有些不善，可是也有丝丝感激。

　　这顿饭最后自然是不欢而散，李智熙没等饭菜上来，就随便找了个借口离开了，金胜元连忙让金泰贤去陪着李智熙，包厢中一时只剩下江心诚和金胜元，这时候饭菜终于上来，有炒猪皮，有凉拌大肠，有白菜馅的包子，还有一碗胡辣汤。

　　这些东西也不知道天一楼是怎么弄来的，不过上菜的女服务员看着两人的表情颇为诡异，显然也有些诧异在这么高档的天一楼，居然有人点这么LOW的饭菜，因为没有材料，大厨们急忙让人出去买现成的，好不容易才凑齐了这个包厢的客人需要的东西。

　　江心诚夹了一筷子猪皮，味道还不错，有种街头小巷烧烤摊的感觉。

　　“你是故意的？”金胜元没有夹菜，只是认真地看着江心诚道。

　　江心诚点了点头：“我跟你们不是一个世界的人，也不想招惹你们，所以只能这样做。”

　　“智熙这么做只是想要向我表明一个态度而已，我不会当真的，你何必让她这么下不来台。”金胜元诚恳地道。

　　江心诚微微一笑：“就算你不会当真，可是你身边的人会当真，譬如你的妹妹，我们易家小门小户的，可经不起你们四星集团随意一个高层的打压。”

　　金胜元默然，片刻之后感激地道：“谢谢你，这次让我省了很多事，我来的时候的确想过该怎么把你赶走，可是现在看来倒是不用那么麻烦了，你想去哪个高中上学，郸都市任何一个都可以，我送你进去。”

　　“我不想去别的学校了，你帮我办个休学怎么样，除了考试的时候我去一下，别的时候不用去上学的。”江心诚笑道，说出了自己的打算，有了金胜元的帮忙，自己也可以顺理成章地不去上课了，这样也就有更多的时间用来冲击窍穴和修炼，还不会引起别人的怀疑。

　　听了江心诚的要求，金胜元干脆利落地点头：“好，下周你就可以不用去上课了，另外，谢谢你的帮忙。”

　　说着话，金胜元在江心诚面前放下一张二百万的支票，转身走出了包厢，看着金胜元走了出去，江心诚脸上划过一抹笑容，一个人在包厢里自斟自酌，享受着美味佳肴，心中划过一抹莫名的失落，不过想到自己隐姓埋名躲在这里的目的，江心诚便压下了那抹失落，继续吃菜喝汤。

　　周一的时候，江心诚没有去上课，而是在房间里勤修苦练，金胜元已经为他办好了休学的一切手续，接下来的时间直到高中毕业，江心诚只需要在遇到大型考试的时候去考试就可以了，其余的时间都不用去学校。

　　只是刚刚修炼了一会儿，江心诚就听到外面传来一个清冷嗔怒的女孩儿声音：“易华年，你给我滚出来！”

　　话语声中，小院的门被人一脚踹开，李智熙气呼呼地冲了进来，看到刚刚从卧室里走出来的江心诚：“易华年，你为什么要休学，是不是因为我，是不是金胜元那个混蛋威胁你了？”

　　“没有。”江心诚摇了摇头：“是我自己主动要求休学的，和金胜元无关。”

　　李智熙冷冷地盯着他：“那你为什么要拿他的二百万，若不是他逼你的话，他岂会给你钱补偿你，这两百万你还给他，想要多少钱我可以给你。”

　　“我们是两个世界的人，我还有亲人朋友。”江心诚平静地道。

　　李智熙秀眉一颦：“你这句话是什么意思？”

　　“我的意思就是和四星集团比起来，我和我的家人什么都不是，相互之间的差距太大，四星集团就算只是对我和我的家人有点儿意见，我们就完了，我害怕自己和家人会出事，所以主动要求休学，金胜元觉得亏欠了我，所以留下二百万信用点补偿我。”江心诚认真地道。

　　李智熙浑身一震，明亮的眸子里有莹光划过：“但是我可以保护你呀，我可不怕金胜元他们，你不会有事的，而且金胜元也不是那样的人。”

　　“呵呵。”

　　李智熙的话让江心诚“呵呵”一笑，摇了摇头道：“智熙，你太天真了，金胜元可能不会因为这件事直接打压我和我的家人，可是四星集团有很多想要抱金家大腿的人会主动帮金胜元做这件事，所以根本不用他出面，就有人帮他对付我和我的家人，你根本保护不了我，更保护不了我的家人。”

　　说到这里，江心诚顿了一下继续道：“更何况，我们之间本来就没什么事情，我又何必要因为你的缘故得罪金胜元这么个大敌，给我和我的家人带来危险，打破我现在平静的生活。还不如老老实实地拿着二百万买点元晶好好地修炼，安安生生地过自己的日子，免得陷入危险之中。”


第五百五十九章 金光大道

　　“你这个胆小鬼！”

　　伴随着李智熙带着哭腔的骂声，江心诚看着女孩快步跑出小院，不知道跑到哪儿去了，心中一阵儿失落，愣了片刻，江心诚关好院门，来到深井之中，继续勤修苦练。

　　李智熙离开之后，一直到过完年都没有再来找江心诚，过年的时候易华年的姐姐易锦年带着一个可爱的同学来到小院和江心诚聚了聚，期间问到了关于李智熙的事情，江心诚直言不讳两人之间只是同桌的关系，并没有别的牵扯。

　　易锦年和同学虽然颇为怀疑，不过看到易华年不愿多说，也没有继续追问下去，甚至还因为一点儿小事又吵了一架，闹得不欢而散，江心诚这么做自然还是为了符合原本的易华年性格，当然也是为了赶走这个便宜姐姐，让她不要来耽误自己修炼。

　　时间推移，这一天晚上，江心诚盘膝坐在深井之中，不停地吸收着通天神石中的化生之力，开始冲击会阳穴最后的瓶颈。

　　经过这些日子的苦修，会阳穴中的淤穴污力也被江心诚溶解的差不多了，今晚就是江心诚冲破会阳穴的时候。

　　随着冲击的窍穴越来越多，排名越靠后的窍穴之中淤积的淤穴污力就越多，冲击起来需要的化生之力就越多，时间也越久，冲击昆仑穴的时候江心诚仅仅用了几天时间，可是为了冲击会阳穴，江心诚已经努力了几个月，如今终于到了收获的时候。

　　控制着大量的化生之力涌向会阳穴，会阳穴之中光芒闪烁宛若烟花绽放一样，一朵朵微不可察的火花层层出现，这也意味着会阳穴中的淤穴污力越来越少，距离冲破已经很近很近了。

　　不知道过了多久，当江心诚感觉到肚子开始“咕噜噜”地叫唤的时候，会阳穴中最后一丝淤穴污力被化生之力溶解。

　　会阳穴，通畅！

　　随着会阳穴的通畅，在会阳穴的作用下，江心诚能够清晰地感觉到自己的修炼根基提升了些许，体内元力、神识之力、灵魂之火、身体之力也都提升了一截。

　　最重要的是修炼天赋和修炼资质提升了不少，距离绝世级的天赋和资质越来越近了，一旦能够突破到绝世级的天赋和资质，江心诚未来的修炼之路会更加的通畅无阻。

　　好好巩固了一番会阳穴，江心诚吃了点东西，再次沉浸在修炼之中，丝毫没有意识到时间的流逝。

　　不用去上学之后，江心诚把大量的时间用在修炼上面，尤其是用在冲击窍穴上面，以前上学的时候一旦到了白天就不能够冲击窍穴了，现在休学了时间便可以任由江心诚自己安排，为了能够尽早摆脱郸都市的束缚，江心诚便把大半的时间用在了冲击窍穴上面。

　　至于学校的事情，爱怎样就怎样吧，考试每次也就是走个过场，三天的考试一般情况下江心诚一个小时就能够考完了，剩余的时间直接回家修炼，至于成绩，那是什么东西。

　　对于这样做会不会坑到真正的易华年同学，江心诚就不管了，反正原本的易华年成绩就很差，就算是在成绩普遍极差的高二十班也是垫底的存在，也是从来都不学习的，所以江心诚管它成绩怎么样呢。

　　不过唯一的小插曲就是学校里有人开始流传关于江心诚的负面消息，说江心诚癞蛤蟆想吃天鹅肉，对李智熙起了不轨之心，结果李智熙的未婚夫亲自赶到郸都市教训了江心诚一顿，直接让江心诚滚回去休学，以后不许再和李智熙做同桌了。

　　于是乎江心诚就乖乖地滚回去休学了，只有考试的时候才敢来上课，不仅如此，李智熙的未婚夫还丢给江心诚二百万的补偿费，让江心诚大赚了一笔，再也不敢招惹李智熙了，两人之间暧昧的关系就此中断。

　　经过此事江心诚自然成为废物的代表词，不对，是易华年成为了废物的代表词，每次去学校都会遭到很多男生女生的嘲笑，就连老师们都不怎么看得起易华年了。

　　小白脸、吃软饭的、不自量力、癞蛤蟆、大废物、蠢货、挖墙脚的、作死的……这一系列的负面词语成为江心诚的代名词，被很多学生津津乐道着。

　　这件事颜秋霜自然也是听说了的，刚开始还觉得心里很痛快，但是后来再也没有见到江心诚之后，就连偶尔故意等在江心诚居住的小院外面也看不到他之后，颜秋霜忽然觉得心中空空的，对易华年有些怜惜起来。

　　有时候想要去敲门看看易华年，可是却怎么也鼓不起勇气，于是时间就这么一天一天地过去，一直到快要高二毕业的时候，江心诚终于即将冲破第九个窍穴，也是通往神魔境的最后一道障碍，一旦能够冲破了这第九个窍穴，江心诚踏足神魔境就指日可待。

　　大杼穴！

　　这是通往神魔境的最后一个窍穴，经过几个月的苦修，大杼穴中的淤穴污力已经残存无几，今天江心诚就要把这最后的一点儿淤穴污力尽数消解，从而打通九大窍穴，打通通往神魔至境的高山铁墙。

　　脸上划过一抹激动之色，精气神都已经恢复到了巅峰，江心诚盘膝坐在已经黯淡了九成多的通天神石上面，开始冲击大杼穴。

　　经过这一年多的苦修，通天神石和冲穴宝井当中的化生之力已经所剩无几，等到冲破了大杼穴之后，只怕也剩余不了多少了，肯定打通不了下一个窍穴了。

　　微微叹了口气，江心诚一心一意地沉浸在修炼之中，控制着大量的化生之力涌入大杼穴，和大杼穴中残余的些许淤穴污力展开殊死搏斗，火花绽放在大杼穴中，格外的灿烂美丽。

　　江心诚尽可能地以最少的化生之力，消解最多的淤穴污力，尽全力节省化生之力，不敢有一丝一毫的分心。

　　时间在流逝，大杼穴中的淤穴污力在消散，通天神石和冲穴宝井中残存一点儿的化生之力也在以肉眼可见的速度消失不见，而距离冲破大杼穴，已经越来越近了。


第五百六十章 别离在即

　　某一刻，江心诚只觉浑身一阵轻松，身体和外界之间的联系瞬间提升了很多，有一种极其清爽的感觉，飘飘然宛若在空中。

　　大杼穴，终于通了！

　　随着大杼穴的贯通，江心诚体内的九大窍穴已经全部通畅，相互之间形成一个小小的内循环，意味着江心诚打开了一条通往神魔至境的金光大道。

　　昆仑穴通，意味着踏足江河指日可待。

　　玉枕穴和天柱穴贯通，意味着进阶天人已经近在眼前。

　　风门穴、心俞穴、阳纲穴、关元穴、会阳穴、大杼穴的贯通，便代表着江心诚已经撬开了通往星球最强者之路的大门。

　　就在这个时候，通天神石和冲穴宝井中的最后一丝化生之力消失在江心诚的体内，并没有半点儿余力再去打通第十个窍穴了。

　　随着最后一丝化生之力消失不见，通天神石化作碎灰消散在石头洞穴当中，冲穴宝井也因为失去了化生之力的支撑，变成一个普普通通的深井，从里面忽然冲出清凉的井水。

　　江心诚让到一边儿，看着渐渐被井水笼罩的石头洞穴，脸上划过一抹莫名之色，一年多的努力，一年多的苦修，隐姓埋名，付出所有时间和精力，终于完成了当初的目标，甚至完成的比当初的目标还要好。

　　原本以为能够打通五六个窍穴已经不错了，可是没想到这个冲穴宝井如此给力，居然硬生生地让他打通了九大窍穴，使得原本虚无缥缈的神魔至境已经对江心诚张开了怀抱。

　　这样的收获，即使当初得到通天神石的江心诚也没有想到，脸上划过一抹灿烂的笑容，江心诚没有理会渐渐被井水淹没的石头洞穴，朝着深井外面走去。

　　即将走出井壁上的石头洞穴的时候，江心诚狠狠地一拳轰击在石头洞穴上面，整座石头洞穴无声无息地坍塌了下来。

　　走出深井，看着头顶的骄阳，周围的一片翠绿，还有体内汹涌澎湃的力量，江心诚的嘴角划过一抹灿烂的笑容。

　　这数个月以来，虽然把大多数的时间都用在了冲击窍穴上面，可是并不代表江心诚的实力就没有进步，只是进步的缓慢了很多。

　　经过这数个月的苦修，江心诚不但打通了最后几个窍穴，同时元力也提升到了化雨境圆满，不对，应该是恢复到了化雨境圆满才对，距离成溪境只有一步之遥，就看江心诚想要什么时候突破，就能够什么时候突破到成溪境了。

　　至于无量金身，则被江心诚修炼到了耀月银身圆满，距离最后一个境界的无量金身近在咫尺，陷入了一个小小的瓶颈之中。

　　还有神识之力，则已经达到了皇境圆满，要不了多久便可以突破瓶颈，再次晋升到神境。

　　至于灵魂之火，小小地进步了一点儿，稳定在了神境圆满。

　　此时此刻江心诚的综合实力之强，虽然比起破功之前还差了几分，但是却比破功之前稳定瓷实了很多，也圆润了很多，要是能够再次恢复到成溪境圆满的话，此刻的江心诚能够稳稳地击败破功之前的江心诚，进步之大，就连江心诚也有些讶然。

　　不过虽然还没有恢复巅峰，可是以江心诚此时此刻超越同阶一百二十倍的实力，就算是正面对上几十个江河境的世界霸主那也随手便可碾压，此时此刻江心诚再次成为世界第一强者。

　　一路走来，经历了一年多的时间，虽然有过些许波折，不过凭借着自己的伪装，江心诚顺顺利利地度过了最危险的一年时间，并且收获了丰硕的果实。

　　现在他再也不怕被别的势力发现了端倪，知道了他的真正身份，因为如今的他已经再次拥有了碾压一切的实力。

　　只是这一年多以来，有些对不起颜秋霜和李智熙这两个女孩了，轻轻叹了口气，正要无声无息地离开郸都市，回到蓬莱岛的江心诚忽然接到了班主任打来的电话：“易华年，明天就该期末考试了，考完这一次，高二就结束了，记得来呀。”

　　江心诚原本想要拒绝的，可是不知道怎么回事儿，鬼使神差地就点头道：“好。”

　　挂断了电话才意识到自己说错话了，脸上划过一抹苦笑，江心诚摇了摇头，暗道莫非自己还真有些留恋那两个未成年的小女生了，临走之前还想要去看看她们？

　　或许……真是这样吧。

　　江心诚淡淡一笑，脸上划过一抹复杂之色，缓步走出小院，走向距离这里并不远的王三麻辣烫。

　　第二天，江心诚换了一身西服，这身西服是李智熙买给他的，只不过仅仅穿了一次，就被江心诚丢到了角落，这次准备离开了，却忽然想起了这套西服，于是就穿上了。

　　脸上带着淡淡的笑容，再也没有了一贯的孤僻与漠然，一步步走向很久没有去过的学校，路上遇到了不少熟悉的同学，应该是之前见过的，不过江心诚并没有理会他们。

　　一直到遇见了匆匆忙忙从身边跑过去的颜秋霜，江心诚的脸上才划过一抹温柔的笑容，让颜秋霜看的一愣，差点一个踉跄栽倒在地上，不过很快女孩就恢复过来，有些愕然地看着他：“易华年，你怎么来上学了？”

　　这是女孩半年多以来第一次跟江心诚说话，却没想到说的是这句话，江心诚微微一笑：“今天不是要期末考试吗，所以就来了，顺便看看你。”

　　“啊……”

　　颜秋霜听到一愣，旋即玉脸通红，瞪了他一眼：“不喜欢人家就不要乱说，我去再看看书，以后我们就做普通朋友吧，我不会像以前那么恨你啦。”

　　“好，那就做普通朋友好了。”江心诚笑着点了点头，对着颜秋霜挥了挥手，颜秋霜也对着他挥了挥手，转身快步朝着自己的班级跑去，精致如画的小脸上慢慢地浮现出层层的红晕，还有些发烫。

　　周围看到这一幕的学生们都有些愕然，从来没有听说易华年和颜秋霜有什么关系呀，不过看刚刚两人的样子，似乎很熟悉，这是怎么回事儿？


第五百六十一章 颜秋霜滚出来

　　对于周围同学们的疑惑，江心诚并没有理会，带着淡淡的笑容，朝教室走去，一路上所过之处，耳边经常听到诋毁他的议论声。

　　“快看，那个就是易华年，癞蛤蟆想吃天鹅肉的那个易华年，可惜天鹅肉没有吃到，反而被人家教训了一顿，只能乖乖地拿着二百万信用点跑回家找妈妈了，哈哈哈……”

　　“难怪他只敢在考试的时候来学校，要是天天来学校的话，岂不是要被大家笑死了，话说他为什么没有转学呀，干嘛还要死皮赖脸地留在我们郸都一中，平白丢了我们郸都一中的脸。”

　　“幸好李智熙没有跟他在一起，就他那个熊样，连李智熙的一根手指头都配不上，他有什么资格和李智熙在一起，也不撒泡尿照照镜子，竟然还敢动我们校花李智熙的念头，真是不自量力。”

　　……

　　面对指指点点的高中生们，江心诚丝毫都没有理会，自顾自地朝着教室走去，教室里也有很多学生在议论他，各种讥嘲与不屑的话语付诸于耳，就差没有把他赶出教室了。

　　江心诚走进教室的时候李智熙还没有来，他安安静静地坐在自己的位置上，平静地看着讲台，似乎没有看到周围人的指指点点，一直等到李智熙背着一书包的零食走来了，江心诚才认真地看着李智熙，发现小女生依旧明艳照人，淡淡的妆容恰到好处地衬托的女孩越发璀璨漂亮，即使只是一个高二的小女生，却已经散发着颠倒众生的魅力。

　　这个精致如画的小女生，应该很快就能够打到100分了。

　　对着李智熙微微一笑，李智熙正好看到了，冷冷地瞧了他一眼，一言不发地坐到自己的位置上，打开背包开始吃零食，似乎没有看到身旁的江心诚一样，再也不像以前一样会把自己的零食丢给江心诚一起吃，更不会再喂他吃零食了。

　　“癞蛤蟆，滚开，我要坐在这里。”就在这个时候，以前被李智熙狠狠教训过的班长张浅跑了过来，冲着江心诚冷冷地道，江心诚回答他的是重重地一拳头：“滚，别烦我！”

　　属于练骨境巅峰的气息扑面而来，张浅直接被轰飞了出去，重重地撞在垃圾桶里面，一下子晕了过去，偌大的高二十班顿时安静了下来。

　　所有人骇然地盯着一拳轰飞了张浅的江心诚，一时再也没有人说话，因为张浅的实力在整个高二十班也是排名前三的，江心诚竟然能够把他一拳轰飞出去，感受着从江心诚身上散发的属于练骨境巅峰的气息，所有高二十班的学生们陷入了死一般的沉寂。

　　李智熙终于侧头认真地看着江心诚一眼，红润的樱唇微微一撇，转头继续吃自己的零食，没有理会江心诚。

　　江心诚第一次认真地坐在座位上，嗅闻着旁边小女生身上芬芳的气息，等待着考试的到来。

　　考试分班的时候，李智熙和颜秋霜竟然分到了一个班里，江心诚则被分到了距离两人很远的另一个班里，江心诚并没有去，直接在李智熙和颜秋霜所在的班里找了个学生，将他赶去了自己所在的班级，江心诚则来到李智熙和颜秋霜所在的班里考试。

　　考试的时候两个小女生看到江心诚也跟自己一个班，倒是有些小小的诧异，不过很快两个人挺有默契地都回过头去，没有理会江心诚。

　　第一天的考试平静地度过，这一次江心诚没有再交早卷，即使一个字都没有写，可是江心诚还是一直在班里待到了最后，因为每一次颜秋霜都会待到最后，直到考试结束的铃声响起这才会交试卷，李智熙倒是早了很多。

　　这件事也让李智熙和颜秋霜微微有些发愣，不明白江心诚这次是吃错了什么药，竟然没有第一时间就交试卷走人，居然能够在班里待那么久。

　　第二天，李智熙忽然也不准备那么早交卷了，虽然早就把试卷写满了，可是仍旧坐在教室里，小嘴里还含着糖果，偶尔不经意间会瞧一眼江心诚，秀眉轻轻颦起。

　　江心诚平静地看着两个小女生，脑海中各种念头交织，回忆着这一年多发生的事情，心中微微有些感叹，或许后天过后，他和这两个挺可爱的小女生之间就再也不会有什么交集了吧。

　　到了那个时候，他仍旧会是通天彻地的世界第一强者东海王，而颜秋霜和李智熙依旧会在郸都一中上学，直到高考，直到考上大学，各自寻找自己的幸福。

　　她们对自己来说只不过是一个过客，可是自己对她们来说又何尝不是过客呢，都是彼此的过客罢了，能够有些许交集已经是运气了，何必还要奢求什么。

　　嘴角划过一抹淡淡的笑容，让看到这一幕的李智熙和颜秋霜心中一动，莫名地有一种伤感的心绪涌上心头。

　　只是就在三人各怀心思的时候，郸都一中的大门外面，一名穿着一套黑色西装，戴着一个蜘蛛面具，蜘蛛面具上面还挂着一个小龙虾的诡异男子缓缓地朝着郸都一中走来，在他的手中，还拎着一个少妇的人头，人头的脸上全是痛苦之色，显然在死之前经历了极为残酷的虐待。

　　看门的两个保安正要阻止这个陌生的男子进入郸都一中，可是看到诡异男子手中拎着的人头，两人浑身一震，瞪大了眼睛不敢吭声，然后被诡异男子随手两记元力刀光劈成了碎片。

　　诡异男子就这么以漫天飞舞的碎肉为背景，踏入了郸都一中。

　　随着诡异男子走进郸都一中，从他的身上渐渐地散发出属于化雨境初期封疆大吏的可怕气息，诡异男子一步步地走来，从他身上散发的气息也越来越恐怖，渐渐地宛若地狱恶龙，把整个郸都一中笼罩其中，让所有人心中发寒。

　　诡异男子并没有掩饰自己的气息，所以就算是实力极低的练肉境修炼者也能够感受到诡异男子身上的恐怖气息，一时只觉浑身颤抖，有种面对死亡的感觉。

　　“颜秋霜，给老子滚出来！”


第五百六十二章 无耻的逻辑

　　正在考试的江心诚、李智熙、颜秋霜三人自然也感受到了从外面传来的恐怖气息，江心诚更是第一个就察觉到了。

　　只是三人也未曾想到外面那个实力恐怖的化雨境初期封疆大吏，居然要找颜秋霜这个小小的高中生的麻烦，这是怎么回事儿？

　　班里很多认识颜秋霜的高中生一起朝着颜秋霜看了过来，满脸不解之色，颜秋霜也是满脸愕然，有些不明白是怎么回事儿，不过想了一下，颜秋霜还是起身朝外面走去，想要看看是怎么回事儿。

　　李智熙也跟了上去，旋即班里的不少同学也出去了，江心诚不紧不慢地走了出去，眉头微皱，看着外面戴着蜘蛛面具的西服男，瞧见面具上面的小龙虾，隐隐猜到了什么。

　　颜秋霜出来之后自然也看到了戴着蜘蛛面具的西服男，还有他手上少妇的人头，小脸瞬间变得苍白如纸，骇然地盯着西服男，还有他手中的少妇头颅，精致的小脸崩了起来。

　　“你出来了颜秋霜，还记得我手中的人头属于谁吗？”西服男第一时间就看到了从教室里走出来的颜秋霜，举起手中表情痛苦至极的人头冷冷地盯着颜秋霜。

　　教学楼上传来一阵惊呼声和哭叫声，显然不少学生都被西服男手中的人头给吓住了，颜秋霜同样浑身发寒，娇小的身躯轻轻颤抖起来，不过还是坚持站在栏杆处，鼓足了勇气道：“我……我记得，她是把我从蜘蛛大虾那里救出来的好人。”

　　“好人？”西服男冷笑：“既然记得这件事，也记得蜘蛛大虾，那你看看我是谁，你猜猜我今天来这里是干嘛的？”

　　颜秋霜盯着西服男，竭力不去看他手中的人头：“你是替蜘蛛大虾报仇的吗？”

　　“啪啪啪……”

　　西服男一边鼓掌一边冷笑：“猜的真准，可惜没有奖励，我是蜘蛛小虾，蜘蛛大虾是我哥哥，我今天之所以来这里，就是为了给我哥哥报仇雪恨。”

　　“可是我没有杀你哥哥。”颜秋霜有些害怕地道。

　　西服男蜘蛛小虾道：“你是没有杀我哥哥，可是我哥哥抓你的时候，你为什么要叫？”

　　“啊……”颜秋霜愣住了：“我……我当时害怕，又想有人救我，所以就叫了，可是他很快就堵住我的嘴了。”

　　“都已经被这个贱人发现了，堵住你的嘴还有屁用。”蜘蛛小虾暴跳如雷，指着颜秋霜大骂：“他么的就因为当时你叫了一声，这才被我手中这个贱人给发现了，于是她偷偷地追了上来，杀了我的哥哥领赏，要不是你这一叫，我哥哥还不会被发现，所以我哥哥的死，你才是罪魁祸首。”

　　“这……”颜秋霜无言以对，实在没想到蜘蛛小虾竟然还有这样无耻的逻辑，自己突然被人抓走还不许叫一声吗，而且抓自己的还是蜘蛛大虾这个恶贯满盈的连环杀人狂，换成任何一个女生被蜘蛛大虾抓到的话恐怕都会叫吧。

　　教学楼中的很多老师和学生也是无言以对，觉得蜘蛛小虾实在是太无耻了，可是虽然知道蜘蛛小虾的逻辑无耻到了极点，可是却仍旧没有一个人敢说出来，因为蜘蛛小虾是化雨境封疆大吏。

　　“无耻！”

　　只是这些学生和老师没敢说出来，却有人敢说出来，李智熙一边嚼着口香糖，一边冷声道，让蜘蛛小虾眉头一皱，朝她看了过来：“你竟然说我无耻，我说的不是事实吗，如果不是这个小贱人乱叫唤，我哥哥也不会被这个大贱人发现，最终送了命，这两个贱人却仍旧在逍遥法外，你说我哥哥的死该不该怪这两个贱人。最重要的是，老子的拳头比你们所有人都大，比郸都市的所有人都大，所以我说颜秋霜这个贱人叫了是错的，那么她就是错的，我说我哥哥杀人放火是对的，那么他就是对的。”

　　李智熙无言以对，转过头没有理会他，不过蜘蛛小虾也不准备放过李智熙了：“既然你骂我无耻，那待会儿你也跟我走吧，接下来的几天时间我会让你好好地知道什么是无耻，还有颜秋霜你这个小贱人。”

　　说到这里，蜘蛛小虾冷笑一声，满脸伤心地道：“哥哥的天赋资质比我还要好一些，可是为了让我能够去末未帝国深造，毅然决然地把父母留下的所有遗产交给我，让我可以去末未帝国学习高深的元力功法，可是自己却只能待在郸都市，学那些不入流的一般元力功法，所以才迟迟未能突破凝云境，成为大元士，这才遭了你们的毒手。”

　　“而且哥哥的前女友也因为哥哥实力提升太慢离开了他，这才让哥哥变得这么偏激，化身蜘蛛大虾到处杀人，其实他并不想这么做，都是他前女友那个贱人给逼得，如果不是他的前女友已经被他折磨致死了，我这次回来非活剐了那个贱人不成。哥哥对我这么好，为我付出了一切，可是却被你们害死了，你觉得这个仇我该不该报。”

　　颜秋霜无话可说，对于这个自私自利，毫不讲理的刽子手，颜秋霜还能说些什么，只是看着李智熙的目光里满是歉疚之色，显然对于连累了颜秋霜颇为愧疚。

　　李智熙精致如画的小脸上有恐惧划过，不过并没有后悔，目光在江心诚身上流转了一下，继续看向喋喋不休的蜘蛛小虾。

　　“我之所以打扮成这样，就是为了哥哥，如今李丽这个贱人已经被我折磨致死了，那么接下来就该你这个小贱人了，放心吧，我不会让你这么轻易就死了的，我要先把哥哥未完成的事情在你身上完成，然后再慢慢地弄死你。你长的这么漂亮，哥哥应该很希望你下去陪她，还有你旁边的那个女的，长的也这么漂亮，和我哥哥也很般配，所以今天你们两个，就跟我走吧。”

　　蜘蛛小虾寒声道，缓缓伸出右手，随着他的动作，一只巨大的元力巨手凭空而起，朝着两个女孩抓了过来。


第五百六十三章 我是东海王

　　看着遮天蔽日而来的元力巨手，颜秋霜和李智熙都是满脸绝望之色，两人都知道放眼整个郸都市都没有任何一个修炼者是这个蜘蛛小虾的对手，而在外面的化雨境封疆大吏前来对付江湖小虾之前，只怕她们两个已经变成残缺不全的尸体了吧。

　　颜秋霜第一次感觉到自己距离死亡是那么近，上次虽然被蜘蛛大虾突然抓走了，可是当时却被骤然打晕，还没有意识到什么，但是这一次却是眼睁睁地看着敌人来抓自己，甚至亲口说要将自己折磨致死。

　　那种绝望宛若乌云汇聚，落在自己的头顶，深沉的看不到尽头，不知道怎么的，颜秋霜在这最绝望的时候，忍不住侧头朝着江心诚看了过去，脑海中浮现出曾经和江心诚在一起的一点一滴，嘴角有一抹淡淡的笑容浮现。

　　若是早知道会有这样的结果，那么以前是不是该尝试一下恋爱的滋味，只是如今一切都晚了。

　　感受着元力巨手上澎湃无尽的力量，李智熙的脑海中一片空白，她清楚地知道这种力量远远地超过了她的父亲，甚至比她的父亲厉害十倍百倍以上，心中陡然浮现出丝丝后悔，或许之前真的不该插口说话的。

　　不过就算当时她没有插口说话，这个蜘蛛小虾会不会放过她还是未知之数，毕竟她这么漂亮，还站在颜秋霜旁边，在蜘蛛小虾看过来的时候，李智熙清楚地看到了他眼中浮现的银色，所以刚刚一方面是处于义愤，另一方面也是有些生气，才忍不住开口骂了一句。

　　这个蜘蛛小虾立即就回应过来，显然已经心有所想，就算她今天没有开口，这个蜘蛛小虾只怕也不会放过她。

　　只是今天真的要这么被抓走，然后受尽折磨而死吗，李智熙精致如画的俏脸上满满的都是眷恋，同样忍不住侧头，瞧向旁边的江心诚，脑海中还有些疑惑，自己都快要被坏人抓走折磨死了，为什么还想要看这个胆小的混蛋一眼。

　　莫非自己真的，喜欢上他了，一念及此，李智熙漂亮的脸上划过一抹淡淡的绝望之色，即使真的喜欢又如何，今天过后，自己还能不能活着还是一个问题，想那么多干嘛。

　　但是让两个女孩没有想到的是，随着她们的目光齐齐地落在了江心诚的身上，原本看着有些怯怯的江心诚突然一步跨了过来，站在了两个女孩的面前，缓缓地伸出手。

　　随着江心诚的动作，一只更加可怕庞大的巨掌凭空出现，浩浩荡荡，威势无尽，宛若如来佛祖的五指山，通天连日，遮蔽一切，恐怖惊人的气息随着巨掌的出现冲天而起，直接把蜘蛛小虾拍出的巨手冲击的七零八落。

　　颜秋霜呆住了，李智熙呆住了，教学楼中所有的学生们呆住了，教学楼中所有的老师们呆住了，站在楼下的蜘蛛小虾也呆住了，一切仿佛定格在了这里，一时再没有人说话。

　　旋即，蜘蛛小虾转身就跑，速度快的惊人，和来的时候气势汹汹、缓步而行相比，此刻简直狼狈到了极点，说是丢盔弃甲也不过如此。

　　只是有意义吗？

　　通天彻地的巨掌重重地拍落下来，像是拍蚂蚁一样落在蜘蛛小虾的身上，蜘蛛小虾就像是一只面对着蚊子拍的小蜘蛛，被直接拍成了肉酱，地面烟尘四起，一只遮蔽了半个校园的巨掌出现在地面，让所有人再次呆住了。

　　没想到最后还是暴露了实力，或许这样也好。

　　江心诚嘴角划过一抹淡淡的笑容，看着目瞪口呆的颜秋霜和李智熙，沉默了片刻，牵着颜秋霜的小手朝不远处学校广播室走去，广播室极为隔音，在里面谈话不会被外面的人听到，同样也不会被外面的人看到。

　　江心诚把颜秋霜拉进广播室，直接从里面锁上了广播室的门，然后看着颜秋霜不说话。

　　“你……你真的是易华年？”颜秋霜到现在都没有回过神来，脸色复杂地看着江心诚。

　　江心诚摇了摇头：“我不是易华年，我只是用他的身份在这里隐藏一段时间而已，其实我是……”

　　说到这里，在颜秋霜瞠目结舌的目光中，江心诚的脸庞和身体都在发生变化，短短几个呼吸之间，颜秋霜就眼睁睁地看着面前的易华年变成了一个俊美无双，宛若天上仙神的青年男子。

　　看着青年男子熟悉的模样，颜秋霜明亮的眸子瞬间瞪得溜圆，指着江心诚说不出话来，良久才回过神来：“你……你……东海王殿下？”

　　“是我。”江心诚点了点头，微微一笑，让颜秋霜再次呆住，旋即难以置信地结巴道：“你……你怎么会来郸都市，还假扮成易华年的模样？”

　　“一年多以前我练功出了岔子，所以从头开始修炼了，为了避免被敌人发现，所以冒充了易华年的身份。”江心诚并没有说真话，毕竟关于通天神石和冲穴宝井的事情，他现在还不想让任何人知道，因此只能对其他人说假话。

　　颜秋霜有些失魂落魄：“所以从一年多以前开始，我认识的那个人就不是真正的易华年，而是东海王殿下吗？”

　　江心诚点了点头：“不错。”

　　“所以你才会一直拒绝我，还那么的冷漠？”颜秋霜有些脸红地问道。

　　江心诚沉吟了一下道：“那时候我武功尽废，仇人满天下，所以我急着恢复实力，不想被任何事情打扰，而且我毕竟比你大了很多岁，也有不少爱人了，所以不想耽搁你，也不想耽误时间，增加自己的危险，因此只能拒绝你。”

　　“对不起，当时是我自作多情了。”想起自己那时候一直觉得江心诚是在喜欢自己，还多次逼他承认，甚至扭扭捏捏地说到了大学就做男女朋友，还有当时江心诚一脸漠然无语的表情，颜秋霜就觉得羞得不行，如果这会儿地上有个裂缝的话，颜秋霜恨不得钻进去藏起来。


第五百六十四章 不是离别的离别

　　“你没有自作多情，是我沉沦了。”

　　看着颜秋霜无颜面对他的模样，江心诚沉吟片刻，看着小女生精致的小脸，认真地道，说出的话却宛若五雷轰顶，落在颜秋霜的头上。

　　颜秋霜愣愣地看着他，几乎不敢相信自己的耳朵，这句话真的是江心诚说的吗，这句话真的是传说中的传说世界第一强者东海王殿下说的吗，说给了她这个毫不起眼的贫穷高中小女生听的。

　　看着颜秋霜发愣愕然的模样，江心诚嘴角划过一抹笑容：“不用怀疑了，我并没有骗你，若不是被你打动了，我这次也不会出手救你，原本这两天我是准备悄无声息地离开郸都市的，只是想来想去还是想要趁着这次的期末考试，再见你一面，所以我就来了，却没想到正好遇到了江湖小虾，还好这次我来了。”

　　“我……我……原谅你了，东海王殿下，谢谢你一次又一次地救我，谢谢你没有计较我之前的打扰。”颜秋霜玉脸发红，只觉心中前所未有的温暖：“东海王殿下，我……我们还有机会再见吗？”

　　没有说有没有机会在一起，只是说再见面，面对江心诚这尊全球数一数二的超级霸主，面对这个传说中的神话强者，颜秋霜只觉两人之间的差距就像是天和地的距离，甚至比这还要大，根本鼓不起勇气询问能不能够和江心诚在一起，更鼓不起勇气和江心诚在一起。

　　江心诚看得出女孩的心思，微微一笑道：“现在有两个选择，就看你选择哪一个了。”

　　“你说……”江心诚的话语刚落，颜秋霜就迫不及待地问道，旋即意识到自己有些过于着急了，玉脸顿时红了起来。

　　江心诚轻声道：“第一就是你就当从来没有认识我，我们之间也没有经历过那些事情，我也不会再来打扰你，离开之后你依旧过你以前的生活，我还是会回到自己的生活中，从此以后我们互不相……”

　　“我不要这个选择！”江心诚的话还没有说完，颜秋霜就斩钉截铁地道，明亮的眸子里有莹光闪烁，有些哀求地看着江心诚：“东海王殿下，还有第二个选择吗，我不想忘了那些发生过的事情，更不想忘了……”

　　后面一个字颜秋霜没有说出口，可是江心诚却知道这个字是什么，心中一动，脸上划过一抹温柔之色：“第二个选择就是，我会把九黎玄经的前七层传给你，并且给你一些灵丹妙药用于修炼，还特招你加入九黎族当中，然后任由你自行发展，若是有一天你能够凭借着自己的能力站到我的面前，成为九黎族的支柱，我们还会有机会。当然，这条路可能会很苦很难，会经历很多血雨腥风和痛苦挫折，甚至就算你能够走到最后，我们也有可能不会在一起，比起第一条路困难了很多……”

　　“我选第二个。”这次依旧没有等江心诚说完，颜秋霜就做出了选择，干脆利落地选择走第二条路，让江心诚也开始第一次正视这个善良温柔的小女生，嘴角划过一抹笑容，江心诚摸了摸她的小脑袋：“好，那就选第二条路吧，也许要不了太久，我们就可以再次见面。”

　　江心诚把九黎玄经的前七层传给了颜秋霜，同时给了她一部分灵丹妙药，至少可以帮助小女生从练肉境初期修炼到练骨境巅峰，至于凝云境，那就要靠颜秋霜自己突破了。

　　送别颜秋霜之前，江心诚把一枚紫金色的灵丹放到颜秋霜的手中，感受着灵丹上面澎湃的力量波动，颜秋霜一愣，愕然地问道：“这是什么？”

　　“造化丹！”江心诚笑道：“可以拿给奶奶服用，一旦服用之后奶奶便会恢复到修炼的黄金时代，这枚丹药能够让这个时间持续数年，数年之内若是奶奶能够突破到凝云境，便可以让身体稳固在黄金时代，以后未尝没有长生久视的可能。”

　　“啊……”颜秋霜被造化丹的功效吓了一跳：“这……这一定很贵吧，我……我不能收。”

　　江心诚笑道：“这种灵丹虽然珍贵，但是我这里也不止一枚，你就放心地拿着吧，难道你想眼睁睁地看着奶奶在几年之后离开你？”

　　颜秋霜不说话了，乖乖地收下了造化丹，和江心诚告别之后离开了广播室，顺便把李智熙喊到了广播室里。

　　“啊，你是谁呢？”

　　骤然看到广播室里面俊美无双的江心诚，李智熙吓了一跳，愕然地看着江心诚：“易华年在哪儿，你把他怎么样了？”

　　“我是易华年，不对，以前是我伪装成为易华年的。”江心诚微微一笑，身体稍微改变了一下，让李智熙吓了一跳，这才相信了江心诚所说的话，旋即看着江心诚有些熟悉的脸庞，李智熙愣了片刻，指着江心诚震惊地道：“东海王，你是世界第一强者东海王江心诚，可是你怎么会变成易华年了，这是怎么回事儿？”

　　江心诚把对颜秋霜的解释又说了一遍给李智熙听，李智熙这才明白是怎么回事儿，有些兴奋地道：“真没想到，有一天我竟然可以跟世界第一强者做同桌，而且你还做了我那么久的小弟，嘻嘻，要是让别人知道了，恐怕非得吓死不可。”

　　虽然李智熙说的似乎是挺开心的事情，只是她脸上的表情却并不显得开心，说完之后沉默了片刻，李智熙心中空落落地问道：“那么世界第一强者，你既然已经对我们公开了身份，应该是不准备继续待在这里了吧，你要回天海市了吗？”

　　“嗯，不错。”江心诚点了点头。

　　李智熙道：“那我以后可以去天海市找你吗，我们还有机会再见面吗？”

　　“有的，只要你去天海市蓬莱岛，我一定会带你参观蓬莱岛的景色。”江心诚微微一笑道。

　　李智熙长长地松了口气，嫣然一笑道：“那就好，至少不会太伤感了，以后我的目标也是考天海大学，等我考上了天海大学，我会经常去你家里蹭饭的。”

　　“好！”江心诚干脆利落地答应下来。


第五百六十五章 虫洞外的世界

　　江心诚发现李智熙修炼的同样是九黎玄经，不过她只有九黎玄经前五层的修炼之法，后面的二层太过昂贵，所以暂时还没买，江心诚便把九黎玄经的第六层和第七层交给李智熙，同时赠予她一批灵丹妙药。

　　做完了这一切，江心诚才离开了郸都市，朝天海市赶去，和亲人爱人分别了这么久，也该回去看看了。

　　至于原本的易华年，江心诚把他叫醒之后给了他七层的九黎玄经作为补偿，并且给他安排了别的高中学习，对此易华年倒是挺开心的。

　　来到了郸都市的机场，这里有直达天海市的飞机，江心诚定了头等舱，机场人来人往，为了避免被人认出，江心诚把外貌稍作改变，使得周围的人都认不出他。

　　正准备登机，却没想到就在这个时候，一阵惊人的震动乍然袭来，让江心诚眉头一皱，机场上有很多人更是被这阵儿震动震倒在地上，周围顿时乱成一团。

　　还好这震动虽然来的颇为突然，但是结束的也颇为突然，周围混乱了一阵儿就安静了下来，很有从地上爬起来的乘客都心有余悸地讨论着到底发生了什么事情，是不是哪里又地震了。

　　江心诚也并不在意，正准备继续登机，刚刚开机不久的手机却忽然震动了起来，打开手机一看，来电显示是鲁广伟。

　　“广伟，发生了什么事情？”江心诚接通了电话。

　　鲁广伟震惊的声音响起：“江先生，阿云丁克山脉发生大爆炸了！”

　　“阿云丁克，那些日族人？”江心诚的眼睛瞬间瞪大。

　　鲁广伟点头：“就是那些日族遗民科学家，他们刚刚在创造超级核武器的过程中不知道因为什么缘故导致超级核武器爆炸，如今整个阿云丁克山脉都被超级核武器炸没了。”

　　“这些废物！”江心诚忍不住骂了一句，他还指望着这些日族遗民科学家能够制造出超级核武器，打开虫洞呢，可是现在这是怎么回事儿。

　　前世处境那么困难那些废物都制造出了超级核武器，今生有了自己暗中的帮助，这些日族的遗民科学家无论是科研条件还是生活待遇都比前世好了那么多，竟然没有制造出超级核武器，这才制造了一半多点儿就爆炸了，真是一群废物。

　　要是早知道这样的话，或许自己就不该插手这件事，正是因为有了自己的插手，那些日族遗民科学家不但待遇和条件更好，还多了一些很有能力的同事，可能就是因为这些人，导致了超级核武器还没有研究成功，就发生了爆炸。

　　整个阿云丁克山脉都给这些日族遗民科学家陪葬了，这可如何是好。

　　“江先生，虽然超级核武器爆炸消失了，不过还好的是我们保留了一份详细的研究资料，若是按照这份资料研究的话，应该还可以制造出超级核武器。不仅如此，在实验室爆炸的位置，还出现了一个奇异的虫洞，不知道通向了那里，江先生要不要去看看？”鲁广伟道。

　　江心诚一愣，奇异的虫洞，不知道通向了那里，这么说……

　　“好，我马上去阿云丁克山脉，你带着九黎族人尽快赶去那里，守住虫洞不要让太多人进去。”江心诚欣喜地道，脸上划过一抹灿烂的笑容，还好虫洞也出现了，这样的话那些日族的科学家也算是死得其所了，对得起自己之前的付出。

　　随后江心诚直接在郸都市机场乘坐专机赶往阿云丁克山脉，鲁广伟那边也安排了大批九黎族人和专机飞往阿云丁克山脉，一天之后，双方顺利地在阿云丁克山脉会师。

　　看着远处的阿云丁克山脉，江心诚愕然地发现原本辉煌壮观的阿云丁克山脉，还有以阿云丁克山脉为中心，方圆数百里的大地都已经化作废墟，那枚超级核武器的威力之强，虽然还赶不上前世，但是也差不了太多了。

　　这些日族的遗民科学家倒是有一手，死的也是可惜了，江心诚和鲁广伟带着近万九黎族人朝着阿云丁克山脉中心赶去，日族遗民的实验室就在那里，未完成的超级核武器也是在那里爆炸了。

　　一路所过之处到处都是焦黑之色，还有很多尸体，甚至就连阿云丁克山脉附近的几座小镇也遭殃了，此刻全部化作废墟，这段时间非战公约组织可要忙碌一阵儿了，还好这里不是神夏联盟，死的人再多江心诚也不心疼。

　　除此之外还有一些修炼者也得到了消息，朝着这里赶了过来，江心诚和鲁广伟立即加快了速度，一个多小时以后，一行人顺利地来到了日族实验室附近，看到了周围宛若世界末日一般的情景，还有一片废墟中悬浮在半空的奇异虫洞。

　　这个虫洞看起来就像是水晶一样，里面隐隐约约有无数波纹闪烁，让人看不清虫洞另一边的情况，数百修炼者在虫洞周围观察着，还没有决定要不要进去。

　　看到江心诚一行人来了，虫洞周围顿时冲过来几个凝云境以上的修炼者，对着江心诚和鲁广伟恭敬地行礼：“见过族长，见过副族长。”

　　江心诚摆了摆手，看着这些人中带头的中年眼镜男道：“已经有人进入虫洞了吗？”

　　“不错，有人已经进去了，而且还有几个人已经出来了。”眼镜男有些激动地回道。

　　“出来了？”江心诚一愣：“里面是什么情况？”

　　眼镜男恭敬地道：“回禀族长，根据那几个从里面出来的修炼者所言，虫洞对面是一个长满了各种怪树的原始森林，那里的天地元力似乎并不怎么浓郁，还赶不上我们地球。到处都是灰蒙蒙的，看起来就像是傍晚一样，还有一种奇特的雾气缭绕，压制着他们的神识之力。除此之外据说原始森林中还有可怕的猛兽，这些猛兽的实力之强简直可以比拟凝云境以上的修炼者，其中几批进去的修炼者被这些猛兽杀的干干净净，这些修炼者中不乏凝云境大元士和化雨境的封疆大吏……”


第五百六十六章 放逐异世界

　　“千金之子，坐不垂堂，江先生，你还是再在外面待一段时间，等我们摸清楚了另外一个世界的详细情况，然后你再进去如何？”

　　听眼镜男仔细讲述完了虫洞另一边那个世界的情况，江心诚便要进去看一看，却被鲁广伟拦住，要求先进去探查一下情况。

　　看着鲁广伟担心的模样，江心诚微微一笑，摆了摆手道：“不用担心，连凝云境的修炼者都能够从里面出来，你觉得我这个实力堪比江河境的世界霸主会出不来吗，放心吧，我就进去看一看情况，很快就会出来，外面还有事情需要你做。”

　　“这……”鲁广伟考虑了一下，暗道江心诚说的确不错，虽然在虫洞另一边死了不少人，不过也出来了不少人，那些人的实力连成溪境都没有达到，可是江心诚如今的实力绝对稳居江河境以上，甚至更高，那些人都没事，更别说是江心诚了：“不知道江先生有什么吩咐？”

　　江心诚凝声道：“虫洞的事情事关重大，待会儿等我进去了，你就带人清一下场，不要让其他人再进去了，同时把周围知道这件事的修炼者统统生擒活捉，我们要独占这里。”

　　“好，我知道了江先生，事关一个异世界的财富，这样的宝地绝对要掌握在我们九黎族的手中。”鲁广伟立即明白了江心诚的意思，脸上划过一抹笑容点头道。

　　江心诚微微一笑，朝着虫洞走去，很快来到虫洞下方，飞身一跃进入虫洞之中，外面鲁广伟开始按照江心诚的吩咐抓人了。

　　这次为了独占虫洞，江心诚足足让鲁广伟带来了一万强大的九黎族人，这些人实力最差的也在凝云境初期，大部分都是化雨境封疆大吏，甚至还有几十位成溪境国之支柱，如此惊人的武力，对付虫洞外面那些杂牌军修炼者不过是小事一桩。

　　虫洞之中，江心诚只觉头晕目眩，仿佛置身于一个五彩琉璃的奇异空间，浑然不知时间的流逝，不知道过去了多久，或许有几个小时，或许只有几分钟，当一切尘埃落定的时候，江心诚才恍然发现自己躺在一块奇异的红色发光岩石上面。

　　连忙从岩石上爬起来，神识波动，朝着周围探查过去，然后江心诚愕然地发现以他此时此刻皇境圆满的神识之力，竟然只能够探查数十里方圆的情况，比起在地球的时候足足少了几十倍，而且探查的并不清楚。

　　不过即使如此，江心诚还是感知到数十里方圆内有恐怖的力量波动，这些力量波动的主人应该就是这片原始森林里面的元兽了。

　　仔细朝周围看去，只见天地之间到处是灰色的雾气，头顶看不到星星月亮，应该是被灰色的雾气遮住了吧，不过这里的夜晚倒是并不太黑。

　　红色岩石的周围，是各种奇异的巨树和藤蔓之类，这些巨树高者数百米，乃至于上千米，低的也有近百米，藤蔓更是粗的惊人，依附在一株株巨树上面，张牙舞爪地俯视着周围的一切。

　　神识波动，细细地探查着，江心诚发现这个虫洞之外的世界天地元力并不是那么浓郁，还远远赶不上地球，不过想想整个地球都是由元石构成，而这个异世界显然不是这样，周围并没有什么元石，都只是普普通通的岩石罢了，天地元力不浓郁倒也正常。

　　观察了一下周围的情况，江心诚朝不远处一株奇异的植物走去，根据他的判断，这株奇异的植物应该是灵草灵药，而且药效之强赶得上地球上大多数的灵草灵药了，应该可以用来炼制八级、九级的丹药。

　　将这株奇异的植物挖出来，江心诚继续朝原始森林深处走去，想要以虫洞为中心，观察一下附近的情况，对异世界有一个初步的了解，然后就回去。

　　只是就在这个时候，江心诚隐隐感觉不对劲儿，朝周围看了一下，旋即想到了什么，急忙回头看向百米之外虫洞所在的地方，骇然地发现虫洞所在之处，出现了一个小胡子中年男人。

　　中年男人正狰狞地盯着他，手中一块拳头大小的黑色不明物体被他丢进了虫洞之中。

　　江心诚脸色一变，背后金鹏之翅陡然出现，带着他宛若一阵飓风，瞬移一般地朝着百米之外的中年男子冲去。

　　“砰……”

　　就在这个时候，那个黑色的不明物体在虫洞中爆炸，射出无数灰黑色的烟雾，在这些烟雾的笼罩下，悬浮在半空的虫洞瞬间变小，转眼间就消失不见。

　　虫洞，消失了！

　　江心诚迅猛地落在虫洞下方，看着无影无踪的虫洞，只觉心中发寒，一把抓住中年男子的脖颈：“你是谁，为什么要破坏虫洞，快点打开！”

　　“打不开了。”小胡子中年男人得意地大笑，话语中却带着古怪的日族口音，他竟然是个日族遗民，而不是华族的人。

　　江心诚立即明白了什么，死死地盯着小胡子日族人：“你是实验室的科学家？”

　　“不错，东海王果然聪明，一下子就猜到了我的身份，只是可惜猜到我的身份也没什么用处了，因为虫洞已经闭合，你再也回不到地球了。”小胡子日族人得意地大笑：“我们制造超级核武器的目的就是为了干掉东海王殿下，可是没想到制造到一半的时候爆炸了，原本还以为这辈子我们都无法实现自己的目标了，可是没想到东海王殿下果然进入了虫洞，被我抓住了机会，哈哈哈哈……虽然不能直接杀死东海王殿下，不过能够把东海王殿下放逐在这危机重重的异世界，那也和杀了东海王殿下无异了，我真是开心呀，哈哈哈哈……”

　　看着势若疯狂的小胡子日族人，江心诚的脸色慢慢地阴沉下去：“那么惊人的爆炸，你是怎么活下来的，还是你当时不在实验室中，逃过了一劫？”

　　“这个嘛？”小胡子日族人想了一下，满脸笑容地道：“原本不想告诉你的，不过我还是有些忍不住，那就告诉你好了。”


第五百六十七章 回不去？

　　原来在超级核武器爆炸的时候，小胡子日族人正好在超级核武器爆炸的中心，也就是虫洞所在的位置，所以超级核武器并没有对小胡子日族人造成伤害，反而直接通过虫洞把他送到了异世界。

　　小胡子日族人是地球上第一个来到异世界的人，在发现了这个奇异的世界之后，小胡子日族人脑海中灵光一闪，想到了一个对付日族大敌江心诚的计划。

　　因为在制造超级核武器的时候，小胡子日族人乃是核心科学家之一，知道超级核武器一旦爆炸会出现虫洞，这是因为日族遗民科学家在其中添加了一种奇特的变异元晶，这种变异元晶能够大幅度增强超级核武器的威力，但是同时也会造成虫洞。

　　不过这种虫洞是可以消弭的，只需要用那种变异元晶制造一枚简单的炸弹，便可以消弭虫洞了，当时实验的时候日族的遗民科学家只觉得挺有意思的，并没有仔细追究这个虫洞到底通向了哪里，消弭虫洞的炸弹又有什么用处。

　　可是随着超级核武器意外爆炸，小胡子日族人侥幸未死，而且他的身上还带着一枚能够消弭虫洞的炸弹，小胡子日族人顿时想到了最后一个对付日族大敌江心诚的方法。

　　那就是隐藏在虫洞下方，等到江心诚进来的时候丢出消弭虫洞的炸弹，把江心诚放逐在危险重重的异世界，这样的话相对于地球的人们而言，江心诚也等于已经死了。

　　想好了这个恶毒的计划，小胡子日族人立即开始付诸实施，在废墟一般的实验室某个隐藏的坚固仓库中找到了一些檀木，用这些檀木制作了一件檀木衣服，让任何人都发现不了自己，然后进入虫洞，在异世界的一块岩石中掏出一个勉强能够藏人的地方躲入其中，等待着江心诚的到来。

　　小胡子日族人原本以为江心诚至少也要很长一段时间以后才会进入虫洞，毕竟千金之子坐不垂堂，可是他没想到因为前世的执念，再加上对虫洞另一边的世界有所了解，外加已经有人能够活着进出异世界了，所以江心诚居然迫不及待地很快进入了虫洞，使得小胡子日族人抓到了千载难逢的好机会，把江心诚放逐在了这个异世界。

　　“哈哈哈哈……江心诚，你完蛋了，那种变异元晶全世界只有一块儿，还需要各种核武器相互配合，极为的复杂，就连我们自己都不可能制造出第二个超级核武器了。如今虫洞已经关闭，所以你别想再回地球了，这辈子你都要待在这个举目无亲的异世界了，不对，或许要不了多长时间你就被那些猛兽给干掉了，想活也活不了太久。”小胡子日族人得意地大笑，势若疯狂。

　　江心诚心中戾气暴涨：“不过在这之前，你一定会先我而死。”

　　“我本来就没有想过活着，不过一想到有世界第一强者给我陪葬，我就算是死也开心了。”小胡子日族人放大笑，一巴掌拍在自己的脑袋上：“我就算是死，也不会死在你这个刽子手的手上，你就算是想要报复我，那也是痴人说梦，哈哈哈……”

　　小胡子中年人大笑着倒下，直到他挂掉，江心诚都不知道他的名字。

　　一脚将小胡子中年人的尸体踢成灰烬，避免血腥气味引来原始森林里面的元兽们，江心诚看着虫洞消失的地方，狠狠地出拳，重重地轰击在虫洞消失的地方，却发现自己打到了空处，只是在白白地浪费力气。

　　随后又用神箭术轰击，又持剑刺击，甚至直接跳到虫洞所在的地方，可惜一切都只是无用功，虫洞真的消失了，江心诚回不去了。

　　愤怒焦急之下，江心诚又想了各种办法想要让虫洞出现，只是都没有成功，一个小时后江心诚无奈地坐倒在地，看着头顶空荡荡的地方，心中难受至极。

　　一年多时间，好不容易恢复了实力，正要回去看望自己的亲人爱人，甚至想要在突破到天人境之后跟她们结婚，可是现在却被困在了异世界，连回去的道路都没有了。

　　自己真是太心急了，可是谁又能够想到如此惊天动地的大爆炸，居然还有日族的遗民科学家活下来，还正好是核心科学家，碰巧身上带了能够消弭虫洞的炸弹，这一切，莫非是天意？

　　江心诚苦涩地笑着，脑海中各种念头交织，浮现出一张张倾国倾城的绝世容颜。

　　林安安、舒欣韵、江心雨、轩辕凝霜、舒欣儿……若是能够回去的话，自己绝对不会再扭扭捏捏了，连人家女孩子都同意了，他还有什么要说的，管他什么小姨子，或者是没有血缘的妹妹，直接推倒娶了就是。

　　只是现在再来说这些已经晚了，江心诚第一次感觉到如此的伤心，若是一切真如那个小胡子日族人所说，莫非这辈子自己真的无法再回去了吗，再也无法见到那些让自己魂牵梦绕的人儿了吗？

　　脸上划过一抹绝望之色，江心诚这一生第一次感觉如此的后悔，若是早知道这样的话，自己真的不该心急火燎地来这里的，原本是为了弥补前世的遗憾，想尽快进来看看异世界，可是没想到却把自己给陷入了进来，再也出不去了。

　　对于这个新的世界江心诚固然有很多很多的想法，可是和永远回不到地球相比，江心诚宁愿在地球终老一生，也不想在这个异世界孤独地度过永无止尽的漫长岁月，从此再也不能见到自己的亲人爱人们。

　　痛苦地坐在岩石上，江心诚从神器盛唐的空间中拿出一瓶茅台酒，没有吃菜，直接喝酒，心中难受的很，第一次感觉到如此的孤单和后悔。

　　一大口一大口地灌着，不知道喝了多久，江心诚有些醉醺醺的时候脑海中陡然灵光一闪，眼眸里划过一抹璀璨至极的光彩，或许，好像，也许，应该……还没有到绝望的时候。


第五百六十八章 青釭剑

　　第一，关于日族遗民科学家制造超级核武器的详细过程和资料，鲁广伟那里都有备份，即使制造超级核武器需要用到特殊的变异元晶，可是并不代表除了日族遗民科学家使用的那一块儿，地球上就没有别的相同的变异元晶了。

　　在发现虫洞被关闭之后，鲁广伟和马青山等人肯定会想尽一切办法再次制造出超级核武器，打开通往异世界的虫洞，一旦能够打通虫洞的话，自己便可以回到地球了。

　　第二，在这个异世界里面，或许也隐藏着打开空间、制造虫洞的办法，也许当自己的实力强到了一定程度的时候，便可以横跨虚空，回到地球世界。

　　简单一想，就有两个回到地球的办法，自己还没有到完全绝望的时候，现在也不是绝望的时候，一念及此，江心诚不再继续喝酒，长身而起，准备先想办法离开这片原始森林，前往这个异世界的人类聚集地看一看，瞧瞧那里有没有制造虫洞的方法，还有修炼到更强境界的方法。

　　既来之，则安之，既然短时间内回不去了，那么就先达成自己的目的再说，考虑得当，江心诚正准备找准方向离开这片原始森林，耳边忽然传来阵阵惊呼声。

　　伴随着惊呼声，从原始森林深处冲出来一群人，仔细一看都只是凝云境、化雨境的地球修炼者，显然是之前进入虫洞的，在他们的身后，似乎有什么东西在追逐他们。

　　“快跑呀，那种血狼太恐怖了，随随便便一只的实力都达到了成溪境，这他么的到底是什么世界，怎么畜生都这么厉害。”

　　“还是别说话了，赶紧跑吧，那些练筋境、练骨境的修炼者应该都死光了吧，接下来就该轮到我们凝云境了，赶紧逃出虫洞再说。”

　　“不好了，你们快看，虫洞不见了！”

　　……

　　一群人疯狂地冲到之前虫洞所在的地方，看着空荡荡的半空，一群人都有些绝望，一起看向站在虫洞不远处的江心诚，江心诚苦笑道：“一个日族的遗民不知道用什么东西关闭了虫洞，现在我也出不去了。”

　　话语落地，这群人终于彻底绝望，对着虫洞之前所在的地方大骂起来。

　　“卧槽，该死的日族人，他们怎么也来到了虫洞，当时神夏联盟怎么没把这些畜生屠杀干净。”

　　“完了完了，我们要完蛋了。”

　　……

　　就在这个时候，从这群人逃出来的地方，一群奇异的元兽出现在了江心诚的面前。

　　这种元兽通体血色，每一只都有一丈多长，看起来有些像是地球的狼，不过它们的眼睛是血红色的，浑身毛发也宛若血色钢针，狰狞地盯着江心诚等人，从它们的身上，散发着可怕的气息，堪比成溪境的国之支柱。

　　最恐怖的是在这群血色巨狼的最前面，一只数丈长，生着一支独角的血色巨狼凛凛而立，漠然地盯着江心诚等人，仿佛他们已经是死人了，从这只独角巨狼的身上，江心诚感受到了属于江河境世界霸主的气息。

　　“快跑！”

　　这时候有人惊呼道，江心诚第一时间转身就跑，虽然以他现在的实力并不畏惧那只独角血狼，可是要知道在这只独角血狼的身后可是跟着近百只堪比成溪境国之支柱的普通血狼，而且周围还有很多气息强大的元兽，一旦陷入苦战的话，即使以江心诚的实力也凶多吉少。

　　所以死道友不死贫道，还是加快速度逃命要紧，至于谁会被这群血狼干掉，那就看他的运气了，江心诚第一时间逃了出去，金鹏变施展出来，瞬间出现在几十米外，短短几个呼吸之间就躲入了幽暗的丛林中，龙隐术施展到极致，躲藏在茂密的丛林之中。

　　至于其他的地球修炼者们就没有江心诚这么好运气了，这些人当中实力最强的不过化雨境后期，面对这群最低也是成溪境国之支柱的血狼袭杀，短短盏茶功夫就死的一个不剩，连一只血狼都没有击杀。

　　不过血腥味也引来了其它一些奇形怪状的元兽，这些元兽跟血狼群大战了一场，双方互有损伤，分食了那些修炼者的尸体。

　　在这期间江心诚一直躲在茂密的草丛中，眼睁睁地看着这一切发生，并没有插手其中，否则的话说不定这些死去的地球修炼者中，又要多一具尸体了。

　　吃了大半地球修炼者的尸体，又吃了一些趁火打劫的奇怪元兽的尸体，血狼群勉强饱了，眼看着就准备退走，可是就在这个时候，江心诚骇然地看到那只最强大的独角血狼缓步朝着他藏身的草丛走了过来，鼻翼微微动着，似乎是嗅闻到了江心诚身上的气息。

　　江心诚的眉头一皱，脸色一点一点变得凝重起来，独角血狼距离他越来越近了，一边走着一边扇动着鼻翼，似乎在确定江心诚的具体藏身之处，距离江心诚所在的草丛也越来越近了。

　　江心诚缓缓取出盛唐空间中的一把顶级元力武器青釭剑，据说这把剑在三国时期为曹操所有，后来一直流传了下来，一直到元力时代降临，所有人才骇然地发现这把青釭剑居然是顶级的元力兵器。

　　本来这把青釭剑是由曹操的后人持有，乃是曹家后人的传家宝，不过熟知前世历史的江心诚直接送给曹家后人三份九黎玄经，并且让曹家的其中一个后人直接加入了九黎族，曹操的后人便把青釭剑献给了江心诚。

　　不仅如此，地球上很多前世大名鼎鼎的元力兵器和珍贵矿石，以及一些珍惜的灵草灵材也都被江心诚搜刮了不少，他的盛唐空间里面可是有很多价值不菲的灵草灵材，元力兵器之类，青釭剑不过是其中之一罢了。

　　看着距离自己越来越近的独角血狼，江心诚体内的元力尽数注入青釭剑中，精神集中到极致，神识凝聚到极致，竹林剑法凝结的一百九十八道剑气也融为一体，等待着独角血狼的到来。


第五百六十九章 神魔怪禽

　　独角血狼宛若百兽之王，缓缓地朝着江心诚藏身的丛林走来，身后残余的五六十只血狼跟随其后，血色的瞳孔中凶光爆闪。

　　某一刻，独角血狼的鼻子碰到了江心诚所在草丛的一片草叶上，就在此时，江心诚手中的青釭剑骤然出鞘，与竹林剑法凝结而成的一百九十八道剑气融合在一起，以迅雷不及掩耳之势重重地斩落下来。

　　“嗤……”

　　刺耳的声响中，面对顶级元力兵器青釭剑外加一百九十八道竹林剑气，独角血狼的脑袋就像是豆腐一样，被江心诚直接斩落，庞大的身躯在地上滚动了两下，就此没有了声息。

　　一只堪比江河境圆满世界霸主的独角血狼，一众血狼的头领，就这么被江心诚干脆利落地击杀，连还手之力都没有。

　　这一幕让周围的几十只血狼都愣住了，而江心诚此时此刻就像是猛虎下山一样，冲入了血狼群中，青釭剑挥舞，竹林剑气纵横，所过之处一只只血狼纷纷倒下，没有了独角血狼的带领，剩下的普通血狼对江心诚来说不过是小菜一碟，短短几十个呼吸功夫，江心诚的身周就躺满了血狼的尸体。

　　嗅闻着身周浓郁的血腥味，江心诚眉头一皱，转身就准备离开这里，免得如此浓郁的血腥味招引来了其它可怕的元兽。

　　只是江心诚刚刚转身，就看到在他身后几十米外的地方，一头宛若猩猩一样的巨兽漠然地盯着他，身高数十米，头上扎着宛若钢丝的辫子，手持一根几十米长、水桶粗的铁棒，动也不动地立在那里。

　　江心诚浑身一震，仔细感知，骇然地发现这头宛若猩猩一样的巨兽神识之力竟然极其强大，而且这种神识之力给江心诚一种颇为古怪的感觉，似乎凌驾于他的神识之上，宛若神识中的王者一样，所以才能够凭借本能隐藏自己的气息，让江心诚半晌都没有发现它的存在。

　　最重要的是，江心诚从这头古怪的猩猩巨兽身上，感受到了属于天人境的恐怖气息，远远地凌驾于江河境修炼者之上，宛若惊涛骇浪一样朝着他汹涌地扑了过来，让江心诚如同置身于翻天巨浪之中。

　　如海如渊，如山如岳，似乎感知不到其实力的尽头，让人浑身都开始颤栗起来。

　　猩猩巨兽就这么漠然地盯着江心诚，手中的巨大铁棒隐隐然指向了江心诚，额头上有汗水滑落，江心诚也漠然地看着猩猩巨兽，身体已经绷紧到了极致，似乎下一刻就要爆发出石破天惊的一击。

　　以江心诚此时此刻的实力，根本不是这头猩猩巨兽的对手，就算是逃命也把握不大，尤其是身处这危机重重的丛林之中，万一不小心逃入了某个更加强大的元兽巢穴中，那江心诚的乐子可就大了。

　　一人一兽就这么相互对峙着，也相互沉默着，周围有一些其它的元兽嗅闻到了这里的血腥味，兴冲冲地跑了过来，可是刚刚出现在方圆数百米内，就感受到了猩猩巨兽身上恐怖的气息，顿时像是老鼠遇到了猫一样，转身就逃之夭夭，这也让江心诚再次感受到了这头猩猩巨兽的恐怖，或许在这方圆千百里内，这头猩猩巨兽就是其中的霸主之一吧。

　　良久，猩猩巨兽摸了摸饱胀的肚子，漠然地瞥了江心诚一眼，背着铁棒缓缓地转身，朝丛林深处走去，江心诚一直目送着猩猩巨兽离开，良久才恍然发觉自己全身已经被汗水淋湿。

　　顾不得多想，江心诚连地上的独角血狼尸体都顾不得收拾，转身就朝和猩猩巨兽相反的方向潜行逃窜，江心诚刚刚离开不久，一群奇形怪状的元兽就从四面八方而来，把血狼的尸体尽数撕扯吃掉，在这些奇形怪状的元兽当中，充斥着大量堪比成溪境和江河境修炼者的可怕元兽。

　　若是江心诚走的稍慢一些，只怕就要再次陷入一场苦战了。

　　逃离之后，江心诚立即在一些怪兽的粪便上使劲儿打滚揉搓，让自己全身都被元兽的粪便刷了一遍，避免被一些嗅觉灵敏的元兽察觉到了他的存在，同时龙隐术施展到了极致，将自己的气息小心翼翼地隐藏起来，辨别了一下方向，朝着远离原始丛林深处的方向潜行而去。

　　之所以能够辨别出哪个方向是原始丛林的外围，则是江心诚凭借着神识之力感知到越是原始森林的深处，天地元力就越是浓郁，相应的那里的元兽就越是强大，而越是原始森林的外围，天地元力就越是稀薄，元兽的实力也不强。

　　根据这些常识，江心诚朝着这片未知的原始森林外围逃窜出去，想要看看这片原始森林的外面有没有人类，或者是别的智慧生物，看看能否找到回到地球的道路，还有通往更强境界的道路。

　　小心翼翼地潜行着，距离森林深处越来越远，一路上江心诚通过神识隐隐能够感知到很多道恐怖的气息，这些气息的主人多是一些天人境的元兽，甚至江心诚还遇到一头远在天人境之上的可怕怪禽。

　　不过江心诚不是用神识探查到这只怪禽的，而是这只怪禽在空中瞬间击杀了数十头天人境的鸟类元兽，当空将其撕开吃掉，鲜血浇落下来，就落在江心诚的附近，把江心诚吓得动也不敢动，一直到那头怪禽吃饱之后离开，这才敢小心翼翼地逃走。

　　江心诚当时也知道以那只怪禽的实力，绝对已经发现了躲藏在附近的江心诚，不过可能是觉得江心诚的实力太差，根本不值得自己动手擒杀吃掉，所以怪禽只是用神识扫了江心诚一下，便没有理会他。

　　而江心诚从这只怪禽的身上，再次感受到了那种宛若神识之中王者的玄奇探查之力，让江心诚大为惊奇，不知道这些元兽是怎么掌握了这种比他的神识之力还要强大很多的探查之力的。

　　江心诚就这么步步惊心地朝着远离原始森林深处的外围潜逃而去，这一天，刚刚翻过一座高山，也是目前江心诚翻越的第一座异世高山，不经意间回头看了一眼，让江心诚瞬间呆在那里。


第五百七十章 巨山与食人树

　　眼前的一幕，让江心诚直接呆住了，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　如果说数千米高的巨树只是让江心诚觉得震惊，遍地都是的江河境、天人境元兽只是让江心诚觉得骇然，诡异莫名的丛林、奇形怪状的元兽只是让江心诚觉得新奇的话，那么眼前看到的这一幕无疑让江心诚震撼到说不出话来。

　　映入眼帘的是一座高山，一座连绵不知道多少里的高山，往左看不到尽头，往右也看不到尽头，还有往上……也看不到尽头。

　　单单是映入眼帘的部分，就有数万米高，至于隐藏在云雾之中的部分，那就更不知道有多高了。

　　庞大、雄奇、高耸、连天接地、无穷无尽……这就是江心诚的感觉，即使在灰雾笼罩的夜晚，这座高山也是那么清楚，散发着淡淡的莹光，让距离高山数百里外的江心诚能够最直观地感受到这座巨山的壮观。

　　宛若屏障，无边无涯，遮住了山的另一边所有的东西，让人看不穿这座巨山，旋即江心诚骇然地想到，若是自己推测的无误的话，前世印阿州的虫洞似乎就位于巨山的另一边，而凡是进入印阿州虫洞的地球修炼者，没有一个人能够回来，其中不乏江河境的世界霸主。

　　一念及此，江心诚不由骇然，连江河境的世界霸主过去了都只有死路一条，甚至连逃回来的机会都没有，那么巨山后面是何等凶险的地方那就可想而知了。

　　之前潜逃了一天江心诚之所以没有看到这座巨山，则是因为这一路上江心诚都是位于一座峡谷当中，峡谷两边都是高山，正好遮住了江心诚的视线。

　　峡谷？

　　说起峡谷，江心诚仔细朝身后看去，骇然地发现自己走了数个小时，竟然只是从峡谷对面的山脚走到这边的山脚，这峡谷单单是宽度就有百里以上，至于长度可想而知。

　　不过因为峡谷上的山石并没有多少闪烁莹光的，所以江心诚一直没有发现，此刻借着数百里外那座巨山上莹光岩石传来的淡淡光芒，居高临下江心诚才骇然地发现自己逃窜了数个小时，竟然只是越过了一座峡谷。

　　脸上划过一抹苦笑，这个异世界果然非同凡响，不说那到处都是的江河境、天人境元兽了，就连自然景观也如此的惊人，接下来的时间应该不会寂寞了。

　　江心诚又想起一路上好像没有遇到过一个地球修炼者，那些从虫洞外面进来的地球修炼者，应该是除了自己以外，别的都挂掉了吧，如此危险重重的异世界，就连自己这个世界第一强者都多次遇险，要不是运气好了一点儿，只怕早就死于非命了，更别说那些连成溪境都不是的地球修炼者了。

　　而且最重要的是他们没有像江心诚这样厉害的神识之力，更没有掌握龙隐术这样的隐匿神术，再加上实力也远远不如江心诚，要想从这片峡谷之中逃命，实在是十死无生。

　　认真地欣赏了一会儿如此壮观的巨山，江心诚再次踏上了逃亡之路，随着距离原始森林深处越来越远，江心诚遇到的危险也越来越少，不过走着走着，江心诚骇然地发现天在一点一点变黑。

　　这是怎么回事儿，莫非这灰暗的天色还不是夜晚？

　　事实证明了江心诚的猜测，看似灰暗的天色其实并不是夜晚，因为夜晚比这还要黑，黑的伸手不见五指，黑的站在对面看不到对方，而江心诚还没有将无量金身再重新恢复到最高境界无量金身之境，所以还无法做到黑夜视物，因此很快江心诚就成了睁眼瞎。

　　江心诚第一次知道，原来异世界的夜晚是如此的黑！

　　周围太黑了，江心诚也不敢继续赶路了，干脆摸索着来到一个山壁的缝隙里面，用坚硬的岩石堵住缝隙，身上抹满了元兽的粪便，躲在缝隙深处盘膝而坐，继续修炼提升，预备着等到了白天再继续赶路，虽然即使是白天天色也颇为昏暗，就像是地球的傍晚一样，不过好歹还能够看清楚百十米范围内的东西。

　　夜色朦胧，耳边不停地传来各种元兽的叫声和厮杀声，夜晚是属于元兽的，各种休息了一个白天的元兽趁着夜晚跑了出来，到处捕杀着猎物，美美地填饱自己的肚子，不过更多的还是被别的元兽捕杀的下场。

　　还有一些奇怪的虫类在周围叫嚷着，甚至江心诚还看到一些食人的植物缓缓地从面前挪动过去，而江心诚之所以能够看清它们，是因为这些食人植物为了引诱猎物过来，身上挂着一些闪烁着莹光的石头，照亮了周围的空间。

　　一些元兽感觉新奇，便来到食人植物周围，结果被这些食人植物直接捕杀吃掉，同时食人植物上面悬挂的荧光石头也很快藏起来，等到食人植物吃完了这只猎物，闪烁着莹光的石头会再次出现在它们的枝条上面。

　　这些食人植物虽然大多数实力都很弱小，可是江心诚也看到了一棵宛若地球的千叶菩提，上面结满了眼睛的奇怪植物以迅雷不及掩耳之势捕杀了一只天人境圆满的元兽，从这棵食人植物的身上，江心诚感受到了属于神魔境修炼者的气息。

　　浩浩荡荡，无边无际，恐怖的惊人，让江心诚连呼吸都不敢，躲在石缝深处就像是鸵鸟一样，一直到这棵食人植物吃饱了离开，江心诚才敢呼吸。

　　短短一个白天一个黑夜的时间，江心诚看到的天人境元兽就超过了二十只，至于神魔境元兽更是多达两只，其中一只还从他身边近距离经过，还好的是这两只神魔境元兽都对江心诚不感兴趣，显然是觉得江心诚的实力太弱了，连被它们吃掉的资格都没有，这也让江心诚侥幸捡回了小命。

　　若不是如此的话，以江心诚此时此刻的实力，连一只天人境圆满的元兽都不是对手，更别说是一只堪比神魔境修炼者的恐怖元兽了。

　　这个异世界的原始森林，实在是太恐怖了！


第五百七十一章 水晶之光

　　战战兢兢地等到了白天，发现天色的确极为昏暗，夜晚看不到群星璀璨、明月高升，白天看不到阳光普照、红霞漫天，有的只是不知道从何处而来的淡淡光明，让整个世界看起来都显得极为黯淡。

　　也不知道是异世界的所有地方都是这样，还是只有这片原始森林是这样，等到了出去之后要好好地询问一番。

　　不敢乱吃原始森林里面的东西，因为这片原始森林中所有的植物和果树江心诚都不认识，万一吃错了东西导致不可预知的后果那可就糟糕了。

　　昨天江心诚可是亲眼看到一只天人境的元兽无意中吃掉了一颗看起来很香甜的果子，结果那个果子竟然是食人果树的诱饵，吃下之后不到一分钟，那只实力比江心诚还要厉害很多的天人境元兽就倒地不起了。

　　这片原始森林的恐怖体现在方方面面，江心诚的实力在这片原始森林中只能算中下，岂敢贸然接触太多奇怪的植物。

　　还好他有盛唐空间，里面还放置着一些吃的，所以江心诚在石缝里面简单地吃了一些熟食，再次小心翼翼地踏上了远离这片原始森林的道路。

　　古木参天，动辄千百米，地面上还有很多郁郁葱葱的灌木和怪草之类，坚硬程度堪比钢铁，里面隐藏着各种各样的危险。

　　毒虫、猛兽、食人植物……层出不穷，若不是有无量金身护体，江心诚很难逃出这片原始森林。

　　一路潜逃，期间遇到过各种危险，还好随着距离原始森林深处越来越远，江心诚渐渐地发现已经遇不到天人境的元兽了，大多数都是江河境的元兽，而江河境的元兽还威胁不了江心诚的性命。

　　当然这是在数量不多的情况下，若是聚拢成群围攻江心诚的话，江心诚也颇为的危险，甚至也会有陨落的可能。

　　连续奔逃数十个小时，再次逃出了数百里，因为有了昨天的经验，这次江心诚逃亡的速度倒是快了很多，已经从江河境元兽密集的区域逃到了成溪境元兽密集的区域，偶尔才有一些江河境的元兽。

　　随着天色一点一点变得漆黑，江心诚再次找了一个石缝躲了进去，吃了点儿东西后盘膝而坐，继续修炼提升，等待着白天的到来。

　　因为身处原始森林之中，所以江心诚并不敢把所有心神都投入到修炼之中，还保留了一部分观察外界的动静，修炼速度不是很快。

　　时间推移，转眼间已经过去了几个小时，江心诚发现这个异世界的白天和黑色都格外的长，白天大约有十六七个小时，夜晚则有十八九个小时，合起来就是三十六个小时了，比地球的一天多了十二个小时。

　　认真地修炼着，任凭时间流逝，这里的每一个夜晚都极为的漫长，而漫长的夜晚就是那些喜好夜色的元兽们杀戮的天堂。

　　不过远离了近千里外的原始森林深处之后，江心诚遇到的元兽能够威胁到他的已经极其稀少了，所以倒是安全了很多。

　　不知道过了多久，江心诚忽然发现周围亮了起来，眉头一皱，江心诚连忙抬头朝着天空看去，然后就呆在了那里。

　　只见天空当中，忽然落下了无穷无尽、无边无际的璀璨颗粒，这些颗粒宛若星光水晶，散发着莹莹的光芒，从九天之下降落下来，铺满了整个天空。

　　随着这些璀璨颗粒的降落，江心诚骇然地发现原始森林中的无数元兽就像是疯了一样，对着天空中的璀璨颗粒放声嚎叫，很多元兽都窜到了一株株巨树上面，等待着璀璨颗粒的降落。

　　很多在白天捕食的怪鸟元兽冲天而起，在天空中掠夺着、吞食着一粒粒璀璨的水晶颗粒，甚至为了争夺水晶颗粒展开激烈的厮杀。

　　一些站在古树顶端的元兽也有些迫不及待了，一跃而起冲向半空的水晶颗粒，不惜跌落在地摔得惨不忍睹也要多吞一颗水晶颗粒。

　　这一幕让江心诚也是目瞪口呆，暗道这些水晶颗粒到底是什么宝物，居然惹得这么多元兽为了它们拼成这样。

　　眉头微皱，瞳孔中光芒闪烁，沉默了片刻，江心诚也从石缝中出来，飞身而起，朝着一株万米高的古树顶端爬了上去，他也要去争夺那些水晶颗粒。

　　虽然还不知道那些水晶颗粒具体有什么用处，不过看到这么多的元兽为了争夺它不惜性命，江心诚就知道这种水晶颗粒绝对是宝物，因为不但他周围的这些成溪境、江河境元兽在争夺，更远的地方江心诚听到原始森林深处那些天人境，乃至于神魔境的霸主级元兽也在争夺这些水晶颗粒。

　　连天人境和神魔境的元兽都在争夺这些水晶颗粒，可想而知这些水晶颗粒的价值之高，江心诚又岂能错过，说不定这些水晶颗粒就对他有用处呢。

　　最重要的是自己已经远离了神魔境和天人境元兽的地盘，这里的成溪境和江河境元兽对自己造成不了太大的伤害，正是争夺水晶颗粒的绝佳所在。

　　一枚水晶颗粒落在江心诚的头顶，江心诚立即抓在手中，仔细打量起来，这枚水晶颗粒约有拇指大小，通体宛若璀璨的水晶一样，散发着一股极为温和舒适的力量，让江心诚整个人都觉得舒服起来，即使还不知道用途和名字，但是单单从这种感觉中江心诚就知道这种水晶颗粒应该对自己有很大的好处，是一种珍贵的宝物。

　　一念及此，江心诚再不犹豫，决定全力争夺这种水晶颗粒，将这枚水晶颗粒放入盛唐空间，江心诚一跃而起，冲上天空，双手快速地抓来抓去，一下子抓到了四五粒水晶颗粒，这才朝着下面的巨树落了下去。

　　“嗷……”

　　江心诚刚刚落到巨树上面，就感觉劲风扑面，一只刚刚从下面冲上来的元兽疯狂地扑向江心诚，想要抢夺他手中的水晶颗粒。


第五百七十二章 剧毒

　　面对这只元兽的偷袭，江心诚眼中寒光一闪，青釭剑铿然出鞘，迅如雷霆地斩落下去，直接斩断了这只成溪境元兽的脑袋。

　　击杀了这只成溪境元兽之后，江心诚右脚狠狠地一蹬树干，再次冲天而起，背后金鹏之翅扇动，飞入了万米之上的高空当中，看着周围缓缓飘落的水晶颗粒，江心诚双手齐出，抓个不停，转眼间就再次抓到了七八枚水晶颗粒，统统放入盛唐空间当中。

　　几只成溪境怪鸟元兽冲过来抢夺江心诚的水晶颗粒，江心诚手中青釭剑挥舞，轻轻松松将这数只成溪境怪鸟元兽击杀，反从它们身上抢夺到了十几枚水晶颗粒。

　　遥立长天，朝着远方看了过去，发现周围的天穹之下，凡是肉眼能够到达的地方，到处都是遮天蔽日的水晶颗粒，浩浩荡荡，无穷无尽，照亮了方圆千万里，让一切宛若梦幻一样。

　　不过凡是水晶颗粒降落的地方，都有数不尽的元兽在疯狂地厮杀，各种嚎叫声响彻云霄，璀璨美丽的水晶颗粒映照的却是血腥残酷的弱肉强食。

　　还好江心诚已经远离了原始森林的深处，否则的话在那些天人境、神魔境霸主元兽的争夺中，江心诚连露面都不敢露面。

　　感受着远处惊天动地的厮杀，江心诚也有些心头发寒，从那些凄厉的嚎叫声中，江心诚分明感知到了数股属于神魔境霸主元兽的气息，而在这些神魔境霸主元兽争夺的地方，江心诚看到了一枚银灿灿的宛若月光的颗粒，这枚颗粒约有拳头大小，即使相隔近千里之遥，江心诚还是能够看的清清楚楚，甚至隐隐感知到上面汹涌澎湃的力量。

　　这是一枚至宝级的月光颗粒，对江心诚应该也有着大用，只是面对这样的至宝，江心诚岂敢去抢夺，还是专心地抢掠各种水晶颗粒吧。

　　顾不得多想，江心诚再次投入到了疯狂的争抢之中，周围的江河境元兽并不多，而且都忙于抢夺水晶颗粒，成溪境的元兽对江心诚造不成什么威胁，所以江心诚抢夺水晶颗粒很顺利，短短数十分钟时间，江心诚就抢到了近百枚水晶颗粒。

　　而且江心诚不像其它的元兽一样，抢到了水晶颗粒之后要么用元力束缚到身上，要么吞入口中不敢咽下去，导致别的元兽能够清楚地看到其它元兽抢夺了多少水晶颗粒，所以即使是想要抢夺水晶颗粒的元兽，目标也是其它水晶颗粒暴露在外的元兽。

　　身上的水晶颗粒越是多的元兽，遭到别的元兽围攻的可能性就越大，而江心诚的水晶颗粒都被他放入了盛唐空间当中，这些元兽根本看不到，也没有足够的智力数清楚江心诚抢夺了多少水晶颗粒。

　　所以这些元兽还以为江心诚身上并没有水晶颗粒，就算是想要抢夺水晶颗粒也不会找上江心诚，倒是让江心诚避免了很多麻烦，甚至还去反抢别的元兽。

　　浩浩荡荡的水晶颗粒之雨足足持续了数十分钟时间，这才慢慢地消失不见，期间江心诚在高空中看到远方出现了两枚月光颗粒，其中一枚还在成溪境的元兽区域，江心诚本来想去抢夺的，可是没想到几只神魔境怪禽元兽从数百里外风驰电掣而来，一场混战之后其中一只怪禽元兽抢走了月光颗粒，顺便击杀了方圆数十里内所有的元兽。

　　江心诚便再也不敢过去了，继续老老实实地抢夺自己的水晶颗粒，短短数十分钟时间，江心诚的盛唐空间当中就多了一百八十枚水晶颗粒。

　　等到漫天的水晶颗粒落幕，周围再次陷入了一片漆黑之中，不过原始森林中的混乱才刚刚开始，到处都是惨烈厮杀的元兽，显然对于水晶颗粒的争夺还没有结束，甚至江心诚还感知到从远处原始森林的深处，传来铺天盖地的恐怖气息，显然有原始森林深处的天人境、神魔境霸主元兽跑了出来，前来抢夺那些弱小元兽的水晶颗粒。

　　原本还想再去抢一些水晶颗粒的江心诚立即再次躲入了深深的石缝之中，甚至特意挖掘到了石缝的深处隐藏起来，免得被那些天人境和神魔境元兽盯上，招来这些霸主元兽的进攻。

　　水晶颗粒丢了不打紧，重要的是小命丢了可就没了。

　　果然，江心诚刚刚躲起来不久，就有几只天人境元兽来到了附近，开始抢夺别的元兽的水晶颗粒，双方展开了一场激烈的厮杀，天崩地裂，乱石飞舞，各种元兽的尸体满地都是。

　　为了避免被这些元兽的厮杀波及到，江心诚躲入了石缝更深处，甚至已经深入到了地底，坐山观虎斗，静等这场厮杀结束。

　　只是让江心诚没有想到的是，这场厮杀居然足足持续了几天时间，对于水晶颗粒的争夺才落下了帷幕，那些天人境和神魔境的霸主元兽心满意足地带着大量的水晶颗粒离开了原始森林的外围，再次回到原始森林深处修炼提升。

　　至于原始森林的外围，大量的低级元兽死去，到处都是血腥的味道和元兽的尸体，这片原始森林的残酷，从这里就可见一斑。

　　而从这件事中江心诚也再次意识到了那些水晶颗粒的重要性，虽然到现在江心诚还不知道这些水晶颗粒的名字和用途。

　　等到原始森林再次安静下来之后，江心诚才悄悄地从石缝深处爬出来，继续朝着原始森林外面逃去，而死了那么多的元兽，到处都是血腥的味道，各种存活的元兽也不缺乏食物了，所以相互之间的厮杀与争夺倒是少了很多，也让江心诚安全了很多，一路走的颇为顺利。

　　短短一天时间，江心诚就走出了成溪境元兽所在的区域，来到了遍布化雨境元兽的原始森林区域，距离走出原始森林越来越近了。

　　只是就在这个时候，江心诚骇然地发现自己中毒了，还是中了一种完全不知道来历的剧毒！


第五百七十三章 解毒之法？

　　之前的几天没有发现，是因为这种毒是无声无息地潜入体内的，一点一点地腐蚀着江心诚的身体，因为速度太慢影响不大的缘故，江心诚一直没有发现。

　　可是几天过后，这种剧毒积蓄了足够的力量，或者可以说江心诚中毒已深，这才发现自己居然中毒了，还是在不知道原因的情况下中了毒。

　　仔细想想，一路走来自己好像并没有被什么毒虫猛兽咬到，也没有吃什么乱七八糟的东西，可是自己怎么会中毒了呢。

　　这种毒药极为可怕，使得江心诚的身上起了一块块灰暗的斑点，江心诚也是在某天晚上修炼之后醒来才恍然地发现自己全身已经被灰暗的斑点覆盖，而这时候江心诚也发现自己已经中毒已深。

　　这种毒药不发作则已，一旦发作便开始疯狂地侵蚀江心诚的身体各处，皮肤、肌肉、骨骼、五脏六腑、骨髓……所有的地方都是这种毒药侵蚀的对象，江心诚躲在地底深处开始驱逐这种毒药。

　　用吞噬元力强行驱除、施展吞噬寰宇吞噬毒药、服食各种解毒的灵丹妙药、甚至挖掉中毒的地方……可是都没用，不但没有解除这种毒药，反而使得江心诚的身体越来越虚弱。

　　无量金身开始倒退，身体器官开始衰老，就连元力、神识之力和灵魂之火的修炼也陷入了停滞之中，躲在地底深处用尽了办法都没有驱除这种来历未知的毒药，江心诚终于绝望了。

　　认真考虑一番之后江心诚决定尽快离开这片原始森林，看看外面的世界有没有人类居住，能否找到解除毒药的方法。

　　考虑得当之后，江心诚立即离开了地底深处，朝着原始森林外围冲去，速度远胜之前的几天，这里已经是凝云境和化雨境元兽的地盘，所以江心诚不用再像之前那么小心翼翼了，就算是折腾出了不小的动静，招引来了各种元兽，江心诚也不放在心上。

　　这些元兽实力远逊于他，江心诚随手便可拍死一群，岂会放在心上，即使此时此刻因为那种未知名剧毒的缘故江心诚的实力倒退了不少，但是想要对付这些凝云境和化雨境元兽也不过是小菜一碟。

　　这片原始森林极为广阔，江心诚已经逃亡了近两千里，居然还是没有脱离这片原始森林，现在还只是处于凝云境和化雨境元兽所在的区域，可想而知这片原始森林有多么庞大。

　　而且这里的景色极为绮丽，直冲云霄的古树、遍布地面的奇果、各种怪异的元兽、蓝色的溪流、宛若活人的植物……只是现在江心诚已经没有心情欣赏这一切了，他加快了速度朝原始森林外围逃窜，想要找到人类的踪迹，所中的毒药越来越深，实力也跌落的越来越厉害，若是不能在十天之内找到解药，只怕江心诚就要完蛋了。

　　这一天，江心诚连续奔行了一天一夜，感觉身体越来越虚弱，肚子也“咕噜咕噜”叫的厉害，便找了一个草丛停下来休息片刻，顺便吃点儿东西。

　　这片区域已经属于练骨境和凝云境元兽的区域，对江心诚造不成任何威胁，所以江心诚才敢这么大大咧咧地停留在草地上吃饭。

　　只是就在江心诚心事重重地吃饭喝水的时候，一只和地球的哈巴狗很像的凝云境元兽从附近经过，而在这只哈巴狗元兽的身上，江心诚看到了很多灰暗的斑点，和他身上的斑点一模一样。

　　这只哈巴狗元兽也中毒了？

　　江心诚眉头一皱，盯着这只哈巴狗元兽，只见这只哈巴狗元兽大摇大摆地来到一条鱼类练骨境元兽旁边，对着它“呜呜哇哇”地叫了一阵儿，鱼类练骨境元兽的实力远远不如哈巴狗元兽，被哈巴狗元兽吓得不敢动弹。

　　等到哈巴狗元兽叫完之后，这条鱼类元兽朝着小溪中自己的洞穴游去，很快从洞穴中叼出一枚水晶颗粒丢给哈巴狗元兽，看到水晶颗粒哈巴狗元兽大为开心，直接一口吞下，卧在小溪边不动弹了，似乎是在修炼。

　　江心诚颇为惊讶地看着这一切，没想到这两种元兽还颇有灵性，这种灵性江心诚就算是在别的天人境元兽身上也没有看到，真是奇怪呀。

　　不过就算奇怪也不关江心诚的事情，吃完饭后，江心诚正准备离开这里，继续往原始森林外面行去，寻找解毒之法，可是不经意间回头瞧了哈巴狗元兽一眼，江心诚顿时愣住了。

　　因为在之前第一次看到哈宝狗元兽的时候，江心诚发现他中了和自己一样的剧毒，浑身都是灰暗的斑点，可是等他吃完饭之后再去瞧这只哈宝狗元兽，愕然地发现这只哈巴狗元元兽身上的斑点已经消失了小半，并且随着时间的推移，它身上的斑点还在以肉眼可见的速度减少着。

　　短短半个小时时间，哈巴狗元兽身上的斑点就消失的干干净净，江心诚明显感觉到这只哈巴狗元兽的气息强大了很多，对着小溪里的鱼类元兽叫唤了一阵儿，这只哈巴狗元兽就欢天喜地离开了小溪，跑入了原始森林深处。

　　这一切江心诚都看在眼里，他恍然意识到了什么。

　　莫非，那种从天而降的水晶颗粒，就是治疗这种剧毒的宝物？

　　江心诚难以置信地想着，旋即找了一个安全地方躲了进去，从盛唐空间中取出一枚水晶颗粒，感受着水晶颗粒当中温暖舒适的力量，眼中光芒闪烁，暗道到底这种水晶颗粒是不是治疗剧毒的宝物，试试不就知道了。

　　而且这种可能性很大，那只哈巴狗元兽身上的剧毒都被一枚水晶颗粒治好了，自己中的也是这样的剧毒，水晶颗粒起作用的可能性很大。

　　既然这样的话，那就试试吧，反正自己修炼了吞噬寰宇，若是这种水晶颗粒里面的力量有问题，直接便可以用吞噬寰宇排出体外。

　　一念及此，江心诚再不犹豫，用吞噬寰宇吸收了一缕水晶颗粒当中的力量，控制着这缕力量朝着被灰暗剧毒侵蚀的地方涌了过去。


第五百七十四章 逆天神器，最大造化！

　　“滋滋滋……”

　　随着水晶颗粒当中的力量涌入被未知名剧毒侵蚀的地方，在江心诚惊喜莫名的目光中，未知名的剧毒被水晶颗粒的力量生生地驱除出去。

　　而在驱除的过程中，水晶颗粒的力量和剧毒以江心诚的身体为主场展开了激战，把江心诚的身体一点一点破坏掉，可是刚刚破坏完，水晶颗粒的力量又把这部分身体重新修复好，破而后立之后，江心诚的这部分身体变得更加强大。

　　水晶颗粒的力量，果然能够对付这种未知名的剧毒。

　　江心诚的脸上划过一抹灿烂的笑容，立即施展吞噬寰宇从水晶颗粒当中吸取更多的奇异力量，与体内的剧毒展开了激烈的交战。

　　“滋滋滋……”

　　一阵阵怪异的声音不断在体内响起，随着这种声音，水晶颗粒的力量和未知名的剧毒之力在江心诚的体内激烈地交战。

　　剧毒之力在破坏，水晶颗粒的力量在修复和驱逐，一次次的破而后立之后，江心诚的身体变得更加的强大。

　　不知道过了多久，江心诚只觉浑身一震，体内的未知名剧毒终于被水晶颗粒的力量全部清除，最重要的是在江心诚的体内，浮现出了金色的光芒。

　　经过了这一次的破而后立，在水晶颗粒的作用下，江心诚原本已经修炼到满月银身圆满之境的无量金身终于突破了桎梏，踏足了最高境界无量金身之境。

　　身体强度和柔韧度的大幅度增强还在其次，而让江心诚最为看重的还是由无量金身带来的奇异眼力，望眼十里，以及黑夜视物。

　　嘴角一抹笑容渐渐地荡漾开来，很快笼罩了江心诚的整张脸庞，明亮的眸子里有淡淡的金光闪烁，朝着周围看去，竟然直接看破了灰暗的天色，方圆几十里尽在眼眸之内，甚至比江心诚的神识观察的范围还要广阔。

　　一切明亮宛若白昼，而不是昏昏暗暗的，看的不清不楚，自从进入这个异世界以来，江心诚就觉得颇为不习惯，层出不穷的天人境和神魔境元兽的威胁是一方面，但是另一方面却是神识受到了压制，视线也看不了太远。

　　对于习惯了地球明亮天色的江心诚来说，昏昏暗暗的白天，漆黑不能视物的夜晚让他颇不自在，江心诚一直想着在离开了这片危险的原始森林，找到了安全的地方之后，一定要尽快把无量金身突破到最高的无量金身之境，拥有黑夜视物的能力，却没想到竟然用这样一种方法突破了瓶颈。

　　深深地舒了一口气，江心诚微微一笑，再次踏上了路途，朝着原始森林外面走去，解除了身上未知名的剧毒，又把无量金身突破到了最高境界无量金身之境，获得了奇异的眼力，江心诚只觉浑身清爽，赶路的速度也快了很多。

　　好事成双，江心诚刚刚走了几十里，就感觉到体内传来一阵玄妙的波动，这波动从皮肤延绵到骨髓，从五脏延绵到六腑，从身体延绵到灵魂……全身上下都被这种玄妙绝伦的波动笼罩，让江心诚舒服的都快叫了起来。

　　这种感觉简直比男女之事还要快乐亿万倍，让意志坚定之极的江心诚也有一种乐不思蜀的感觉，快乐的都快要飞了。

　　不知过了多久，当这种波动沉寂下来的时候，江心诚脸上划过灿烂的笑容，经过数年时间的磨练，神器盛唐终于和江心诚完全融合了，而且这种融合还是全方面的融合，也就是说神器盛唐已经和江心诚的肌肉、骨骼、骨髓、五脏六腑、丹田、神识海、灵魂之火……乃至于每个细胞每个分子都完全地融合在一起，从此你就是我我就是你，江心诚一旦完蛋，神器盛唐也就完蛋了，但是神器盛唐若是完蛋的话，江心诚只会受到重创。

　　这是一种深达细胞分子，还有灵魂思维的融合，从此以后神器盛唐就是江心诚的一部分，甚至比江心诚的左膀右臂还要重要，血脉相连，心心相印，完完全全地融合在了一起。

　　而在神器盛唐完全和江心诚融合在一起的同时，江心诚骇然地发现神器盛唐能够给他带来的好处之大，简直堪称无与伦比，而且这还是在神器盛唐元气大伤，一百分的实力连零点零零零零零零零零零零一都发挥不了的情况下，可是即使如此，神器盛唐能够给目前的江心诚带来的益处之大，已经达到让江心诚也目瞪口呆的地步。

　　就算是江心诚在拥有神器盛唐之前，已经千百次地想过，还有推测过神器盛唐的逆天效果，可是江心诚还是没有想到神器盛唐的作用居然如此恐怖，甚至已经恐怖到让人惊颤的地步。

　　这是神器吗？

　　不，这不是神器，这是逆天神器，若是再加上它的能力还没有完全开发出来，实力还未曾恢复，那么这件神器盛唐的效果之强，简直惊人至极。

　　甚至可以说地球上所有的元力兵器绑起来都没有神器盛唐的价值高，连神器盛唐亿万分之一的价值高都没有，可想而知这件神器盛唐有多么厉害。

　　有了这件神器，别说是神魔境，就算是超脱神魔境的至高境界，江心诚也有信心能够冲击上去，即使神魔境已经是修炼者的巅峰，江心诚也自信能够凭借着神器盛唐开创出一个全新的境界。

　　恐怖、逆天、无与伦比、盖世无双、冠绝宇内、天下第一……把这些词语全部冠到神器盛唐的头上也并不为过，甚至可以说神器盛唐是江心诚重生以来遇到的最大造化，而且也很有可能是江心诚这一生能够遇到的最大造化，即使这里是异世界，一切未明的异世界。

　　江心诚也有信心说神器盛唐是绝对的至宝，至尊无上的至宝，逆天的至宝，不过唯一称得上是美中不足的或许就是神器盛唐虽然效果逆天，可是其消耗也逆天之极，但是和它的作用比起来，或许这美中不足的一点儿也算不了什么了。


第五百七十五章 五大逆天作用

　　仔细查看了一下神器盛唐的作用，最让江心诚心动的有五项大作用，其余的小作用就不用说了，简直数不胜数。

　　神器盛唐！

　　第一，神器盛唐能够时时刻刻监察江心诚的全身，随时发现江心诚体内的问题，并且及时指出、及时解决，修复江心诚体内各种细微的损伤，巩固江心诚的修炼根基，使得他的修炼不会走上歧途，更不会有根基不稳的危险。

　　第二，这一项作用也是最重要的，神器盛唐能够辅助江心诚修炼，甚至帮助江心诚修炼，因为神器盛唐就是江心诚身体的一部分，和他的身体、灵魂紧密相连，甚至和他的每一个细胞每一个分子都紧密相连，可想而知神器盛唐和江心诚之间的关系有多深。

　　神器盛唐能够在江心诚休息的时候帮助他修炼，让他时时刻刻处于修炼之中，并且可以同时帮助江心诚修炼元力、神识之力和身体，别说是一心三用了，就算是一心千用、万用也只是多加载一些小软件的问题。

　　也就是说有了神器盛唐之后，江心诚再也不用担心自己没有时间修炼了，因为即使他因为忙于处理其它的事情没有时间修炼，那么神器盛唐也会帮助他修炼的，至于代价则是需要一定的元石运转神器盛唐。

　　除此之外，神器盛唐还能够加快江心诚的修炼速度，并且根据投入的元石多少，增加的修炼速度也是不等的，从一倍到一百倍，可以任由江心诚自由选择，当然倍数越多需要消耗的元石数量就越多。

　　如果说加速一倍的修炼速度需要消耗一块元石，那么加速一百倍可能就需要消耗一千块元石了，需要增加的速度越多，相应的需要消耗的元石就越多。

　　而一旦有了足够的元石，江心诚的修炼速度将在此时此刻的基础上暴增百倍，也就是说江心诚修炼一天时间，赶得上别人修炼一百天的时间，而且还是元力、神识之力、身体强度同时修炼，合起来就赶得上其他人三百天的修炼时间，可想而知这有多么的恐怖。

　　不过其消耗也是极为恐怖的，甚至恐怖到让江心诚都觉得肉疼的地步。

　　第三，神器盛唐能够瞬间记住很多东西，速度和效率是江心诚的亿万倍，而且还可以根据记忆的元力功法和元力战技进行推演，不但可以推演后续的功法，还可以推演出全新的功法，自然也可以加快元士修炼功法和战技的速度，目前最高能让元士修炼功法和战技的速度提升到百倍，和辅助修炼的速度持平。

　　而随着神器盛唐慢慢地恢复，其功效也会越来越强，自然地也能够让元士修炼功法和战技的速度越来越快，当然这也是需要消耗大量元石的。

　　最重要的是，就连功法和战技也可以让神器盛唐帮助江心诚修炼。

　　第四，帮助江心诚炼丹和炼器，能够让江心诚炼丹和炼器的时候容易一倍到百倍，同时也可以让江心诚的炼丹术修炼速度提升一倍到百倍，当然神器盛唐无法跑出来代替江心诚炼丹和炼器，同样也是要消耗元石的。

　　第五，神器盛唐能够帮助江心诚经营管理、查缺补漏，甚至帮助江心诚统御群雄。

　　这五个作用是江心诚觉得对他最为重要的，当然还有其它一些作用，譬如说神器盛唐当中有数十里方圆的盛唐空间，能够让江心诚在里面放置很多东西；神器盛唐可以创造一些奇异瑰丽的游戏，让江心诚玩个痛快；甚至神器盛唐还可以在江心诚的神识海中制造无数各具特色的美女，使得江心诚在虚拟的世界里尽情地享受……一个超脱了地球科技百万年以上的可怕智能系统，可想而知有着怎样逆天的作用。

　　有了神器盛唐的帮助，江心诚有绝对的自信可以踏入神魔境，乃至于更高的境界，虽然那个境界江心诚不知道是什么，甚至连有没有都不知道，但是江心诚就是有这个自信。

　　脸上的笑容已经满溢了出来，眉开眼笑的江心诚正想要利用神器盛唐体验一把飞一般的修炼感觉，却意外地得到提示说神器盛唐虽然已经和江心诚完全地融合在一起了，不过还需要小小地调整一下，大概还需要半个月左右时间才能够正常地投入使用。

　　这让江心诚愣了一下，脸上划过一抹苦笑，不过并没有太过失望，数年时间都等了，岂会差这半个月左右的时间，小事情而已。

　　微微一笑，江心诚正准备找个地方好好地吃点东西，然后继续赶路，耳边忽然听到阵阵宛若雷鸣的马蹄声，脸色微微一变，江心诚朝着四周看了一圈，愕然地发现自己走到了一大片草地当中，而草地上根本没有躲藏的地方。

　　眼中光芒一闪，江心诚立即原地打洞，想要躲入草地下面，只是元力轰入草地之后江心诚才愕然地发现，这片草地下面一米的深处竟然是坚固至极的岩石，这些岩石的硬度远远地超过了地球的金刚石，江心诚之前也遇到过不少，却没想到这一大片草地下面也有这种岩石。

　　眉头一皱，江心诚继续挖掘，正好挖到岩石上方一点，然后蜷伏在挖出来的坑里，元力波动，将刚刚挖的泥土和青草按照原本的顺序盖在头顶，分毫不差，一丝不乱，和周围的草地完美地融合在一起，根本看不出来这一小块的草地被挖过了，可见江心诚对环境的掌握，也唯有炼丹师才能够做的如此精细。

　　江心诚刚刚躲好，一大群和地球人类极为相似的男男女女就骑着一丈多长、宛若蜥蜴的元兽冲入了这片草地，从他们的身上，散发着可怕的元力波动，还有一种如同神识中王者的怪异探查之力。

　　这群骑士当中领头的是一个独眼、满脸冷厉之色，头缠白巾、眼蒙黑巾的魁梧中年男人，他胯下宛若蜥蜴一样的元兽足有近三丈长，浑身上下散发着成溪境元士的气息，至于他本人更是一位天人境的修炼者，气势汹汹而来，瞬间冲入了这片草地，旋即陡然扯动缰绳，停了下来。


第五百七十六章 献给美女

　　“三头领，怎么突然停下了？”

　　看到独眼男人停下，跟在他身边矮矮胖胖的光头男人疑惑地问道。

　　独眼男人冷笑道：“有人躲在这里不知道在做些什么，你说我们是不是该瞧一瞧？”

　　“有人躲在这里？”光头男人一愣，朝着周围看了一圈，发现方圆数十里都是平坦的草地，根本没有藏人的地方，微微一笑道：“三头领说笑了，这里哪有人……”

　　话还没有说完，就看到独眼男人右拳一挥，落在几十米外的草地上。

　　“轰……”

　　伴随着刺耳的轰鸣声和冲天的泥土，从草地当中窜出来一个俊美至极的青年，满脸震骇地看着几十米外蜥蜴元兽上面的独眼男人。

　　独眼男人一指俊美无双的江心诚，对着光头男人笑道：“看到了吧，就是那个五阶的小爬虫。”

　　冷笑一声，独眼男人指着江心诚厉声道：“你是谁，为什么要躲在这里？”

　　江心诚满脸迷茫之色，因为他……听不懂独眼男人和光头男人等人到底在说些什么，更没想到这个独眼男人如此厉害，居然一下子就探查到了龙隐术施展到极致的江心诚。

　　感受着独眼男人身上属于天人境修炼者的恐怖气息，还有周围几十名江河境和成溪境的修炼者，江心诚不由心头发寒，没想到异世界的人类实力如此恐怖，随便遇到的第一波修炼者里面就有天人境的修炼者，还有这么多的江河境和成溪境修炼者，甚至连一个成溪境以下的修炼者都没有。

　　这些人的实力之强，远胜江心诚，看着虎视眈眈地盯着他的一群异世界骑士，江心诚心头发寒，再一次感受到了死亡的临近。

　　真是没想到虫洞另一端的世界如此的凶险，才来到异世界数十天时间，江心诚就遇到了十几次的危险，而每一次都有性命之忧，这次更是凶险。

　　看到江心诚不回答，独眼男人脸色一变，扬起手中的鞭子，就准备教训江心诚，见此情景江心诚连忙道：“我说的话你们能够听懂吗？”

　　“额……”

　　江心诚的话让独眼男人和光头男人等人都是一愣，面面相觑一阵，发现没有人能够听懂江心诚在说些什么。

　　“难道这个人是荒野里的土著？”独眼男人皱眉疑惑地道。

　　光头男人认真地观察了江心诚片刻，点了点头道：“三头领，很有可能就是这样，你看这小子满脸迷茫之色，显然不是装的，他根本听不懂我们在说些什么。而他说的话发音古怪，自成一体，我在游龙岛待了这么久都没有听过这种语言，显然这小子是从一个小土著部落出来的，还没有学会神洲语。”

　　“既然是土著的话，那就直接干掉得了，我们继续赶路。”听到光头男人确认了江心诚的身份，独眼男人冷冷地道，就准备一鞭子抽死江心诚。

　　只是光头男人连忙阻止了他，脸上划过一抹猥琐的笑容：“三头领，这小子长的这么帅，杀了岂不是可惜了，你忘了我们大头领了。”

　　“你的意思是把他献给大头领，让大头领用来缓解合欢毒？”独眼男人眼前为之一亮。

　　光头男人笑着点头：“这小子长的这么帅，看他的体魄也不错，如果把他献给大头领的话大头领应该会很开心，何必要杀了呢，这样做未免太浪费了。”

　　独眼男人笑着点头：“不错不错，大头领最喜欢这种俊美的小家伙了，那就把他生擒活捉了带给大头领。”

　　“好，三头领放心，这件事交给我就好。”光头男人微微一笑，朝着江心诚走去。

　　江心诚看着这个光头男人，脸上划过疑惑之色，只见这个光头男人做了个手势，指了指自己的蜥蜴元兽，又指了指江心诚，旋即再指了指蜥蜴元兽的后背。

　　江心诚懂了光头男人的意思，是要他跟自己同乘一骑，看着凶神恶煞明显就不是好人的光头男人等人，江心诚犹豫了一下。

　　见此情景光头男人目露凶光，右手放在刀柄上，江心诚再次明白了光头男人的意思，那是说如果不同意就干掉你。

　　形势比人强，江心诚看着不远处天人境的独眼男人，还有这群最低也是成溪境的修炼者们，点了点头乖乖地朝着光头男人的蜥蜴元兽走去，老老实实地坐了上去。

　　蜥蜴元兽颇为温驯，一动不动地任由江心诚坐在身上，看到江心诚这么识趣，光头男人微微一笑，对着独眼男人点了点头，独眼男人笑道：“赶路的这段时间你教教他神洲语，免得到了匪山之后他听不懂我们说些什么，连伺候大头领都不会。”

　　“好的三头领，我会好好教他的。”光头男人微微一笑，坐到了江心诚的身后，扬起鞭子开始赶路，这群骑士再次朝着远方疾驰而去，江心诚则懵懵懂懂地被生擒活捉，迄今还不懂得独眼男人和光头男人说的话是什么意思，更不知道自己已经被两人当作送给大头领的礼物了。

　　不过在这期间江心诚也在认真地记忆着两人说过的话，想要尽快学会异世界的语言，这样才能够听懂这些人在说些什么，看懂这个异世界的文字，为以后的修炼和回家做准备。

　　让江心诚没有想到的是坐在他身后的光头男人居然开始教他说这个世界的语言，这让江心诚大为惊喜，原本还想着以后一点点学会异世界语言的江心诚有了光头男人手把手的教导，学习语言的速度突飞猛进。

　　短短几个小时的时间，就学会了数百个字的发音，让光头男人也大为诧异，不过虽然已经学会了数百个字的发音，可是江心诚发现异世界的字很多，至少也在几十万个以上，常用的也有一万个以上，所以即使已经学会了数百个字的发音，可是江心诚还是无法正常地对话。

　　不过有强大的神识之力相助，连蒙带猜，江心诚也勉强能够听懂几句话了，并且随着学习的字词越来越多，要不了多久江心诚便可以正常地对话。


第五百七十七章 冲突

　　一行人连续奔行了数十个小时，这才停在一条蓝色的溪流边，扎营开始休息，看到这群人当中有人尽情畅饮蓝色溪流里面的溪水，江心诚暗道这些蓝色的溪水应该是没毒的，也尝了尝，入口极为清甜，竟然隐隐有一种地球世界果汁的味道，不过却比果汁好喝多了。

　　其他人有的在采摘一些果子，有的则猎杀了一些元兽，在蓝色的溪流边清洗起来，江心诚则透过光头男人的动作知道他让自己去弄一些干柴，于是便去周围捡了一堆干柴，生火开始烧烤野味。

　　这群人颇为沉默寡言，一顿饭从开始做饭到吃完饭仅仅用了一个小时左右，稍微休息了一会儿，这群人再次踏上了路途，朝着远方未知名的地方疾驶而去。

　　一路上光头男人继续教导江心诚说神洲语，在强大的神识之力帮助下，江心诚的学习速度依旧迅猛之极，每一个字词只需要光头男人教上一遍，江心诚便知道该怎么说了，根本不需要他教第二遍。

　　这样的速度让光头男人也大为惊讶，暗道这个土著小子莫非是天才，记忆力未免太恐怖了，学习能力更加惊人，若是就这么把他送给大头领做玩物的话，是不是有些太可惜了。

　　再次奔行了几个小时，天色一点一点地暗了下来，眼看着夜色就要降临了，独眼男人和光头男人等人脸上划过淡淡的焦急之色，加快了速度朝前方赶去。

　　路上又遇到了不少异世界的修炼者，江心诚发现这些异世界的修炼者普遍实力都很强，基本上都在化雨境和成溪境以上，甚至大多数都是江河境世界霸主，甚至偶尔还能够看到天人境的传说强者，让江心诚大为震撼。

　　不过既然异世界有这么多的江河境和天人境的修炼者，那就说明异世界修炼界的发展程度绝对远远地高于地球，这里绝对有通往天人境和神魔境的修炼之法，甚至更高一层的修炼之法，倒是让江心诚颇为心动。

　　又行了半个小时，当天色完全黯淡下来的时候，一行人终于来到了一家客栈，看到独眼男人等人到来，客栈的小二远远地就迎了上来，就连掌柜的也从客栈里跑了出来，满脸谄媚地在前面为独眼男人等人带路。

　　江心诚发现这个异世界有些像是华族的古代，不仅穿着打扮如此，就连客栈之类的建筑物也颇为古色古香，有种武侠小说中江湖世界的感觉，不过这个异世界显然比武侠小说中的世界恐怖太多了。

　　独眼男人等人随手把蜥蜴元兽的缰绳递给客栈小二，直接走进了客栈的大厅，找了几张桌子坐下来，显然是准备吃点儿东西再休息。

　　客栈中有不少客人，穿着打扮和独眼男人等人一样，给人一种武侠世界的既视感，从这些人的身上，江心诚能够清楚地感知到惊人的元力波动。

　　客栈中来来往往的客人，几乎没有化雨境以下的修炼者，就连客栈的店小二都是化雨境初期的修炼者，可想而知这个异世界的武力水平之高，化雨境初期的封疆大吏只是一个店小二，这也未免太恐怖了。

　　在地球连踪影都看不到的天人境修炼者，江心诚在这个客栈中就感知到了数位，不过这些天人境修炼者中最强的还是自己面前的独眼男人，他应该已经修炼到了天人境巅峰，距离神魔境很近很近了。

　　一众在客栈中的修炼者看到独眼男人等人，纷纷露出了畏惧之色，一些人还满脸谄媚地过来打招呼，不乏天人境的可怕修炼者，让江心诚大为惊讶，看样子独眼男人等人在附近应该很有威望，不然也不会有这么多的修炼者过来打招呼。

　　独眼男人没有理会这些人，这些人都由光头男人负责应付，独眼男人只顾着吃饭喝酒，江心诚对于这些人说的话听的模模糊糊，不是很懂，不过却认真地记了下来，加快他的学习速度。

　　异世界的饭菜颇为可口，肉食都是用的一些元兽肉，吃起来远胜地球的各种家禽肉，还有一些奇异的蔬菜之类，味道极为可口，让江心诚忍不住大快朵颐，吃的颇为爽快。

　　只是刚刚吃完饭，准备上去休息的时候，从客栈外面走进来一群修炼者，这群修炼者的数量比独眼男人等人还多了数十个，领头的同样是一位天人境巅峰修炼者，一看到独眼男人等人，这群修炼者顿时围了过来，双方剑拔弩张地开始对峙。

　　江心诚仔细看去，发现这群修炼者的实力极为可观，至少也在成溪境以上，甚至大部分都是江河境的修炼者，领头的是一个身穿红衣，相貌有些中性的女子，手持折扇，缓缓地扇动着，江心诚从这把折扇上面感受到了隐隐的力量波动，显然这把折扇乃是一件非同一般的元力兵器。

　　独眼男人漠然地盯着围了过来的红衣女子等人：“丁欢雪，你想在这里跟我们万妖匪山开战吗？”

　　“那倒不是，我只是过来瞧瞧万妖匪山的三头领长什么样子，上次去万妖匪山打架，只是见过了你们万妖匪山的其余几个头领，还没见过三头领呢，这次倒要好好看看。”红衣女子丁欢雪轻摇折扇，看着独眼男人淡漠一笑。

　　“哼！”独眼男人冷哼一声，转身朝着客栈上面走去：“就算你再怎么瞅我，我也不会看上你的，不男不女的，玩起来也没劲儿，走了，我们去睡觉。”

　　话语落地，周围一片哄笑声，万妖匪山的几十个修炼者笑的尤其开心。

　　“你……”听着周围的哄笑声，看着嚣张上楼的独眼男人，红衣女子丁欢雪脸色一变，指着独眼男人说不出话来，片刻之后脸上划过一抹阴狠之色，喃喃地低声道：“好好好……张绍通，这是你自找的，原本我还在犹豫要不要在进入锦屏山脉之前干掉你，削减一下万妖匪山的实力，现在看来倒是需要多花费点儿手脚了。”


第五百七十八章 逃命

　　这座客栈很大，足足有数里方圆，房间也很多，独眼男人显然不差钱，每个人都安排了一个房间，各自进入房间要么修炼，要么睡觉。

　　光头男人也没有再教导江心诚，而是进入自己的房间开始修炼，江心诚自觉地来到自己的房间，一边修炼一边想着白天发生的事情，同时重温着学过的词语。

　　时间缓缓流逝，几个小时很快过去，外面已经漆黑一片，伸手不见五指，江心诚缓缓起身，龙隐术施展到了极致，打开了房间的窗户，准备悄悄地溜出去，逃离这里。

　　虽然目前独眼男人等人似乎对自己并无恶意，可是江心诚清楚地知道自己是被这些人胁迫而来的，而他目前的实力也远远不如独眼男人等人，可谓是人为刀殂我为鱼肉，而且江心诚能够感觉到独眼男人等人对他的恶意。

　　虽然听不懂之前独眼男人和光头男人所说的话，可是江心诚看的出来并不是什么好话，既然这样的话还是尽快逃命要紧。

　　如今这座客栈里龙蛇混杂，住满了来自各地的修炼者，又有红衣女子等人虎视眈眈，正是自己逃走的绝佳时机，而江心诚也知道之前独眼男人为什么能够发现自己了。

　　当时江心诚隐藏在草地中的时候，神识蔓延了几十米，想要观察一下马蹄声的主人是谁，结果被独眼男人撞到了江心诚的神识探索区域，他这才发现了江心诚的踪迹。

　　如今江心诚把所有神识都集中在体表施展龙隐术，应该足以瞒过独眼男人的神识探查，不过江心诚也并未粗心大意，同时也做好了两手准备。

　　若是再次被独眼男人发现的话，自己就仗着黑夜视物的能力，还有神识攻击战技神箭术阻拦一下独眼男人，逃入附近的原始森林当中，或者就是将独眼男人等人引到红衣女子那群人中，说不定就能够引起双方的混战，自己也好趁机逃走。

　　一念及此，江心诚再不犹豫，打开了房间的窗户，抬眼看去，一下子愣在了那里。

　　凭借着无量金身带来的黑夜视物能力，江心诚清楚地看到在这座客栈周围，以他们所在的几十间房子为中心，红衣女子正带着近百名强大的修炼者悄无声息地朝着他们所在的房间围拢过来。

　　刀剑出鞘，杀气腾腾，也不知道用了什么方法遮掩了自身的气息，距离江心诚等人所在的房间越来越近。

　　红衣女子等人对付独眼男人和光头男人江心诚并不关心，但是他关心的却是因为这些红衣女子的缘故，他的逃跑大计肯定是受阻了，面对这样的情况江心诚岂敢跳下去送死，红衣女子等人白天可是见过他的。

　　考虑片刻，江心诚眼中光芒闪烁，顿时起了别的念头，转身打开房门，朝着独眼男人所在的房间走去。

　　“当当……”

　　江心诚轻轻敲了敲独眼男人的房门，屋子里立即传来独眼男人的声音：“进来。”

　　这两个字江心诚还是能够听懂的，江心诚立即走了进去，满脸焦急地看着独眼男人，走到窗户处指向外边。

　　看到江心诚的动作，独眼男人一愣，旋即神识波动，朝着外面探查过去，却愕然地发现什么都探查不到，外面一切正常。

　　眉头微皱，独眼男人走到窗户边，把窗户打开一个缝隙，朝着外面看去，立即看到窗户下面有隐隐的刀光闪烁，脸色立即大变。

　　“你先出去等我，这次真是多亏你了。”独眼男人拍了拍江心诚的肩膀，感激地道，说完话马上出去，悄悄叫醒了所有的属下，带着江心诚一起朝客栈下面的马厩走去：“外面的情况你们也看到了，敌人的数量未明，很快就要偷袭过来，目前不宜硬拼，毕竟敌人准备已久，我们却刚刚大战过一场，现在还没有恢复。所以目前最要紧的还是赶紧逃出去，等到以后实力恢复了，再找回这个场子。”

　　一众万妖匪山的修炼者轻声响应，一行人来到马厩，各自找了一匹蜥蜴元兽，江心诚也独自骑了一匹，不知道是哪个倒霉蛋的。

　　“冲出去！”

　　看到所有人都骑上了蜥蜴元兽，独眼男人低吼一声，当头冲了出去，朝着远方的万妖匪山急驰而去，刚刚冲破客栈的大门，就发现在客栈外面还有数名江河境修炼者守株待兔，发现独眼男人等人冲出来之后这些人立即扑杀过来。

　　独眼男人早有准备，双拳轰出，出现一狼一虎，势如破竹地把数个江河境修炼者直接轰成碎肉，带着大群万妖匪徒极速逃走。

　　这时候从后面偷袭的红衣女子等人也发现了不对劲儿，急忙冲入独眼男人等人居住的房间，愕然地发现独眼男人等人已经逃走，再听到前面传来的巨响声，马上追杀了过来。

　　只是等到他们骑上蜥蜴元兽追击过来的时候，愕然地发现独眼男人等人已经逃到了千米之外，根本追不上了。

　　“这群混蛋，到底是怎么发现我们的。”红衣女子丁欢雪恨恨地跺了跺脚，无奈地带着麾下的大批人马回到了客栈，并没有继续追击，因为红衣女子知道错过了伏杀的最佳机会，想要再追杀歼灭独眼男人等人，简直是难比登天。

　　独眼男人等人看着身后一百多个强大的修炼者，全都出了一身冷汗，敌人如此强大，就算是和他们正面碰撞都不会输，只不过会损失惨重罢了，更别说是趁着半夜伏击了。

　　这次如果不是发现的及时，独眼男人等人反应迅疾逃了出来，只怕今晚就有一场苦战了，到时候他们这批万妖匪徒绝对活不了几个，甚至很有可能全军覆没。

　　冰雪城的这群王八蛋实在是欺人太甚，竟然在他们万妖匪徒的地盘偷袭他们，这次回到匪山之后定然要禀告大头领，给冰雪城一个狠狠的教训。

　　不过最重要的是，这次如果不是有半路上捉到的俊美俘虏及时通风报信，只怕他们就全部完蛋了。


第五百七十九章 万妖夫人

　　“江心诚，这次多谢你了，如果不是你的话，我们现在只怕都已经完蛋了，以后你就是我张绍通的兄弟了。”

　　连续逃亡了数十个小时，一直到天色微亮的时候独眼男人等人才停了下来，独眼男人从蜥蜴元兽身上跳下来之后第一个就是跑来感谢江心诚。

　　江心诚虽然听不懂独眼男人的话，可是却能够看的出来独眼男人在向他表示感谢，于是用刚刚学会的神洲语结巴地道：“不用……客气，应……应那个什么。”

　　“哈哈……”看着江心诚说话的时候吃力的样子，独眼男人等人忍不住大笑，独眼男人拍了拍江心诚的肩膀，看向光头男人：“彭波，尽快教会江兄弟神洲语，以后江兄弟也是我们万妖匪徒的一份子了，你们都不得对江兄弟无礼。”

　　这群万妖匪徒一路上已经从独眼男人口中知道发生了什么事情，也知道是江心诚及时喊醒独眼男人，这才让他们逃过一劫，所以一个个轰然响应，对江心诚大为亲热，再也不复之前的冷漠。

　　光头男人彭波教起江心诚来也越发的尽心尽力，江心诚这时候也知道光头男人叫彭波，独眼男人则叫张绍通。

　　为了避免被冰雪城的修炼者追上来，吃过饭稍微休息一下之后，张绍通继续带着江心诚等人加紧赶路，逃往数千里外的万妖匪徒总部匪山。

　　一路上一边赶路，彭波一边教导江心诚神洲语，依靠强悍的神识和灵魂相助，短短数十天时间江心诚便把一万多个常用的字词记住了，能够和张绍通、彭波等人正常交流。

　　这样的速度让张绍通也是大为惊讶，没想到江心诚的学习能力如此之强，而就在江心诚基本上学会了神洲语的时候，他们终于回到了万妖匪徒的总部匪山。

　　匪山！

　　巍巍数千米，奇峰迭起，关卡林立，单单是驻扎着强大修炼者的关卡就有数十道，至于那些没有驻扎修炼者的关卡更不知道有多少。

　　万妖匪徒占据了数百里方圆的匪山，把这里经营的宛若铁桶一样，一般修炼者连第一道关卡都通不过，更别说是进入匪山深处的总部了。

　　看着面前极为壮观的匪山，江心诚也忍不住心生震撼，张绍通笑着指向匪山：“江兄弟，这里就是我们万妖一窝匪的老巢万妖匪山了，我们万妖匪山可是游龙岛排名前十的势力之一，整个锦屏山脉和万妖谷都是属于我们万妖匪山的。”

　　说完话张绍通得意一笑：“走吧，我们先上山见一见大头领，然后我在寨子里给江兄弟安排一个住处，以后你就是我这个寨子的人了。”

　　“多谢三头领。”江心诚笑着谢道，跟在张绍通的身后，朝万妖匪山攀登上去。

　　一路所过之处，一道道关卡的守关者看到上来的是三头领张绍通，一个个急忙打开关卡，让江心诚等人通畅无阻地来到了万妖匪山的总部大殿万妖殿。

　　山峦奇险、群峰叠翠、关卡雄伟、殿堂林立、阵法密布……一边走一边看，江心诚骇然地发现万妖匪山的势力之强，简直堪称恐怖。

　　到处都是化雨境以上的修炼者，江河境的修炼者来去巡逻，就连天人境的修炼者也有不少在坐镇着一道道关卡，这等势力简直比他在地球的九黎族还要恐怖的多。

　　各种建筑也是极为堂皇大气，一点儿都不像是匪徒，反而像是一个人间帝国，一切井井有条，没有半点儿古代匪徒应有的粗鲁野蛮之类，更不像武侠小说中所讲的绿林好汉那样大碗喝酒大碗吃菜，豪爽的一塌糊涂。

　　相反万妖匪山上的一切就像是华族古代的皇宫，人人自行其职，有侍女、有护卫、有太医、有负责看护花草的、有负责采买的……哪有半点儿匪徒的样子。

　　一路上彭波稍微给江心诚介绍了一下万妖匪山的情况，江心诚才愕然地知道万妖匪山的势力范围之大，足足有三千万平方公里，赶得上地球几个洲的面积总和了。

　　麾下统领着数亿人口，正规匪徒的人数不下百万，负责坐镇各地，每个月都会给万妖匪山送来大笔的税收，乃是一个惊人的庞大势力。

　　这哪里是什么土匪窝，分明是一个庞大的帝国嘛，而且彭波更是透露他们的大头领万妖夫人乃是神魔境巅峰的修炼者，距离踏足下一个境界只有一步之遥，并且游龙岛有超脱了神魔境的恐怖强者。

　　江心诚终于看到了通往更强境界的道路！

　　万妖殿！

　　富丽堂皇，占地几十里方圆，这里就是万妖匪徒的大头领万妖夫人的居所，也是万妖夫人用来接见属下的地方。

　　看着宛若皇宫一样的万妖殿，江心诚再次倒抽一口凉气，不愧是坐拥三千万里土地的万妖匪山，势力果然庞大，单单从如此壮观的总部宫殿就可以看的出来。

　　张绍通只带了彭波和江心诚前往万妖殿面见万妖夫人，至于其余的属下都被他打发回去了，三人一起走进万妖殿，江心诚一眼就看到了高踞殿堂上方的万妖夫人。

　　万妖夫人真名柳中琴，相貌颇为妩媚，看起来明艳照人，头戴凤冠，额头上有一道血痕，从她的身上散发着恐怖的气息，那是属于神魔境巅峰的气息，即使江心诚在感受到这股气息之后也忍不住心中震颤。

　　他在原始森林中逃亡了数十天，虽然也遇到了不少神魔境的元兽，可是没有一只元兽能够带给江心诚如此可怕的感觉，这位万妖夫人的实力之强，远远地胜过了江心诚遇到的神魔境元兽们。

　　不过听彭波所言这位万妖夫人乃是九阶巅峰元士，显然异世界对于修炼者实力的划分与地球世界截然不同，看来等安定下来之后要好好地了解一番了。

　　看到万妖夫人，张绍通和彭波连忙拜倒下去：“见过大头领。”

　　见此一幕，江心诚也连忙有样学样，跟着张绍通和彭波一起拜见万妖夫人。


第五百八十章 通行令牌

　　“连天匪的事情处理的怎么样了？”

　　万妖夫人轻倚龙椅，漠然地看着下面的张绍通、彭波和江心诚三人，淡淡地道。

　　“连天匪已经被我彻底铲除，从此以后世上再无连天匪的存在。”张绍通恭敬地道。

　　万妖夫人点了点头：“可还有一个活人？”

　　“无论大小，尽皆除掉，枝叶根茎全无。”张绍通狠声道。

　　“不错。”万妖夫人妖媚的脸上终于划过一抹笑容，朝着江心诚看了过来，桃花眼中波光荡漾：“这个小郎君是谁，长的还真是俊俏。”

　　张绍通似乎是怕江心诚被万妖夫人看上掠走，连忙道：“大头领，江心诚是我的兄弟，在路上的时候如果不是江兄弟及时提醒，只怕我们就回不来了。”

　　“哦！”听到张绍通说江心诚是他的兄弟，万妖夫人脸上的媚色收敛了大半，秀眉一颦寒声道：“这是怎么回事儿？”

　　张绍通凝声道：“我们在剿灭了连天匪回来的路上，遇到了冰雪城的人，冰雪城不但把触角伸到了我们的地盘，甚至还派遣了冰雪城的少城主丁欢雪亲自到锦屏山脉劫掠宝物。不仅如此，冰雪城还趁着夜黑风高想要偷袭我们，要不是江心诚及时发现，把我们全部喊醒了，只怕我们现在都回不来了。”

　　“这些冰雪城的混账东西，真是越来越过分了！”万妖夫人豁然而起，身上陡然爆发出铺天盖地的气势狂潮，遮天蔽日，席卷方圆数十里，宛若天崩一样，让无数万妖匪山的匪徒豁然变色，浑身都开始震颤起来。

　　感受着万妖夫人身上恐怖的气息，江心诚也是脸色大变，有一种面对自然天灾的感觉，万妖夫人不愧是神魔境巅峰的可怕强者，实力之强简直耸人听闻，此时此刻的江心诚只怕连万妖夫人的一只手都挡不住。

　　张绍通和彭波也忍不住浑身一颤，低着头不敢吭声，江心诚也有样学样。

　　宣泄了怒火之后，万妖夫人看向张绍通：“三头领，冰雪城的事情本宫会让二头领和四头领去给你讨回一个公道，你只管放心就是，至于剿灭连天匪的事情，辛苦你了，明天奖励就会下达，另外本宫会再划分给你两座城池，你退下吧。”

　　“谢谢大头领！”张绍通惊喜地躬身道谢，缓缓地退了下去，彭波和江心诚紧随其后，小心翼翼地退到了万妖殿外面。

　　一直到离开万妖殿千米之后，张绍通才深吸一口气，浑身上下都轻松了下来。

　　“三头领，大头领可是您的姑姑，您用不着这么害怕的。”彭波笑道。

　　张绍通看了他一眼，苦笑道：“大头领连自己的儿子都能够狠心杀害，更别说我这个侄子了，我可不敢在她面前那么随意。”

　　彭波默然，说不出话了。

　　张绍通看向江心诚：“心诚，以后你就待在我的三龙寨吧，暂时先不给你安排什么事情，你就在接下来的几个月里好好学习一下外面的知识，等到一切都熟悉了之后我再给你安排事情。”

　　“谢谢三头领。”江心诚笑着躬身：“三头领，不知道我们万妖匪山上有没有藏书阁之类的地方，我想进去好好学习一段时间，了解一下外面的情况。”

　　张绍通笑道：“自然是有的，万妖殿旁边有一座藏书楼，分为三层，里面藏书过十万，你可以进去随意翻看。”

　　说到这里，张绍通随手把腰间一枚令牌丢给了江心诚：“这是我的通行令牌，有了这个令牌，整个藏书楼你可以随意进出，无论是一楼还是二楼三楼，都会对你开放，三楼甚至还有一些玄级的元力功法和元力战技，到时候遇到了你可要把握好机会。”

　　“这……这未免太贵重了。”江心诚满脸惊喜之色，没想到张绍通竟然对他这么大方，居然连这样的通行令牌都舍得给他，没看到就连彭波见到这一幕都满脸羡慕嫉妒之色，可想而知这枚通行令牌的珍贵。

　　看着江心诚有些惶恐的模样，张绍通笑着拍了拍他的肩膀：“之前如果不是有你及时提醒搭救，只怕我已经完蛋了，和我们这么多人的性命比起来，一枚通行令牌又算得了什么，你说是不是呀彭波？”

　　“是是是，三头领说的极是，江兄弟是我们的救命恩人，理应收下这枚通行令牌。”彭波先是一愣，旋即明白了什么，连忙点头笑道。

　　看着彭波微微有些惶恐的模样，江心诚立即明白了张绍通的心思，这才知道这个看起来鲁莽粗鲁的三头领，其实竟然如此心细，并且善于察言观色，及时地掐灭了身边左膀右臂的妒火，真是很不简单。

　　“不过心诚也不用太过惶恐，藏书楼的三楼虽然有一些玄级功法和战技，不过却都不是我们万妖匪山最有价值的功法和战技，只是一些大众货和艰涩难修的鸡肋玄级功法和战技罢了。真正有价值的玄级功法战技还是在我们万妖匪山的大头领和各位头领那里秘藏着，你要是真的需要的话，只要为我们万妖匪山立下足够的功劳，就算是我们大头领修炼的玄级上阶元力功法也并非不可能得到。”提醒完了彭波，张绍通又提醒了江心诚一句。

　　江心诚心中一凛，连忙道：“我知道了，三头领，以后我定会为三头领好好办事，尽快得到更强的元力功法和战技。”

　　“好，不错。”张绍通拍了拍江心诚的肩膀，满脸笑容地朝数里外的三龙寨走去，江心诚连忙跟了上去。

　　张绍通在三龙寨给江心诚安排了一座二百米方圆的小院，还有几名侍女伺候着，待遇倒是颇好，甚至快要赶得上他下面的左膀右臂彭波了。

　　江心诚在小院里好好地休息了一番，把精气神恢复到了巅峰之后，并没有立即前往藏书楼，而是让身边的侍女好好地教会了江心诚这个世界的文字，以极快的速度做到了读写说俱佳。

　　强悍的神识之力和灵魂之火使得江心诚拥有着近乎过目不忘的能力，这个异世界的神洲语虽然复杂，但是也花费不了江心诚多少时间便能够彻底地掌握。


第五百八十一章 神龙九变

　　藏书楼！

　　万妖匪山的藏书楼就是一座极大的宫殿，占地数里方圆，分为三层，里面雕梁画栋，倒是颇为的精巧富贵，只是里面的书嘛，或许只能用一句话来概括了。

　　真是有够乱的！

　　身为一窝匪徒，显然是不怎么爱学习的，偌大的万妖匪山驻扎了数万匪徒，可是当江心诚来到藏书楼的时候，发现里面连一个匪徒都没有，只有一个看门的老头躺在门口摇晃着椅子，提醒了江心诚一句藏书楼里面布置有阵法，每一层都布置着一座不同的阵法，唯有拥有了通行令牌才能够打开阵法。

　　不过当看到江心诚手持的三头领令牌之后，看门老头就不说话了，摆了摆手让江心诚只管进去，到时候想看什么就看什么。

　　凭借着强大的神识之力，江心诚竟然没有发现看门老头的具体实力，看来这个看门老头也不简单呀，以江心诚现在的神识之力居然都探查不出他的具体实力。

　　走进藏书楼一层之后，江心诚第一件事就是找了一本介绍这个世界的典籍，仔细地看了起来。

　　一个小时后，江心诚才简单地明白了这个世界的情况。

　　原来虫洞之外的这个世界乃是一个名叫暗夜群岛的世界，暗夜群岛无边无际，高不知道有几许，长不知道有几许，宽也不知道有几许，反正长宽高都是无边无际，没人知道其尽头是那里。

　　之所以叫做暗夜群岛，则是因为这个世界是由无穷无尽的岛屿组成的，这些岛屿大者有千万个地球那么大，小的只有几十里大，密布在整个虚空当中，距离近的只有几十上百里，距离远的可谓是无边无际。

　　暗夜群岛顾名思义，长年累月都处于昏暗之中，即使是在白天天色也极为昏暗，到了夜晚就更不用说了，伸手不见五指，这就是暗夜群岛。

　　除了天色昏暗之外，暗夜群岛最让修炼者惊惧的却是一种名为暗煞之力的诡异力量，这种暗煞之力遍布暗夜群岛的所有地方，凡是待在暗夜群岛的修炼者时时刻刻都要承受暗煞之力的侵蚀，当暗煞之力侵蚀到一定程度的时候，就会破坏修炼者的身体，甚至让修炼者浑身腐烂而亡。

　　这种暗煞之力不仅腐蚀人类修炼者，还腐蚀元兽之类，就连一些能够行走的植物都逃脱不了暗煞之力的侵蚀，可想而知这种暗煞之力有多恐怖。

　　而江心诚之前在原始森林的时候身上之所以会出现灰暗的斑点，并不是因为中毒，而是因为这种暗煞之力的侵蚀。

　　至于解除暗煞之力的东西，就是江心诚那天晚上所遇到的一年降落一次的星光颗粒和月光颗粒，星光颗粒和月光颗粒里面蕴含着奇异的力量，不但能够解除修炼者所中的暗煞之力，还可以在解除暗煞之力的同时锤炼恢复修炼者的身体，使得修炼者的身体强度和柔韧度大幅度增长。

　　所以暗煞之力对于暗夜群岛的修炼者来说既是一种毁灭的力量，也是一种能够帮助他们踏足更高境界的力量，实力越强的修炼者，受到暗煞之力的侵蚀就越厉害，相应的需要的星光颗粒就越多。

　　当修炼者强到一定程度的时候，星光颗粒就解除不了修炼者所中的暗煞之力了，这时候就需要用到比星光颗粒的力量厉害百倍的月光颗粒之力。

　　至于暗煞之力和星光颗粒、月光颗粒从何而来，按照典籍的记载暗煞之力存在于暗夜群岛的所有地方，是暗夜群岛自然生成的一种可怕力量，而星光颗粒和月光颗粒则是从无尽的十一层天上掉落下来，经过了一年时间的飘荡，终于落到了暗夜群岛当中。

　　知道了这些之后江心诚也忍不住暗自侥幸，还好自己来到暗夜群岛的时候遇到了一年一次的星月之雨，随后又从元兽身上知道如何解除所中的暗煞之力，否则若是再拖几天的话，就算有星光颗粒相助，自己身体所受的损伤也很难恢复了，还会影响到自己的修炼根基。

　　说到了修炼，江心诚通过典籍才震惊地发现，暗夜群岛的修炼等级和地球截然不同，不过虽然说有所不同，但是也有共同点。

　　暗夜群岛的修炼者并没有练肉境、练筋境、练骨境、凝云境、化雨境、成溪境、江河境、天人境和神魔境之说，有的只是一阶元士、二阶元士、三阶元士……一直到九阶元士。

　　一阶元士对应地球的练肉境修炼者、二阶元士对应地球的练筋境修炼者、三阶元士对应地球的练骨境修炼者……六阶元士对应地球的成溪境修炼者、七阶元士对应地球的江河境修炼者、八阶元士对应地球的天人境修炼者、还有九阶元士自然对应着地球的神魔境修炼者。

　　一阶到九阶，分为初期、中期和后期，这就是暗夜群岛修炼者的等级划分，比地球的修炼者划分简单多了，并且对暗夜群岛的修炼者来说，一阶元士一直到九阶元士都只是修炼之路上的第一个大阶段，也是巩固根基的大阶段。

　　换一句话说，一阶元士一直到九阶元士都只是筑基期，而暗夜群岛真正的强者是超脱了筑基期的强体阶段修炼者。

　　筑基阶段分为一阶到九阶，一步步提升，一步步突破，只为打下深厚的根基，而这根基不仅仅体现在元力上面，更是体现在对于身体的提升上面。

　　只要能够突破九阶元士的桎梏，也就是地球神魔境修炼者的桎梏，便可以踏足一个全新的大阶段，这个大阶段叫做强体。

　　强体分为四个小阶段。

　　玄狼三嚎！

　　暗豹六影！

　　天虎六翼！

　　以及最为恐怖的神龙九变！

　　传说暗夜群岛的最强者就是神龙九变巅峰元士，拥有着毁天灭地的恐怖力量，他们能够改变天地形态，能够一拳碎灭百万里方圆的大地，甚至能够冲破十一层天，到达天上之天，获得永恒的生命。

　　无所不能，无法无天，通天彻地，改变命运……这就是神话传说中虚无缥缈的神龙九变修炼者！


第五百八十二章 九品

　　之前在地球的时候，江心诚一直觉得天人境的修炼者就是传说，神魔境的修炼者就是元士的顶点，不管是前世还是今生都是这么觉得，只是没想到在异世界，所谓的天人境和神魔境只不过是修炼的起点。

　　修炼的巅峰原来是神龙九变，第一步筑基，第二步强体，那么会不会有第三步和第四步呢，典籍中没有说，典籍中只是说了暗夜群岛的最强者乃是神龙九变巅峰的修炼者，并没有说神龙九变上面还有没有更高层次的修炼者了。

　　不过按照典籍的描述，神龙九变级的修炼者拥有的实力已经堪称恐怖，举手投足之间足以毁天灭地，言外之意就是神龙九变级的修炼者便是元士的巅峰，让江心诚看的大为向往。

　　而最让江心诚震惊的是，依照典籍所言，神龙九变级的巅峰修炼者有可能拥有破碎虚空的力量，这样的话岂不是说江心诚有穿越虚空，回到地球世界的可能。

　　不过想想神龙九变级元士的实力之强，拥有回到地球的力量应该不会有假，只是想到他现在还只是处于修炼之路的第一个大阶段，也就是第一步，连第二步都还没有踏足，甚至按照典籍所言第二个大阶段强体的修炼比筑基难上千万倍，江心诚就有一种不寒而栗的感觉。

　　如果真是这样的话，等他修炼到了第二个大阶段的巅峰，不知道是多少年后了，那时候就算是回到了地球，自己的亲人爱人是否还在就要另说了。

　　脸上划过一抹苦笑，江心诚不再多想，不管怎样，不管需要花费多少年时间，自己要做的就是尽全力尽快修炼到神龙九变的巅峰，找到回家的道路，有着神器盛唐相助，或许要不了多少年自己就能够修炼到神龙九变的巅峰了。

　　江心诚所在的这座岛屿名叫游龙岛，是暗夜群岛中无法计数的岛屿中的一个，说是岛屿，其实游龙岛的面积之大足足有几个地球那么大，就算是称作大陆也并不为过。

　　游龙岛之所以叫游龙岛，据说是因为在很多年前有一条神龙元兽从这座岛屿附近游过，游龙岛因此得名。

　　而在暗夜群岛，元兽分为一级到十三级，分别对应着一阶到神龙九变级的修炼者，每一级又细分为初期中期和后期三个小境界。

　　像江心诚在原始森林里面遇到的天人境和神魔境元兽，对应的就是暗夜群岛八级和九级的元兽，这种等级的元兽综合实力比八阶和九阶的天人境、神魔境修炼者强了一些，实力极为恐怖。

　　当然按照暗夜群岛的实力划分，此时此刻仅仅修炼到化雨境圆满的江心诚只是五阶的修炼者罢了，不过虽然只是五阶的修炼者，可是凭借着超越同阶修炼者十一倍的修炼根基，江心诚的综合实力乃是同阶修炼者的一百二十一倍以上，足以和七阶后期的修炼者分庭抗礼。

　　只是七阶后期的修炼者在游龙岛只能算是中上，游龙岛上的顶尖强者乃是八阶和九阶的修炼者，至于游龙岛唯一的霸主据说乃是玄狼境的盖世强者，拥有着毁城灭国的恐怖实力。

　　仔细地翻看着典籍，暗夜群岛的一切让江心诚震惊万分，不过让江心诚觉得惊讶的是在暗夜群岛，元力功法和元力战技则分为凡级、黄级、玄级、地级、天级和神级六个等级，倒是和地球的划分极为相似，不过和地球的划分不同的是更加的细致，但是每一级的元力功法和元力战技比起地球的元力功法和元力战技更加的恐怖。

　　按照暗夜群岛的元力功法和元力战技划分，江心诚所修炼的吞噬寰宇只不过是玄级上阶的修炼功法，连地级元力功法都算不上，甚至在玄级上阶元力功法中也是垫底的。

　　至于江心诚主修的神识功法春蚕噬日歌更是连玄级都没有排上，因为在暗夜群岛神识功法又叫做神魂功法，能够吸收神魂之力，可是江心诚的春蚕噬日歌却只是能够吸收神识之力，而不是什么神魂之力，神魂之力和神识之力也截然不同。

　　虽然对于神魂之力颇为好奇，不过江心诚准备先看完了介绍暗夜群岛和游龙岛详情的典籍再去看关于神魂的典籍，瞧瞧他的神识之力和神魂之力到底有何差别。

　　神识战技神箭术在暗夜群岛也不过是黄级的神识战技，不过让江心诚欢喜的是就算是在暗夜群岛，神魂功法和神魂战技似乎也颇为稀有，就连整个万妖匪山都没有几样，还都被大头领收了起来，并没有放在藏书楼中。

　　地球最顶级的神识功法和神识战技虽然在暗夜群岛只是垫底的神识功法和神识战技，可是也属于极为珍贵的东西，以后若是缺钱用的话，倒是可以拿出来卖上几门。

　　至于暗夜群岛元力兵器的划分，同样分为凡级、黄级、玄级、地级、天级和神级六大等级，同样比地球的元力兵器划分更加严苛，江心诚手中的青釭剑在地球堪称是顶级的元力兵器了，可是放在暗夜群岛的话，只能被评定为黄级上阶，连玄级都踏不进去。

　　至于他极为珍视的太上炉，同样只是黄级上阶的元力武器，连玄级都不算。

　　除此之外还有江心诚的炼丹术，在暗夜群岛丹药分为一品到九品，和地球的丹药划分有几分相像，地球的丹药细分为一级到九级，不过地球的一级到九级丹药在暗夜群岛连四品都算不上。

　　根据江心诚的推测和评定，地球一级到三级丹药在暗夜群岛只能算是一品丹药，地球四级到六级的丹药在暗夜群岛只能算是二品丹药，地球七级到九级丹药在暗夜群岛则属于三品灵丹妙药。

　　相对应的在地球已经修炼到九级炼丹宗师之境的江心诚在暗夜群岛，只能称作是三品炼丹宗师、三品上阶的炼丹宗师，因为暗夜群岛的丹药细分为下阶、中阶和上阶。


第五百八十三章 神魂

　　在暗夜群岛，丹分九品，相应的炼丹师也划分为九个等级。

　　能够炼制一品灵丹妙药的是炼丹师，能够炼制二品灵丹妙药的是炼丹大师，能够炼制三品丹药的是炼丹宗师，以此类推，能够炼制四品到九品灵丹妙药的分别是炼丹大宗师、丹王、丹皇、丹圣、丹神、以及最为虚无缥缈的丹祖。

　　而在暗夜群岛，炼丹师已经极为稀罕，炼丹大师堪称万里难寻，至于炼丹宗师，整座游龙岛都没有几位，每一位都是游龙岛的大人物，就连万妖匪山这等游龙岛排名前十的大势力，都没有一位炼丹宗师级的炼丹高手，可想而知炼丹师在这个世界是何等稀罕，相应的也是何等受欢迎。

　　如此一来，江心诚以后的修炼就不会缺少元石了，有了炼丹宗师级的炼丹术，江心诚以后多的是能够赚取元石的机会。

　　一到三品灵丹妙药一般是供给一阶到九阶的元士使用，至于玄狼、暗豹、天虎和神龙阶段的修炼者们，使用的灵丹妙药都是三品以上的，三品以下的对他们没用。

　　除了丹药和炼丹师的分级之外，暗夜群岛的元石分级、阵法分级等也和地球世界差异极大，尤其是神魂的分级和地球的神识分级简直天差地别，但是最重要的还是暗夜群岛的神魂之力和地球的神识之力差别太大了。

　　如果说地球的神识之力乃是士兵的话，那么暗夜群岛的神魂之力就是统领，可想而知两者之间在质量上的差别有多大，甚至就连暗夜群岛上的元兽都掌握了神魂之力，更别说是暗夜群岛的修炼者了。

　　在粗略地看了关于暗夜群岛的介绍之后，江心诚立即找了一本关于神魂之力的典籍，很快就知道神识之力和神魂之力的不同了。

　　原来在暗夜群岛，神识之力和灵魂之火是可以通过一种奇妙的技巧融合在一起的，神识之力和灵魂之力结合形成的力量，就是神魂之力。

　　神魂之力的威力之强，足足是神识之力的十倍以上，两者的差别是本质上的差别，简直不可同日而语，难怪江心诚一直觉得这个异世界的元兽和修炼者掌握的探查之力极为可怕，给人一种神识之中王者的感觉，原来他们探查的时候使用的力量都是神魂之力。

　　神识之力和灵魂之火结合的方法很普遍，江心诚在一本介绍神魂之力基础的典籍上就找到了神识之力和灵魂之火融合蜕变为神魂之力的方法。

　　考虑片刻，江心诚干脆在空荡荡的藏书楼中找了一个角落盘膝而作，按照典籍中所叙述的，开始融合神识之力和灵魂之火。

　　精神集中到了极致，江心诚控制着一缕神识之力进入灵魂之火当中，按照典籍中的方法缓缓旋转着与灵魂之火融合，很快江心诚就察觉到灵魂之火开始吸收神识之力，两者形成了一种奇妙的化学作用，短短几十个呼吸时间，一缕橙色的神魂之力就出现在江心诚的神识海中。

　　橙色！

　　看着那缕橙色的神魂之力，江心诚脸上划过一抹灿烂的笑容，没想到自己已经达到神境的灵魂之火和即将突破到神境的神识之力结合之后形成的神魂之力居然是橙色的，那么自己的神魂之力就是修炼到了第三天了。

　　神魂的修炼分为九层，号称九层天，分别是白色天、赤色天、橙色天、黄色天、绿色天、青色天、蓝色天、紫色天、以及最高的第九层天黑色天。

　　根据其九层天的名字就可以知道神魂之力的颜色是怎样的，分别是白赤橙黄绿青蓝紫黑，除了白色和黑色之外，倒是和彩虹的颜色一样。

　　江心诚的神识之力和灵魂之火结合之后，形成的神魂之力是橙色的，那就意味着江心诚的神魂之力已经修炼到了第三天橙色天的阶段，距离最高的九层天黑色天不知道还有多么遥远的距离要走。

　　想到这里江心诚就不由一阵儿苦笑，在地球的修炼界神境的神识之力和灵魂之火已经堪称顶尖了，甚至前世今生只有他一个人能够达到这等境界，可是没想到在地球修炼界无与伦比的神境灵魂之火和神识之力到了异世界只能融合形成橙色天的神魂。

　　唉，地球修炼界的发展程度还是太低了，不过想想地球修炼界用了几十年就发展到了这等程度，可是暗夜群岛的修炼界据说已经存在了十几万年以上才发展到这等程度，仔细比较起来还是地球修炼界的发展速度更快呢。

　　稍微推测一下江心诚暗道莫非是地球的修炼者悟性和智慧比暗夜群岛的修炼者厉害，而且还有各种高科技手段相助，尤其是盛唐帝国的相助，所以才能够发展的这么快？

　　不过现在不是考虑这个的时候，把神识之力和灵魂之火结合的方法颇为简单，一点儿都不复杂，在暗夜群岛连几岁的小孩子都能够做到，可想而知难度有多小，对江心诚来说更加简单了。

　　江心诚再次沉浸在修炼之中，把神识之力和灵魂之火一点一点结合在一起，随着时间的流逝，江心诚的神识海中，神识之力和灵魂之火渐渐地消失不见，取而代之的是一种名叫神魂之力的奇异力量。

　　足足花费了一天时间，江心诚才把神识海中所有的神识之力和灵魂之火结合在一起，形成了橙色天后期的神魂之力。

　　神识之力和灵魂之火融合成为神魂之力后江心诚的神魂笼罩范围直线下降，由原来的数百里一下子降到了如今的数十里左右，不过却能够穿透暗夜群岛独有的暗煞之力，将方圆数十里观察的清清楚楚，一切尽在掌握，倒是比神识之力在暗夜群岛好用太多了。

　　可惜的是现在江心诚的视力之强比起神魂之力还厉害，所以短时间内神魂之力的探查效果对江心诚来说作用不是太大，等到修炼到了更高的境界恐怕才能够给江心诚带来大帮助。

　　而且，神魂之力最大的好处并不在于此。


第五百八十四章 所谓逆天

　　翻看了数十本典籍之后，江心诚愕然地发现在这个异世界暗夜群岛，所有的修炼者体内都是没有窍穴的，甚至江心诚还为此特意出去了一遍，观察了一下万妖匪山的劫匪们，探查到他们的体内果然没有窍穴的存在。

　　没有窍穴也就意味着暗夜群岛的修炼者们无法用打通窍穴的办法压缩和提升体内的元力，使得体内的元力更加厉害，从而冲破江河境、天人境和神魔境的瓶颈。

　　可是在暗夜群岛，七阶、八阶和九阶的修炼者却又极多，之所以会这样，则是因为暗夜群岛的修炼者们虽然体内没有窍穴，无法用打通窍穴的方法打通瓶颈桎梏，可是却有神魂之力。

　　神魂之力不仅可以帮助修炼者更好地控制体内的元力和身体，更是可以在冲击瓶颈的时候和元力融合在一起，大幅度增强元力的作用，从而打通七阶、八阶和九阶修炼者的瓶颈。

　　暗夜群岛修炼者们的神魂之力能够切实地作用在瓶颈上面，对于打通修炼瓶颈有着极大的作用，若是没有神魂之力的话，暗夜群岛的修炼者们根本无法打通七阶和七阶以上的瓶颈，可想而知神魂之力的作用有多大。

　　在把神识之力和灵魂之火结合形成神魂之力后，江心诚就知道随着九大窍穴的打通，随着神魂之力的出现，七阶、八阶和九阶修炼者的瓶颈对于自己来说不过是小菜一碟，想要打通的话根本费不了多大力气，甚至对于打通九阶之上的瓶颈，也有着极为强大的作用。

　　这是神魂之力最大的作用，也是能够决定暗夜群岛修炼者们前途的作用。

　　神魂之力的第二个大作用就是可以辅助炼丹、炼器、布置阵法之类，随着神识之力和灵魂之火的结合，江心诚的神魂之力比起神识之力至少强大了十倍以上，如此惊人的神魂之力，在炼丹的时候有着得天独厚的作用，至少可以让江心诚炼丹容易十倍以上，炼丹的成功率也大幅度提升。

　　可以说有了神魂之力以后，江心诚的炼丹术直接飙升了一大截，已经达到了三品炼丹宗师的巅峰，距离四品炼丹大宗师之境只有半步之遥，只需要好好磨练一段时间，江心诚的炼丹术便可以踏破桎梏，进入四品炼丹大宗师的境界。

　　神魂之力带来的好处不仅只有这些，随着神识之力和灵魂之火结合形成神魂之力，江心诚发现神器盛唐的盛唐空间瞬间扩张了数十倍，达到了百里左右，最重要的是在神魂之力的作用下，神器盛唐终于调整完毕，可以正常地使用了。

　　并且根据神器盛唐发来的消息，江心诚知道在神魂之力的作用下，神器盛唐的恢复速度会提升十倍以上，随着江心诚的神魂之力越来越强，神器盛唐的恢复速度也会越来越快，甚至随着神魂之力的增强，神器盛唐会发生进化和蜕变，成为更加强大的神器。

　　感受着体内和自己紧密相连的神器盛唐，江心诚嘴角划过一抹笑容，立即对神器盛唐布置了一个任务，试试它能否将用来提升神识之力的春蚕噬日歌推演改变成为可以提升神魂之力的神魂功法。

　　然后在江心诚目瞪口呆的目光中，神识海中出现了一个推演改造春蚕噬日歌的进度条。

　　1%……2%……3%……5%……10%……15%……20%……30%……50%……80%……90%……95%……100%……改造成功！

　　短短一个小时的时间，神器盛唐就把春蚕噬日歌改造成为修炼神魂的功法，并且还是玄级中阶的神魂功法，能够让江心诚修炼神魂的速度是普通人的六倍以上。

　　而且按照神器盛唐所言，如果不是因为江心诚没有学习别的神魂功法，神器盛唐的资料库中没有这方面的资料，推演改造的速度会更快，看到这一切江心诚不由目瞪口呆，暗道不愧是神器盛唐，如此惊人的推演和改造速度，简直堪称可怖。

　　考虑了片刻，江心诚再次给神器盛唐下达了任务，那就是推演春蚕噬日歌的后续功法。

　　春蚕噬日歌第十层……1%……2%……3%……4%……5%……6%……10%……

　　在江心诚瞠目结舌的目光中，神器盛唐竟然以极快的速度开始推演春蚕噬日歌的第十层神魂功法，让江心诚大为震惊，几乎不敢相信自己的眼睛，这神器盛唐未免也太恐怖了吧，改造功法的速度快也就罢了，推演全新的功法速度也这么快，这……这……简直就是妖孽。

　　20%……25%……30%……36%……40%……50%……资料不足，速度大幅度下降。

　　不过当推演到50%的时候，神器盛唐的推演速度陡然开始下降，而后面也显示出是因为神器盛唐的资料库不足，换句话说就是没有别的神魂功法作为参考，所以推演的速度越来越慢，要想加快神器盛唐的推演速度，自然就需要录入更多的资料，尤其是关于神魂功法方面的资料。

　　看着布满了整个藏书楼的各种典籍，江心诚的脸上划过一抹灿烂的笑容，有这么多的典籍相助，应该可以帮助神器盛唐推演出第十层的春蚕噬日歌吧，一旦能够推演出第十层的春蚕噬日歌，说不定春蚕噬日歌便可以蜕变成为地级神魂功法。

　　而这种等级的神魂功法就算放在暗夜群岛也是顶级的，神器盛唐的作用果然逆天，单单是在推演元力功法和元力战技上面的作用就足以被称之为神器了，就更不用说神器盛唐在其它方面的强悍作用了。

　　除此之外，有了神器盛唐相助，自己学习和获取各种知识的速度就会暴增，万妖匪山的藏书楼中有十几万册典籍，若是依靠江心诚自己的话，就算是给他一年时间他也不可能看完并且记下所有的典籍，但是有了神器盛唐相助，要不了一个月时间，江心诚就能够把这十几万册典籍尽数记录在神器盛唐当中，以后可以随时翻看。

　　而有了充足的典籍为依据，神器盛唐推演功法和战技的速度必将突飞猛进。


第五百八十五章 超级推演

　　不过正在江心诚对于神器盛唐的作用之强觉得颇为开心的时候，忽然想起来一件事，脸色微微一变，朝着盛唐空间看了过去。

　　这一看不打紧，江心诚的脸色瞬间变得苍白如纸，有一种想要骂娘的冲动，他么的虽然神器盛唐已经提醒过自己在进行运算和推演的时候需要消耗大量的元石，但是江心诚怎么也没有想到这个所谓的“大量”居然是如此的大量。

　　因为从地球来到暗夜群岛的时候走的比较匆忙，甚至可以说是毫无准备，原本只是想要过来看看情况，看完情况回去准备妥当了再到暗夜群岛发展，但是江心诚怎么也没想到会发生那样的事情。

　　所以江心诚在盛唐空间当中几乎没有储存元石，除了七级的煤炭元石，之所以会储存了两万多斤的煤炭元石，完全只是为了炼丹方便而已，这些煤炭元石是江心诚用来炼丹的。

　　但是没有想到猝然来到了暗夜群岛，这里的各种元石居然如此的昂贵，并不像地球那样遍地都是，不花钱都能够弄到一大堆八级和九级元石。

　　在暗夜群岛，元石统共分为四级，下品元石、中品元石、上品元石、以及最为昂贵的极品元石。

　　下品元石相当于地球的一级到三级元石，用来供给一阶到三阶的修炼者所需；中品元石相当于地球的四级到六级元石，用来供给四阶到六阶的修炼者所需；上品元石相当于地球的七级到九级元石，用来供给七阶到九阶的修炼者所需。

　　至于最好的极品元石，则是供给九阶巅峰的修炼者所需，用来冲击玄狼境瓶颈所用的，价值极为昂贵。

　　暗夜群岛的通用货币是铜币、银币和金币，一铜币相当于地球世界的一块钱，一银币相当于一百铜币，一金币相当于一百银币，可是一块下品元石却能够换到一千金币，也就是一千万块钱，可想而知在暗夜群岛下品元石的价值之高。

　　江心诚的盛唐空间中有二万多斤煤炭元石，大概相当于五万块上品元石，而在暗夜大陆下品元石、中品元石、上品元石和极品元石之间的兑换率也是一百比一。

　　也就是说一块中品元石可以购买到一百块下品元石，一块上品元石可以购买到一百块中品元石，一块极品元石也可以购买到一百块上品元石，并且还有价无市。

　　江心诚有五万块上品元石，也就是相当于五亿下品元石，换成信用点就是五千万亿，可是就在刚刚，江心诚为了实验一下神器盛唐的推演之力，让神器盛唐把春蚕噬日歌推演的适合用来修炼神魂，并且还是用最快的速度。

　　神器盛唐仅仅用了一个小时左右的时间就把春蚕噬日歌重新推演了一遍，使得春蚕噬日歌脱胎换骨变成了神魂功法，江心诚是眉开眼笑了，可是盛唐空间中的上品元石煤炭就哭了。

　　之前只顾着兴奋也没有仔细看，现在一瞧短短一个小时左右的时间，盛唐空间中的煤炭元石居然少了十分之一，也就是五千块上品元石、五十万中品元石、五千万下品元石，相当于地球世界的五百万亿信用点。

　　短短一个小时的时间盛唐空间就消灭了江心诚五百万亿信用点，可想而知盛唐空间固然能力逆天，但是消耗同样逆天。

　　不对，除了推演改造春蚕噬日歌的消耗之外，还有推演出第十层春蚕噬日歌的消耗，一念及此江心诚忍不住惨叫一声，连忙让神器盛唐停止推演春蚕噬日歌的后续功法了，因为他消耗不起了。

　　即使如此，因为晚提醒了片刻，神器盛唐又消耗了江心诚百十块上品元石，让江心诚大为心疼，这里可不是遍地元石的地球呀，这里是元石珍贵之极的暗夜群岛，按照这种速度消耗下去，只怕还没等到春蚕噬日歌第十层推演出来，江心诚就先破产了。

　　“探查到春蚕噬日歌可以重新推演，使其脱胎换骨，发生蜕变，拥有更加强大的效果，是否进行推演改造，获得全新的春蚕噬日歌？”

　　这时候神器盛唐传来消息，江心诚脸色一苦，立即摆手道：“不推演！”

　　仅仅只是把春蚕噬日歌从神识功法转变为神魂功法就花费了他价值五百万亿信用点的上品元石，更别说是重新推演春蚕噬日歌，让其脱胎换骨了，若是这么做的话，只怕要消耗他一两万上品元石了。

　　目前江心诚刚刚来到这个陌生的世界，处处都需要元石，而且现在还没有找到赚取元石的办法，仅有的几万上品元石可要省着点儿用，至少还要留取很大一部分运行神器盛唐呢。

　　神器盛唐乃是超越地球科技百万年的超级智能系统，若是运行的话自然需要消耗不菲的能量，这能量也是从元石中获取，江心诚第一次感觉到元石太不够用了。

　　甚至按照江心诚的推测，依照神器盛唐这么恐怖的消耗速度，若是用尽全力帮助江心诚修炼提升的话，整个地球的元石要不了几年就会被江心诚败光，还好他来到了暗夜群岛，这是一个比地球大无穷倍的世界，元石也比地球多了无穷倍，倒是足够神器盛唐挥霍了。

　　神器盛唐消耗元石的速度太快了，吓得江心诚只能暂时搁置了对春蚕噬日歌后续功法的推演，以及对春蚕噬日歌的重新推演改造，并且江心诚也测试了一下神器盛唐对其它功法和战技的效果，发现神器盛唐不但可以重新推演春蚕噬日歌，让春蚕噬日歌发生蜕变，也可以重新推演吞噬寰宇、竹林剑法、金鹏变、神箭术和无量金身，使其变得更加强大。

　　不过相应的，推演改造这些功法和战技需要消耗的元石也是一个天文数字，江心诚稍微计算了一下消耗就不得不无奈地停止了，只是让神器盛唐维持着基本的功能，等到以后他有了充足的元石之后，再用神器盛唐把自己需要的功法和战技重新推演一番。

　　至于不需要的，自然要放弃了，毕竟在暗夜群岛这个全新的世界，各种强大的功法和战技可谓是层出不穷，远远地超过了地球。


第五百八十六章 第三层

　　因为元石的限制，江心诚只能暂时放弃神器盛唐的很多功能，开始专心地在藏书楼中学习了起来。

　　有了神器盛唐相助，江心诚再也不用像之前那样一页一页地慢慢看过去了，一本书只需要以最快的速度翻一遍，让神器盛唐即时扫描，短短几分钟时间就可以把一本典籍牢牢地记住。

　　藏书楼一层足足有八万多本典籍，可是江心诚仅仅只是花费了数天时间，便把这八万多本典籍通通地记住了，当然是记在了神器盛唐当中。

　　神器盛唐在记忆的同时通过记忆传输把掌握的知识以极快的速度传递给江心诚，使得江心诚在短短数天时间里对于暗夜群岛的了解就超过了万妖匪山九成九的人，甚至可以说整个万妖匪山已经没有一个匪徒的学识比江心诚还要渊博了。

　　从对暗夜群岛一无所知的小白到极为了解暗夜群岛的博学之士，江心诚仅仅用了半个月左右的时间，这样的速度简直堪称逆天。

　　不过江心诚自己也知道对于无穷无尽的暗夜群岛而言，万妖匪山记录的知识仅仅是沧海一粟，若是想要对暗夜群岛了解的更深，甚至找到回家的路，还需要学习更多的典籍。

　　第一层的典籍全部掌握了之后，江心诚便上了第二层，藏书楼的第二层典籍数量少了很多，只有一万多本，不过却比第一层珍贵了数倍不止，甚至有很多黄级的元力功法和元力战技。

　　这让江心诚大为开心，因为神器盛唐掌握的元力功法和元力战技越多，推演春蚕噬日歌和吞噬寰宇等功法和战技的时候速度就越快，推演出的元力功法和元力战技也越发的厉害。

　　仔细想想神器盛唐的消耗固然极为惊人，可是它能够给江心诚带来的好处也是逆天的，就譬如说之前推演的新版春蚕噬日歌，等级已经达到了玄级上阶，而且还是玄级上阶的神魂功法。

　　这种等级的神魂功法，就算是放眼整个游龙岛也是屈指可数的，绝对称得上是可遇而不可求，若是江心诚愿意出售的话，没有数百万上品元石根本拿不下来。

　　可是江心诚付出的仅仅只有几千块上品元石，一进一出之间收获之大简直堪称无与伦比。

　　虽然暂时没有足够的元石用来推演功法和战技了，不过这样也好，可以趁机多学一些藏书楼中的功法和战技，为以后的推演打基础，有了足够数量的数据为基准，神器盛唐才能够推演出更好的功法和战技，推演后续功法和战技的速度也会直线飙升。

　　磨刀不误砍柴工，说的就是这个道理。

　　对于第二层的各种典籍，江心诚仅仅用了二天多的时间便彻底掌握了，随后来到了第三层，发现第三层的典籍更少，仅仅只有百十本，可是每一本都堪称价值连城。

　　玄级功法！

　　玄级战技！

　　黄级神魂功法！

　　黄级神魂战技！

　　游龙岛秘闻！

　　万妖匪山的具体势力！

　　……

　　还有通往修炼第二步、第二个大阶段的至高典籍。

　　寥寥无几的百十本典籍中，足足有三本都是讲述怎么修炼到玄狼境的强体功法。

　　修炼第二步需要修炼的是身体，身体越强能够承受和容纳的元力就越多，在强体阶段相比其元力的修炼，身体的修炼才更加重要。

　　因为在修炼的第二步，身体就相当于水缸，元力就相当于水，能够容纳多少水全看水缸有多大，水缸越大能够容纳的水就越多，而水缸的提升难度之大远远地超过了元力的提升难度。

　　所以修炼第二步才被称之为强体，意思就是第二步主要就是炼体的，身体越强，自然就能够容纳越多的元力，而要想踏破第一步的逆天瓶颈，进入第二步，首先要做的就是把身体强度修炼到玄狼境。

　　唯有把身体强度修炼到了玄狼境，身体才能够承受体内元力的冲击，从而踏破第一步的瓶颈堤坝，进入第二步。

　　譬如游龙岛唯一的玄狼境绝世强者红霜谷主，就是因为在突破第一步瓶颈堤坝的时候身体强度虽然达到了玄狼境，可是却是依靠灵丹妙药强行突破，身体强度不够，所以在突破的时候差点就爆体而亡。

　　最后虽然突破到了玄狼境，可是身体却变得极为膨胀，五官也凸了出来，留下了极为严重的后遗症，看起来就像是鬼一样。

　　不过即使如此，红霜谷主也是游龙岛的最强者，游龙岛上没有任何一个势力敢找红霜谷的麻烦，红霜谷也是游龙岛当之无愧的霸主级势力。

　　而在万妖匪山藏书楼的第三层，足足有三本典籍能够打破身体的桎梏，使得修炼者的身体踏入玄狼境，一旦身体强度达到了玄狼境，就意味着元士有九成九以上的可能打破桎梏，让元力也进入玄狼境，甚至可以说身体强度一旦达到了玄狼境，修炼者就相当于是玄狼境的绝世强者了。

　　在暗夜群岛，玄狼境的修炼者才有横渡虚空，前往其它岛屿的资格，玄狼境以下的修炼者，能够安全无虞地到达别的岛屿者寥寥无几。

　　认真地翻看着这三本炼体宝典，江心诚的眉头一点一点地皱了起来。

　　神火炼体诀！

　　玄级下阶炼体功法，能够让一个手无缚鸡之力的人一步步修炼成为力能扛山、拳可碎岳的恐怖强者，甚至可以让修炼者打破身体的桎梏，进入玄狼境，乃至于突破到更高的境界。

　　可惜的是要想修炼神火炼体诀，首先需要寻找到一种天地之间的异火，并且要把这种异火纳入体内，这才能够开始修炼神火炼体诀。

　　但是在暗夜群岛，任何一种异火的价值之高都远胜神火炼体诀，试问有哪个傻瓜在把异火纳入体内之后会跑来修炼一本玄级下阶的炼体功法，玄级上阶还有点儿可能。

　　所以神火炼体诀虽然是一种能够打破身体桎梏、踏足玄狼境的宝典，可是修炼者寥寥，甚至可以说万妖匪山没有一个人修炼这门炼体功法。

　　至于第二本炼体功法的修炼条件就更加的奇葩了。


第五百八十七章 圣典

　　雷霆爆体！

　　玄级中阶炼体功法，修炼的时候需要接受天雷轰炸，吸取天雷当中的雷霆之力，用来淬炼自己的身体，至于死亡率嘛，高达99%以上。

　　按照这本炼体功法上面的介绍，就连创造出这本雷霆爆体的强者最终也被雷给劈死了，连个全尸都没有留下，对了这位创造了雷霆爆体的修炼者死的时候刚刚修炼到玄狼境不久。

　　至于第三本炼体功法，来头特别的大，甚至大到让江心诚也觉得瞠目结舌的地步，这本炼体功法叫做。

　　四象圣典！

　　地级上阶炼体功法，放眼整个暗夜群岛也是最顶尖的炼体功法之一，甚至有人说凡是修炼了四象圣典的元士，罕有不能踏足玄狼境的，可想而知四象圣典的厉害。

　　但是为什么如此恐怖厉害的地级上阶炼体功法会被丢在万妖匪山的藏书楼三楼呢，那是因为藏书楼三楼的四象圣典是残缺不全的，只有第一部圣典。

　　四象圣典顾名思义，分为四部，分别是玄武圣典、朱雀圣典、白虎圣典、青龙圣典，四部圣典合起来组成了暗夜群岛最强大的炼体功法四象圣典，分别能够练成玄武圣体、朱雀圣体、白虎圣体和青龙圣体，一个比一个厉害，一部比一部恐怖。

　　但是万妖匪山拥有的只是四象圣典第一部玄武圣典，其余的三部都没有，而以万妖匪山的势力恐怕这辈子都别想集齐四象圣典了。

　　最重要的是玄武圣典虽然是四象圣典的起始部分，可是玄武圣典只是一部黄级上阶的炼体功法，炼体的速度慢的惊人，只是四象圣典的入门，甚至连江心诚掌握的无量金身的炼体速度都不如，可想而知这部玄武圣典是多么的坑爹，这也就难怪这部所谓的四象圣典之一会被丢进藏书楼的三楼，一直以来都没有人问津了，实在是玄武圣典的等级太低，修炼的速度太慢了，真的就像是玄武一样慢悠悠的。

　　若是真的修炼玄武圣典的话，只怕没有数千年时间根本不可能把身体强度修炼到玄狼境，如此慢的速度，试问万妖匪山哪个匪徒敢选择，若是真的贪恋玄武圣典乃是四象圣典之一修炼了的话，数千年以后恐怕只能够留下一个乌龟壳了。

　　所以玄武圣典才会被随意地丢在藏书楼三楼，万妖匪山的高层们没有一个看上这本炼体宝典。

　　只是他们看不上，并不代表江心诚就看不上，对于其他万妖匪徒来说如同鸡肋的玄武圣典，对于江心诚来说却是无价之宝，因为他有神器盛唐。

　　看着手中的玄武圣典，江心诚嘴角划过一抹笑容，虽然万妖匪山藏书楼三层的三本炼体宝典都有着各种各样的缺点，甚至可以说都很坑，但是还好有一本宝典虽然很坑，但是他却能够弥补这种坑。

　　考虑片刻，江心诚让神器盛唐扫描了一下玄武圣典，扫描完了之后询问了一下神器盛唐能否推演出后续的功法，神器盛唐的回答是“可以”，让江心诚大为欢喜。

　　若是能够通过神器盛唐推演出后续的朱雀圣典、白虎圣典、青龙圣典的话，这本对其它万妖匪徒来说如同鸡肋的玄武圣典，对于自己来说却是无价之宝。

　　不仅如此，神器盛唐还再次发来消息，它可以推演改造玄武圣典，让其变得更加厉害，同时询问江心诚要不要对玄武圣典做出改造。

　　想了一下江心诚还是表示暂停，他的元石有限，暂时还经不起挥霍，还是先把这件事放一放，多学习一下其它的功法和典籍，这样推演的时候消耗的少一些、速度快一些、推演出的功法和典籍也更加厉害一些。

　　无量金身他已经不准备继续修炼了，过几天就准备改修玄武圣典，和玄武圣典比起来无量金身无疑差了太多。

　　其它的两本炼体功法虽然不能修炼，可是江心诚却能够记录在神器盛唐之中，为以后神器盛唐推演和改变其它的功法和战技打基础，储存更多的数据。

　　藏书楼三层直通玄狼境的炼体功法只有这三本，可是其它修炼元力的功法倒是有不少，而且很多都能够直通玄狼境，可见与炼体功法比起来，到了修炼的第二步修炼元力的功法就不是那么稀罕了。

　　因为在修炼的第二步最困难的是炼体，只要身体强度达到了，元力很好提升，但是如果身体强度达不到，那就根本无法提升元力。

　　藏书楼三层的典籍很少，江心诚很快就看完了，或者说是翻完了，要不了多久神器盛唐便会通过记忆传输的方法把这些知识传送到江心诚的脑海中，使得他能够牢牢地记住。

　　看完了藏书楼中的十几万典籍，江心诚对于暗夜群岛有了极为深刻的了解，无论是风土人情还是文化习俗，还有炼丹、阵法、功法、战技、炼器……之类都有了一个详尽的了解。

　　记忆完了整座藏书楼中的知识，江心诚自然不会再留在这里了，离开了藏书楼，江心诚回到自己的小院，好好地考虑了一番之后，决定利用神器盛唐先重修一下吞噬寰宇，然后利用吞噬寰宇尽快突破到九阶巅峰，为踏足玄狼境做准备。

　　目前元石有限，江心诚也不得不精打细算，先挑最关键的事情做，而考虑之后决定先重修吞噬寰宇。

　　考虑得当，江心诚便给神器盛唐下达命令，让它开始重新推演吞噬寰宇，并没有以最快的百倍速度，那样的话消耗的元石太恐怖了，反正他现在时间充裕，就调整到了八十倍的速度，这样消耗也不是那么厉害，还在江心诚的承受范围之内。

　　1%……2%……3%……4%……5%……6%……

　　随着命令的下达，神器盛唐开始不停地推演了起来，速度虽然比不上改造春蚕噬日歌的时候，可是也称得上是恐怖了，按照这样的速度，要不了几个小时时间，全新的吞噬寰宇就会出现了。


第五百八十八章 重修玄功

　　因为有了从藏书楼中得到的大量数据，各种功法和战技神器盛唐至少存储了数万本以上，所以在推演改造吞噬寰宇的时候速度很快。

　　吞噬寰宇按照暗夜群岛的划分只能称得上是玄级下阶的元力功法，江心诚却在藏书楼三层看到了不少玄级中阶和玄级上阶的元力功法，甚至还看到了一本同样鸡肋的地级下阶元力功法，其余两层更是记下了数万本玄级以下的元力功法。

　　有了这些元力功法作为参照，神器盛唐的推演速度大大增加，仅仅用了十个小时时间，就把新的吞噬寰宇推演了出来。

　　吞噬寰宇！

　　玄级上阶，最高可以让修炼者的元力提升速度是普通修炼者的九倍以上，最惊人的是原本只有水缸大小的吞噬漩涡，经过了神器盛唐的推演改造之后，能够修炼出房屋大小的吞噬漩涡，吞噬吸收元力的速度惊人。

　　更加恐怖的是达到玄级上阶的吞噬寰宇出现了特殊效果，那就是“无物不吞”，顾名思义，可以用吞噬漩涡吞噬所有的东西，吸收其中的元力，壮大自己的实力。

　　只是因为等级的限制，还有很多吞噬漩涡是吞噬不掉的，或者可以说虽然能够吞噬，但是江心诚消化不了，但是即使如此已经很恐怖了，有了这个特殊的效果江心诚以后的修炼速度必会暴增，修炼的时候吞噬的范围也扩大了很多。

　　在暗夜群岛，每一本黄级以上的元力功法和元力战技都是有着特殊效果的，神器盛唐显然是根据所记忆的元力功法和元力战技为吞噬寰宇也推演出了特殊效果。

　　不仅如此，还让吞噬寰宇发生了如此脱胎换骨的变化，使得原本只是玄级下阶的元力功法一跃蜕变为玄级上阶的元力功法，玄级上阶的元力功法就算是放在游龙岛，也是顶尖的元力功法了。

　　有了新的吞噬寰宇相助，江心诚的修炼速度至少能够提升数倍以上，不仅如此经过神器盛唐推演出的新的吞噬寰宇和江心诚的身体极为契合，或者可以说是依照他的身体量身打造，所以修炼起来会更加容易，也更加得心应手。

　　就算是被别的修炼者给得到了，其它修炼者也很难修炼新的吞噬寰宇，这是江心诚特意要求的，目的不言而喻。

　　推演出了新的吞噬寰宇之后，江心诚看了一下，发现仅仅用掉了三千块上品元石，不由长长地松了口气，还好这段时间先记下了藏书楼中无数的元力功法和元力战技，这才使得神器盛唐有了充足的数据，推演的速度才这么快，消耗也少了很多。

　　询问了一下神器盛唐能否推演出第十层的吞噬寰宇，神器盛唐立即给出了肯定的答案，让江心诚大为开心，第九层的吞噬寰宇已经是玄级上阶的元力功法了，那么第十层的吞噬寰宇岂不是地级下阶的元力功法，而这样的元力功法就算是放在游龙岛也是最顶尖的了。

　　不过推演第十层的吞噬寰宇消耗太大，江心诚暂时不准备推演，目前的吞噬寰宇已经够他使用了，考虑了一会江心诚决定重新推演改造春蚕噬日歌，这本玄级中阶的神魂功法对他来说也是极为重要的。

　　至于推演春蚕噬日歌的速度嘛，被江心诚调整到了60倍，免得消耗太大，调整完了推演的速度之后，江心诚便盘膝而坐，开始重修吞噬寰宇。

　　有了之前修炼的经验，再次重修的时候速度快了很多，而且有神器盛唐相助，江心诚不惜花费元石加快了十倍的速度。

　　紧闭双眼，全神贯注，江心诚沉浸在了修炼之中，从第一层吞噬寰宇开始，一层层地修炼过去。

　　一个小时后，第一层吞噬寰宇被他重修成功，体内多了一个房屋大小的吞噬漩涡……

　　三个小时后，第二层吞噬寰宇修炼成功，江心诚的体内有了两个房屋大小的吞噬漩涡……

　　五个小时后，神器盛唐推演改造春蚕噬日歌达到了20%……

　　七个小时后，第三层吞噬寰宇修炼成功，江心诚的体内有了三个房屋大小的吞噬漩涡……

　　……

　　时间流淌，顷刻不停，转眼间已经过去了二天二夜，此时此刻江心诚的体内，已经有九座房屋大小的吞噬漩涡在缓缓旋转着，从外界吸收着大量的天地元力。

　　之前江心诚就已经把吞噬寰宇修炼到了第九层的巅峰圆满，此刻重头修炼速度快的惊人，外加神器盛唐的帮助，短短两天时间就走过了别的修炼者需要几年才能够走过的路程，一路势如破竹地把吞噬寰宇重修了一遍，威力比起之前简直不可同日而语。

　　在江心诚重新把吞噬寰宇修炼到了巅峰圆满的同时，神器盛唐也推演出了新的春蚕噬日歌。

　　春蚕噬日歌！

　　玄级上阶神魂功法，能够让修炼者修炼神魂的速度提升九倍，原本只有拇指大小的神识春蚕如今可以暴涨到拳头大小，吞噬吸收外界神魂之力的速度直线飙升。

　　至于春蚕噬日歌的特殊效果倒是极为有用，那就是帮助修炼者突破神魂瓶颈，所有的神识春蚕都拥有了极为惊人的啃噬之力，不但可以用来啃噬瓶颈之墙，更是可以从神魂中跑出来，吞噬一些富含神魂之力的宝物，从而提升江心诚的神魂之力。

　　短短两天时间，神器盛唐就把原本只能勉强进入玄级中阶的神魂功法提升到了玄级上阶的巅峰，而且拥有的特殊效果还如此的实用，这样的速度和能力简直堪称逆天，就算是江心诚这个主人看着也有一种目瞪口呆的感觉。

　　可是随后看了看剩下的元石，江心诚就目瞪口呆不起来了，短短两天时间，为了推演新的神魂功法和重修吞噬寰宇，神器盛唐居然足足用去了一万两千上品元石，也就是一亿两千万下品元石。

　　要知道整个万妖匪山每个月的税收不过数十亿下品元石，可是江心诚倒好，短短两天时间就用掉了万妖匪山一个月十分之一的税收，神器盛唐还真是消耗之王呀。


第五百八十九章 超级修炼

　　虽然神器盛唐的消耗极为恐怖，不过江心诚也知道这些消耗是必须的，现在他还剩下三万块上品元石，考虑了片刻决定重新推演玄武圣典，因为要不了几天江心诚就要开始修炼炼体功法，为以后突破玄狼境做准备了。

　　江心诚在万妖匪山的藏书楼中记忆了不少炼体功法，储存了很多数据，有了这些数据的帮助，推演改造玄武圣典的速度很快，仅仅花费了一天多时间，新的玄武圣典就出炉了。

　　玄武圣典！

　　玄级下阶炼体功法，能够练成玄武圣体，大幅度增强身体强度，最终突破桎梏，踏足玄狼境，至于其特殊效果则是可以大幅度增强修炼者的防御力，使得修炼者的防御力远超同阶。

　　玄武圣典本来就是一门炼体的功法，此刻其特殊效果又是大幅度增强防御，两者之间可谓是相得益彰，让江心诚大为欢喜。

　　为了推演新的玄武圣典，江心诚再次消耗了六千上品元石，倒也在接受范围之内，如今他身上剩下的上品元石只有二万多块了。

　　虽然消耗了二万六千多块上品元石，可是江心诚却分别得到了一门玄级上阶元力功法吞噬寰宇、玄级上阶神魂功法春蚕噬日歌、以及玄级下阶的炼体功法玄武圣典。

　　炼体、炼魂、炼元力……三种功法都不缺乏了，那么接下来就该提升自己的实力了，小小的一个游龙岛就有这么多的强者，原本在地球称雄的江心诚到了游龙岛居然只能位列中游，而游龙岛只是暗夜群岛无穷群岛当中极为不起眼的一个，这让江心诚情何以堪，为今之计还是尽快把实力提升上去为妙。

　　有了神器盛唐相助，有了二万多块上品元石，应该足够江心诚把实力提升一大截了。

　　计议得当，江心诚盘膝而坐，开始修炼提升。

　　如今他的实力已经达到了五阶圆满，距离六阶只有一步之遥，想要突破并不难，有神魂之力和窍穴中的元力为辅助，突破桎梏对江心诚来说只是小事一桩。

　　新的吞噬寰宇运转，从盛唐空间中吸收着煤炭元石当中的元力，同时借助神器盛唐之力，使得修炼的速度提升了十倍，霎时间江心诚只觉铺天盖地的元力朝着自己体内涌入，短短几十个呼吸的功夫，丹田和经脉中的元力就达到了五阶元士能够达到的极致，可以开始冲击瓶颈了。

　　不对，不应该是冲击瓶颈，应该是踏足六阶才对，因为通往六阶的瓶颈早就已经被江心诚给冲破过了，所以几十个呼吸过后，江心诚轻而易举地踏入了六阶元士之境，然后加快了速度，继续修炼下去。

　　将速度调整到百倍，江心诚顿时觉得无穷无尽的天地元力宛若河水倒灌一样灌入他的体内，并且在神器盛唐的辅助下稳稳当当地落在丹田之中，没有造成任何根基不稳，相反还让江心诚的修炼根基更加稳固了一些。

　　神器盛唐的运算速度远远超乎江心诚的想象，能够如臂指使地控制每一分每一毫的元力，一点一点地流淌下来，使得江心诚的根基无比的巩固，但是修炼速度却快到了极点。

　　江心诚的提升速度就像是在坐飞机一样，刚刚冲入六阶元士之境，半个小时后就完全巩固了六阶元士的实力，然后朝着六阶中期飙飞猛进。

　　数个小时过后，江心诚就达到了六阶中期，并且修炼的速度丝毫没变，继续横冲直撞，又是数十个小时过去，江心诚顺顺利利地踏入六阶后期，综合实力比起在五阶圆满的时候提升了倍许不止。

　　这还没完，江心诚继续利用神器盛唐以最快的速度修炼，丹田之中的元力以惊人的速度增长着，并且因为是吸收元石当中的元力和天地之间的元力，并没有服用灵丹妙药之类，所以江心诚的修炼根基无比的稳固，修练出来的元力也无比的契合圆润。

　　一天过后，江心诚的实力达到了六阶圆满，距离七阶只有一步之遥，综合战斗力之强，足以比肩八阶中期以上的元士，就算是在万妖匪山，这样的实力也算是一流了。

　　短短一天时间，江心诚就走过了别的修炼者需要几年才能够走过的道路，并且没有服用任何灵丹妙药，全是依靠元石一步一个脚印提升上来的，根基无比的稳固，体内的元力也无比的稳固。

　　这样的修炼速度，简直堪称逆天，但是相应的其消耗元石的速度，同样堪称逆天，看了看自己的盛唐空间，还剩下六千块上品元石，短短一天多时间，江心诚就足足消耗了一万多块上品元石，败家指数高达10000。

　　脸上划过一抹苦笑，这点儿上品元石应该是不够自己冲破七阶元士的桎梏了，而且自己还要留一些上品元石用来购买灵草灵材，江心诚准备凭借自己三品上阶炼丹宗师的实力，炼制灵丹妙药出售之后换取元石，用来修炼提升。

　　在游龙岛炼丹师的地位极高，放眼整个游龙岛炼丹师的数量不到一万，分布到了整个游龙岛上之后可谓是寥寥无几，就连偌大的万妖匪山，炼丹师的数量也只有数百个左右。

　　一品炼丹师的数量就已经如此稀少，更别说是二品的炼丹大师了，整个游龙岛炼丹大师只有数百个，万妖匪山则有十个左右，一直被万妖夫人视为宝贝，不知道把他们藏在哪里每天为万妖匪山炼制各种灵丹妙药。

　　至于三品的炼丹宗师，万妖匪山根本没有，至于游龙岛嘛，仅仅只有数名，每一位炼丹宗师在游龙岛都堪称是高高在上的存在，身份地位丝毫不比游龙岛十大势力的头领差多少，就连万妖夫人这么强势厉害的女人，也无法招收到一位炼丹宗师为她服务，可想而知炼丹宗师的身份地位之高，甚至比地球的炼丹师地位还要高。

　　江心诚原本以为地球人已经把炼丹师的地位抬得够高了，可是没想到暗夜群岛把炼丹师的地位抬得更高。


第五百九十章 金玉丹

　　前世在地球的时候，炼丹师的地位就极为尊贵，一位一级炼丹师的月收入就能够轻轻松松破十万，更别说是七级的炼丹宗师了，那已经不是用信用点来计费了，而是用元晶计费，每年的收入没有过亿元晶那都不好意思说自己是炼丹宗师。

　　炼丹之道，极为艰难，第一步需要强大的神魂之力就难倒了无数修炼者，更别说在炼丹的过程中需要消耗大量的灵草灵材，即使是一个炼丹天才，在成长的过程中消耗之大也不是一个普通的家庭能够负担的，就连偌大的万妖匪山，也仅仅培养了几十个炼丹师而已，其余的都是从整个游龙岛招来的。

　　而且炼丹的失败率过高，就算是强大的炼丹师炼制一品灵丹妙药的成功率也不到50%，至于炼制二品和三品的灵丹妙药成功率就更低了，这使得很多炼丹师往往入不敷出，不得不放弃炼丹之路。

　　天赋、资质、财力、运气、计算能力……一切缺一不可，这才能够造就出一位炼丹宗师，所以炼丹宗师的地位之高，无论是在地球还是在游龙岛，都是顶尖的，这也是江心诚从万妖匪山的藏书楼中得知的。

　　既然这样的话，江心诚岂会放弃这么一条发财致富的金光大道，立即决定炼制各种灵丹妙药出售，用来换取修炼所用的元石。

　　而且有了神器盛唐的相助，江心诚的成丹率必将暴增，炼制各种灵丹妙药的时候也会容易很多，所以江心诚只是稍一考虑，就决定炼丹赚元石修炼。

　　虽然盛唐空间中还有不少灵丹妙药，不过这些灵丹妙药和游龙岛常用的灵丹妙药截然不同，拿出来出售的话容易招来怀疑，江心诚现在也没有足够的实力保守这些秘密，所以便决定不出售在地球炼制的灵丹妙药，而是准备重新炼制游龙岛常用的各种灵丹妙药。

　　万妖匪山上有一个交易广场，那里出售各种各样的东西，灵草灵材都不缺乏，江心诚来到万妖广场，找了一家最大的灵草灵材铺子，径直走了进去。

　　“大人，您有什么需要的吗？”负责接待他的漂亮女孩笑着迎了上来。

　　江心诚递给她一份清单：“我需要这清单上的灵草和灵材，你给我来一百份。”

　　“是的，大人。”漂亮女孩恭敬地接过江心诚递给她的清单，仔细看了起来，片刻之后脸色大变：“大人，您这是准备炼制二品上阶的金玉丹吗？”

　　江心诚点了点头，漂亮女孩面露骇然，神色之间越发的恭敬：“大人稍等，我马上就给您准备好需要的灵草灵材。”说着话，漂亮女孩躬身小心地退了下去，面对一位很有可能是二品上阶炼丹大师的大人物，别说是漂亮女孩了，就算是她们的大掌柜也要恭恭敬敬。

　　短短数分钟时间，这家名为千草阁的药铺就准备好了江心诚需要的一百份金玉丹材料，千草阁的掌柜带着漂亮女孩亲自送了过来：“江大人，这是您要的一百份金玉丹材料，都在纳戒当中，您清点一下。”

　　千草阁的掌柜是一个中年男人，留着小胡子，看起来颇为精明能干，此刻满脸恭敬之色，亲自端着玉盘走到江心诚面前，玉盘上放着一枚黝黑的纳戒。

　　纳戒是暗夜群岛独有的一种空间戒指，根据空间和功能的不同同样分为凡级、黄级、玄级、地级、天级和神级六个等级。

　　千草阁掌柜拿来的这枚纳戒分明是价值百万元石的黄级上阶纳戒，而纳戒中一百份金玉丹的材料也不过价值近千万元石而已，可是一枚纳戒就价值百万元石，可见千草阁是有意交好江心诚了。

　　既然千草阁这么识趣，江心诚也不是不知好歹的人，而且从这位掌柜的称呼中江心诚知道这位千草阁的掌柜明显对他有所了解，否则又怎么会知道他姓江呢。

　　并且在来千草阁购买材料之前江心诚已经仔细地打听过了，这家千草阁是万妖匪山最大的药铺之一，价格颇为公道，否则的话他也不会来这里购买价值近千万下品元石的金玉丹材料。

　　嘴角划过一抹笑容，江心诚接过纳戒：“多谢掌柜，等到炼制出金玉丹以后，我会交给千草阁出售的。”

　　“江大人尽管放心，我们千草阁绝对会给江大人一个满意的价格，绝对不会让江大人失望的。”听到江心诚给出了肯定的回答，千草阁掌柜大为欢喜，忙不迭地道。

　　江心诚点了点头，拿着纳戒朝三龙寨自己居住的小院走去，身后千草阁的小胡子掌柜脸上的笑容渐渐收敛起来，对跟在身后的漂亮女孩道：“青兰，你接下来抽时间调查一下这个江心诚，看看他是真的炼丹大师，还是徒有虚名，之前调查他的人不是说他只是一个土著，无意中救了三头领等人一命这才得到了三头领的赏识，成为三头领身边红人的嘛。可是他突然来购买这么多的金玉丹材料做什么，莫非这个土著元士还真是什么炼丹大师不成。”

　　“掌柜的放心，我马上就去调查这个江心诚，到时候一定给掌柜的确定他的炼丹实力。”漂亮女孩青兰立即应道。

　　小胡子掌柜点了点头，转身走进了千草阁，脸上划过一抹凝重之色，但愿这位江心诚真是二品上阶的炼丹大师，真的能够炼制出金玉丹，让他们千草阁的生意更好一些。

　　回到了小院之后，江心诚立即进入地下练功室，开启了守护阵法，开始炼制金玉丹。

　　在暗夜群岛，修炼者们不仅普遍都会用元石练功提升，并且知道剔除元石中杂质的方法，还早就开发出了地球上未曾出现的各种元力阵法，这些阵法涵盖方方面面，有攻击的、有防御的、有辅助的、有炼丹的……各种各样，让江心诚在藏书楼的时候看的目不暇接。

　　万妖匪山周围各处也布满了各种各样的阵法，这些阵法最低者只有凡级下阶，最高者据说已经达到了玄级上阶，乃是万妖匪山最大的依仗之一。

　　对了，在暗夜群岛阵法同样分为凡级、黄级、玄级、地级、天级和神级六个等级，每一个大等级又细分为上中下三阶。


第五百九十一章 赚钱机器

　　金玉丹！

　　二品上阶灵丹妙药，一枚价值百万下品元石，不仅可以让四阶到六阶的修炼者实力大幅度提升，就算是对七阶的修炼者也有一定的作用，向来都是万妖匪山最畅销的灵丹妙药之一，只要能够炼制出来，就绝对不会发愁销路。

　　不仅如此，因为炼制艰难，万妖匪山的金玉丹向来都是供不应求，而且金玉丹的材料极为好找，好几种灵材灵草都是万妖匪山独有的，价格一点儿都不贵，在万妖匪山一份二品上阶金玉丹的材料远远低于其它的二品上阶灵丹妙药的材料。

　　综合考虑之后江心诚发现金玉丹乃是万妖匪山利润最大的灵丹妙药之一，虽然炼制起来颇为不易，可是那是相对于普通的炼丹大师而言，江心诚可是一位三品上阶的炼丹宗师，对于其他炼丹大师而言极难炼制的金玉丹，对江心诚来说不过是小菜一碟。

　　最重要的是江心诚还有神器盛唐辅助，这就使得江心诚炼制金玉丹的成功率再次暴增，同时也容易了十倍以上。

　　所以经过慎重的考虑，江心诚决定大批量地炼制金玉丹，用来换取修炼所需的元石。

　　说句实话，炼制金玉丹一点儿都不难，尤其是在神器盛唐的辅助下，短短五个小时的时间，江心诚就炼制出了一炉金玉丹，整整二十粒，并且这还是江心诚第一次炼制金玉丹，也是第一次炼制这个世界的灵丹妙药。

　　没有想到炼制的过程出乎意料的顺利，而且江心诚只是把神器盛唐的辅助作用发挥了十分之一，还没有完全发挥出神器盛唐的辅助作用。

　　不过想想倒也正常，江心诚如今可是三品上阶的炼丹宗师，连三品上阶，甚至是准四品的灵丹妙药都可以炼制的出来，如今来炼制二品上阶的金玉丹，不过是杀鸡焉用牛刀罢了。

　　金玉丹通体宛若金玉，看起来极为漂亮，里面蕴含着澎湃的药力。

　　随手从太上炉中取出一枚拇指大小的金玉丹，江心诚右手食指上缓缓浮现出一点橙色神魂，轻轻点在了金玉丹上面，旋即在江心诚惊讶的目光中，金玉丹上面浮现出了四颗星星。

　　点星！

　　这也是江心诚从万妖匪山的藏书楼中学会的炼丹手法之一，不对，点星并不能算作是炼丹手法，应该算作是鉴丹手法才对，因为通过点星的方法可以辨别出一枚灵丹妙药炼制的如何，简而言之就是质量如何。

　　质量越好的灵丹上面浮现的星星就越多，最多能够达到九星，最低就是一星，一旦连一星都不是的话，那就意味着这枚灵丹炼制失败了。

　　一星到三星是合格，四星到六星是好丹，七星到九星就是极品灵丹了。

　　江心诚炼制的这批金玉丹已经达到了四星，算得上是好丹了，嘴角划过一抹笑容，毕竟是第一次炼制金玉丹，能够达到这种程度已经算是不错的了，随着炼制的金玉丹越来越多，质量也会越来越好。

　　休息了一番，江心诚再次开始炼制金玉丹，这种二品上阶的灵丹炼制起来对他来说很容易，消耗也不大，就算是每天三十六小时炼制也没什么问题。

　　不对呀，暗夜群岛每个时辰相当于地球的一个半小时，所以每天也是二十四个时辰，倒是和地球一样，不过暗夜群岛的二十四个时辰远远超过了地球的二十四个小时，倒也颇为有趣。

　　再次起炉炼丹，不过这次刚刚炼制了三分之一，因为出了一点儿小问题，居然炸丹了，还好江心诚反应及时，这种二品上阶灵丹爆炸的威力也不大，除了毁掉一间石室倒是没有造成别的损失。

　　换了一间石室，江心诚再次开始炼制金玉丹，二个多时辰过后，江心诚又炼出了一炉二十枚金玉丹，点星之后发现这一次炼制的金玉丹品质也只是四星。

　　随后江心诚花费了二十个时辰用来炼丹，足足耗费了十份材料，炼制出了五炉金玉丹，成功率是五成，远远地超过了万妖匪山上的二品炼丹大师。

　　据说万妖匪山上的二品上阶炼丹大师炼制金玉丹的成功率只有一两成，而且速度慢得要死，可是江心诚倒好，成丹率高达50%，远远地超过了万妖匪山上的二品炼丹大师，甚至可以说已经超过了游龙岛九成九以上的二品上阶炼丹大师。

　　这样的成丹率，若是让别的炼丹大师知道了恐怕会吓哭他们，就算是九成以上的炼丹宗师，也不可能拥有如此高的成丹率，最重要的是江心诚才刚刚开始炼制金玉丹。

　　这个结果让江心诚自己都呆住了，更别说让别人知道的话其他炼丹师会震惊成什么样子，神器盛唐的辅助效果果然逆天，若不是有神器盛唐的辅助，自己的成丹率恐怕最高只有三成多，岂能一下子飙升到五成。

　　神器盛唐，果然是自己最大的依仗！

　　五炉金玉丹，一炉二十枚，五炉就是一百枚，一枚金玉丹一百万下品元石，那么一百枚就是一亿下品元石，也就是说江心诚仅仅用了一天的时间，就赚取了一亿下品元石，也是整个万妖匪山月收入的十分之一左右。

　　同样也意味着江心诚若是全力炼丹的话，每个月的收入将超过整个万妖匪山，由此可见一位炼丹宗师的收入之高，简直堪称疯狂。

　　看着面前的一百枚金玉丹，江心诚脸上划过一抹灿烂的笑容，并没有立即拿着金玉丹去换取元石用于修炼，因为这样的炼丹速度和成丹率太疯狂了，若是暴露了出去，只怕江心诚以后就再也不得安宁了。

　　所以江心诚准备再多炼制一段时间的金玉丹，然后再把其中的一部分金玉丹拿到千草阁出售，至于其它的金玉丹，江心诚会分批出售给万妖匪山上的其它药铺，还有万妖匪山下面录属于别的势力的药铺。

　　把无量金身修炼到最高境界的江心诚可以随意地改变身高体重、外貌声音，从而变幻成为不同的人物出售自己炼制的金玉丹，获得大量的元石用于修炼。


第五百九十二章 疯涨

　　半个月后，三龙寨的小院练功室里，江心诚看着盛唐空间中十五亿的下品元石，脸上划过一抹灿烂的笑容。

　　这十五亿的下品元石就是他这半个多月的成果了，收入之高赶得上整个万妖匪山一个月的收入了，半个月来炼制的金玉丹被江心诚变换不同的身份卖到了几十家药铺当中，千草阁只是其中一家罢了。

　　把所有的金玉丹卖完之后，江心诚就得到了十五亿的下品元石，足够支持他修炼一段时间了。

　　有了数量庞大的下品元石，又有了稳定而持久的赚钱渠道，江心诚自然就可以以大量的元石为辅助，以最快的速度提升自己的实力了。

　　练功室中，江心诚盘膝而坐，把盛唐空间的辅助速度调整为88倍，然后开始修炼吞噬寰宇，瞬息间，江心诚的实力开始以恐怖的速度提升起来。

　　一日万里不足以形容其快，势如破竹不足以形容其猛，感受着体内宛若吃了壮阳药一样疯涨的元力，江心诚脸上划过一抹灿烂的笑容，继续吸收铺天盖地而来的精纯元力。

　　一个小时后，当江心诚体内的元力达到了六阶元士所能够容纳的极致，甚至江心诚的身体都膨胀了数圈的时候，江心诚便控制着体内庞大之极的元力，朝着七阶元士的瓶颈堤坝冲击而去。

　　同时达到橙色天中期的神魂之力浩浩荡荡而来，辅助着吞噬元力开始冲击瓶颈，除此之外通过打通窍穴获得的元力精纯度和雄厚度的提升，并不会引起修炼根基的提升。

　　也就是说江心诚体内的吞噬元力虽然已经是同阶修炼者的十一倍雄厚和十一倍精纯，可是他的瓶颈堤坝还只是相当于十倍修炼根基的时候，地球上的修炼者就是利用这个差异，所以才能够打通了江河境修炼者的瓶颈。

　　可是暗夜群岛的修炼者们体内却没有窍穴，所以他们开发出了利用神魂之力打通瓶颈堤坝的方法，如今江心诚却身兼两种方法，并且都已经达到了可以单独打通七阶瓶颈堤坝的地步，现在两者结合，可想而知打通瓶颈堤坝对江心诚来说有多容易。

　　打通窍穴不仅让江心诚更容易突破瓶颈堤坝，更是让江心诚有可能比暗夜群岛的同阶修炼者厉害数百倍以上，拥有比他们厉害数百倍的元力和神魂之力，以及身体之力，不过这要等到以后打通了更多的窍穴了。

　　如今打通窍穴之后对别人来说难如登天的七阶瓶颈堤坝，对于江心诚来说不过是小菜一碟罢了，只是数次冲击，七阶的瓶颈堤坝就开始剧烈地摇晃了起来。

　　“轰轰轰……”

　　一连冲击了几十次，瓶颈堤坝轰然崩塌，江心诚丹田中的元力顿时朝着一个更加广阔庞大的空间涌入过去，这也意味着江心诚的实力终于突破了瓶颈，达到了七阶初期，放在地球的话，此时此刻江心诚就是能够横扫全球的江河境世界霸主了，不过在这个世界，江心诚算是刚刚踏入高级元士的行列。

　　只是江心诚虽然刚刚踏足七阶元士之境，可是他的实力却是同阶七阶元士的一百二十一倍，就算是八阶圆满的修炼者，只怕也不是江心诚的对手，放眼整个万妖匪山，如今能够与江心诚交锋的只怕寥寥无几，最多不过五指之数。

　　这样的实力就算是在整个游龙岛，也算是一流的了，可以驰骋整个游龙岛，只要不去招惹那些九阶以上的顶尖强者，偌大的游龙岛可以任由江心诚来去。

　　来到暗夜群岛仅仅两个月左右的时间，江心诚便达到了如此地步，实力比在地球的时候增加了几十倍不止，看来这次仓促穿越虽然有不少坏处，但是好处也不少。

　　看了看盛唐空间，十五亿元石如今还剩下十二亿，为了冲击七阶元士的瓶颈，居然足足消耗了三亿元石，神器盛唐真是一个吃元石的大户呀。

　　摇了摇头，江心诚再次沉浸在修炼之中，体内的元力继续疯涨。

　　一个小时后，江心诚就彻底地巩固了七阶元士的境界，再也不虞会有掉落的危险，并且修炼根基无比的稳固，修炼出的吞噬元力同样圆润无暇，甚至比地球的时候还要圆润无暇。

　　有了神器盛唐辅助，江心诚不但修炼速度飙飞猛进，就连修炼根基和体内的元力也是瓷实无比、巩固至极，没有半点儿不稳、缺陷的地方，毕竟神器盛唐时时刻刻都在监控江心诚身体的每一部分，一旦有根基不稳和出现缺陷的地方，第一时间就能够通知江心诚弥补，所以江心诚的修炼根基和体内元力之强，已经达到了同阶修炼者的百倍以上。

　　完美无比、无暇根基，这就是江心诚。

　　巩固了七阶元士之境以后，江心诚继续利用神器盛唐修炼提升，实力以疯狂的速度飙飞猛进，盛唐空间中的元石也开始以疯狂的速度不停地消耗着。

　　三个时辰后，江心诚修炼到了七阶初期巅峰……

　　三个半时辰后，江心诚突破了七阶初期的瓶颈，踏足七阶中期……

　　七个时辰后，江心诚修炼到了七阶中期巅峰……

　　七个半时辰后，江心诚突破了七阶中期巅峰的瓶颈，踏足七阶后期……

　　十六个时辰后，江心诚修炼到了七阶圆满之境，距离八阶元士之境只有一步之遥。

　　此时此刻盛唐空间当中，剩余的元石只有一亿了，根本不够江心诚用来冲击八阶修炼者的瓶颈了，江心诚这才停止了修炼，脸上全是灿烂的笑容。

　　短短一天时间，从六阶圆满到七阶初期，之后再从七阶初期修炼到七阶圆满，期间连跨一个大境界、三个小境界，在神器盛唐的帮助下，江心诚只用了一天的时间，就走过了别的修炼者需要几年才能够走过的道路，甚至就算是几年也走不到的道路，可想而知这样的速度有多快。

　　玄级上阶的吞噬寰宇让江心诚的修炼速度是普通修炼者的九倍，大量的元石为辅助让江心诚的修炼速度在九倍的基础上又提升了近三倍，这就是二十七倍了。

　　神器盛唐又在二十七倍的基础上让江心诚的修炼速度暴增了百倍左右，合起来就是二千七百倍，也就是说江心诚修炼一天时间，赶得上普通修炼者修炼七年多时间。


第五百九十三章 磨毒丹

　　修炼到七阶圆满之境，元石不够用了，自然需要再去赚取元石了，江心诚休息了一番，便不紧不慢地朝着千草阁走去。

　　半个月来江心诚在千草阁卖出去二十多份金玉丹，也就是四百多枚，成丹率似乎只有二成多而已，就是速度稍微快了一点儿，但是也没有太过离谱。

　　即使如此已经被千草阁的小胡子掌柜惊为天人，对江心诚百般谄媚讨好，并且把他出售的金玉丹价格定到最高，比零售价还要高了一点儿，根本就不赚江心诚的钱。

　　千草阁如此够意思，江心诚自然也会多照顾一下他们的生意，不过虽然损失了一些元石，可是千草阁却收获了不小的名气，万妖匪山上的各大势力都知道千草阁笼络了一位二品上阶的炼丹大师，而且还是能够大量炼制金玉丹的炼丹大师，使得千草阁名声更响，前来购买灵丹妙药的修炼者更多，不但没有赔本，反而赚了不少。

　　这让千草阁的小胡子掌柜大为开心，自然对江心诚极为的恭敬，凡是江心诚需要的灵草灵材之类，小胡子掌柜都是第一时间送到江心诚那里，两人之间算是初步建立了友好的交易往来。

　　来到千草阁的时候，负责前台的侍女青兰看到是江心诚，连忙迎了过来：“江先生，胡掌柜就在三楼，我带您上去吧。”

　　“嗯。”江心诚点了点头，跟在青兰身后，缓步朝着千草阁三楼走去，前面的青兰态度极为恭敬，漂亮的小脸上瞧过来的时候带着毫不掩饰的爱慕，不过江心诚并未理会。

　　整个万妖匪山能够炼制二品上阶灵丹妙药的炼丹大师寥寥无几，更别说是像金玉丹这样复杂的灵丹妙药，金玉丹几乎很少出现在万妖匪山，可想而知能够大批量炼制出金玉丹的江心诚炼丹实力有多强。

　　按照她们掌柜的推测，只怕江心诚的炼丹实力之强，在整个万妖匪山都可以排在前五了，更别说江心诚还这么年轻，就已经修炼到了二品上阶炼丹大师的境界，今生未尝没有踏破桎梏，成为炼丹宗师的可能。

　　而一旦能够成为炼丹宗师，放眼偌大的游龙岛，江心诚也是站在最顶尖的那群人，若是能够跟他发生点儿什么，就算只是露水姻缘，也足够青兰一生受用不尽了。

　　只是让她郁闷的是对于她近乎毫不掩饰的侍候暗示，江心诚竟然恍若未见，每一次都是这样，实在是让人郁闷，要知道她可是千草阁最漂亮的接待侍女，而且还从来没有过别的男人呢，这个江先生也真是的，莫非是个呆子不成，好郁闷呀。

　　“找不到炼丹宗师炼制磨毒丹，你就不会直接去购买吗，如今二头领急需要磨毒丹，若是在规定的时间内我们没有弄到足够的磨毒丹，二头领非宰了我们不可！”

　　江心诚刚刚来到三楼，就听到从三楼传来胡掌柜震耳欲聋的斥责声，吓得青兰一个哆嗦，差点不敢动弹了。

　　看着在三楼被胡掌柜教训的狗血淋头的一名七阶元士，想着这件事的起因，江心诚心中一动，脸上划过一抹淡淡的笑容。

　　“啊……江先生来了，您快进来，青兰快点给江先生泡茶，还有你这个废物赶紧滚蛋，尽快给我拿到磨毒丹，无论是用买的还是哀求炼丹宗师炼制的，一个月后我至少要看到一百枚磨毒丹，没有的话你自己去向二头领请罪。”

　　看到江心诚来了，胡掌柜立马满脸笑容地迎了过来，顺便打发走了那名七阶元士。

　　江心诚看着胡掌柜，脸上划过一抹笑容：“胡掌柜这是怎么了，生这么大的气？”

　　“还不是因为磨毒丹的事情，二头领要带着三头领和四头领去锦屏山脉深处的密瘴沼泽捕捉一只八级宝兽，江先生应该也知道密瘴沼泽里面的密瘴之毒有多厉害，可以说没有三品中阶的磨毒丹在身根本就是进去一个死一个，除非是玄狼境以上的传说元士。”

　　胡掌柜满脸郁闷地说着：“这不任务就被摊派到我的头上了，还有一个月时间二头领他们就要去密瘴沼泽了，若是我再不能够弄到足够的磨毒丹，只怕到时候就要被二头领狠狠地教训一顿了。”

　　江心诚知道千草阁背后的主人就是万妖匪山的二头领，胡掌柜只不过是二头领下面的掌柜之一罢了，而宝兽则是暗夜群岛独有的一种珍贵元兽。

　　宝兽一身都是宝，尤其是宝兽的血肉乃是增强身体、修炼炼体功法的至宝，甚至若是有足够强大的宝兽血肉辅助，九阶的元士能够利用宝兽血肉直接踏破桎梏，成为玄狼境的恐怖元士，可想而知宝兽的作用之强。

　　稀有的数量、强悍的实力、惊人的作用……这一切导致宝兽成为暗夜群岛的修炼者们追逐的至宝，一旦出现就会引来大批修炼者的争抢，乃是比灵丹妙药还要珍贵的至宝。

　　一只八级宝兽的价值之高，至少也在二百亿元石以上，而且还是有价无市的那种，难怪能够引得万妖匪山三大头领一起出动。

　　“对了江先生，不知道您的一身炼丹术是跟谁学的，您的师父是不是炼丹宗师，能够教出江先生这么年轻的炼丹大师的人，应该非同凡响吧，不知道江先生能否请您师父出手，帮二头领炼制一些磨毒丹？”就在这个时候，胡掌柜仿佛想到了什么，满脸期待地看着江心诚道。

　　江心诚摇了摇头道：“我师父虽然炼丹术极强，可是修为却不怎么样，在一次炼制三品上阶灵丹妙药的时候因为炸丹遭受了重创，一年前已经去世了。”

　　“啊……”胡掌柜听的一愣，满脸惋惜之色：“那真是太可惜了，还请江先生节哀顺变。”

　　“嗯。”江心诚点了点头，蓦然道：“胡掌柜，虽然我师父已经离开了，不过你要炼制的只是磨毒丹而已，我就可以炼制，又不是太难的灵丹妙药。”


第五百九十四章 被骗了吗

　　“你……你……江先生……您说什么？”

　　听了江心诚的话，胡掌柜的双眼顿时瞪得溜圆，嘴巴也张大了，难以置信地盯着江心诚，连话都说不利索了。

　　不仅胡掌柜如此，就连他旁边的青兰也瞪大了明亮的眸子，小嘴张的大大的，瞠目结舌地看着江心诚，就像是在看一个外星人，虽然不知道这个世界有没有什么外星人。

　　好不容易回过神来，胡掌柜躬着身几乎是用面见二头领的姿势小心翼翼地问道：“江先生，您的意思是您可以炼制三品中阶的磨毒丹？”

　　“不错呀。”江心诚满脸笑容地道：“我的炼丹术早就已经达到三品上阶了，三品中阶的磨毒丹对我来说不过是小菜一碟，并没有太大的难度。”

　　胡掌柜踉跄着倒退了几步，一屁股坐倒在地上，他旁边的青兰也没好到哪儿去，娇躯摇摇欲坠，一下子蹲在了那里，差点倒头栽到地上。

　　看着胡掌柜和青兰近乎崩溃的样子，江心诚再次意识到了三品炼丹宗师对于游龙岛的修炼者们来说意味着什么，尤其是对于连炼丹宗师都没有的万妖匪山意味着什么。

　　“之前是小的有眼不识泰山，没有好好招待江先生，还请江先生见谅。”良久，胡掌柜终于回过神来，忙不迭地爬了起来，对着江心诚深深地鞠躬道歉，差点就跪倒在地上了，面对一位三品炼丹宗师，别说是他了，就算是他背后的主子二头领也要恭敬以对，甚至大头领都要低头。

　　甚至可以说如果没有万妖匪山的权势加身，江心诚的身份地位之高还在大头领之上，就更别说什么二头领、三头领、四头领什么的了。

　　青兰心中仅存的些许暧昧念头已经消失的无影无踪，面对一位三品炼丹宗师，招招手整个游龙岛会有无数的绝色佳人想要投怀送抱，她在这些绝色佳人当中连号都排不上，又有什么资格为江心诚伺候枕席。

　　青兰第一次感觉到自己和江心诚之间的差距是如此的大，甚至已经大到天差地别的地步，如果说江心诚是直插云霄的锦屏山脉，那么她就是锦屏山脉山脚一株不起眼的小草，两人之间的差距大到让人绝望。

　　至于胡掌柜也是如此，看到江心诚确定了自己三品炼丹宗师的身份，而且还是三品上阶的炼丹宗师，胡掌柜整个人都开始哆嗦了起来，想到这一个多月以来自己对待江心诚的态度并不是那么的恭敬，胡掌柜就有一种想要抽死自己的念头。

　　为了弥补，胡掌柜立即恭恭敬敬地道：“江先生，我这就帮您把二头领叫来，让二头领拜见一下江先生。”

　　“不用了，等我把磨毒丹炼制出来再说，对了，你这里有磨毒丹的材料没有，炼制一枚磨毒丹多少元石？”江心诚直接摆手拒绝，他现在还不想让自己三品炼丹宗师的身份传的沸沸扬扬，避免打扰他修炼。

　　听到江心诚拒绝，胡掌柜连忙点头：“是是是，以后我再请二头领拜见江先生，磨毒丹的材料我们都已经准备好了，足足有一百份儿，只要江先生能够用这一百份磨毒丹的材料炼制出十份左右的磨毒丹成品就可以了，一枚磨毒丹我们可以给予江先生一千……额……不对，是三千万元石的报酬，不收取材料费。”

　　原本胡掌柜是想说一千二百万元石一枚的，磨毒丹的市场价也就一千万元石出头，而且千草阁还提供磨毒丹的材料，所以若是炼制出了磨毒丹，一枚一千一百万左右的元石就很高了。

　　不过想到江心诚可是三品上阶的炼丹宗师，炼制出的磨毒丹质量绝对超过三品中阶的炼丹宗师，最重要的是江心诚可是三品上阶的炼丹宗师呀，万妖匪山独一无二的炼丹宗师，若是能够交好江心诚的话，别说是一枚磨毒丹三千万元石了，就算是一亿元石二头领应该也愿意吧。

　　只是胡掌柜还不敢开那么高的价格，他也没有那么高的权限，所以考虑了一下就开了一个三千万一枚的高价，比市场价还多了二倍多，而且还提供材料，可想而知江心诚能够从中赚取多少元石。

　　听到胡掌柜给出这么优惠的条件，江心诚脸上划过一抹笑容，点了点头道：“那好，胡掌柜就把一百份磨毒丹的材料给我，一个月以后我会交给胡掌柜十份以上的磨毒丹的。”

　　“是是是，江先生稍等，我这就去给您拿磨毒丹的材料。”胡掌柜忙不迭地点头，很快拿来一百份磨毒丹的材料，江心诚带着材料离开了千草阁，准备回小院的地下室开始炼制磨毒丹。

　　看着江心诚远去的身影，胡掌柜呆呆地站立了良久，好不容易回过神来，长长地舒了口气，骇然地道：“没想到呀没想到，江先生居然是三品上阶的炼丹宗师，这也太恐怖了，江先生看起来还那么年轻，怎么可能如此的厉害呢，难道江先生的师父不是一位三品炼丹宗师，而是一位四品的……炼丹大宗师！”

　　一念及此，胡掌柜再次开始哆嗦了起来，天啊天啊，一定是这样的，如果不是这样的话，怎么可能教导得出江先生这么年轻的炼丹宗师，我勒个去呀，江先生居然是一位炼丹大宗师的弟子，我们整个游龙岛好像还从来没有出过四品的炼丹大宗师吧，江先生真是太恐怖了。

　　“胡掌柜，你说江先生会不会是……骗人的，他那么年轻，怎么可能是一位炼丹宗师，还是一位三品上阶的炼丹宗师？”青兰疑惑地问道，心中却在暗暗地祈祷江心诚一定不要是三品炼丹宗师，如果江心诚不是三品炼丹宗师的话，自己还有一点儿机会，可是如果江心诚真是三品炼丹宗师的话，只怕自己连半点儿机会都没有了。

　　听到青兰这么说，胡掌柜也有些发愣，这应该不会吧，可是如果真是这样呢，江心诚的确有些太年轻了，游龙岛什么时候出过这么年轻的炼丹宗师，最重要的还是三品上阶炼丹宗师？

　　他们该不会……被骗了吧？


第五百九十五章 108亿

　　磨毒丹！

　　三品中阶灵丹妙药，放在地球的话相当于八级上品灵丹妙药，同样属于顶级灵丹妙药之一了，能够解除很多种毒素。

　　炼制磨毒丹的时候最难的有两个地方，第一个地方是把磨毒草和其它各种灵草灵药融合，使得它们的药效能够完美地融合在一起，需要融合入磨毒草的灵草灵药不下百种，越是到后面融合起来就越难，需要考虑的灵草灵材就越多。

　　第二个地方就是最后一步的火炼磨毒丹雏形，使得磨毒丹雏形里面的各种杂质尽数烟消云散，从而淬炼出一枚药效极强、杂质稀少的磨毒丹。

　　关于这两个最难的地方，江心诚都已经有过经验了，而且还不止一次经验，譬如炼制青苹丹时的烟融青苹，还有三苹相融，还有炼制青苹精丹和青苹圣丹的时候，这样的炼制步骤江心诚经历了何止十次。

　　磨毒丹不过是这些灵丹妙药的加强版罢了，对于这最难的两个地方江心诚早有经验，所以第一次炼制的时候就连破瓶颈，直接炼制出了一炉十枚磨毒丹，按照胡掌柜给的价格，这一炉磨毒丹就价值三亿下品元石，足够江心诚把实力提升一大截了。

　　看着面前一炉点星为三星的磨毒丹，江心诚脸上划过一抹灿烂的笑容，再次开始炼制磨毒丹，有了神器盛唐的帮助，江心诚炼制磨毒丹的速度和效率都快了数倍不止，最重要的是成丹率提升了很多。

　　如果没有神器盛唐相助，江心诚炼制磨毒丹的成丹率只有一成半左右，可是当把神器盛唐的作用全开之后，虽然消耗了不少元石，但是却能够把成丹率提升到三成以上，足足提升了一倍多，和消耗的元石比起来，这样的提升绝对划算之极，尤其是在一枚磨毒丹价值三千万元石的情况下。

　　在神器盛唐的帮助下，江心诚几乎每天都能够炼制出来两炉磨毒丹，价值六亿下品元石，短短二十天时间，就炼制出了三十六炉磨毒丹，合起来就是三百六十枚磨毒丹。

　　按照一枚三千万下品元石来算的话，那就是一百零八亿的下品元石，如此恐怖的一笔下品元石，赶得上整个万妖匪山一年的收入了，足够江心诚突破到八阶元士之境还绰绰有余，甚至达到更高的境界。

　　不过仔细考虑之后江心诚还是没敢卖给千草阁这么多的磨毒丹，这样的成丹率太恐怖了，恐怖到放眼整个游龙岛都没有一位炼丹宗师能够达到，即使是炼丹大宗师，也不一定有这样的成丹率。

　　要知道这可是三品中阶的灵丹妙药，一枚价值千万元石以上的宝物，一般的炼丹宗师成丹率能有一成就该偷笑了，可是江心诚的成丹率却足足有近四成，这已经不能够用妖孽来形容了。

　　考虑了片刻，江心诚决定拿出二十瓶磨毒丹卖给千草阁，一瓶十枚，二十瓶就是二百枚，也就是六十亿下品元石。

　　按照他的推测，二头领的身家也就百十亿下品元石左右，若是再加上三头领和四头领的话，大概有二百多亿下品元石，买下二十瓶磨毒丹还是绰绰有余的，虽然这个价格嘛，的确是贵了一点儿，不过既然连胡掌柜都敢开出这个价格了，应该是笃定二头领不会反驳，那就好好地赚他们一笔得了。

　　嘴角划过一抹笑容，江心诚又磨蹭了数十天才出去，毕竟他的炼丹速度太快了，若是出去的太早同样有些过于惊世骇俗，还是晚一点儿出去，利用这段时间打磨一下体内的元力和神魂之力，为突破到八阶元士之境做准备。

　　所以一直到一个月后，江心诚才从闭关的地下练功室中出来，只是让江心诚没有想到的是，他刚刚出来吃了顿热腾腾的美味佳肴，还没来得及好好休息一番，就收到了侍女传来的消息，万妖匪山的二头领王占、三头领张绍通、四头领肖方一起前来拜访，其中还有千草阁的胡掌柜。

　　听到了这个消息，江心诚嘴角划过一抹淡淡的笑容，看来几位头领在自己这里还布置了探子呢，不然的话不可能自己刚刚出关，这几位马上就来了，不过这倒也正常。

　　想了一下，江心诚决定亲自出去一趟，几个侍女连忙跟随其后，一个个脸上都带着骇然之色，不知道自家的主子到底做了什么事情，竟然让万妖匪山的三位头领一起前来拜访他，而且看模样好像还挺恭敬的，可是自家的主子据说不过是五阶元士，怎么可能有这么大的面子。

　　满头雾水的侍女们跟在江心诚的身后，来到了小院外面，小院外面此刻恭恭敬敬地站着四个人，领头的看起来三四十上下，矮矮的，满脸温和之色，他就是万妖匪山的二头领王占，九阶后期的元士，据说已经修炼了三百年左右。

　　王占左边就是独眼的张绍通，右边则是水桶一样的四头领肖方，肖方的实力同样达到了九阶，还是九阶中期。

　　三人的身后胡掌柜亦步亦趋地跟着，像是一个小厮一样，看到江心诚走了出来，张绍通满脸苦笑地走了过来，轻轻锤了江心诚的胸膛一下：“江先生，您真是瞒得我好苦呀，没想到您竟然是一位三品上阶的炼丹宗师，当初我真是有眼不识泰山。”

　　称呼从心诚变成了恭恭敬敬的江先生，你也变成了您，由此便可以窥探出三品炼丹宗师的身份地位之高。

　　“那是江先生不喜欢声张，为人比较谦逊低调，江先生当时总不能对着你嚷嚷着自己是什么炼丹宗师吧，哈哈。”江心诚还没有回答，王占就笑着为江心诚解释，同时朝着江心诚躬身一礼：“万妖匪山二头领王占见过江先生，以往若是我三弟有招待不周的地方，还请江先生见谅。”

　　见此情景，肖方也连忙跟着拜倒下去：“万妖匪山四头领肖方也见过江先生，以后江先生若是有什么事情，就是我万妖匪山的事情。”

　　就连认识江心诚的张绍通和胡掌柜也跟着再次拜倒：“拜见江先生。”


第五百九十六章 御用宗师

　　看到连三大头领都拜倒在江心诚的面前，跟随在江心诚身后的几个侍女也忍不住拜倒下去，连吭都不敢吭一声。

　　“各位头领客气了。”江心诚连忙扶起王占、张绍通和肖方三人：“如果不是万妖匪山收留我，张头领又让人教我神洲语，我现在不知道还在哪个地方待着呢，说不定已经被人杀了。”

　　“如果不是江先生的话，只怕我和一帮兄弟早就被冰雪城的那些王八蛋给干掉了，说起来江先生才是我的救命恩人。”张绍通笑道，满脸恭敬之色，面对一位三品上阶炼丹宗师，别说是他了，就算是万妖匪山的大头领万妖夫人也会恭敬以待。

　　江心诚把三位头领引入小院的待客厅中坐下，看着有些狭小的待客厅，王占满脸惭愧地道：“江先生乃是大才，这段时间居然委屈江先生住在这样的地方，还请江先生见谅，今天我们大头领正在亲自督建一座宫殿，今天晚上就可以完工，明天江先生就可以住入其中，到时候大头领会亲自来请江先生。”

　　江心诚也没有想到万妖匪山的速度会这么快，一个月前刚刚得知了他的炼丹实力，一个月后就专门为他建造了一座宫殿，可见万妖匪山对他的看重。

　　江心诚满脸感激之色：“真是有劳各位头领了，明天我会亲自去拜谢大头领的。”

　　“像江先生这样的炼丹宗师，多少人求之不得能够为江先生做点儿事情，我们所做的不过是九牛一毛罢了，这次磨毒丹的事情真是多谢江先生了。”王占笑道。

　　江心诚微微一笑，右手在身边的方桌上一划，二十瓶磨毒丹出现在王占的面前：“磨毒丹已经炼制好了，一百份材料炼制了二十瓶，还请二头领验收一下。”

　　“二十瓶？”王占、张绍通和肖方都是一愣：“江先生难道炼制成功了二十炉？”

　　江先生点了点头，有些遗憾地道：“可惜的是以前我也不怎么炼制磨毒丹，所以对于这种丹药的掌握还不好，否则的话应该可以炼制出更多的磨毒丹的。一百份材料我炼制成功了二十份，每一瓶是一份儿，一份儿十枚，各位头领看看够不够用。”

　　“够了够了，绝对够用了，江先生真乃神人也，磨毒丹可是三品中阶的灵丹妙药，而且还是极为偏门的灵丹妙药，炼制起来极难，一般的炼丹宗师十份材料能够炼制成功一份儿就不错了，一百份材料江先生居然炼制成功了二十份，这样的成丹率未免太恐怖了。”王占话都说的不利索了，满脸骇然地道，身边的张绍通和肖方也没有好到哪儿去，同样一脸震撼之色。

　　三人忍不住拿起磨毒丹，随意查看了几瓶，发现瓶子里大多数都是四星以上的好丹，甚至还有七星以上的极品磨毒丹，不由越发的震惊，彻彻底底地确定了江心诚三品上阶炼丹宗师的身份。

　　如果说之前三人还因为江心诚的年纪有些怀疑的话，那么现在三人再也没有半点儿怀疑了，况且说谎对江心诚来说百害而无一利，他也用不着用这种谎话来骗自己等人。

　　三人对待江心诚的态度越发的恭敬，又聊了一会之后三位统领这才小心翼翼地告辞离去，同时留下了六十亿的下品元石，有了这么庞大的一笔元石，江心诚踏破七阶瓶颈，进入八阶元士之境就指日可待了。

　　第二天，还没等江心诚去拜访万妖夫人，万妖夫人一大早就亲自来到了小院，把小院里的侍女们吓得战战兢兢，连忙恭迎出来，请万妖夫人进来，江心诚也亲自迎了出来。

　　“若不是王占他们多次保证，我还真不敢相信我们万妖匪山居然来了江先生这样一位丹道宗师。”面对江心诚这位三品上阶的炼丹宗师，就连万妖夫人也不敢怠慢，本宫自称变成了我，对江心诚的称呼也变成了江先生，满脸恭敬之色。

　　江心诚笑道：“大头领过奖了，我只是在炼丹上面小有能力而已，大头领请进。”

　　“不用了，宫殿已经为江先生建造好了，我还是带着江先生亲自去看看你的宫殿，这样的小破院子怎么配得上江先生的身份。”万妖夫人笑道：“江先生，我叫柳中琴，以后江先生叫我中琴就可以了。”

　　“那怎么可以，以后我就叫大头领柳夫人好了。”江心诚笑道。

　　万妖夫人点了点头，带着江心诚来到距离万妖殿不远处一个山清水秀的地方，这里的环境极好，处于万妖匪山的核心部分，周围护卫林立，万妖夫人也住在数十里外，连万妖匪山的二头领王占都没有资格住在这里，可是现在这里却被万妖夫人专门建造了一座宫殿送给江心诚。

　　宫殿连绵数十里，占地几十里方圆，足足有几十座偏殿，可以说是一个宫殿群了，在整个万妖匪山这样的宫殿群仅次于万妖夫人居住的万妖殿，却没想到万妖夫人居然在短短一个月内建造起了这样一座庞大的宫殿群送给江心诚居住，可见万妖夫人对江心诚的看重。

　　不过一位三品上阶炼丹宗师的价值之高，远远地超过了没有万妖匪山势力加成的万妖夫人，也值得万妖夫人如此恭敬地对待。

　　“这一个月来我发动了数万工匠，日日夜夜施工，终于在江先生出关的时候建造好了这座宫殿，如今还没有命名，不知道江先生觉得起一个什么名字比较好。”万妖夫人看着面前富贵堂皇的宫殿，满脸笑容地问道。

　　江心诚沉默了一下，凝声道：“柳夫人对心诚如此看重，以后我也要长住在这里，我看这座宫殿就叫做柳江宫好了，柳夫人觉得如何？”

　　听到江心诚竟然把这座宫殿命名为柳江宫，还说以后要长住万妖匪山，言外之意就是会留在万妖匪山，成为万妖匪山的御用炼丹宗师，万妖夫人不由大喜，连忙道：“好好好，这个名字好，以后江先生若是留在万妖匪山的话，我们万妖匪山绝对不会让江先生失望。”


第五百九十七章 合欢

　　得到了江心诚肯定的回答之后，万妖夫人大为欢喜，脸上妩媚的笑容宛若水波一样荡漾，距离江心诚近了很多。

　　“不过柳夫人，如果留在万妖匪山的话，希望柳夫人能够答应我几个条件？”江心诚笑道。

　　万妖夫人微微一愣，旋即点头：“江先生请说。”

　　“第一，我希望柳夫人和各位头领不要暴露我三品上阶炼丹宗师的身份，我喜欢清静，不喜欢被人打扰；第二，若是没有要紧事情的话，希望万妖匪山也不要有人打扰我；第三，我喜欢看书，尤其是和修炼有关的书籍，譬如元力功法、元力战技、神魂功法、神魂战技、炼丹之法、阵法之道……希望柳夫人能够给我提供一些这方面的典籍，若是典籍珍贵的话我可以用灵丹妙药来交换。”江心诚提出了自己的要求。

　　万妖夫人听到江心诚的条件如此简单，连忙点头：“江先生尽管放心，以后如果没有什么大事的话，我们绝对不会来打扰江先生，至于各种典籍之类，我待会儿就让人去收集了送到柳江宫来。”

　　江心诚抱拳笑道：“多谢柳夫人。”

　　“对了江先生，我们万妖匪山还为江先生准备了一些小礼物。”万妖夫人嫣然一笑，将一枚价值几十亿元石的黄级上阶纳戒递给江心诚，里面的空间足足有数百米方圆，就算是在整个游龙岛也称得上是至宝了。

　　这枚纳戒也就罢了，有了盛唐空间的江心诚并不怎么在意，可是纳戒中的东西就由不得江心诚不在意了。

　　五十亿元石！

　　一千份各种三品灵丹妙药的炼制材料！

　　还有六百座城池！

　　在万妖匪山，一座城池月收入约有三十万元石左右，六百座城池每个月的收入都接近二亿元石了，如今这六百座城池都成为江心诚私有的了，可想而知万妖匪山这次付出的代价之大。

　　为了拉拢到江心诚这位炼丹宗师，万妖夫人不惜把万妖匪山数分之一的城池都送给了江心诚，这样的大手笔让江心诚也为之愕然。

　　“这……这也太贵重了。”江心诚也感觉手中的纳戒有些发烫了。

　　万妖夫人连忙道：“江先生乃是三品上阶炼丹宗师，如今既然愿意加入我万妖匪山，那就是我万妖匪山的荣幸，这点儿东西又算得了什么。”

　　看到万妖夫人态度诚恳，考虑了一下江心诚收好纳戒：“那就多谢柳夫人了，如果以后有灵丹妙药需要炼制的话，可以来找我。”

　　“好，那就多谢江先生了。”万妖夫人笑容满面：“我现在就有一种灵丹妙药希望江先生能够帮我炼制出来，不知道江先生有时间吗？”

　　江心诚刚刚收了万妖夫人一大笔重宝，岂能没有时间，点了点头笑道：“有时间，不知道柳夫人想要炼制什么丹药？”

　　“江先生应该听说过关于我的事情。”万妖夫人脸上划过一抹苦色：“我以前一直为夫君守身如玉，即使夫君已经死了数年也未有改变，可是没想到自从我数年前中了合欢毒之后，一切就变了。”

　　江心诚默然，他自然听说过这件事的，数年前万妖匪山和冰雪城大战，冰雪城原本即将大败的，可是没想到这个时候冰雪城城主突然放出了合欢毒，使得万妖夫人中毒甚深，不得不退了回去，双方再次陷入了僵持之中。

　　中了合欢毒的万妖夫人从原本守身如玉的寡妇变成了人尽可夫的荡妇，每天都要和男人做那种事情才能够解除痛苦，不至于爆体而亡，可是凡是跟万妖夫人做过那种事情的男人，最多不过能活一年。

　　当初江心诚刚刚从锦屏山脉出来，遇到张绍通等人，之所以能够暂时活命就是因为张绍通等人看他长的俊美帅气，符合万妖夫人的胃口，这才没有杀他，想要将他活捉回来带给万妖夫人，交给万妖夫人享受。

　　可是没想到半路遇到了冰雪城的伏击，江心诚为了自己的小命不得不提醒张绍通等人，救了张绍通等人一命。

　　张绍通为人颇讲义气，江心诚救了他们的性命，他岂会再把江心诚送给万妖夫人，所以就将江心诚收为属下，极为照顾。

　　听到万妖夫人说起合欢毒，江心诚立即知道万妖夫人想要炼制的是什么灵丹妙药了：“柳夫人想要炼制的莫非是准四品的灵丹妙药一心丹？”

　　“不错！”万妖夫人立即点头，妩媚精致的脸上划过一抹无奈之色：“合欢毒的毒性江先生应该也知道，这数年来我受尽了合欢毒的折磨，甚至被冰雪城逼得不得不躲在万妖匪山，轻易不敢出去，使得我万妖匪山接连失去近百座城池，若是再不解除合欢毒的话，只怕我们万妖匪山就将被冰雪城一点一点蚕食掉了。”

　　“而要想解除合欢毒，只能用准四品的灵丹妙药一心丹，可是这数年来我求遍了游龙岛的各位炼丹宗师，但是他们要么炼制不出一心丹，要么被冰雪城搅合，根本不会为我炼制一心丹，所以我只能拜托江先生了。”

　　看着满脸求恳之色的万妖夫人，江心诚考虑片刻，以他现在的炼丹实力，虽然炼制准四品的灵丹妙药还有些艰难，不过一心丹毕竟还是属于三品灵丹妙药的范畴，虽然难度大了点，快要赶上四品灵丹妙药了，可是毕竟还没有炼制四品灵丹妙药那么难。

　　江心诚有神器盛唐辅助，炼制灵丹妙药的难度大大减少，应该能够炼制出准四品的一心丹，江心诚点了点头：“好，那就请柳夫人把需要的药材准备一下，若是不出意外的话，半个月内我应该能够炼制出一心丹。”

　　“多谢江先生，若是江先生能够炼制出一心丹，那就是我万妖夫人的救命恩人。”听到江心诚能够炼制一心丹，万妖夫人欣喜若狂，连忙把又一个纳戒拿出来：“江先生，这里面有我这数年来收集的五十份一心丹的材料，只要江先生能够炼制一枚给我就可以了。”


第五百九十八章 一心丹

　　一心丹！

　　准四品灵丹妙药，主材料是一心树，所以才被称之为一心丹，炼制起来极为困难，是一般三品上阶灵丹妙药的十倍以上，所以才被称之为准四品的灵丹妙药。

　　一旦能够炼制出一心丹，就意味着修炼者距离四品炼丹大宗师之境已经不远了，甚至可以说已经一只脚踏入了四品炼丹大宗师的行列。

　　而四品的炼丹大宗师，就算是在整个暗夜群岛都属于高高在上的一批人。

　　为了炼制一心丹，江心诚好好休息了一番，把精气神恢复到了巅峰，这才走进柳江宫百十座地下炼丹室中的一座，开始炼制一心丹。

　　一样样材料被江心诚摆放在身周，数量不下数百，每一种材料的放置都需要按照不同的顺序，在炼制的过程中也需要按照一定的顺序，处理起来也各不相同，绝对堪称复杂，没有足够强大的神魂之力，根本记不清楚如此多灵材灵草的炼制过程。

　　不过有了神器盛唐辅助，江心诚就不需要在这上面耗费精力了，因为神器盛唐会随时提醒江心诚炼制一心丹的时候下一步该炼制什么，无形之中使得江心诚炼制各种灵丹妙药的时候容易了很多。

　　除此之外神器盛唐还可以帮助江心诚更精确地处理各种灵草灵材，使得其没有太大的偏差，同时能够透过神魂之力时时刻刻帮助江心诚观察灵草灵药的炼制情况，及时地做出应对，加快或者减慢江心诚体内元力和神魂之力的运行之类，从而让炼制灵丹妙药的时候容易十倍以上。

　　炼制一心丹的第一个难关是用千火果锤炼一心草，使得千火果的药力能够完美地融合到一心草当中，化作一心草的一部分，并且不能够破坏一心草的药性，要做到两者之间完美融合却又互不干涉，这点的难度之大简直空前。

　　就像是两条并在一起的小溪，想要做到一起流淌，可是小溪又不融合这对于一般人来说简直是天方夜谭，可是这在炼丹界，不过是稍微难一点儿的炼丹技巧。

　　千火果炼草，这是这一道难关的名字。

　　控制着元力之火，江心诚把一样样灵材放入太上炉中，慢慢地处理着，不知道过了多久，江心诚直接把千火果丢入了元力之火当中。

　　随着千火果落在元力之火中，千火果顿时熊熊燃烧起来，一边燃烧一边释放出如同火焰一般的药烟，在千火果燃烧的同时，江心诚就已经把一心草丢入了太上炉中。

　　神魂波动，如臂指使地控制着千火果的药烟朝着一心草飘了过去，很快就把一心草笼罩其中，一点一点地朝着一心草渗透进去。

　　江心诚眉头紧皱，神器盛唐运转到了极致，时时刻刻监控着药烟融入一心草的情况，一旦发现不对立即提醒，这样江心诚也不用每分每秒都盯着，可以稍微放松一些，恢复一下神魂之力和元力。

　　不知道过了多久，青莹莹的一心草当中出现了一道流动的火线，这道火线清晰明了，和一心草毫不相容，却又流淌在一心草当中，使得一心草开始发生奇异的变化，当这种奇异的变化达到一定程度的时候，江心诚收起了千火果。

　　千火果炼草，这一步算是成功了，接下来就该将各种灵草灵药一点一点融入一心草当中，这些灵草灵材就不需要像千火果那样既完美融合，又要完美地分开了，所以容易了很多。

　　不过随着融入的灵草灵材越来越多，融合的难度也会越来越高，而这一次江心诚需要把七百二十三种灵草灵材用不同的方法融入一心草当中，可想而知难度有多大，这也是炼制一心丹的第二道大难关。

　　第一样灵草……完美融合。

　　第二样灵材……完美融合。

　　第三样灵草……完美融合。

　　……

　　第一百样灵草……完美融合。

　　第一百零一样灵材……完美融合。

　　第一百零二样灵材……完美融合。

　　……

　　时间推移，江心诚融合的灵草和灵材越来越多，数量渐渐地突破了五百，江心诚融合灵草灵材的难度越来越大，额头上渐渐地有汗水出现。

　　第六百零一样灵草……融合。

　　第六百零二样灵草……完美融合。

　　第六百零三样灵草……完美融合。

　　……

　　第七百样灵材……完美融合。

　　第七百零一样灵材……完美融合。

　　第七百零二样灵草……融合。

　　……

　　此时此刻神器盛唐的作用已经被江心诚发挥到了极致，每分钟消耗的元石之多让人咂舌，不过和炼制出一心丹比起来还算不了什么。

　　江心诚的精神已经集中到了极致，不敢有一分一毫分心，脸色凝重，眉头紧皱，第一次感觉快要到了自己的极限。

　　要知道融合七百样以上的灵草灵材一般是炼制四品灵丹妙药需要的，可是因为一心丹过于复杂，同样需要融合七百多种灵草灵材，融合的灵草灵材数量之多、困难之大，丝毫不下于一些四品灵丹妙药。

　　如果不是有神器盛唐相助，恐怕江心诚根本没有把握能够做到这一点儿，更别说是炼制出准四品的一心丹了。

　　七百一十一种灵草……融合。

　　七百一十二种灵草……勉强融合。

　　七百一十三种灵草……勉强融合。

　　……

　　就在这个时候，江心诚停止了融合，因为神器盛唐已经开始提醒江心诚，这枚勉强炼制到一半的一心丹已经出问题了，若是下一种灵草灵材再融合不好的话，只怕会有炸丹的危险。

　　下一种灵草灵材至少也要是完美融合，才有可能让这枚一心丹雏形摆脱炸丹的危险，可是江心诚完美融合下一种灵草灵材的把握不到百分之一，即使有神器盛唐相助，也只是让这个把握提升到了十分之一左右。

　　到底要不要融合呢？

　　江心诚踌躇了起来，考虑了片刻，江心诚果断地将这枚一心丹雏形暂时放了起来，不准备继续融合下去，准四品的灵丹妙药一旦炸丹的话威力太过于恐怖，就算他也没有全身而退的把握，而且融合下一种灵草灵材的难度又太大，该放手的时候就要放手。


第五百九十九章 准四品

　　第二次炼制一心丹的时候，有了第一次的经验教训，倒是顺利了很多，千火果炼草直接通过，然后就是第二个大难关融合七百二十三种灵草灵材。

　　前面的七百二十一种灵草灵材江心诚都是一气呵成，可是到了融合第七百二十二种灵草的时候，因为手抖了一下，动作幅度微微大了点儿，导致多融合了数亿分之一克的药力，所以再次失败了。

　　江心诚把精气神恢复到了巅峰之后，第三次卷土重来，这次运气颇好，竟然势如破竹地闯过了第二个大难关，将七百二十三种灵草灵材顺利地融入了一心草，接下来接连百十步江心诚都顺利地通过，可是到了白猿扎根这一步的时候，再次失败。

　　白猿扎根这一步之所以叫这个名字，是因为要把白猿草这种灵草像是种树一样种在一心丹的雏形当中，可是在种植的过程中，需要白猿草的药力也和千火果一样，既完美地融合在一心丹雏形当中，又和一心丹雏形、千火果互不交叉。

　　这一步的难度之大，丝毫不下于前面两个大难关，甚至比前面两个大难关更难，因为白猿草这时候要融合和交叉的是两种灵药，最重要的是一心丹雏形当中足足融合了七百二十三种灵草灵材，这一点儿在融合白猿草的时候同样要考虑到。

　　第一次炼制到这一步的时候，江心诚就是因为白猿草的药力和七百二十三种灵草灵材中的三种没有融合好，所以导致了炼丹失败。

　　好好休息一番，恢复了精气神之后，江心诚继续开始炼制，结果又在这一关上失败，并且白猿草足足和七百二十三种灵草灵材中的十一种都没有融合好。

　　苦笑一下，江心诚再次开始炼制，一次次失败，一次次从头再来，足足失败了数十次之后，借助神器盛唐之力，江心诚终于通过了这一步，可是接下来就该炼制一心丹的最后一步，也是极为困难的一步。

　　完美融合！

　　这一步的名字就叫做完美融合，意思就是把白猿草的药力、千火果的药力和一心丹雏形当中七百二十三种灵草灵材的药力完美地融合在一起，而融合的媒介就是神魂之力。

　　在之前几步的时候，江心诚之所以能够让一心丹雏形的药力和千火果、白猿草的药力既融合又互相分开互相影响，全是依靠神魂之力在其中起作用。

　　最后一步的要求就是用最快的速度最完美的方法，抽出其中的神魂之力，使得三种药力完美融合，这需要考验的不仅仅是炼丹的实力，还有精细控制的能力，甚至还要加上预判之力，外加一部分运气。

　　深吸一口气，休息了片刻，江心诚眼中光芒一闪，神器盛唐的作用发挥到了极致，笼罩在整个太上炉中，瞬息之间抽出了丹药中的神魂之力，三者之间开始融合。

　　百分之一个呼吸之后，江心诚转身就跑，同时顺手将准备好的宣钢石挡在自己身后。

　　“轰……”

　　伴随着震耳欲聋的轰鸣声，偌大的玄铁石地下室被炸的粉碎，如果不是有宣钢石在身后挡着，只怕江心诚也要遭受重创了。

　　不过即使如此，江心诚也被一心丹雏形爆炸的冲击力震得口吐鲜血，受了轻伤。

　　逃出石室之后，看着完全崩塌的玄铁石石室，江心诚脸上划过一抹苦笑，不愧是准四品的灵丹妙药，炸丹的威力之强简直耸人听闻，这样的破坏力，只怕比九阶巅峰的元士还要厉害，幸好自己跑得快，否则接下来的一段时间他就要躺在床上度过了。

　　休息了几天，把伤势养好之后江心诚再次开始炼制一心丹，有了前面的经验，再次炼制一心丹的时候顺利了很多，虽然又接连失败了数十次，可是距离成功越来越近了。

　　第三十次！

　　千火果炼草……完美通过。

　　七百二十三种灵草灵材融入一心丹雏形……完美通过。

　　白猿扎根……完美通过。

　　第三十次炼制一心丹的时候出乎意料的顺利，甚至顺利到让江心诚都有些惊喜的地步，一路势如破竹，将各个难关一一斩落，一直到最后一步。

　　完美融合！

　　精神集中到极致，脸色前所未有的凝重，江心诚看着面前的太上炉，缓缓闭上了眼睛，一点一点地调整着自己的状态，同时神器盛唐的作用发挥到了极致，盛唐空间中的元石就像是流水一样朝着外面流淌出去，将神器盛唐运转到了极致。

　　不知过了多久，某一刻，江心诚眼中光芒绽放，神魂之力波动，撤去了一心丹雏形当中的神魂之力。

　　与此同时神器盛唐全速运转，调配着千万个融合点，以期能够实现三种药力的完美融合。

　　就在此时，就在此刻，江心诚选择了一个最恰当的点，做出了最恰当的决定，撤出了一心丹雏形当中的神魂之力。

　　太上炉中，顿时有光芒绽放，让人眼前一亮，仿佛有璀璨辉光闪烁。

　　“天地旋转，灵丹璀璨！”

　　江心诚一指太上炉，一枚白光灿烂，宛若最上等的无暇美玉的丹药出现在太上炉上方，落在江心诚的掌心之中。

　　随着一心丹掉落掌心，江心诚立即嗅闻到清新怡人的芬芳荡漾而出，涌入江心诚的鼻孔之中，让他整个人都神清气爽了起来。

　　准四品一心丹，终于被江心诚炼制成功！

　　足足近一个月的时间，失败了二十九次，还是在神器盛唐的帮助下，消耗了十亿下品元石，多次炸丹，还受过轻伤，毁掉了数十个玄铁石地下室，费尽了心力，江心诚终于炼制出了准四品的一心丹。

　　而随着炼出了准四品的一心丹，江心诚清楚地知道自己的一只脚已经踏入了四品炼丹大宗师的行列，只需要再好好地修炼一年半载，便可以踏足四品炼丹大宗师的行列，成为暗夜群岛高层中的一员，身份地位会得到一次翻天覆地的改变。


第六百章 怠慢者杀

　　当然，以江心诚真正的炼丹实力，其实最多也就三品上阶，距离三品顶尖还有很长一段距离要走，更逞论是四品炼丹大宗师了，不过江心诚有神器盛唐。

　　凭借着神器盛唐超强的运算能力，以及恐怖的辅助能力，至少把江心诚的炼丹实力提升了数倍以上，所以江心诚才能够称得上是准四品的炼丹大宗师，所以江心诚才有把握在一年内达到四品炼丹大宗师的地步。

　　不过如果没有了神器盛唐为辅助，江心诚的炼丹实力将会立即暴跌一个大境界，神器盛唐无形之中几乎把江心诚的炼丹实力提升了一个大境界，可见神器盛唐辅助炼丹的功能有多强。

　　而且随着神器盛唐恢复的越来越好，江心诚的炼丹实力也将在无形之中提升的越来越快，并且江心诚发现随着他的神识之力和灵魂之火结合形成神魂之力，神魂之力对于恢复神器盛唐的效果远胜神识之力，使得神器盛唐的恢复速度暴增了数倍不止，盛唐空间也是因此增加到了百里方圆，赶得上地级纳戒了。

　　一年后江心诚一旦能够炼制出真正的四品丹药，便将超脱出整个游龙岛，每天的收入至少也在百亿元石以上，因为四品灵丹妙药和三品灵丹妙药之间是一道深不见底的天堑。

　　因为一品到三品的灵丹妙药只能够供给一阶到九阶的修炼者使用，也就是筑基阶段的元士，可是一旦灵丹妙药突破了三品的范畴，达到了四品之境，那就是能够提供给第二个大阶段强体的修炼者使用的至宝。

　　在暗夜群岛，一枚三品上阶的灵丹妙药顶天了也就能够卖到一千多万下品元石，可是一枚四品下阶的灵丹妙药，至少能够卖到一千亿下品元石，两者之间相差万倍以上。

　　这就是差距，大到让三品炼丹宗师绝望的地步，相应的要想炼制出能够供给强体阶段修炼者所需的四品丹药，难度之大可想而知。

　　三品炼丹宗师到四品炼丹大宗师的难度之高，丝毫不下于九阶修炼者到玄狼境修炼者的难度，甚至更加困难十倍百倍。

　　如果说三品上阶的炼丹宗师在游龙岛属于站在巅峰的存在的话，那么四品炼丹大宗师在整个游龙岛就属于传说，比起游龙岛仅有的一位玄狼境传说元士还要尊贵十倍百倍。

　　而有了神器盛唐相助，江心诚有把握在一年内成为四品炼丹大宗师，炼制出真正的四品灵丹妙药，成为游龙岛的神话传奇。

　　看着手中白光璀璨的一心丹，江心诚脸上划过一抹笑容，出了炼丹室，朝万妖殿走去。

　　很快，江心诚就来到万妖殿万妖夫人居住的地方，询问了一下，看守宫殿的护卫说万妖夫人正在忙碌，看其表情似乎有些古怪，江心诚立即想到了什么，莫非万妖夫人这会儿在缓解合欢毒。

　　一念及此便也不那么着急了，在几个漂亮侍女的带领下来到万妖殿的待客殿，一边尝着这个世界的美味佳肴，一边等候着万妖夫人。

　　几个漂亮的侍女穿花蝴蝶一样在江心诚周围伺候着，每一个的容貌都可以打到89分以上，都是万妖匪山从整个领地精挑细选过来的绝色佳人。

　　江心诚的柳江宫中就有很多这样的绝色佳人，甚至质量比万妖殿中的还要好上几分，全部可以任由江心诚予取予求，想要对她们做些什么都可以。

　　这些绝色佳人都是万妖夫人送给江心诚的礼物，数量高达近百，随时可以为江心诚服务，不过若是没有感情基础，江心诚岂会和这些绝色佳人大被同眠，就算这样做不用负什么责任，可是江心诚还是过不了自己心里那一关。

　　刚刚吃了几个水果，江心诚就听到外面传来一声惨叫，似乎是那个看守宫殿的护卫的声音，随后又是几声惨叫，其中还有刚刚伺候过江心诚的漂亮侍女的声音，让江心诚眉头一皱，不知道是怎么回事儿。

　　“江先生，你来了，外面那些废物明明知道江先生大驾光临，却一直到现在才跑去禀告，实在是该死，让江先生久等了。”

　　万妖夫人妩媚如画，身上隐隐带着一股怪异诱人的味道，走进了待客殿中，嫣然一笑道。

　　江心诚的眉头隐不可察地一皱，没想到万妖夫人就因为这个缘故杀了那么多人，她这么做固然是为了表现出对自己的重视，可是却并不为江心诚所喜，江心诚也不喜欢这种滥杀无辜之人。

　　“柳夫人客气了，我也是刚刚待了一会儿，其实并没有等多长时间。”江心诚笑道：“我这次来是想送给柳夫人一样好东西。”

　　万妖夫人眼前一亮，脸上全是激动之色，有些将信将疑地问道：“江……江先生，你难道已经炼制出了一心丹？”

　　其实对于江心诚能否炼制出一心丹，万妖夫人最多只有一成的把握，毕竟一心丹乃是准四品的灵丹妙药，可以说凡是能够炼制出一心丹的炼丹师，一只脚已经踏入了炼丹大宗师的行列，江心诚这么年轻，能够成为三品上阶炼丹宗师已经很了不起了，至于四品的炼丹大宗师，即使只是一只脚踏入，在游龙岛也属于天方夜谭。

　　甚至游龙岛上仅有的几位炼丹宗师，恐怕也没有一个有把握炼制出准四品的一心丹，万妖夫人其实心里已经绝望了，之所以给江心诚五十份材料，也不过是试试罢了，毕竟在她的手里一心丹的材料至少有三百份往上。

　　但是万妖夫人怎么也没有想到，就在她没抱太大希望的时候，江心诚居然说已经炼成了一心丹，不由惊骇之极，难以置信地盯着江心诚。

　　江心诚笑着点头，从纳戒中取出一枚灵丹妙药，万妖夫人立即瞪大了眼睛看了过去，白光璀璨，芬芳扑面，让人心神俱醉，她立即认出了这枚灵丹妙药的身份，除了一心丹还能是什么。


第六百零一章 八阶元士

　　“多谢江先生，有了这枚一心丹，以后我再也不用遭受这种痛苦的折磨了，更不用再用那种恶心的方法缓解毒药，江先生对我有再造之恩，还请收下这枚纳戒。”

　　确定了这枚一心丹的真假之后，万妖夫人欣喜若狂，立即恭敬地拜谢江心诚，同时送给江心诚一枚纳戒。

　　想到这些日子的辛苦，江心诚直接收下了纳戒，和万妖夫人又聊了几句，便要告辞，万妖夫人也急着服用一心丹解除合欢毒，所以立马欢喜万分地把江心诚送了出来。

　　回到柳江宫中，看了一眼手中的纳戒，江心诚脸上划过一抹灿烂的笑容。

　　100亿元石！

　　一百座城池的所有权契约书！

　　一千份三品灵丹妙药的材料！

　　一个月来的辛苦全都有了回报，而且还是超额的回报，不仅如此，江心诚在炼制一心丹的过程中炼丹实力也提升了一截，距离真正的四品炼丹大宗师之境越来越近了。

　　既然已经有了充足的元石，那么接下来就该好好地提升一下自己的实力了，好好地休息了一番，把精气神恢复到了巅峰之后，江心诚便进入层层阵法笼罩的柳江宫深处，开始利用神器盛唐以极快的速度提升自己的实力。

　　江心诚的实力已经达到了七阶圆满，距离八阶元士之境只有一步之遥，并且还打通了九大窍穴，神魂之力也高达橙色天中期，所以对于能否突破到八阶元士之境，答案是肯定的。

　　把神器盛唐提升实力的速度维持在90倍以上，江心诚开始全力吸收元石中的元力，一点一点地巩固修炼根基，壮大体内的元力，为冲击通往八阶元士之境的瓶颈堤坝积蓄力量。

　　时间一点一滴地过去，江心诚的身体一点一点地膨胀了起来，在他的体内元力早就已经饱和，快要达到七阶元士的极致了，一旦达到七阶元士能够容纳的极限，就是江心诚冲击八阶元士瓶颈的时候。

　　某一刻，江心诚眼中光芒绽放，神魂之力融入吞噬元力当中，浩浩荡荡地朝着瓶颈堤坝轰然冲击而去，宛若山洪暴发，又如巨浪翻天，想要一下子冲破瓶颈堤坝，进入一个更加广阔的空间。

　　“轰……”

　　仅仅只是第一次冲击，瓶颈堤坝就开始剧烈地摇晃了起来，九大窍穴和神魂之力结合吞噬元力，三者的威力之强简直惊人之极，面对难倒了无数修炼者的八阶瓶颈之墙，只是百十次的冲击，通往八阶元士之境的瓶颈堤坝就此轰然倒塌。

　　体内庞大之极的吞噬元力朝着一个更加广阔的空间拥入进去，并且在强大的压缩和淬炼之力作用下，这些吞噬元力再次发生蜕变，变得越发的精纯和强大。

　　短短一个小时的时间，江心诚体内的吞噬元力无论是精纯度还是雄厚度，都提升了倍许以上，并且还在继续提升。

　　盛唐空间当中，元石在以恐怖的速度消耗着，速度快的惊人，不过和江心诚的实力提升速度相比，这点儿消耗又算得了什么。

　　在神器盛唐九十多倍的加速下，在吞噬寰宇这门玄级上阶元力功法的帮助下，外加江心诚顶尖级的修炼天赋，他的实力提升速度之快，恐怕是同阶修炼者的三千倍以上。

　　其它修炼者需要花费七八年才能够修炼到的境界，江心诚只需要花费一天时间就能够修炼到了，可想而知江心诚的修炼速度快到了何种程度。

　　不仅如此，通过吸收元石之力修炼出来的吞噬元力，可谓是无比的瓷实，已经达到了圆润无暇的地步，一点儿都不会影响到修炼根基，甚至可以让修炼根基更加的恐怖惊人。

　　一天过后，江心诚的实力达到了八阶元士初期的巅峰，距离八阶中期只有一步之遥，从初入八阶元士之境到八阶初期巅峰，江心诚仅仅用了一天时间就走过了别的修炼者十年都不一定能够走完的路程。

　　最重要的是因为修炼根基的缘故，江心诚每提升一点实力需要消耗的元石都是同阶修炼者的百倍以上，提升难度也是同阶修炼者的百倍以上，即使如此江心诚的实力还提升的这么快，可想而知神器盛唐的作用有多么恐怖。

　　通往八阶元士之境的瓶颈堤坝都被江心诚轻易地突破了，更别说是八阶初期巅峰的瓶颈堤坝了，短短一个多时辰，江心诚就打通了八阶初期的瓶颈，进入了八阶中期，再次开始勤修苦练，实力以肉眼可见的惊人速度飙飞猛进，快的让江心诚都有一种瞠目结舌的感觉。

　　还好有神器盛唐辅助，否则的话在如此快的修炼速度下，江心诚根本无法保证修炼根基的稳固，但是有了神器盛唐的辅助，江心诚丝毫不用再担心因为实力提升的过快，会导致根基不稳了。

　　不过江心诚暂时也没有使用灵丹妙药提升实力，毕竟根据万妖匪山藏书楼中的典籍所言，在修炼的筑基阶段若是可以的话最好不要用灵丹妙药疯狂地提升实力，那样绝对会造成根基不稳，影响后面的修炼。

　　所以江心诚才一直没有服用灵丹妙药提升实力，即使服用灵丹妙药的话他的提升速度会再次飙升百倍，很快就能踏足九阶元士之境，可是为了自己以后的前程，还是老老实实地一步一步走下去，先把实力突破到修炼的第二步再说。

　　一旦能够以完美的修炼根基踏足到强体阶段，江心诚修炼的时候将会事半功倍，并且获得更强的实力，到了那个时候也可以适当地使用一些灵丹妙药了。

　　不过就算江心诚如今没有使用灵丹妙药修炼，可是他的修炼速度之快丝毫不下于那些服用了灵丹妙药的修炼者们，甚至隐隐还有所超出，可见在神器盛唐的辅助下，江心诚的修炼速度恐怖到了何种程度，这还是在江心诚没有发挥出神器盛唐所有作用的情况下，若是神器盛唐火力全开的话，江心诚的实力只会提升的更猛。


第六百零二章 天降至宝

　　三天后，江心诚的实力顺利地达到了八阶中期巅峰，好好地打磨了一下修炼根基之后，江心诚势如破竹地冲破了八阶中期的瓶颈堤坝，踏入了八阶后期之境。

　　随后继续苦修，数天以后，江心诚的实力终于达到了八阶圆满之境，放在地球的话那就是天人境圆满修炼者，就算是在前世地球上也没有出现过如此恐怖的修炼者，可是在来到异世界之后不到半年时间，江心诚便接连踏破瓶颈，成为八阶圆满的元士。

　　感受着体内汹涌澎湃的元力，江心诚的脸上划过一抹灿烂的笑容，此时此刻他的实力虽然只是八阶圆满，可是综合实力却是同样的八阶圆满修炼者的百倍以上。

　　别说是九阶初期的修炼者，就算是九阶圆满的修炼者此时此刻的江心诚也有一战之力，并且获胜的几率极大，换句话说放眼整个万妖匪山，江心诚已经是隐藏的第一强者了，就连万妖匪山的大头领九阶圆满的万妖夫人都不是江心诚的对手。

　　而在游龙岛，九阶圆满的修炼者已经属于巅峰强者，除了那位存在于传说中的玄狼境绝世强者，整个游龙岛江心诚再无对手。

　　拥有了如此强悍的实力，整个游龙岛江心诚大可去得，也不用再窝在小小的万妖匪山，生怕被什么强大的修炼者和凶猛的元兽击杀了。

　　想起几个月前刚刚来到暗夜群岛，在锦屏山脉中狼狈逃窜的模样，再想想如今足以纵横游龙岛的实力，江心诚脸上划过一抹笑容，从此以后再也不用像之前那样战战兢兢地活在这个世界了，此时此刻的江心诚真正拥有了在游龙岛立足的实力。

　　此时就算是让他再次回到锦屏山脉，江心诚也有把握全身而退，甚至可以说一旦到了锦屏山脉，逃跑的就不是江心诚，而是那些凶残的元兽了。

　　短短几个月的时间，便修炼到了这一步，这次突兀的穿越固然让江心诚措不及手，愤怒悔恨之极，可是却也激发了江心诚的斗志，让他变得前所未有的努力，实力一路飙升，所以这次猝不及防的穿越对江心诚来说是好是坏，现在还没有一个定论。

　　若是能够在几百年内回到地球的话，那么这件事对江心诚来说就是一件天大的好事，可是如果几百年内回不了地球的话，这件事就将会是江心诚一生的痛。

　　爸爸、妈妈、林安安、轩辕凝霜、舒欣韵、江心雨、舒欣儿……很想你们呀，还有自己的左膀右臂，自己的江河集团和九黎族，还有宿舍的兄弟们……

　　长长地叹了口气，江心诚也知道现在不是伤心的时候，他需要做的就是努力再努力，尽可能地突破到更高的境界，这样才能够找到打破虚空，回到地球的方法。

　　脸上划过一抹苦涩的笑容，江心诚长身而起，准备好好地休息一番，然后继续炼丹换取元石，然后突破到九阶元士之境。

　　经过这半个月的苦修，江心诚的实力固然突飞猛进，接连突破了八阶元士的大瓶颈，又一路踏破三个小瓶颈，成为八阶圆满的修炼者，可是其消耗也是惊人的。

　　盛唐空间中，江心诚在修炼之前足足有二百亿左右的元石，可是现在却只剩下三十亿了，也就是说江心诚从七阶圆满到八阶圆满，足足消耗了价值一百七十亿下品元石的各类元石。

　　这样的消耗速度无疑是恐怖的，即使以江心诚准炼丹大宗师的实力，也很难支撑如此惊人的消耗，不得不再次为了元石努力，炼制出更多的灵丹妙药，出售之后换取元石。

　　按照江心诚的推测，要想突破到九阶元士之境，只怕至少也要准备五百万以上的上品元石，也就是相当于五百亿以上的下品元石，可想而知这个数字有多庞大，而随着境界越来越高，江心诚需要消耗的元石也会越来越多，元石的等级也必须跟着水涨船高。

　　五百亿下品元石是一个极为惊人的数字，相当于万妖匪山数年的收入了，即使以江心诚准四品炼丹大宗师的实力，至少也要几个月才能够积攒到如此庞大的一笔元石。

　　若是换做普通修炼者的话，就算是给他们一辈子的时间，他们也别想积攒到如此庞大的一笔元石。

　　好好地享受了一顿这个世界的美味佳肴，江心诚正准备睡上一觉，把精气神恢复到巅峰，远处忽然传来阵阵惊呼声。

　　“快来看呀，快来看呀，你们快看天上的那是什么，好大一只元兽呀，不对，那好像不是元兽，而是……天啊，好像是宝兽千年香兽。”

　　“十一层天又掉落宝物了，快点通知各位统领，就说天上又有宝物掉下来了，让各位统领赶紧去抢回来，千万不要让别的修炼者给得手了。”

　　“千年香兽，我可以肯定那从天上掉落下来的元兽绝对是元兽中的圣物宝兽，还是玄狼境的宝兽，若是能够得到这只千年香兽尸体的话，很有可能造就出一位玄狼境的传说修炼者，这次我们万妖匪山要发达了，居然掉落下来这么珍贵的一只宝兽。”

　　“哈哈，不错，玄狼境的宝兽不但能够让我们这些一阶到九阶的修炼者身体强度和柔韧程度突飞猛进，更是可以大幅度增加九阶圆满修炼者踏足玄狼境的几率，甚至就算是对玄狼境的修炼者也有着极大的作用，我们万妖匪山若是能够得到这只千年香兽的话，大头领踏足玄狼境就指日可待了，一旦大头领踏足了玄狼境，我们万妖匪山的势力就该再次大幅度扩张了。”

　　“现在还不是考虑好处的时候，还是先想办法抢到这只千年香兽，然后抵挡住各大势力的进攻吧，他们若是知道我们得到了一只千年香兽的尸体，肯定不会跟我们万妖匪山善罢甘休的。所以我们目前要做的除了得到千年香兽之外，最重要的就是想好该怎么保住这只千年香兽的尸体。”

　　……


第六百零三章 风云聚

　　暗夜群岛，又被称之为奇遇群岛，因为凡是在暗夜群岛的修炼者们，经常能够听说哪里哪里又发生了宝物天降这种事情，甚至很多人都亲身经历过。

　　世人都说暗夜群岛之上有十一层天，每一层天上都有宝物无数，这些宝物在九天之上流转来去，一旦遇到变故便会从天上掉落下来，不一定会掉落在暗夜群岛的哪个地方。

　　岛屿之间的虚空中、岛屿上、某座高山上、某座河湖当中……甚至掉落在某个修炼者的面前，乃至于某个修炼者倒霉地被宝物直接砸死。

　　远古宝库、古兽精血、十级以上的宝兽尸体、地级的元力功法和元力战技典籍、乃至于千百万的元石……一切皆有可能。

　　眼前发生的一切，就是十一层天之上有宝兽尸体掉落下来了，而看其模样这只宝兽居然还是一只十级宝兽，对应着暗夜群岛玄狼境的恐怖元士，可想而知其尸体的价值之高。

　　千年香兽通体宛若小山一样，很像地球的狐狸，不过却有着六条腿，浑身胖胖的，看起来就很好吃的样子，尤其是在所有熟知千年香兽价值的修炼者眼中。

　　观其模样，千年香兽尸体距离万妖匪山大概只有数百里远，快要接近锦屏山脉了，显然这具千年香兽尸体是从十一层天上掉落下来的，不然的话就不会是死的，而是活着的了。

　　万妖匪山的劫匪们显然经历过，或者是熟知这样的事情，看着远远掉落的千年香兽尸体，一个个跑的比兔子还要快，疯狂地朝着千年香兽尸体砸落的地方冲去。

　　考虑了一下，江心诚还是没有跟着这些人一起冲过去，毕竟他若是现在出发的话，就有些晚了，根本无法在第一时间把千年香兽的尸体藏到盛唐空间中独享，而且这会儿就算是冲过去了，千年香兽的尸体肯定已经被别人收走了，收走千年香兽尸体的人百分之九十九以上乃是万妖匪山的人。

　　一旦让万妖匪山的小喽啰们得到了千年香兽的尸体，他们定然会献给万妖夫人，到时候千年香兽的尸体就会到万妖夫人那里，万妖夫人一旦得到了千年香兽的尸体，隐藏在万妖匪山上的游龙岛各大势力密探定会将这个消息传出去。

　　所以要不了三天时间，万妖匪山就会被游龙岛各大势力包围，到时候少不了一场恶战，江心诚便可以趁此机会坐山观虎斗，在合适的时候抢夺千年香兽的尸体。

　　千年香兽乃是十级宝兽，别说是一阶和九阶的修炼者了，就算是对于玄狼境的修炼者来说也有着巨大的诱惑力，一旦食用了千年香兽的尸体，玄狼境的修炼者们也会突飞猛进，不说太多，至少能够让他们提升一个小境界。

　　譬如从玄狼一嚎之境提升到玄狼二嚎之境，并且能够大幅度地增幅九阶圆满修炼者突破到玄狼境修炼者的几率。

　　价值连城，无可估量，这就是千年香兽尸体的珍贵，别说是千亿元石，就算是万亿元石万妖夫人也不会卖出去。

　　万妖夫人如今正处于九阶巅峰圆满之境，急于突破到玄狼境，可是却迟迟寻不到这一线契机，如今千年香兽尸体的出现对于万妖夫人来说无异于天大的契机，对于她突破玄狼境有着惊人的助推作用，所以万妖夫人岂会错过这具千年香兽的尸体。

　　一旦万妖夫人誓死要守住这具千年香兽的尸体，万妖匪山必将成为整个游龙岛的众矢之的，到时候不但其余九大势力不会放过万妖夫人，就连游龙岛当之无愧的无冕之王，超脱了十大势力的霸主红霜谷也会插手这件事。

　　红霜谷主乃是游龙岛唯一一位玄狼境绝世强者，以一己之力掌控了整个游龙岛三分之一的地盘和势力，而且还是最肥沃的地盘，可想而知红霜谷主的厉害。

　　千年香兽对玄狼境的修炼者也有着惊人的作用，所以红霜谷主岂会错过这样的至宝，一旦红霜谷主这位玄狼境绝世霸主出手的话，万妖匪山必灭无疑。

　　所以千年香兽对于万妖匪山和万妖夫人来说，既是一场天大的造化，更是一场天大的祸患。

　　果然不出江心诚所料，千年香兽的尸体率先被万妖匪山一个五阶元士得到，随后万妖夫人就赶来了，此人只好老老实实地交出了这具千年香兽的尸体，万妖夫人大喜之下直接封赏此人为万妖匪山的八头领，坐拥城池百座，可谓是风光无限。

　　顺利地得到了天降至宝千年香兽尸体之后，万妖夫人第一时间就想要封锁消息，不让这件事传出去，可是让她没有想到的是，在她刚刚下令封锁消息之后不久，还不到一天时间，冰雪城城主和苍云国皇帝就分别带着大批强者杀到了万妖匪山。

　　冰雪城和苍云国都是游龙岛十大势力之一，和万妖匪山的势力不相上下，此刻联手杀奔万妖匪山，就连万妖夫人都惊骇莫名，怎么也没想到冰雪城主和苍云国皇帝来的这么快。

　　或者可以说万妖匪山的密探们传递消息的速度也太耸人听闻了，冰雪城主和苍云国皇帝的反应速度也是顶尖级的，在得知自己的邻居万妖匪山得到一具十级宝兽的尸体之后，第一时间就杀了过来，要求和万妖夫人共享千年香兽的尸体。

　　万妖匪山和冰雪城、苍云国打了这么多年，三者之间可谓是死仇，万妖夫人岂会愿意把到手的宝物分出去，第一时间就拒绝了。

　　冰雪城和苍云国担心夜长梦多，被别的势力知道了这件事以后又会来分一杯羹，更担心万妖夫人会拖延时间，趁机利用千年香兽的尸体突破到玄狼境，一旦到了那个时候，等待着他们的就会是万妖夫人残酷的血洗了，冰雪城主和苍云国皇帝岂会坐视这样的事情发生。

　　所以万妖夫人刚刚拒绝了两人的条件，冰雪城主和苍云国皇帝就率领着大批修炼者强攻万妖匪山，逼迫万妖夫人交出千年香兽的尸体。


第六百零四章 浑水摸鱼

　　万妖夫人刚刚服用了江心诚为她炼制的一心丹，摆脱了每天必须和男人结合的尴尬处境，并且实力很快恢复到了巅峰状态，这件事还暂时无人知晓。

　　看到冰雪城和苍云国联手进攻万妖匪山，万妖夫人故意示敌以弱，将冰雪城和苍云国的人慢慢地引到了万妖匪山的半山腰，然后引发了数个黄级中阶的阵法，同时爆发出十成实力，打的冰雪城、苍云国节节败退、损失惨重。

　　不过面对万妖夫人的阴谋算计，冰雪城和苍云国虽然损失不小，但是双方势力相加仍旧不在万妖匪山之下，刚刚被打败就再次卷土重来，和万妖夫人在万妖匪山的山脚打的血流成河。

　　整个万妖匪山数十万修炼者全部下山，八大头领更是一个不落，和冰雪城、苍云国在山脚激烈厮杀，同时万妖夫人一封封传书发出，召集整个万妖匪山势力范围内的所有城池全部派遣大军赶来万妖匪山，要和冰雪城、苍云国决一死战。

　　就在三方势力打的如火如荼的时候，江心诚悄无声息地离开了柳江宫的地下炼丹室，来到了万妖殿后面一座名叫青花殿的不起眼小宫殿当中。

　　此时此刻已经是晚上了，天地之间一片漆黑，不过山脚却点着无数的灯火，照亮了方圆近百里，这里是三方势力厮杀的主场地。

　　至于江心诚为什么没有参加这场厮杀，因为他是准四品的炼丹大宗师，万妖匪山独一无二的炼丹宗师，身份地位之高甚至不下于万妖夫人，可是他表面上的实力不过六阶，万妖夫人岂敢让他去冒险，所以万妖匪山没有一个人敢让江心诚去山脚下厮杀，甚至万妖夫人还特意吩咐不许任何人打扰江心诚。

　　凭借着无量金身的力量，江心诚对自己的容貌和身高都做了一个极大的改变，身高变低了很多，只有一米五左右，原本俊美无双的容颜也变得极为普通，属于那种丢到人群当中就找不到的那种。

　　一身黑衣，融入了漆黑的夜色当中，很快就靠近了青花殿，橙色天中期巅峰的神魂之力波动，瞬间探查到在整个青花殿中，居然隐藏着两位八阶巅峰元士，除此之外还有几个侍女护卫，他们看着不起眼，其实却都是七阶元士。

　　这几个人的实力之强，就算是在整个万妖匪山也是顶尖的，可是却都被万妖夫人安排到了这个不起眼的小宫殿中，即使万妖匪山的山脚下已经打成一团了还不让他们参战，可见万妖夫人对这里的看重。

　　因为这里乃是……万妖匪山的仓库重地，整个万妖匪山至少有一半的财富都被藏在这里。

　　江心诚花费了不少时间，又凭借着橙色天中期巅峰的神魂之力，这才发现了青花殿的怪异之处，又通过万妖匪山藏书楼的十几万卷典籍，根据典籍中一些蛛丝马迹这才推测到青花殿就是万妖匪山的仓库重地，并且趁着今天晚上万妖匪山和冰雪城、苍云国打的如火如荼的时候，悄无声息地来到了这里，准备好好地搜刮一番。

　　“砰砰……”

　　低不可查的两声轻响中，两名八阶巅峰元士被江心诚轻松打晕，不过在打晕两人之前，江心诚故意让其中一个八阶巅峰元士看到了他现在的身高和模样，因为是在晚上，所以有些模模糊糊的，看的并不清楚，但是已经足够这名八阶巅峰元士推测出他的大致长相了。

　　在暗夜群岛，修炼者一般只有把身体修炼到第二步的时候，才有实力改变自己的容貌和身高之类，甚至到了神龙境的时候更是可以神龙九变，变成数种惊人的元兽。

　　所以江心诚故意暴露出自己此刻的大致长相，从而误导这名八阶巅峰元士，最终误导万妖夫人，而以江心诚堪比九阶圆满修炼者的实力，外加橙色天中期巅峰的神魂之力，轻而易举地就把这两个最强的守护者都偷袭打晕了。

　　随着这两名八阶圆满护卫的倒下，另外几个七阶侍女和护卫根本不值一提，短短一个呼吸之间，江心诚就把这几人也统统打晕，开始在青花殿中仔细观察起来，很快找到了万妖匪山仓库重地的入口，居然就在青花殿的中央。

　　翻开青花殿中央的一块石板，一条仅仅能够容纳一人的通道出现在江心诚面前，江心诚嘴角划过一抹笑容，并没有立即进去，而是让神器盛唐细细扫描一遍。

　　中石阵！

　　黄级上阶阵法，一旦触动了中石阵，通道中的无数巨石便会一下子砸落下来，到时候别说是八阶的修炼者，就算是九阶圆满的修炼者也有可能被砸成肉酱，甚至就连玄狼境的修炼者在乍然遇到这种阵法偷袭的时候，也有可能受点儿小伤。

　　果然不愧是万妖匪山的仓库重地，入口的通道里面就隐藏着黄级上阶阵法，这可是只有真正的阵法师才能够布置出来的强大阵法，万妖匪山果然厉害，居然能够在这里布置中石阵。

　　江心诚虽然破不了中石阵，可是却能够凭借神器盛唐强大的推算之力，外加之前从万妖匪山藏书楼中得到的十几万册典籍，从而推测出一条安全的道路。

　　看着盛唐空间中极速消耗的大量元石，江心诚半点儿都没有心疼，和仓库重地当中储存的无数宝物元石比起来，这点儿消耗算得了什么。

　　很快神器盛唐就为江心诚推算出一条安全的道路，江心诚按照神器盛唐的指点，一点一点朝着万妖匪山的仓库深处走去，期间又接连破解了三个黄级上阶阵法，江心诚终于来到了万妖匪山的仓库重地。

　　万妖匪山的仓库重地就位于青花殿下方百米深处，通体都是由极为坚固的宣钢石建造而成，就连玄狼境的修炼者想要打破这座仓库也要花费一番手脚，筑基期的元士根本打不破宣钢石的石壁。

　　而在这座方圆数十里的仓库重地中，放置的宝物之多，让江心诚都看花了眼，呆呆地站在那里良久没有回过神来。


第六百零五章 大丰收

　　下品、中品、上品、极品元石。

　　合起来统共价值三千亿下品元石！

　　各种灵丹妙药、灵草灵材。

　　合起来统共价值二千多亿下品元石！

　　各种元力兵器和元力宝甲。

　　合起来统共价值二千亿下品元石！

　　还有其它一些杂七杂八的东西。

　　合起来统共价值千亿下品元石！

　　……

　　所有的东西加起来，总价值高达八千亿下品元石，相当于万妖匪山八十年左右的收入，江心诚也没有想到，万妖夫人居然在这个仓库当中储存了这么多的宝物。

　　看着面前流光溢彩的元石、灵草灵材、元力兵器之类，江心诚就有一种呼吸急促的感觉，如此恐怖的一笔财富，万妖匪山数百年的积累，若是自己能够全部掠为己用的话，必然能够踏足九阶元士之境，甚至一口气修炼到九阶圆满。

　　不仅如此，以后神器盛唐的运转也可以提速了，不用再像以前那样要有意地降低神器盛唐的运转速度，避免消耗太多的元石，现在有了如此恐怖的一笔元石为辅助，自己就可以尽情地使用神器盛唐推演重修其它的元力功法和元力战技了。

　　脸上划过灿烂的笑容，江心诚眉开眼笑地冲向这笔庞大的宝物，疯狂地朝着自己的盛唐空间当中输送宝物。

　　放眼整个游龙岛，除了江心诚的盛唐空间，恐怕再也没有一枚纳戒能够容纳如此多的东西了，若非如此的话万妖夫人等人也不会把这么庞大的一笔财富放在这里。

　　万妖夫人所用的纳戒空间只怕最多也就千米方圆左右，岂能装得下如此多的宝物，短短半个小时时间，整个仓库重地中的宝物就被江心诚席卷一空，连一块下品元石都没有给万妖夫人留下。

　　搜刮完了仓库重地当中的宝物，江心诚心满意足地离开了这里，在半路上就改变了容貌和身高，悄悄地潜伏回了柳江宫的地下炼丹室，装作正在炼丹，并且专门炼制出一炉疗伤用的三品上阶灵丹妙药。

　　在炼制丹药的同时，江心诚下令给神器盛唐，让它开始推演春蚕噬日歌的第十层功法、吞噬寰宇的第十层功法、以及四象圣典第二部朱雀圣典的修炼之法。

　　除此之外，江心诚开始让神器盛唐推演改造全新的金鹏变、神箭术，以及竹林剑法，通过推演改造使得这三门元力战技和神识战技变得更加强大，并且适合如今的江心诚修炼所需。

　　经过一番慎重考虑之后，江心诚发现金鹏变和神箭术就算是在游龙岛也属于顶尖的元力战技和神魂战技，尤其是神箭术，在这个神魂战技极为匮乏的游龙岛，神箭术堪称是顶尖的神魂战技了，就连整个游龙岛都没有几本能够与神箭术比肩的神魂战技。

　　至于金鹏变，江心诚倒也遇到了几本能够比肩金鹏变的身法战技，不过这些身法战技所拥有的特殊效果远远不如金鹏变，因为金鹏变的特殊效果乃是背生双翼，凌空悬浮，可以让修炼者提前御空飞行，虽然只是短时间内的御空飞行，却极为实用，能够大幅度增强江心诚的逃命能力。

　　所以考虑之后江心诚还是决定重新推演改造金鹏变，以后继续修炼金鹏变，至于竹林剑法虽然等级极低，万妖匪山的藏书楼中有数十本元力战技都胜过了竹林剑法，不过一方面江心诚修炼竹林剑法已久，对其领悟极深，另一方面江心诚透过神器盛唐知道竹林剑法有很大的改造空间，而一旦改造完成的话，攻击力和实用性之强，丝毫不下于玄级上阶元力战技，因此江心诚也选择了竹林剑法作为目标。

　　至于那些五行步、无量金身、撼山一拳之类的元力战技，都已经被江心诚放弃了，可惜的是江心诚并没有在万妖匪山的藏书楼中找到满意的元力战技，显然那些顶尖的元力战技都已经被万妖夫人等人收起来了，甚至很多都是他们的独门秘技，江心诚想要得到并不容易。

　　看着神器盛唐开始以极快的速度推演新的元力功法和元力战技，江心诚微微一笑，盘膝而坐开始修炼起来。

　　万妖匪山和冰雪城、苍云国的激战持续了一夜，万妖匪山勉强打退了冰雪城和苍云国的疯狂进攻，万妖夫人疲惫不堪地刚刚带着大批属下回到万妖殿，就接到了一个噩耗。

　　青花殿，仓库重地。

　　万妖夫人看着空荡荡的仓库和跪倒在面前的两名八阶巅峰元士，妩媚的脸庞变得极为狰狞，厉声道：“到底是怎么回事儿，是谁洗劫了我们万妖匪山的仓库重地，你们两个都在干什么？”

　　“大头领饶命啊，昨天晚上我们两个正在暗中守护仓库重地，可是没想到突然来了一个九阶元士，悄无声息地就摸过来把我们两个打晕了，打晕了我们之后那个九阶元士又打晕了其他的护卫和侍女，并且破解了仓库中的阵法，掠走了所有的宝物。”小胡子八阶巅峰元士有些诚惶诚恐地道。

　　万妖夫人一巴掌甩了过去：“一群废物，连个仓库都看不住，你们是在吃屎吗，仓库重地当中有我们万妖匪山积累了数百年的财富，现在全部被人抢走了，你们说该怎么办？”

　　万妖夫人气的暴跳如雷，仓库重地中的宝物对她来说就是属于自己的私产，可是现在却被敌人趁着万妖殿防备疏松的时候潜伏进来洗劫一空，使得自己的财富至少失去了三分之二，这让万妖夫人如何不气不怒。

　　“给你们十天时间，若是找不到凶手、拿不回宝物的话，本宫就亲自送你们两个归西。”万妖夫人怒发冲冠，对着两个八阶巅峰元士厉声道。

　　两个八阶巅峰元士面面相觑一阵，脸上都划过一抹苦涩，不过旋即小胡子八阶巅峰元士想到了什么，连忙道：“大头领，昨天晚上我被打晕的时候隐约看到了那个人的容貌，我能大概画出来。”

　　“你说的是真的？”万妖夫人一愣，旋即忙不迭地抓着小胡子八阶元士：“立即给本宫画出来那个劫匪的面貌，我倒要看看是哪个狗东西，居然敢劫掠我万妖匪山的仓库重地。”


第六百零六章 一次一亿

　　看着小胡子八阶元士画出来的矮小普通中年男人，万妖夫人眉头紧皱，她并不认识这个人，可是这个人既然实力达到了九阶之境，还精通阵法之术，定然不是浪得虚名之辈，但是为什么自己不认识呢。

　　不对，有个人和画像上的人很相似，同样极为矮小，同样精通阵法之术，可是不同的是此人相貌丑陋，歪嘴呲牙，被誉为游龙岛第一大盗。

　　时风！

　　游龙岛第一大盗，今年已经近两千岁，是九阶初期的修炼者，而且还是一位顶尖的阵法师，他的身高和小胡子八阶元士说的极为契合，但是容貌似乎有所差异，但是在游龙岛可是有易容术的，能够把一个人的容貌改变很多。

　　万妖夫人眉头紧皱：“你确定那个劫匪就长成这个样子吗？”

　　“我……我……”小胡子八阶元士踌躇了一下，有些不确定地道：“被打晕的时候我扭头就看了一眼，所以看的并不清楚，这幅画像上的容貌只是那个劫匪大致的容貌，很有可能是易容的，因为我感觉那个劫匪的嘴似乎有些古怪……”

　　“那就错不了了，一定是他，时风，你这个王八蛋，居然趁着这个时候落井下石，劫掠我万妖匪山的仓库重地，等到这件事过去以后，我一定不会放过你。”没等小胡子八阶元士说完话，万妖夫人就一拍手确定了劫匪的身份，满脸狰狞地厉声道。

　　小胡子八阶元士微微一愣：“大头领，您的意思是这件事是丑盗时风做的？”

　　“除了他还能有谁。”万妖夫人咬牙切齿地道：“放眼整个游龙岛，能够悄无声息地打晕你们两个，还可以破开仓库重地的数个黄级上阶阵法的整个游龙岛寥寥无几，而又能够和你所说的身高对上的，只有一个时风。不仅如此，他的嘴不是有问题吗，你却正好觉得他的嘴有问题，那么这件事情除了时风，还能是谁做的。”

　　小胡子八阶元士想了一下，立即鼓掌道：“大头领英明，我也觉得应该就是时风做的，那人的外貌显然有些不对劲儿，若真是时风做的，那我们现在该怎么办，要不要召集所有人手搜捕这个时风？”

　　“现在去搜捕时风，已经太晚了。”万妖夫人苦涩一笑，精致的脸庞变得极为狰狞：“你们几个是数个小时前被打晕的，当时没有一人知道，而且万妖匪山上极为空虚，你觉得时风搜刮完了宝物之后还会留在这里吗。数个小时的时间，足够时风逃到千里之外了，我们根本抓不住他，而且如今冰雪城、苍云国联手前来进攻我们，我们哪里还能够抽得出时间和精力去对付时风。”

　　两名八阶元士默然，知道万妖夫人说的是事实，一时也没有了对策。

　　万妖夫人咬牙切齿：“不过你们放心，这件事本宫不会善罢甘休的，等本宫突破到了玄狼境，就会亲自去追杀这个丑八怪，到时候定要将他千刀万剐、剔骨喝血，以泄本宫心头之恨。”

　　冰冷无情的话语声中，万妖夫人转身就走，准备尽快利用千年香兽肉突破到玄狼境，一旦能够突破到玄狼境，她就再也不用畏惧冰雪城和苍云国了，甚至还可以反过来扫灭冰雪城和苍云国，让万妖匪山成为游龙岛第二大势力。

　　如今万妖夫人急缺的就是时间，要是能够给她足够的时间，有千年香兽肉相助，万妖夫人有五成以上把握突破到玄狼境，可惜万妖夫人懂得时间的珍贵性，冰雪城和苍云国也知道时间的珍贵，尤其是在现在这个时候。

　　万妖夫人刚刚回到万妖殿休息了一会儿，外面就传来消息冰雪城和苍云国又打上来了，气的万妖夫人火冒三丈，却又无可奈何，只得继续奔赴前线，守住万妖匪山，连食用千年香兽肉提升实力的时间都没有。

　　万妖匪山再次和冰雪城、苍云国打成一团，没有任何人注意到江心诚，更没有人知道江心诚已经开始冲击九阶元士的瓶颈了。

　　打通九大窍穴积累的精纯雄厚元力，橙色天中期的神魂之力，外加体内汹涌澎湃的吞噬元力，三者叠加之后威力极为恐怖，更别说还有神器盛唐源源不绝地提供着精纯度的元力，时时刻刻都在分析着瓶颈堤坝上的弱点，然后给予江心诚指点，让他在冲击瓶颈堤坝的时候能够更加省力一些。

　　数者叠加，对别人来说难如登天的九阶瓶颈堤坝，对于江心诚来说却只是稍微有些难度罢了，连灵丹妙药和螺旋转江心诚都没有使用，便开始冲击瓶颈堤坝。

　　“轰轰轰……”

　　一次次的冲击，一次次的震颤，如果说瓶颈堤坝的强度是100的话，那么江心诚的冲击力就在180左右，所以瓶颈堤坝岂能拦得住江心诚的脚步。

　　转眼间江心诚已经冲击了一百次，而瓶颈堤坝上面已经出现了一条条裂缝，距离冲破越来越近了，同时在江心诚的盛唐空间当中，数量庞大的元石在以惊人的速度消耗着。

　　百倍的加速冲击需要消耗元石、神器盛唐寻找瓶颈堤坝上的弱点并且及时提醒江心诚需要元石、辅助江心诚控制神魂之力和吞噬元力冲击瓶颈堤坝，务必要做到消耗最少的吞噬元力和神魂之力得到更多的效果需要元石、最重要的是冲击瓶颈堤坝的时候也需要消耗大量的元石。

　　所以此时此刻江心诚的盛唐空间中元石的消耗速度之快，简直让江心诚都有一种目瞪口呆的感觉，仅仅冲击了一百次左右，盛唐空间中的元石就下去了百亿之多，也就是说平均冲击一次消耗一亿下品元石，也就是一千亿金币。

　　这样的消耗速度，简直耸人听闻，若不是刚刚从万妖匪山的仓库重地得到了大笔的元石和宝物，江心诚根本冲击不起九阶元士的瓶颈堤坝。

　　神器盛唐实在是太消耗元石了，还有江心诚修炼的时候也太消耗元石，毕竟江心诚的实力是同阶修炼者的一百二十一倍，需要的元石也是同阶修炼者的一百二十一倍以上。


第六百零七章 神魔境

　　“轰轰轰……”

　　一次次的冲击，一次次的震动，江心诚的精神集中到了极致，如臂指使地控制着每一分吞噬元力、每一点神魂之力，冲击着通往九阶元士之境的瓶颈堤坝。

　　瓶颈堤坝上的裂缝在以肉眼可见的速度增加着。

　　一道……二道……三道……五道……十道……十六道……二十道……三十道……五十道……一百道……

　　瓶颈堤坝上的裂缝开始以更快的速度扩大着。

　　细微不可见的小缝隙……细微可见的小缝隙……可以插入小木棍的中型缝隙……可以插入手指的中型缝隙……大缝隙……

　　一直到某一刻，裂缝的数量增加到了一千，裂缝的大小可以容纳拳头，通往九阶元士之境的瓶颈堤坝终于轰然倒塌，庞大无比的吞噬元力朝着更加广阔的空间涌了过去，在这个更大空间的压缩和凝练之下，变得越来越雄厚、越来越精纯。

　　神器盛唐消耗元石的速度先是降低了些许，旋即以更快的速度消耗着，稳定江心诚的境界，提升江心诚的实力。

　　随着元力的突破，江心诚的神魂也提升了一步，达到了橙色天中期的极致，已经可以冲击橙色天后期的瓶颈堤坝了，江心诚准备稳固了九阶元士的境界之后，就开始冲击橙色天后期的神魂瓶颈。

　　时间推移，江心诚的实力在以肉眼可见的速度增长着，短短一个小时时间，江心诚就彻底巩固了九阶初期的境界，然后开始提升体内的元力。

　　九阶元士号称元力无边，宛若浩瀚海洋，丹田已经达到了一个极致，能够容纳的元力之多堪比海洋，在地球甚至号称神魔，可想而知九阶元士有多么恐怖。

　　丹田之中，吞噬元力以惊人的速度扩张着，面积之大渐渐地快要赶上浩瀚的海洋。

　　千米方圆……两千米方圆……三千米方圆……五千米方圆……六千米方圆……七千米方圆……九千米方圆……一万米方圆……

　　两万米方圆……三万米方圆……五万米方圆……六万米方圆……八万米方圆……一直到接近十万米方圆，也就是二百里方圆的时候，这才停了下来。

　　此时此刻江心诚的实力之强，已经达到了九阶初期巅峰，只差一步便可以踏破九阶初期的瓶颈，成为九阶中期的修炼者，也就是地球的神魔境初期巅峰神话强者。

　　从八阶到九阶是一个飞跃，因为九阶元士号称元力的极致，意思是一旦修炼到九阶元士之境，修炼者体内的元力就将达到一个极值，等到了九阶大圆满之后，如果不能打破身体的桎梏，从而引出元力的桎梏，便无法踏足更高的境界。

　　所以从踏入第二步开始，修炼者要想提升体内的元力，就要先提升身体强度，而这种提升不仅仅是表面上身体强度和柔韧度的提升，更不是五脏六腑和骨髓等的提升，而是渗入灵魂、渗入体内每一个细胞和分子的提升。

　　唯有如此，才能够催生出更加强大的丹田和经脉，从而踏入更高的境界，修炼第二步，强体这两个字并不是随便说说的。

　　唯有强体，方能够催生更庞大的丹田；唯有强体，方能催生出更加粗壮坚韧的经脉；唯有强体，方能承受住打破元力桎梏时的恐怖冲击力，不至于有爆体而亡的危险。

　　感受着丹田当中汹涌澎湃的元力海洋，江心诚脸上划过一抹灿烂之极的笑容，前世无数的地球修炼者梦想了一辈子，也努力了一辈子，却连天人境的大门都没有打破，神魔境对于前世近百亿的地球修炼者来说更是一个神话传说，属于天方夜谭、虚无缥缈的存在。

　　至于前世的江心诚，连江河境都不敢奢望，更别说是更高的天人境，乃至于高到不知道边际的神魔境了。

　　就算是到了今生，江心诚重活一世最大的愿望就是能够在今生今世踏足神魔境，看看神魔境的风景，瞧一瞧踏足了神魔境以后，有没有可能长生不死。

　　所以他苦苦筹谋，所以他坚持不懈，所以他不敢耽误一分一毫的时间，努力地朝着神魔境攀登，想要成为地球第一个神魔境传说元士。

　　如今努力了数年，终于踏破了前世今生的桎梏，进入了虚无缥缈的神魔境，江心诚才骇然地发现，原来他只是站在了一座高山的山脚，前面还有更美的风景等着他去欣赏。

　　虽然前路依旧漫漫，甚至远到让此时的他有些绝望的地步，可是至少路就在脚下，只要往前走，总有一天能够攀上高峰。

　　至少的至少，此时此刻的他已经走到了前世今生无数的地球修炼者做梦也走不到的境界，看到了神魔境的风景，也看到了另一个世界的风景，这就已经不虚此行了，更别说还有更美的风景在前方等着他，还有自己的亲人爱人在另一个世界等着他。

　　想到这里，江心诚微微一笑，再次盘膝而坐，开始冲击橙色天神魂后期的瓶颈之墙。

　　暗夜群岛的灵魂分为九重天，每一重天都是一次翻天覆地的改变，而神魂的提升更是极其困难，甚至可以说比地球的修炼者提升神识之力还要困难，并不下于灵魂之火的提升。

　　所以即使是九阶修炼者，也很少有人能够把神魂修炼到第三重天橙色天的地步，放眼整个万妖匪山，除了江心诚以外，没有一个修炼者的神魂达到橙色天的地步，就连万妖匪山第一强者万妖夫人的神魂境界也不过是赤色天巅峰而已，还未曾踏足橙色天。

　　若不是这样的话，江心诚也不可能一直隐藏着自己的真正实力，这么久了都没有被万妖夫人等人察觉到他的真正实力，可想而知江心诚的神魂有多强。

　　放眼整个游龙岛，能够把神魂修炼到橙色天的只怕连百人都不到，更别说是橙色天后期了，一旦能够把神魂境界提升到橙色天后期，凭借着神魂战技神箭术，江心诚有把握对付游龙岛唯一一位玄狼境的恐怖元士。


第六百零八章 再次突破

　　经过神器盛唐的一番推演改造，原本的神识战技神箭术已经蜕变成为神魂战技，并且还是玄级上阶的神魂战技，放眼整个游龙岛，玄级上阶的神魂战技也没有几样。

　　依靠神器盛唐的帮助，还有之前修炼神箭术的经验，江心诚以极快的速度把新的神魂战技神箭术修炼到了巅峰圆满之境，威力之强远胜之前十倍以上。

　　此时此刻江心诚的神箭术威力之强，别说是九阶元士，就算是玄狼境的绝世强者，只要神魂之力没有达到黄色天的境界，稍有不慎就会被他重创。

　　听说游龙岛的那位玄狼境绝世强者的神魂境界就是橙色天巅峰，若是被江心诚的神箭术来上一发，就算是不死也会遭受重创，当然这是在对方没有用强横的元力护体的情况下，若是那位红霜谷主及时用元力护体的话，神箭术能够造成的伤害就会大幅度下降了。

　　不过即使如此，神箭术对于玄狼一嚎之境的修炼者来说也是极大的威胁，而有了充足的元石之后，江心诚不仅重新推演改造了神箭术，还推演改造了接下来需要修炼的竹林剑法和金鹏变。

　　所以短短数天时间，江心诚就足足消耗了价值一千亿下品元石的各等级元石，可想而知这样的消耗有多恐怖，而按照江心诚的推测，剩余的二千亿元石恐怕只够他修炼到九阶圆满之境。

　　摇头苦笑了一声，神器盛唐固然能够让他的修炼速度快到惊人的地步，可是其消耗之恐怖，也是让常人目瞪口呆。

　　短短数天时间消耗了一千亿元石，这样的消耗别说是万妖匪山了，就算是红霜谷主只怕也消耗不起，而如今江心诚需要用到元石的地方还有很多，譬如吞噬寰宇第十层的推演、春蚕噬日歌第十层的推演、朱雀圣典的推演、神箭术后续的推演……这些都是无底洞，尤其是对朱雀圣典的推演，已经要提上日程了。

　　顾不得多想，江心诚再次陷入了修炼之中，开始利用春蚕噬日歌，控制着八十一条拳头大小的神魂春蚕，朝着橙色天后期的瓶颈之墙啃噬过去。

　　有着九大窍穴帮助，江心诚的神魂之力是同阶修炼者的十一倍以上，无论是雄厚程度还是精纯程度都是如此，构造出来的神魂春蚕极为强悍，外加神魂海中惊人的神魂之力辅助，橙色天后期的瓶颈之墙对于江心诚来说同样是小菜一碟，并不比突破到九阶元士之境困难多少，甚至在神魂春蚕的帮助下，突破起来还会更加的容易。

　　短短几个时辰，八十一条神魂春蚕就在橙色天后期的瓶颈之墙上开出了一个人头大小的大洞，江心诚控制着巨量的神魂之力，开始冲击橙色天后期的瓶颈之墙。

　　“轰轰轰……”

　　一百次过后，橙色天后期的瓶颈之墙上就布满了密密麻麻的裂缝，并且还有一个门框大小的洞口。

　　“轰……”

　　第一百零一次冲击，瓶颈之墙轰然倒塌，汹涌的神魂之力朝着更加广阔的空间涌了过去，江心诚神魂海中的神魂之力开始以恐怖的速度暴增，并且变得越来越雄厚、精纯。

　　神器盛唐的作用发挥到了极致，以百倍的速度吸收着外界巨量的神魂之力纳入江心诚的神魂海中，在神魂突破的时候神魂海吸收外界奇异力量的速度本来就很快，外加神器盛唐又把这个速度提升了百倍，可想而知江心诚的神魂之力提升速度有多快。

　　短短数个小时的时间，江心诚就彻底稳固了橙色天后期的境界，并且以极快的速度朝着更高的境界提升。

　　而在这数天时间里，万妖匪山和冰雪城、苍云国的激战已经到了白热化的程度，并且游龙岛十大势力中又有三大势力来到了万妖匪山山脚，分别是镇帮、天地门和火焰山。

　　五大势力联合在一起，日夜不停地攻打万妖匪山，不给万妖夫人食用千年香兽的机会，气的万妖夫人几欲疯狂，如果不是万妖匪山经营数百年，山上到处都是各种陷阱和阵法，只怕万妖匪山早就被五大势力联手攻破了。

　　不过还好的是根据万妖匪山得到的消息，游龙岛第一大势力红霜谷的谷主，也是游龙岛唯一一位玄狼境绝世强者如今正处于闭关之中，恐怕一年半载是不会出来的，自然也就抢夺不了万妖夫人的千年香兽。

　　万妖匪山只要能够挺过这一劫，让万妖夫人有足够的时间食用消化千年香兽的尸体，要不了几个月时间，万妖夫人就很有可能踏破桎梏，成为游龙岛第二位玄狼境绝世强者。

　　一旦踏足了玄狼境，万妖匪山脚下的五大势力便会成为跳梁小丑，万妖夫人一个人就能够将他们杀的干干净净。

　　所以万妖夫人誓死也要拼下去，等待着休养生息的机会，其余各大势力自然也明白这个道理，不顾伤亡地日夜进攻万妖匪山，用人命去填补万妖匪山的陷阱和阵法，一步一步地朝着万妖匪山的山顶推进，如今已经推进了三分之一，快要到半山腰了。

　　如今双方比的就是谁先崩溃，谁先承受不住，万妖夫人有主场优势，可是五大势力却有人数的优势，除此之外万妖夫人召集的军队和修炼者也源源不绝而来，和五大势力打的不可开交，所以万妖匪山才能够在五大势力的围攻下一直坚持了下来，并且互有胜负。

　　不过外面打的再热闹也和江心诚无关，他对万妖匪山本来就没有什么归属感，并且对万妖匪山凶残狠毒的行事风格颇为不满，只不过他并没有掌握什么实权，管不了这些事情，也不想惹什么麻烦，所以才一直不插手这些事情，只是专心地炼丹修炼。

　　就算是在这次激战中万妖匪山被灭掉了江心诚也不会在意，以他此时此刻准四品炼丹大宗师的身份地位，放眼整个游龙岛没有任何一个势力会对他不敬，就算是红霜谷也不例外。


第六百零九章 红霜谷主

　　万妖匪山在节节败退，支撑的越来越勉强，江心诚的神魂之力却在节节攀升，距离橙色天巅峰圆满越来越近。

　　这一天，江心诚正在专心地修炼提升，耳边忽然传来惊天动地的轰鸣声，而听那声音，竟然是来自万妖殿。

　　江心诚的脸色一变，暗道不会是冰雪城、苍云国、镇帮、天地门和火焰山五大势力杀上来了吧，不过若是五大势力杀上来的话，应该是从万妖殿对面的山下才对，怎么会突然在万妖殿大打出手了呢。

　　神魂波动，瞬间将整个万妖殿笼罩其中，江心诚这才骇然发现，原来打上万妖殿的并不是五大势力，而是一个相貌极为丑陋的中老年人。

　　矮矮胖胖，浑身都有些膨胀，五官也在往外凸着，看起来就像是鬼一样，只是看到这个中老年人的容貌，江心诚就忍不住骇然色变。

　　红霜谷主！

　　这个极丑的男人竟然是红霜谷主，游龙岛第一势力的头领，也是游龙岛第一强者，游龙岛唯一一位玄狼境绝世元士。

　　江心诚之所以立即认出了他，就是因为红霜谷主的外貌极为奇特，或者可以说丑的出奇，百年前为了突破玄狼境，红霜谷主强行冲击瓶颈堤坝，结果身体强度不够，差点被汹涌的元力搞的爆体而亡，虽然侥幸冲破了瓶颈堤坝，可是本来就不怎么好看的红霜谷主就变得更不好看了。

　　在汹涌元力的冲击下，红霜谷主浑身都膨胀了几圈，五官也跟着凸了出来，并且定了型。

　　他不是在红霜谷闭关修炼吗，怎么会突然来到了万妖匪山，江心诚的眉头紧紧地皱了起来，莫非这是红霜谷故意放出的消息，用来麻痹万妖夫人等人，然后红霜谷主悄悄地潜伏进入万妖匪山，趁着万妖夫人等几大统领休息的时候杀了出来。

　　江心诚的推测虽然没有全对，可是也八九不离十了，红霜谷主之前的确在麻痹万妖匪山，让万妖夫人等人判断出错，自己却快马加鞭悄然来到了万妖匪山，费尽千辛万苦才从万妖匪山后面潜伏了上来。

　　本来红霜谷主是想潜伏进入万妖殿等待万妖夫人回来休息，找准机会一击干掉万妖夫人，夺走千年香兽肉，可是没想到刚刚进入万妖殿，就被万妖夫人不知道用什么办法发现了，随后万妖夫人悄无声息地召集了万妖匪山残存的几十名强者，开始围攻红霜谷主。

　　只是让万妖夫人等人未曾想到的是红霜谷主的实力居然如此恐怖，举手投足之间，便有千万斤巨力随行，轻而易举地拍死了一个又一个万妖匪山八阶以上的修炼者，就连九阶的修炼者也不是红霜谷主一合之敌。

　　几十个八阶、九阶的修炼者在红霜谷主簸箕大的巴掌下，纷纷被拍死，没有一个人能够挡得住红霜谷主，玄狼境绝世强者的实力在此时此刻尽显无疑，杀的万妖匪山落花流水，就连残存的几个头领也被红霜谷主干脆利落地击杀，宛若虎入羊群一般。

　　短短数分钟时间，整个万妖殿就被红霜谷主清理的干干净净，只剩下高踞殿堂上方的万妖夫人满脸怨毒地盯着红霜谷主：“红霜谷主，你今天执意要赶尽杀绝吗？”

　　“你说呢？”红霜谷主脸上划过一抹讥嘲之色，缓缓抬起了右手：“本来寡人还想着偷袭你一人夺走千年香兽即可，顺便让万妖匪山背了这个黑锅，可是你们万妖匪山却不愿意，还悄悄地召集这么多人围攻寡人。所以寡人很生气，后果很严重，既然万妖匪山已经没办法替寡人背黑锅了，那么万妖匪山也只能消失了。”

　　说着话，红霜谷主掌心中慢慢浮现出一只淡银色的巴掌，随着这只淡银色元力巴掌的出现，整个万妖殿都隐隐开始颤抖起来，恐怖的气息冲天而起，就连距离这里数里之外的江心诚也有一种心魂悸动的感觉，仿佛蝼蚁面对九阶修炼者，普通人面对九天雷霆，全身都开始震颤起来。

　　玄狼境绝世强者的恐怖，在此时此刻尽展无疑，仅仅是气势就足以让八阶、九阶的修炼者浑身发寒。

　　看到红霜谷主决心已定，万妖夫人精致妩媚的脸上划过一抹绝望之色：“红霜谷主，得饶人处且饶人，你要知道狗急了也会跳墙，更何况是人呢。”

　　“那你就跳吧，寡人倒要看看你是怎么跳的。”红霜谷主嘴角划过一抹讥嘲之色，丝毫不在意万妖夫人的威胁：“不过想让寡人网开一面倒也不无可能，只要你乖乖地献上千年香兽尸体和万妖匪山所有的财富，然后跪在寡人面前求寡人收你做贴身美婢，任由寡人揉捏，寡人就饶你一命，还会让你跟着寡人享尽荣华富贵，你觉得如何？”

　　听闻此言，万妖夫人脸色陡变，死死地盯着红霜谷主咬牙切齿地道：“红霜谷主，你这是执意要对我赶尽杀绝吗，整个游龙岛谁不知道你平均每三天都要换一次贴身美婢，而每一个跟着你的贴身美婢都逃脱不了被蹂躏致死的命运。”

　　“你不一样呀，你可是九阶巅峰圆满的修炼者，应该能够坚持到最后。”红霜谷主恬不知耻地道，缓缓朝着万妖夫人走了过去：“虽然你这女人被千人骑万人睡过，让寡人觉得有点儿恶心，不过长的还是挺不错的，有资格做寡人的贴身美婢，说吧，你是答应还是不答应，不答应的话寡人这就送你上路。”

　　看着满脸戏谑之色的红霜谷主，万妖夫人终于确定今天已经无路可退，妩媚精致的脸上布满了怨毒之色，缓缓地按在王座某处：“红霜谷主，你这个丑的像畜生一样的东西，这是你自找的。”

　　“你敢骂我！”万妖夫人这句话等于直接揭开了红霜谷主身上的伤疤，让他的脸色瞬间就阴沉了下来，膨胀凸起的身体是红霜谷主一辈子的痛，之前凡是敢骂他丑的修炼者都被他杀的干干净净，还被诛灭九族，已经很久没人敢这么骂他了，还骂的这么狠：“万妖夫人，今天寡人势必要将你碎尸万段千刀万剐，在你死之前寡人还要蹂躏你一万遍，让你受尽屈辱痛苦……”

　　红霜谷主的话还没有说完，就看到王座上的万妖夫人满脸怨毒地放声大笑起来。


第六百一十章 连环杀

　　“红霜谷主，你就是个不敢面对自己真面目的丑八怪，哈哈哈，要想将本宫碎尸万段，就看你有没有这个本事了。”

　　凄厉绝望的厉吼声中，万妖夫人狠狠地按下了王座某处的按钮，随着万妖夫人的动作，整个万妖殿瞬间陷入了无尽的火焰之中：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，甄子乐，你给老娘去死吧，这是老娘当年费尽千辛万苦才让一位阵法大师布置的玄级下阶火灭阵法，老娘倒要看看你能坚持多久，啊……”

　　火灭阵法一旦发动，方圆数里都会化作一片火海，而且这火海中的火焰还是能够对玄狼境绝世修炼者也造成极大威胁的玄晶之火，威力极为恐怖。

　　“万妖夫人，你就是个疯子，啊啊啊……”火焰中也传来红霜谷主痛苦的嘶吼声，不过万妖夫人并没有回答，她已经在玄晶之火的烈焰中被焚烧成为灰烬了。

　　堂堂九阶巅峰圆满修炼者，在玄晶之火当中竟然仅仅坚持了几秒，可想而知玄晶之火有多恐怖，火灭阵法又有多强。

　　别说是万妖夫人，就连游龙岛第一强者，也是唯一一位玄狼境绝世强者也被玄晶之火烧的放声惨叫，捡走了万妖夫人的纳戒之后转身就跑，朝着万妖殿外面逃窜，只是在火灭阵法的阻隔下速度极慢，护体元力被烧的蹭蹭下降，一旦护体元力被烧尽，等待着红霜谷主的也会是火焰焚身的凄惨下场。

　　“啊啊啊……”

　　一边惨叫着，一边底牌尽出，红霜谷主用尽全力轰击着拦路的一切障碍，把火灭阵法中的阵基统统扫飞，用最蛮横最暴力的方法打破了火灭阵法，侥幸逃了出来。

　　可是此时此刻红霜谷主已经被烧成了黑炭，浑身上下没有一处完好的地方，体内的元力也被烧的百不存一，只要再停留在火灭阵法当中一时半刻，等待着红霜谷主的就是烈火焚身的下场。

　　红霜谷主也没有想到万妖夫人居然能够在整个万妖殿中布置出如此恐怖的阵法，这时候红霜谷主也知道万妖夫人之前是怎么发现自己的，定然是凭借玄级下阶火灭阵法的力量发现了自己，这才召集人手围攻他。

　　不过万妖夫人显然并不知道玄狼境的绝世强者有多厉害，虽然召集了整个万妖匪山大部分的强者，可是这些人对红霜谷主来说只不过是土鸡瓦狗罢了，轻易就被红霜谷主杀的干干净净。

　　若不是有火灭阵法，红霜谷主今天定然能够活捉万妖夫人，让她在无尽痛苦和绝望中死去。

　　“晦气！”

　　被烧成黑炭，十成实力连一成都没有的红霜谷主忍不住愤愤地骂了一声，正准备离开万妖匪山，回到红霜谷利用千年香兽肉好好地修炼提升，可是转身却骇然地发现几十米外不知何时站了一个面容俊美的青年，正冷冷地盯着他。

　　仔细感知了一下，才发现这青年不过是八阶元士，红霜谷主嘴角划过一抹讥嘲之色：“怎么小家伙，你还想给寡人来一个螳螂捕蝉黄雀在后吗？”

　　“不错！”

　　话语声中，江心诚腰间青釭剑陡然出鞘，朝着红霜谷主重重地斩落下来，红霜谷主冷笑一声：“自不量力！”

　　焦黑的拳头狠狠地轰出，朝着青釭剑轰击过去，青釭剑和拳头交击，红霜谷主的脸色陡然一变，就在两者交击的瞬间，红霜谷主感觉到从青釭剑上传来一股恐怖的巨力，竟然和他此时此刻的力量不相上下。

　　同时红霜谷主感觉到脚下一寒，有数十道锋锐之极的剑气陡然刺出，刺向他的下身，攻击力之强让红霜谷主也为之心颤。

　　上下夹击，招数出乎意料，攻击力之强更是出乎意料，红霜谷主这才察觉到自己被江心诚耍了，他根本不是什么八阶元士，而是已经修炼到九阶巅峰圆满，半只脚踏入玄狼境的可怕高手，否则的话他的实力根本不可能这么强。

　　不过就算是这样，那又如何，红霜谷主纵横游龙岛数百年，什么大风大浪没有见过，面对如此出乎意料的上下夹攻，脸色只是微微一变，焦黑的拳头挡住了青釭剑，漆黑的右脚狠狠一撇，生生地撇断了数十道剑气。

　　只是就在这个时候，红霜谷主感觉浑身一寒，一股莫名的悸动跃然心头，抬头一看，隐隐然看到江心诚面前出现了一支手指粗细的箭矢，还没等他反应过来是怎么回事儿，这道箭矢就冲入了他的神魂海中，开始疯狂地破坏他的神魂海，让他整个人都懵了。

　　神魂战技，红霜谷主心头发寒。

　　不过即使在如此危急的时刻，红霜谷主也及时做出了反应，神魂之力瞬间集中在一起，抵挡着神箭术的进攻，同时聚集起体内残存的元力，在体表布下一层淡银色的护罩，抵挡江心诚可能到来的进攻。

　　只是让红霜谷主没有想到的是，他刚刚做完这一切，江心诚就从盛唐空间中取出一个玉瓶，里面放着一枚准四品灵丹妙药一心丹的雏形，也是之前江心诚在给万妖夫人炼制一心丹的时候那枚出问题的一心丹。

　　拿出这枚一心丹雏形之后，江心诚直接把这枚一心丹雏形丢到了红霜谷主的脸上，同时以神魂之力引爆了这枚一心丹雏形。

　　“轰……”

　　红霜谷主一巴掌拍在这枚一心丹雏形上面，他以为这枚一心丹雏形是江心诚释放的暗器，却没想到他刚刚拍在一心丹雏形上面，一心丹雏形就爆炸了。

　　震耳欲聋的轰鸣声中，红霜谷主的双臂直接被这枚一心丹雏形炸碎，同时朝着他的全身蔓延过去，将他暴突在外的五官尽数烧毁，红霜谷主忍不住放声惨叫起来：“啊啊啊……寡人要杀了你，寡人要将你碎尸万段，寡人要把你挫骨扬灰，啊啊啊……这是什么鬼东西，威力怎么会这么强，这游龙岛上竟然还有这么厉害的暗器吗？”


第六百一十一章 生死僵持

　　看着势若疯狂的红霜谷主，江心诚脸色陡变，神魂海中神魂波动，又一支神箭术射出，再次无声无息地冲入红霜谷主的神魂海中，红霜谷主浑身一震，就像是被定住了一样。

　　不过即使如此，红霜谷主仍旧在体表升起了一层淡银色的元力护罩，再加上强悍的身体，若是没有像一心丹一样的准四品灵丹妙药，江心诚连红霜谷主的防御都打不破，玄狼境绝世强者的恐怖可见一斑。

　　准四品灵丹妙药爆炸的威力已经堪比玄狼境的修炼者，可是即使如此都炸不死红霜谷主，神箭术接连两次袭击，仍旧被红霜谷主挡住，还有之前两次进攻，居然连伤都没有伤到红霜谷主。

　　而且这一切还是在红霜谷主刚刚被玄级下阶阵法狠狠地折磨一番，十成实力不足一成的情况下，江心诚手段尽出，底牌全部拿了出来，居然还是没有击杀红霜谷主，可想而知红霜谷主有多强大。

　　即使是江心诚也被红霜谷主表现出来的实力震撼的哑口无言，忍不住连连后退，龙隐术施展到极致，隐藏在一旁，避免红霜谷主临死之际拉一个垫背的。

　　不错，虽然接连抵挡住了玄级下阶阵法的围杀和江心诚一次又一次的狠辣手段，可是在一心丹的轰击下红霜谷主的双臂、五官和小半个身体都被炸没了，此刻虽然还活着，但是那是在体内元力和神魂之力没有耗尽的情况下。

　　红霜谷主的身体已经撑不住了，只要再僵持一段时间，随着流的血越来越多，体内的元力越来越少，等待着红霜谷主的绝对是死亡的下场。

　　而这里是万妖匪山，放眼整个万妖匪山方圆百里，没有任何一个修炼者是江心诚的对手，所以江心诚有充足的时间跟红霜谷主耗下去，一直到耗死他。

　　可是红霜谷主却没有这个时间，周围还都是他的敌人。

　　“小畜生，你在哪里，快点给寡人滚出来，是男人的话就拼个你死我活，你躲什么？”

　　红霜谷主也很快意识到了这个问题，强忍着身上的痛苦，红霜谷主开始寻找江心诚的踪迹，通过之前的交手，红霜谷主已经知道江心诚的实力虽然远胜普通的九阶巅峰圆满修炼者，可是比起他还差了一截。

　　如果不是自己之前轻敌，此人又接连设计偷袭他，红霜谷主根本不会受这么重的伤，此刻红霜谷主很想逃走，可是他双眼和双耳都已经废了，看不到路，也听不到东西，旁边又有一个狡猾的江心诚虎视眈眈。

　　若是不能解决了这个恶毒的小畜生，今天他根本逃不出万妖匪山，但是此时此刻红霜谷主又找不到江心诚，所以只能大声咒骂，想要激将江心诚。

　　只是两世为人的江心诚城府之深、定力之强，岂是红霜谷主能够想象的，看着势若疯狂，等待着找到他施展必杀一击的红霜谷主，江心诚丝毫不为之所动，静静地等候在一旁，等待着红霜谷主再次露出破绽的那一刻。

　　疯狂地咒骂了半天，红霜谷主感受着越来越虚弱的身体，只觉前所未有的寒意涌上心头，知道若是再僵持下去，等到他体内的元力和神魂之力消耗的差不多的时候，等待着他的就是必死的结果。

　　沉默了一下，红霜谷主忽然疯了一样朝着远方逃窜，想要沿着潜入万妖匪山的道路逃出这里，见此情景江心诚先是一愣，旋即一跃而起，抓住某个在万妖匪山上乱窜的劫匪，用神魂之力护住他，狠狠地朝着红霜谷主丢了过去。

　　“轰……”

　　刚刚丢出这个劫匪，红霜谷主立即折返回来，双手之间淡银色的元力波动，重重地轰击在这个劫匪的身上，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，这名劫匪被红霜谷主轰成了漫天碎花。

　　旋即红霜谷主便感觉到从四面八方轰击过来千百道剑气，一波波地进攻他，使得他不得不用元力抵挡，体内的元力开始以极快的速度下降。

　　发现自己轰错人的红霜谷主抵挡了一阵，再次转身就跑，以神魂之力探查周围的情况，朝着远处逃窜。

　　神箭术再次施展而出，此时此刻忙于抵挡漫天剑气的红霜谷主又露出了破绽。

　　眼看着神箭术就要落在红霜谷主的脑袋上，进入他的神魂海，可是让江心诚没有想到的是红霜谷主不知道用了什么办法，竟然一歪头躲过了这道神箭术，同时脑袋周围升起淡淡的银色元力护罩，原来刚刚红霜谷主也在示敌以弱，引诱江心诚释放神箭术，消耗神魂之力。

　　脸色变得凝重起来，江心诚也没想到这位游龙岛唯一的玄狼境绝世强者如此恐怖，面对这般接二连三的重创，不但没有挂掉，甚至连惊慌失措都没有，反而仍旧冷静地寻找机会，想要击杀他这个偷袭者。

　　既然这样的话，看来只有游击进攻了，不停地消耗他的元力和神魂之力，等到他的元力和神魂之力消耗的差不多了，再给他必杀一击。

　　这样做自然危险了很多，不如守株待兔坐等对方崩溃来的安全，可是若是不这样的话等到红霜谷主逃出了万妖匪山，以他的速度江心诚要想再次追上他可就很难了。

　　等到此人恢复了伤势卷土重来，等待着江心诚的就是不可预料的凄惨后果。

　　一念及此，江心诚背后金鹏之翅扇动，神箭术和竹林剑气接连施展，朝着红霜谷主轰炸过去，面对江心诚铺天盖地的进攻，红霜谷主不得不停了下来，抵挡着从四面八方轰击过来的剑气和神魂之力。

　　接连三轮轰炸，红霜谷主全都抵挡了下来，就在江心诚准备进行第四轮轰炸的时候，只觉背后一寒，前所未有的死亡危机跃然心头，江心诚脸色大变，顾不得多想，连闪躲的时间都没有，无量金身施展，身体瞬息之间缩小了一半，刚刚做完这一切，一枚锋锐之极的飞刀就刺入了江心诚的后背，也是之前江心诚的心脏所在的地方。

　　如果不是江心诚瞬间想到缩小身体，而不是去闪躲，只怕此刻已经被这枚飞刀刺穿了心脏，死的不能再死了。


第六百一十二章 逍遥飞刀

　　生死顷刻，千钧一发，只在一念之间，玄狼境绝世强者的恐怖在这短短半个小时内尽显无疑，先是连杀万妖匪山八九成以上的高层强者，旋即强行毁掉火灭阵法。

　　之后江心诚上下夹击、后招迭出，用尽了手段，竟然还是没有灭掉十成实力不到一成的红霜谷主，甚至到了这个时候红霜谷主还有反败为胜的杀招。

　　逍遥飞刀！

　　神魂战技，而且还是地级下阶神魂战技，也是红霜谷主所掌握的最强战技，属于底牌中的底牌，面对红霜谷主逍遥飞刀的必杀一击，就算是跟他同阶的玄狼境绝世强者也很难抵挡。

　　游龙岛所有人都不知道的是，在数年前红霜谷主就凭借着这门强横的神魂战技击杀过一位玄狼境绝世元士，而且对方的实力还在红霜谷主之上。

　　所以即使此时此刻红霜谷主十成实力不足一成，但是他也有十成的把握能够袭杀了江心诚，但是让他怎么也没有想到的是，江心诚虽然还没有踏足第二步，可是凭借着无量金身的特殊效果，江心诚居然能够在瞬间缩小身体，躲过了红霜谷主势在必得的必杀一击。

　　而施展出了这一记恐怖的杀招之后，红霜谷主体内残存的神魂之力和元力再次消耗大半，踉跄着差点倒在地上，脸上却划过一抹笑容，在他看来中了他这一记逍遥飞刀，江心诚这次必死无疑。

　　就在红霜谷主想要用神魂收回这把逍遥飞刀的时候，江心诚背后金鹏之翅扇动，以迅雷不及掩耳之势重重地撞在红霜谷主的身上，同时刺入后背的玄级上阶元力飞刀被江心诚一把拔出，狠狠地刺入红霜谷主的咽喉之中。

　　红霜谷主此时此刻接近油尽灯枯，面对江心诚如龙如虎的凶猛一击，仅仅只是挡住了江心诚冲撞过来的身体，却被江心诚从体内拔出的元力飞刀狠狠地刺入了咽喉。

　　“呃呃……不可能，我怎么会死在……你这个筑基期小辈的手里……呃……”

　　红霜谷主难以置信地念叨着，缓缓倒在地上，这位称雄游龙岛数百年，一直雄踞游龙岛富庶大地的盖世霸主就此陨落，成为昨日烟云。

　　“咳咳……”

　　江心诚咳出两口血，感受着背后刺骨的疼痛，嘴角划过一抹灿烂的笑容，终于把这个绝世魔头给干掉了，玄狼境修炼者不愧是第二步的元士，实力之强简直惊天动地。

　　要知道江心诚此时此刻虽然是九阶初期巅峰元士，可是他的真正实力却远胜同阶的九阶圆满元士十倍以上，即使如此面对一个实力不足一成的玄狼境盖世霸主就打的这么艰难，差点横死当场。

　　最重要的是按照资料中记载，红霜谷主并非是实打实的玄狼境元士，因为红霜谷主之所以能够踏破身体的桎梏，全是因为无意中得到了一株天材地宝，凭借着天材地宝之力这才打破了身体的桎梏，勉强踏足了玄狼境。

　　所以在之后的元力突破中，红霜谷主才会因为身体承受不住，导致全身膨胀，就连五官都凸了出来，成为一个丑八怪。

　　确切地算起来，红霜谷主这个玄狼境绝世强者很有水分，无论是身体强度还是元力都比同级的玄狼境绝世强者弱上几分。

　　即使如此江心诚都打的这般艰难，万妖匪山的一众高层更是被红霜谷主砍瓜切菜一般地杀的精光，可想而知红霜谷主的恐怖。

　　玄狼境！

　　江心诚喃喃地念叨着，眼中闪烁着骇人的精光，如今他已经修炼到了九阶初期巅峰，要不了多久就能够踏足九阶巅峰圆满，到了那个时候，也该冲击玄狼境的桎梏了。

　　“杀啊，万妖匪山好像出事了，怎么一个万妖匪山的高层都见不到了，万妖夫人去哪儿了，王占去哪儿了，还有张绍通又跑哪儿了，是男人的话出来跟爷爷战个痛快，躲躲藏藏的就像是娘们一样。”

　　“万妖匪山的那些高层该不会都从后面逃走了吧，快去后山拦截他们，千万不要让他们把千年香兽的尸体给带走了。”

　　“斩草不除根，春风吹又生，兄弟们赶紧杀人，所有万妖匪山的劫匪一个都不要放过，宁可错杀一万，不可放过一个。”

　　……

　　就在这个时候，江心诚听到通往万妖殿的山路上传来冰雪城、苍云国等各大势力强者的呼喊声和惨叫声，显然冰雪城、苍云国、镇帮、火焰山和天地门的元士们已经打上来了。

　　眉头微微一皱，江心诚正要逃离这里，以他此时此刻的身手，放眼整个游龙岛只怕再也没有人是他的对手，冰雪城、苍云国等各大势力的修炼者对他来说不过是小菜一碟。

　　只是刚刚走了几步，江心诚眉毛一扬，想到了什么，嘴角划过一抹淡淡的笑容，拿出一枚三品中阶的灵丹妙药敷在背后的伤口上，很快背后的伤口就不流血了，并且以肉眼可见的速度愈合起来。

　　以神魂感知了一下，体内的元力还剩下八成以上，神魂之力也有七成左右，足够他好好地大杀一场了，一念及此，江心诚再不犹豫，为了以防万一，江心诚又服下两枚三品上阶的灵丹妙药，补充体内消耗的元力和神魂之力。

　　感受着飞速恢复的吞噬元力和神魂之力，江心诚微微一笑，转身朝着冰雪城、苍云国、镇帮、天地门、火焰山五大势力冲杀而来的方向迎面而去。

　　青釭剑铿然出鞘，闪烁着逼人的寒光，吞噬元力和神魂之力紧绷，时刻都能爆发出最强的攻击力，缓步而行，每走一步气势就更强一分，随着步数越来越多，江心诚的身周渐渐地爆发出惊人的气势狂潮。

　　这气势狂潮宛若猛虎下山，又如巨浪翻天，呼啸着，嘶吼着，迎着宛若洪水猛兽的五大势力，轰隆隆地席卷而去。

　　遮蔽天日，笼罩四野，天地之间有风云汇聚，浩浩荡荡地裹挟着江心诚，轰然冲了出去，眼前已经出现了五大势力修炼者的身影，排头的就是五大势力的首领。

　　冰雪城主！

　　苍云国皇帝！

　　镇帮帮主！

　　天地门门主！

　　火焰山山主！


第六百一十三章 震慑

　　“那个人是谁，他居然不逃走，还敢冲上来找死，真是活的不耐烦了，看剑！”

　　“万妖匪山已经彻底崩溃了，剩下的喽啰们根本不值一提，还是赶紧找万妖夫人等人要紧，至于这些拦路的蠢货，直接干掉就是。”

　　“没想到万妖匪山还有这么忠心耿耿的喽啰，可惜已经被万妖夫人给放弃了，弄死他。”

　　……

　　看到气势汹汹而来的江心诚，五大势力的修炼者们不由一愣，对着江心诚就嘲笑起来，同时脚步不停，准备把江心诚直接干掉，然后继续冲杀，搜寻万妖夫人等万妖匪山的高层。

　　见此情景，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，背后金鹏之翅扇动，陡然间速度暴增数倍以上，轰然撞入人群之中，身周一百九十八道剑气纵横，直接落入五大势力的高层当中。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　一连串的惨叫声中，五大势力过百名高层被江心诚一击打晕，就连冰雪城主和苍云国皇帝也不例外，同样被江心诚一道剑气打晕。

　　要知道冰雪城主和苍云国皇帝可都是九阶巅峰修炼者，实力之强丝毫不下于万妖夫人，可是竟然被面前这个看起来毫不起眼的无名小卒一道剑气打晕，同时被打晕的还有一百多个八阶、九阶的修炼者。

　　这样的实力简直堪称恐怖，原本气势汹汹而来的五大势力修炼者们就像是被扼住了咽喉的鸭子，“嘎嘎嘎”地说不出话来，看着江心诚的目光里满是骇然之色。

　　他们停住了脚步，不代表江心诚就要停住脚步，嘴角划过一抹讥嘲之色，江心诚的身后再次有一百九十八道剑气浮现。

　　“点子扎手，快跑！”

　　“他一定是玄狼境绝世强者，不然的话不可能这么厉害，我们踢到铁板上了，逃命呀！”

　　……

　　看到江心诚背后浮现的剑气，想到那些剑气的威力，五大势力的修炼者们顿时心惊胆寒，转身就想要逃跑，只是他们的速度再快，岂能快的过剑气。

　　一百九十八道剑气纵横而去，直奔镇帮帮主、天地门门主和火焰山山主，同时将三人周围的高层尽数笼罩，一轮剑气过后，地上再次躺下了一百多个八阶、九阶修炼者。

　　至于五大势力其余的修炼者们，借此机会跑的比兔子还要快，转眼间就消失在了江心诚的视线，不过江心诚也不准备再去追杀他们，有了面前这近三百名俘虏，已经足够实行他的计划了。

　　元力波动，从旁边的池塘中卷出大片水花浇落在冰雪城的所有修炼者身上，直接将他们浇醒。

　　“你……你是谁？”

　　冰雪城的一百多修炼者们严阵以待地盯着江心诚，战战兢兢地询问着，江心诚看着冰雪城城主，随手取出一枚三尸脑神丸丢了过去：“服下这枚丹药，以后归我所用，否则格杀勿论。”

　　冰雪城主看着江心诚冷漠的目光，想起之前江心诚一轮剑气打晕他们一群八阶、九阶修炼者的强横实力，心头有些发寒：“这……这是什么东西？”

　　“要么吃，要么死，你管它是什么东西。”江心诚冷漠地道。

　　冰雪城主脸上青一阵白一阵，有些犹豫起来。

　　“三秒钟时间，三……二……”看到冰雪城主在犹豫，江心诚眉头一皱，有些不耐烦起来。

　　眼看着江心诚就要数到“一”了，冰雪城主连忙拜倒下来：“我吃我吃，我马上吃。”

　　说着话，冰雪城主一把将三尸脑神丸咽入口中，从此以后如果没有江心诚炼制的独门解药，就算是四品炼丹大宗师都别想解除冰雪城主所中的三尸脑神丸。

　　“还有你们。”看到冰雪城主把三尸脑神丸服下了，江心诚瞧向冰雪城剩余的八阶、九阶高层们，随手丢出几瓶三尸脑神丸：“全部都要吃。”

　　连冰雪城主都被迫服下了三尸脑神丸，他们这些冰雪城主的属下们还有什么要说的，在绝对的实力和强横的拳头面前，冰雪城的修炼者们都很识时务，没有一个倔强地说我不吃，我要做一个英雄好汉，你杀了我吧。

　　所有冰雪城的高层们统统服下了三尸脑神丸，成为江心诚的属下。

　　看到冰雪城的高层们全部服下了三尸脑神丸，江心诚微微一笑道：“你们刚刚服用的是我自行研制的三尸脑神丸，每隔三年都要服用一次解药，否则的话里面的药力便会发作，化为一条条尸虫，将你们一点一点啃噬成为累累白骨，并且要受尽十天十夜的痛苦。”

　　说着话，江心诚随手一道吞噬元力打在冰雪城主身上：“至于发作的时候是何感觉，你们看看他就知道了。”

　　随着江心诚的动作，冰雪城主先是浑身一震，旋即闷哼一声倒在地上，然后就凄厉地惨叫起来：“啊啊啊……救命啊，我投降了，不要再试验了，我知道三尸脑神丸的厉害了，大人饶命呀，求求您放过我吧。”

　　看着在地面上疯狂打滚惨叫的冰雪城主，冰雪城的一百多高层不由心惊胆战，万万没想到三尸脑神丸发作的时候如此恐怖，就连他们之前的头领冰雪城主都撑不住，看着痛苦的不停撞击地面，不惜把全身撞的鲜血淋淋的冰雪城主，冰雪城的高层们顿时噤若寒蝉，看着江心诚的目光里满是畏惧之色，再也生不起反抗的念头。

　　解除了冰雪城主所中的三尸脑神丸，冰雪城主虚脱一般地躺在地上，一时动弹不得，吓得其他的冰雪城高层心惊胆战。

　　“刚刚冰雪城主的惨状你们已经看到了，不过我想说的是那种痛苦还赶不上三尸脑神丸真正发作时候的十分之一，若是三尸脑神丸真的发作的话，你们会恨不得将自己的血肉一点一点剥离下来，只为减轻些许痛苦，若是你们自诩能够忍受三尸脑神丸的痛苦，那就不用为我忠心耿耿地做事了。”

　　看着满脸畏惧之色的冰雪城高层们，江心诚淡淡一笑，冷漠地道。


第六百一十四章 服不服

　　江心诚的话让冰雪城的高层们越发惊惧，一起朝着江心诚拜倒下去：“我们定然会为大人鞠躬尽瘁死而后已。”

　　看到冰雪城的高层们如此识趣，江心诚满意地点了点头：“你们所服用的三尸脑神丸，是我独门秘制的毒药，若是没有我亲自炼制的解药，这种毒药根本解除不了，除非是炼丹实力比我强上几个大境界的炼丹师，才有可能帮你们解除三尸脑神丸的毒药。对了，我是四品炼丹大宗师，以后你们若是能够集齐四品灵丹妙药的材料，并且给我足够的报酬的话，我可以帮你们炼制四品灵丹妙药。”

　　话语落地，周围陷入了死一般的安静之中，冰雪城所有的高层们目瞪口呆地盯着江心诚，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“大人，您说的是真的，您真的是一位四品炼丹大宗师吗？”

　　“我的天，放眼整个游龙岛，好像只有几位炼丹宗师吧，还从来没有听说过有炼丹大宗师的存在，大人不会是在开玩笑吧。”

　　“如果真是这样的话，就算是给大人卖命又如何，大人可是炼丹大宗师耶，传说中的炼丹大宗师，游龙岛数千年都没有出现过的绝世炼丹师。”

　　……

　　低低的议论声在各处响起，冰雪城的高层们难以置信地看着江心诚，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“大人，我之前给万妖夫人下了合欢毒，而要想解除合欢毒，除非是用一心丹，一心丹乃是准四品的灵丹妙药。这几天我们和万妖夫人激战的时候发现万妖夫人体内的合欢毒已经解除了，不知道是不是大人的手笔。”冰雪城主忽然想到了什么，恭恭敬敬地问道。

　　江心诚点了点头：“万妖夫人所中的合欢毒的确是拜托我炼制一心丹帮她解除的，你猜的不错。”

　　江心诚的话语一落，冰雪城主就忍不住倒吸一口凉气，片刻之后恭恭敬敬地拜倒下去：“大宗师在上，请受小奴一拜。”

　　面对一位四品炼丹大宗师，一位数千年来游龙岛最强的炼丹师，一位有可能给他们带来滔天好处的四品炼丹大宗师，冰雪城的高层们巴结还来不及，又岂敢得罪。

　　最主要的是被一位四品炼丹大宗师奴役，说出去不但不是一件丢人的事情，反而很有可能会成为一件值得炫耀的好事，更别说这位四品炼丹大宗师还很有可能是一位玄狼境的绝世元士，投降于他并不丢人。

　　随着冰雪城主欢天喜地地拜倒下去，剩余的冰雪城高层们也随着拜倒，恭敬之极的模样宛若看到了自己的祖宗。

　　见到冰雪城的高层们心服口服地拜伏于地，江心诚脸上划过一抹笑容：“你们去帮助剩下的修炼者们统统服下三尸脑神丸，然后叫醒他们。”

　　说着话，江心诚随手把数十瓶三尸脑神丸丢了出去，冰雪城的高层们连忙接过，开始把三尸脑神丸喂给剩下的五大势力高层们。

　　半个小时过后，五大势力的高层们统统都醒了，很快知晓了江心诚的炼丹实力，更知道了自己身中三尸脑神丸的事情。

　　期间竟然有一个元士还想要偷袭杀了江心诚，从江心诚的纳戒中得到三尸脑神丸的解药，结果却被江心诚轻易击退，引动了三尸脑神丸的毒药，此人倒也硬气，居然足足坚持了半个小时，可是半个小时以后便开始疯狂地乱撞乱窜，凄厉地惨叫起来，场面之惊悚让五大势力的高层们骇然。

　　这位英勇的元士用活生生的现实告诉了五大势力的所有修炼者三尸脑神丸的恐怖，任凭他把自己的纳戒中几十种解毒灵丹统统服用下去，其中甚至还有一枚三品上阶、号称能解百毒的珍贵灵丹妙药，可是鸟用都没有，别说是解除毒药了，就连稍微缓解都没有做到。

　　江心诚带着五大势力的高层们足足欣赏了此人痛苦的歌声一个时辰，感觉已经教育够了五大势力的高层们，这才一剑杀了此人，让他彻底解脱，而让五大势力的高层们惊悚的是，解除了痛苦之后，临死之前这名九阶中期的元士竟然对着江心诚大声说谢谢，满脸都是感激之色。

　　这一幕把五大势力的高层们吓得浑身发寒，再也生不起反抗的念头。

　　看到已经达成了效果，江心诚淡淡一笑：“以后你们就是我的属下了，这段时间先稳固好你们各自的势力，同时让你们五大势力所有的高层都服下三尸脑神丸，以后归我统属。除此之外，将你们仓库中的所有宝物尽快拿过来交给我，以后每个月交收税务的话就交到我这里，还有将你们保存的所有典籍统统拿来，一本都不要放过，同时开始搜集整个游龙岛所有的典籍和秘本，统统交到我这里，若是哪个收集的典籍和秘本最少的话，到时候我会让他承受一天一夜三尸脑神丸发作时候的痛苦。”

　　话语落地，众人轰然响应。

　　“是，大人，我们知道了。”

　　“大人放心，这件事交给我们吧，我们定然会给大人一个满意的交代。”

　　……

　　江心诚点了点头：“三尸脑神丸的解药三年发放一次，等到了时间我自然会发给你们，这段时间你们暂且休养生息，等到恢复了元气之后就跟我一同去扫灭了其余五大势力，让整个游龙岛从此以后只有我一个人的声音。除此之外，待会儿我会去红霜谷一趟，收降红霜谷，以后红霜谷也是你们的联盟势力，在对付其它五大势力的时候，红霜谷会与你们共进退。”

　　听到江心诚说要收降红霜谷，五大势力的高层们都是一愣。

　　“大人，红霜谷可是有玄狼境的红霜谷主坐镇的，恐怕不是那么好收降的。”冰雪城主忍不住提醒道。

　　江心诚笑道：“红霜谷主之前已经被我杀了，所以如今的红霜谷对我来说已经不设防了，你们不用担心，回去好好整理一下宝物，然后送到红霜谷即可，以后我会住在红霜谷。”


第六百一十五章 万年寒冰之力

　　在确定了红霜谷主被江心诚击杀的消息之后，五大势力再也生不起一分一毫的反抗之心，全都老老实实地拜服在江心诚的脚下，成为江心诚的属下。

　　江心诚打发走了五大势力的修炼者之后，随意地把万妖匪山交给一个万妖匪山残存的九阶初期修炼者，让他以后负责万妖匪山的一切，同时需要定期把万妖匪山的税收交到他那里，又好好地搜刮了一次万妖匪山，这才离开了万妖匪山，前往红霜谷。

　　红霜谷！

　　占地数万里方圆，谷中四季长春，长满了一种名叫霜红树的奇异植物，遍布整个红霜谷，使得红霜谷看起来仿佛被层层红霜笼罩，所以这里才被称之为红霜谷。

　　景色迤俪，如梦似幻，进入其中仿佛进入了人间仙境，美的不似人间，这就是红霜谷，也是游龙岛环境最好、元力最为浓郁的地方之一。

　　走在宛若梦幻一样的红霜谷中，感受着周围极为浓郁的天地元力，江心诚嘴角划过一抹笑容，果然不愧是游龙岛第一霸主红霜谷主的居所，无论是居住环境还是修炼条件，放眼整个游龙岛只怕再没有一个地方比得上这里了。

　　不仅如此，以红霜谷为中心，周围方圆数十万里都是属于红霜谷的地盘，这里地处游龙岛的中心，环境最好，土地最肥沃，人口也是最多的，城池高达万座，每个月单单是税收就能够收上来五十亿元石，可想而知红霜谷有多么富庶。

　　不过如今，红霜谷和录属于红霜谷的土地都属于江心诚了。

　　微微一笑，江心诚缓步朝着红霜谷深处走去，一边走着一边欣赏着沿途的风景，不过让江心诚没有想到的是，一路走来竟然没有遇到一个修炼者，听说红霜谷的高层都是倾国倾城的美人，而且很多都德才兼备，乃是红霜谷主的左膀右臂，可是现在这是怎么回事儿，竟然一个都看不到了。

　　眉头皱了起来，江心诚加快了速度，朝着红霜谷深处行去，半个时辰过后，江心诚的面前出现了数百株高达万米的霜红树王，在一株株的霜红树王上面，遍布着各种各样的木屋，小者只有一米多方圆，大者宛若宫殿，巍巍耸立，让人心神震荡。

　　最重要的是，在数百株霜红树王的前面，数百红霜谷的高层带着过万红霜谷精英子弟，一起朝着江心诚拜倒下来：“陛下万岁万岁万万岁！”

　　好吧，江心诚明白了，原来红霜谷的高层已经做好了投降的准备，这下他就省心很多了。

　　随后江心诚让红霜谷的数百高层同样服下了三尸脑神丸，并且将红霜谷所有的财富和典籍统统上交于他，看到红霜谷的数百高层们老老实实地照办之后，江心诚这才放心地把红霜谷的事情交给她们，至于自己则居住在红霜谷深处一株霜红树王深处的宫殿当中，开始勤修苦练。

　　数天后，其余五大势力也送来了大笔的宝物和收集的典籍，江心诚清点一番之后统统收下，然后安排了几十个九阶元士负责每个月的税务，要求他们按时上交到自己这里，这才安心地回到了巨树宫殿之中，开始清点这一次的收获。

　　首先是元石，下品元石、中品元石、上品元石和极品元石，合起来价值三万亿下品元石，这是五大势力和红霜谷数百年的积累，简直堪称恐怖。

　　各种灵丹妙药和灵草灵材，统共价值二万亿下品元石，数量之多同样震撼人心。

　　至于各种元力兵器和元力宝甲，还有元力功法和战技之类，细细地清点之后江心诚骇然地发现，这些东西合起来居然价值五万亿下品元石。

　　一番搜刮，江心诚居然足足获得了相当于十万亿下品元石的珍贵财富，有了如此巨量的财富支撑，江心诚再也不用担心元石消耗的问题，可以把神器盛唐的作用发挥到极致，一边推演改造各种元力功法和元力战技，一边以最快的速度提升实力，飙飞猛进着。

　　有了神器盛唐相助，江心诚不仅可以一心两用、三用，更是可以一心数用，当然这是需要充足的元石为辅助的，而此时此刻的江心诚最不缺的就是各种元石了。

　　吞噬寰宇第十层的推演……

　　春蚕噬日歌第十层的推演……

　　竹林剑法更高境界的推演……

　　神箭术更高境界的推演……

　　金鹏变更高境界的推演……

　　朱雀圣典的推演……

　　春蚕噬日歌的修炼和神魂之力的提升……

　　吞噬寰宇的修炼和体内元力的提升……

　　除了这些之外，江心诚开始修炼玄武圣典。

　　有了神器盛唐的帮助，江心诚在短短一个时辰内就领悟了这门经过重新推演改进之后的玄级下阶炼体功法，按照神器盛唐所述开始修练起来。

　　随着玄武圣典的运转，江心诚渐渐地感觉到体内出现了一只虚幻的玄武图案，随着玄武图案的出现，从这枚玄武图案当中，渐渐地散逸出冰凉的气息，还有淡淡的白雾朝着江心诚的全身笼罩过去。

　　一年寒冰力！

　　这是一年寒冰力，算是最弱的寒冰之力了，这就是修炼了玄武圣典的效果，能够在体内孕育出寒冰之力，从一年寒冰力一直到万年寒冰之力，寒气会越来越重，也会变得越来越厉害，相应的其对身体的锤炼作用也会越来越强。

　　身体越来越强的话，就能够辅助玄武圣典蕴养出更加厉害的寒冰之力，这样的寒冰之力对于身体的锤炼效果也会更强，使得身体强度增长的越来越快、越来越强，从而又蕴养出更强的寒冰之力。

　　相辅相成，紧密相联，这就是玄武圣典，按照江心诚的推测，一旦能够把玄武圣典修炼到巅峰圆满之境，也就是能够在体内蕴养出万年寒冰力的地步，他就该冲击玄狼境了。

　　而到了那个时候，江心诚的身体强度应该距离突破已经不远，只需要细细地打磨一番，说不定便可以一举将身体晋升到玄狼境，然后再踏破元力的桎梏，成为真正的第二步大元士。


第六百一十六章 路漫漫

　　有着神器盛唐的帮助，江心诚修炼玄武圣典的时候速度很快，短短几个时辰，江心诚的体内就浮现出一尊栩栩如生的玄武图案。

　　这尊玄武图案位于江心诚的心脏之中，不停地散发着朦朦胧胧的一年寒冰之力，把江心诚身体的每一个部分都笼罩其中，不停地锤炼改造着江心诚的身体。

　　这种改造触及表面，深达内里，甚至已经融入细胞和分子，是一种全方位的改造，比起无量金身的改造还要彻底。

　　感受着不停地提升的身体强度和柔韧度，江心诚嘴角划过一抹笑容，加快了玄武圣典的修炼速度，神器盛唐发威，修炼速度很快飙升到百倍以上。

　　心脏之中的玄武图案释放的寒冰之力以极快的速度开始提升着，一年寒冰之力……二年寒冰之力……三年寒冰之力……五年寒冰之力……六年寒冰之力……七年寒冰之力……九年寒冰之力……

　　随着寒冰之力年数的提升，这种寒冰之力对于江心诚身体的改造和提升就越厉害，身体强度和柔韧度提升的也越快。

　　很快，玄武图案中吐出的寒冰之力无限接近十年寒冰之力，寒冰是暗夜群岛独有的一种奇特矿石，能够留存亿万年而不化，年数越多的寒冰释放的寒冰之力就越恐怖，甚至据说寒冰一旦达到万年，其冰冷程度足以冻结神魂，甚至让方圆千百里化作一片冰霜世界。

　　玄武圣典修炼的核心就是这种寒冰之力，也是四圣兽之一玄武的本命神通，根据玄武圣典中所言，一旦能够把寒冰之力修炼到万年寒冰之力的程度，修炼者距离突破桎梏，踏足玄狼境就近在咫尺了。

　　甚至可以说若是能够把玄武圣典修炼到万年寒冰之力的程度，一只脚就踏入了玄狼境，只要保持数年，便可以顺理成章地进入玄狼境。

　　不过要想把玄武图案中的寒冰之力修炼到万年寒冰之力的程度，困难程度甚至比从一阶元士突破到九阶圆满还要困难十倍以上。

　　万年寒冰之力！

　　代表的不仅仅是玄武图案当中能够孕育出万年寒冰之力，更是意味着修炼者的身体强度和柔韧度已经达到了一个极高的境界，能够承受住万年寒冰之力的淬炼，两者之间是相辅相成的，可谓是缺一不可。

　　玄狼境意味着打破桎梏，让修炼者的身体踏入了一个全新的境界，甚至可以称之为妖魔的境界，更是可以凭此铸造丹田和经脉，可想而知玄狼境的身体强度意味着什么。

　　如果说地球的所有核武器爆炸对把无量金身修炼到圆满之境的江心诚还有着些许的威胁，那么一旦他的身体强度能够踏足玄狼境，别说是什么全球的核武器了，就算是所有的核武器和激光武器一起落在江心诚的身上，也伤害不了江心诚一分一毫。

　　玄狼境修炼者的身体强度，是地球最强矿物的万倍以上，已经超脱了地球人的想象，达到了一个堪称神魔的境界，地球的神话传说中有孙悟空金刚不坏，而玄狼境修炼者的身体强度比之所谓的金刚不坏，几乎不差分毫。

　　神话传说中所谓的佛祖道祖，其实力也不过和暗夜群岛的九阶巅峰圆满元士相当，玄狼境的修炼者实力之强，更是在传说中的佛祖道祖之上。

　　勤修苦练，沉浸其中，因为有无量金身的底蕴，江心诚的身体强度和柔韧度已经达到了一定的境界，所以刚开始修炼玄武圣典的时候提升的速度很快，尤其是在神器盛唐的帮助下。

　　十年寒冰之力！

　　随着玄武图案当中的寒冰之力晋升成为十年寒冰之力，江心诚终于把玄武圣典修炼到了登堂入室的地步，再次开始以极快的速度提升着。

　　十一年寒冰之力……十二年寒冰之力……十三年寒冰之力……十五年寒冰之力……二十年寒冰之力……三十年寒冰之力……五十年寒冰之力……一直到九十九年寒冰之力的时候，江心诚的修炼才再次进入了一个瓶颈，修炼速度渐渐慢了下来。

　　盛唐空间当中，数量庞大的元石以疯狂的速度消耗着，玄武圣典的运转速度已经提升了一百零六倍，开始冲击又一个瓶颈。

　　随着时间的推移，还有江心诚神魂海中神魂之力的提升，神器盛唐恢复的越来越快，已经能够把江心诚的修炼速度提升到一百零六倍，比之前多了数倍。

　　停滞了半个时辰，消耗了数百亿元石，玄武圣典终于再次突破桎梏，踏入了百年寒冰之力的阶段，这也意味着江心诚把玄武圣典修炼到了小成之境，这还不是结束。

　　随着突破了这个桎梏，江心诚继续朝着更高的境界修炼过去。

　　一百零一年寒冰之力……一百零二年寒冰之力……一百零五年寒冰之力……一百零八年寒冰之力……一百一十年寒冰之力……一百二十年寒冰之力……一百五十年寒冰之力……二百年寒冰之力……二百二十年寒冰之力……二百五十年寒冰之力……三百年寒冰之力……一直到五百年寒冰之力。

　　玄武圣典的提升速度终于降低了下来，这也意味着玄武圣典已经汲取了无量金身所有的营养，达到了小成中期。

　　能够让江心诚抵挡核武器轰炸的最高境界无量金身，全部的营养加起来也仅仅只是让江心诚把玄武圣典提升到了五百年寒冰之力的阶段，距离万年寒冰之力还有那么长的距离要走，而要想踏足玄狼境，获得前所未有的强悍身体，至少要把玄武圣典修炼到万年寒冰之力的境界，可想而知江心诚的身体距离突破第二步还有多么远的距离要走。

　　感受着比起之前强悍了倍许以上的身体，而且还是全方位的强悍，不是像无量金身一样只是强化了表层的肌肉骨骼五脏六腑之类，并没有强化到细胞和分子，江心诚的脸上却划过一抹苦笑。


第六百一十七章 人族崛起

　　无量金身虽然是地球上最强的炼体功法，可是最多也就能够修炼到五脏六腑和骨髓的地步，还修炼不到细胞和分子，放在暗夜群岛连玄级的炼体功法都算不上，和玄武圣典相比更是差了千百倍。

　　据说暗夜群岛的炼体功法都是学自远古时期的元兽，远古时期人类弱小，元兽雄霸天下，更有圣兽兴风作乱，统治亿万族群，被誉为万族之王。

　　面对强横之极的元兽，人族只能挣扎求存，生活在水深火热之中，而那时候最强的人类修炼者据说仅仅只有九阶圆满，修炼到了人类的巅峰，再也无法寸进。

　　可是九阶圆满的人类对于元兽来说简直就像是蝼蚁一样，随意一只十级元兽便可以屠戮亿万人类，人类的地位之低就像是地球上的蝼蚁一样，很多元兽都可以屠戮人族为食，人族生活在水深火热之中。

　　就在这种情况下，人族中一些智慧通天之辈费尽千辛万苦，掳获猎杀了千万种元兽，研究元兽体内的元力运转之法，还有其锤炼身体之法，最终发现十级元兽玄狼锤炼身体的方法极为适合人类。

　　于是乎人族以玄狼为师，创造出了第一本踏破桎梏的炼体之法，终于突破了九阶元士的桎梏，踏入了一个全新的境界。

　　从此以后人族开始崛起，以元兽为师，学习元兽的炼体之法，经过数万年的推演和积累，终于找出了四种最适合人类的炼体之法，而修炼这四种炼体之法的元兽，分别是十级元兽玄狼、十一级元兽暗豹、十二级元兽天虎、以及十三级元兽神龙。

　　因为是师从这四种元兽，所以修炼者第二步的四大境界才分别被命名为玄狼境、暗豹境、天虎境和神龙境，并且又根据每一个境界不同的特点分别命名为玄狼三嚎、暗豹六影、天虎六翼、以及神龙九变。

　　只要能够把身体强度修炼到堪比十级元兽玄狼的境界，便意味着修炼者踏足了玄狼境，而整个暗夜群岛所有的炼体功法都是以这四种元兽的炼体之法为根本推演创造出来的，江心诚所修炼的四象圣典自然也不例外。

　　而在修炼玄武圣典之前，江心诚暗道自己已经把无量金身修炼到了最后一个大境界无量金身之境，放在地球也是前无古人后无来者，能够硬抗核武器轰炸的恐怖存在，这样的身体强度，这样的功法境界，若是修炼玄武圣典的话，至少也能够推进到大成之境吧，可是让江心诚没有想到的是别说是大成之境，就连小成圆满都没有推进到。

　　五百年的寒冰之力，距离江心诚的心理目标足足差了千年以上，让江心诚也忍不住苦笑连连，原本还以为自己的身体强度和柔韧度已经达到了很高的境界，但是没想到才在通往玄狼境的道路上刚刚踏出了一个起点，距离最终目标还有那么多层的台阶需要跨越。

　　江心诚再次感受到了什么叫路漫漫其修远兮，吾将上下而求索，最高境界的无量金身才把玄武圣典推进到小成中期，那么要想达到大成圆满之境，他还有很长很长的一段距离要走。

　　原来九阶元士不过只是通往玄狼境的起点，难怪这么多年过去，整个游龙岛才只有一位侥幸踏破桎梏的玄狼境绝世强者，委实是通往玄狼境的道路太过艰险难走了。

　　苦笑一声，江心诚再次沉浸在修炼之中，神器盛唐的作用发挥到极致，盛唐空间中的元石以肉眼可见的速度消耗着，玄武圣典也运转到了极致，在神器盛唐的作用下加速了一百零六倍，可是即使如此，足足修炼了一天时间，江心诚才仅仅把玄武圣典从五百年寒冰之力推进到五百零一年寒冰之力的地步。

　　按照这样的速度，没有几十年以上的时间，江心诚根本无法把玄武圣典修炼到巅峰圆满万年寒冰之力的境界，这样的速度或许对别的修炼者来说已经很快很快了，可是对江心诚来说简直就像是蜗牛一样。

　　他的寿命足够长，尤其是在踏足了九阶元士之境以后，江心诚的寿命之久高达数万年以上，而一般的九阶元士寿命最长也不过几千年，可想而知十倍的修炼根基给江心诚带来了多大的好处。

　　只是虽然有足够的寿命去修炼提升，可是远在地球的亲人爱人却没有那么久的时间等待江心诚，若是突破一个玄狼境就要花费几十年时间，那么等到江心诚突破到暗豹境、天虎境，乃至于最强的神龙境，又需要多长时间呢。

　　等到江心诚找到了回到地球的办法，等到他回到了地球，等待着他的会不会是沧海桑田，所有亲人朋友都已经化作枯骨的噩耗？

　　一念及此江心诚就觉得时间变得前所未有的紧迫起来，紧迫到让他都有些喘不过气来了，这样的修炼速度，实在是太慢了。

　　眉头紧紧地皱了起来，原本还想留着千年香兽的尸体用来冲击玄狼境的瓶颈桎梏，可是如今看来若是没有千年香兽肉相助，自己要想踏足玄狼境花费的时间太久太久了，既然这样的话，那也唯有提前使用千年香兽的尸体了，等到以后冲击瓶颈桎梏的时候，再去想别的办法。

　　暗夜群岛的机遇这么多，自己又是准四品的炼丹大宗师，在修炼到万年寒冰之力之前应该能够找到别的快速提升身体强度的办法，至少准四品的灵丹妙药对他的效果就不错。

　　想到这里，江心诚再不犹豫，从盛唐空间中取出千年香兽的尸体，从上面割下来近百斤的兽肉，正准备弄熟了吃掉，不过旋即想到典籍中有描述，宝兽的肉最好还是生吃，这样才能够吸收宝兽中更多的力量，否则一旦烤熟，或者是煮熟的话，就会导致里面的兽肉精华大量流失。

　　既然这样的话，那就生吃好了，下了决定，江心诚立即狠狠地咬了一口千年香兽肉。


第六百一十八章 元精

　　原本以为生吃兽肉会很腥，也不会好吃，但是让江心诚没有想到的是，咬了一口千年香兽肉入口，竟然颇为香嫩，入口即化，味道好的不行，简直比他在地球上吃到的任何一种肉类都要好吃。

　　江心诚的眼睛瞬间瞪的溜圆，再次狠狠地咬了一口千年香兽肉吃下，旋即盘膝而坐，一边品尝着美味，一边感受着汹涌而来的宝兽肉精华。

　　玄武圣典运转到极致，在神器盛唐的辅助下速度再次飙升一百零六倍，以疯狂的速度吸收着汹涌而来的宝兽肉精华之力，短短数十分钟，这两口宝兽肉的精华就被江心诚吸收的干干净净，而在他的心脏之中，玄武图案中的五百零一年寒冰之力，提升到了五百零三年寒冰之力。

　　区区两口千年香兽肉，短短数十分钟时间，就让江心诚的玄武圣典接连跨越了两个级别，赶得上一般情况下需要苦修两天两夜才能达到的境界，这样的速度之快，简直堪称疯狂。

　　不愧是千年香兽肉，不愧是传说中的宝兽，里面蕴藏的宝兽肉精华之厉害，简直不下于四品的炼体灵丹，甚至犹有过之，毕竟若是服用丹药提升身体强度的话总会有各种各样的隐患。

　　可是服用千年香兽肉修炼提升的话，却不会有任何后患，脸上划过一抹灿烂的笑容，江心诚再次大口大口地啃着千年香兽肉，再次开始运转玄武圣典。

　　五百零三年寒冰之力……五百零四年寒冰之力……五百零六年寒冰之力……五百一十年寒冰之力……五百五十年寒冰之力……六百年寒冰之力。

　　短短一天时间，江心诚体内的寒冰之力就提升了百年之多，比起江心诚独自苦修还要快了百倍以上，可想而知千年香兽肉的效果之强。

　　江心诚就此陷入了勤修苦练之中，而在苦修玄武圣典的同时，江心诚也不忘让神器盛唐以最快的速度推演吞噬寰宇、春蚕噬日歌、金鹏变、神箭术、竹林剑法和朱雀圣典，同时再次重新推演改造了逍遥飞刀。

　　逍遥飞刀！

　　这门神魂战技居然是地级下阶神魂战技，据说是红霜谷主得自一个小家族，这个小家族在锦屏山脉中狩猎的时候无意中发现了一本从天而降的典籍，这本典籍就是逍遥飞刀。

　　发现了逍遥飞刀之后，该小家族大为欢喜，甚至蠢到举行了一个庆祝仪式，结果这件事被红霜谷主知晓，当天就将这个小家族满门灭绝，夺走了逍遥飞刀。

　　同时凡是知道这件事的人都被红霜谷主杀的干干净净，逍遥飞刀便成为红霜谷主的压轴底牌，江心诚击杀了红霜谷主之后，从他的纳戒之中得到了这门强悍之极的神魂战技，这也是江心诚得到的第一本地级下阶战技。

　　只是让江心诚有些郁闷的是，神器盛唐推演改造逍遥飞刀的速度极慢，即使已经加快到最大的速度了，一天时间也改造不了1%，按照这样的速度，要想推演改造完成，没有几个月时间根本无法达成，甚至很有可能达不成了。

　　江心诚虽然已经是整个游龙岛的无冕之王，可是搜刮了整个游龙岛，也不过得到这一本地级下阶战技，至于地级的功法更是一本都没有得到，可见地级元力功法和战技的稀罕，更别说是地级的神魂战技了。

　　没有足够的典籍和数据为参照，神器盛唐推演改造逍遥飞刀的速度自然极慢，甚至江心诚隐隐感觉到在推演改造逍遥飞刀的时候，神器盛唐消耗的基本上都是极品元石，可是就算是用极品元石推演改造逍遥飞刀，速度也出奇的慢。

　　仔细询问了神器盛唐之后江心诚才知道，随着功法和战技达到地级，再想要利用神器盛唐推演和改造，乃至于创造出后续功法和战技的话，元石能够提供的力量已经支撑不住了，神器盛唐需要更强更加精纯的力量来运转。

　　如果说地级以下的功法和战技是拖拉机，用普通柴油就可以让其保持正常运转，甚至加速到最大。那么地级以上的功法和战技已经跨入了另一个境界，可以称得上是飞机了，自然不能再用普通的柴油了，需要用更加高等和昂贵的航空汽油。

　　元石就是普通的柴油，或许能够带动神器盛唐推演改造地级以下的功法和战技，可是在面对地级以上功法和战技的时候，虽然还有作用，可是消耗太恐怖，速度也太慢了。

　　甚至在推演改造地级以上功法和战技的时候，神器盛唐需要消耗的能量实在太过恐怖，并且同一时间要求动用的功能太多，元石的力量无法让神器盛唐在瞬间同时运转这么多的功能，所以推演改造逍遥飞刀的速度才会大幅度地下降。

　　而江心诚还感觉到随着神器盛唐发挥出的速度越来越快，元石能够起到的效果就越来越不如人意，按照江心诚的推测，等到神器盛唐最快的辅助速度能够达到二百倍左右的时候，元石就无法把神器盛唐推进到如此快的速度了。

　　江心诚需要更换更好的燃料了，譬如元精！

　　元精是比元石更高一个大境界的元力宝石，也是第二步的修炼者们通用的宝石，和元石一样同样分为下品、中品、上品和极品。

　　一块下品元精的价值之高，足足是极品元石的千倍，也是下品元石的十亿倍，也就是说一块下品元精，能够兑换十亿下品元石，并且还是有价无市的那种，根本不会有人用一块下品元精去兑换十亿下品元石，可想而知下品元精有多么珍贵。

　　毕竟元精可是提供给第二步的修炼者使用的，第二步的修炼者们已经无法用元石修炼，元石提供不了足够的元力给他们。

　　江心诚搜刮了整个游龙岛，也仅仅得到一百块下品元精，可想而知下品元精有多么珍贵，至于下品以上的中品元精、上品元精和极品元精，一块都没有得到。


第六百一十九章 准玄狼

　　游龙岛虽然比地球大了数倍以上，可是放眼整个暗夜群岛，游龙岛只是属于最底层的荒岛罢了，在暗夜群岛各种岛屿根据天地元力的浓厚程度和岛屿上的强者数量，分别被划分为不入流的荒岛、低级岛屿、中级灵岛、高级宝岛、以及最高等的顶级圣岛。

　　一般情况下低级岛屿能够凭借自身的资源培养出一百个以上的玄狼境修炼者，中级灵岛能够凭借自身的资源培养出一百个以上的暗豹境修炼者，高级宝岛能够凭借自身资源培养出一百个以上的天虎境修炼者，至于顶级圣岛更是能够凭借自身资源培养出一百个以上的神龙境修炼者。

　　至于低级岛屿以下的荒岛，凭借自身资源连一百个玄狼境修炼者都培养不出来，譬如游龙岛这样的超级荒岛，随着红霜谷主挂掉，整个游龙岛连一个玄狼境的修炼者都没有了，绝对属于荒岛中的战斗荒岛，荒到不能够再荒了。

　　看过典籍之后江心诚也有些郁闷，没想到虫洞之外的游龙岛如此荒凉，虽然比地球的修炼界厉害了很多，但是也厉害的有限。

　　不过这样也好，至少江心诚能够以最快的速度成为全岛最强者，从而一统游龙岛，借助整个游龙岛的资源来修炼。

　　时间推移，江心诚陷入了苦修之中，不敢耽误一分一毫的时间，实力每天都在提升着，不过消耗之大也是前所未有的，整个游龙岛一半的资源都被集中到了江心诚一个人的身上，这才勉强能够支持江心诚快速修炼。

　　在修炼各种功法战技的同时，江心诚自然不会忘记打通窍穴了，有了神器盛唐的帮助，江心诚打通窍穴的速度飙升了一百多倍以上，虽然还赶不上利用通天神石的时候，可是也差不了太多了，毕竟除了吞噬元力之外，江心诚还有神魂之力，也可以用来打通窍穴。

　　逝者如斯夫，不舍昼夜，时光流淌，转眼间过去了数个月时间。

　　千年香兽肉已经被江心诚尽数吞吃消化，在小山一样的千年香兽肉作用下，江心诚已经把玄武圣典修炼到了八千年寒冰之力的程度，身体强度和柔韧度之厉害，就算是地球爆炸也伤害不了江心诚分毫。

　　而且这种强大还是全方位的，肌肉、骨骼、五脏六腑、骨髓……还有细胞和分子，远远胜过之前的无量金身，此时此刻江心诚的身体强度和柔韧度至少暴涨了百倍以上。

　　只要再坚持下去，把玄武圣典修炼到万年寒冰之力的程度，就意味着江心诚的身体强度和柔韧度即将突破到玄狼境，可以着手冲击瓶颈的事情了。

　　如今单单凭借身体的力量，江心诚便有把握打爆普通的九阶元士，更别说此时此刻江心诚体内的元力已经达到了九阶巅峰圆满，再也前进不了一分一毫了。

　　百倍于同阶修炼者的元力、神魂之力和身体，使得江心诚已经拥有横扫整个游龙岛的实力，甚至按照江心诚的推测，现在的他若是对上真正的玄狼境绝世强者，也有一战之力，不过赢面比较少而已。

　　至于推演吞噬寰宇、春蚕噬日歌、神箭术、金鹏变和朱雀圣典的进度，全部都卡在了玄级上阶的巅峰，距离地级下阶只有一步之遥，可是却迟迟无法跨越过去。

　　之所以会如此，一是因为神器盛唐掌握的地级功法和战技的资料太少了，少到无法形成一个完整的体系，所以推演的速度才会大幅度下降，需要用更多的时间堆积才能够突破瓶颈，至少需要数年时间。

　　另一方面就是元石已经支撑不了神器盛唐推演创造更高等级的功法和战技了，玄级上阶巅峰显然就是一个瓶颈，两者叠加所以推演功法和战技的速度才会大幅度下降。

　　至于逍遥飞刀，江心诚眼看推演改造的速度太慢，干脆直接按照原版的开始修炼，在神器盛唐的帮助下，虽然因为没有高质量的元精辅助，仅仅只能够把速度提升到数倍以上，江心诚还是将其修炼到了小成之境，威力之强远胜神箭术和竹林剑法。

　　除了这些之外，江心诚收获最大的应该就是又打通了三大窍穴。

　　京门、尺泽、和曲中。

　　随着又打通了三大窍穴，江心诚的修炼根基又提升了三分之一，无形之中使得江心诚的元力、神魂之力和身体强度飙升了一截。

　　不过虽然收获不小，但是消耗同样大的恐怖，短短数个月时间，江心诚消耗的元石之多已经达到了近三十万亿元石，可以说整个游龙岛十分之一左右的元石都被江心诚一个人给消耗了。

　　为了得到更多的元石，江心诚已经扫灭了游龙岛所有的势力，成为游龙岛真正的王者，这才能够搜刮如此多的元石，提供给他修炼所用，就连从各大势力那里得到的灵丹妙药和元力兵器之类，也被江心诚卖的干干净净。

　　此时此刻的江心诚，盛唐空间当中只剩下百万极品元石，只是能够支持神器盛唐的日常消耗罢了，让江心诚大为无奈，自己的提升速度虽然快到没边了，短短数个月的时间赶得上同阶修炼者数百年的苦修，可是消耗资源的速度之快也是同阶修炼者的千百倍以上，甚至更加的夸张。

　　偌大的游龙岛，已经快要养不起江心诚这个消耗元石的大户了，甚至江心诚已经开始绸缪离开游龙岛，前往别的资源丰富岛屿的事情。

　　只是在暗夜群岛，若是实力没有达到玄狼境以上，而且还有数个同伴相互扶持，别说是前往别的岛屿，恐怕刚刚出了游龙岛就会被虚空之中的无数元兽吃的干干净净。

　　江心诚虽然自诩此时此刻的实力快要赶得上一般的玄狼境绝世强者，可是就连玄狼境绝世强者离开岛屿都要结伴而行，更别说他这个比起真正的玄狼境绝世强者还要差上几分的修炼者了。

　　莫非，暂时要一直待在这里，等待着来自别的岛屿的虚空战船？


第六百二十章 死镇

　　没有了千年香兽肉的辅助，江心诚的炼体速度直线下降，让他颇为无奈，郁闷之余江心诚调遣麾下的所有修炼者在整个游龙岛寻找各种天材地宝，尤其是对炼体有作用的天材地宝。

　　同时江心诚再次开始炼制准四品的灵丹妙药，数个月时间麾下的势力已经搜刮到了足够的灵草灵材，足够江心诚炼制几种准四品的灵丹妙药了。

　　有了炼制一心丹的经验，外加神器盛唐恢复的越来越好，作用也越来越强，所以这几种炼体的准四品灵丹妙药对他来说不过是小菜一碟，很快就炼制出来了。

　　借助这些准四品灵丹妙药的力量，江心诚的炼体速度再次开始提升，距离万年寒冰之力的境界越来越近了，同时炼制了大批的准四品灵丹妙药之后，江心诚距离四品炼丹大宗师之境也越来越近了，要不了多长时间，江心诚就能够炼制出真正的四品灵丹妙药。

　　就在江心诚满游龙岛地寻找天材地宝的时候，在游龙岛最大的火山龙炎山上发生了一件奇异的事情，某天夜晚，在龙炎山的山脚小镇，忽然飘过来一大片诡异的红色血雾，将整个小镇笼罩其中。

　　不到半个时辰功夫，整个小镇上的所有人在血雾渗入身体，或者是吸收了血雾之后，一个个全身崩溃而亡，很快整个小镇就化作一片死地，这片血雾将整个小镇笼罩其中，使得这座小镇宛若鬼域。

　　有见多识广的老人说这片血雾乃是古兽精血所化，是一场通天彻地的大造化，不过因为一般而言实力最差的古兽也在玄狼境以上，它们通体如血，一旦死亡经过淬炼之后便会化作一团古兽精血，对于第二步的修炼者有着极为强大的作用，丝毫不在十级宝兽之下，甚至犹有过之。

　　宝兽有很多都是十级以下的，对于第二步的修炼者来说效果近乎为无，可是每一只古兽基本上都是十级以上的元兽，就算是等级最低的古兽也在九级以上，古兽死亡淬炼之后的古兽精血效果之强还在同阶的宝兽之上。

　　听说笼罩着这座小镇的竟然是前所未有的古兽精血，很多修炼者蜂拥而来，其中不乏九阶元士，有了之前的教训，再次赶来的高阶元士探查这种血雾的时候就谨慎了很多。

　　只是让所有人没有想到的是，第二波赶来的修炼者们用尽了各种办法也没有得到一点儿血雾，甚至很多都被血雾缠身，同样爆体而亡。

　　一时之间，所有人再也不敢轻举妄动，更是不敢确定面前这座小镇中的到底是古兽精血，还是什么毒血。

　　就在这种情况下，江心诚带着大批同乐会的修炼者，赶到了这座诡异的小镇。

　　同乐会就是江心诚整合红霜谷、万妖匪山、冰雪城、苍云国等游龙岛上排名前三十的所有势力成立的新势力，之所以会起名叫做同乐会，自然是为了纪念自己的家乡同乐镇。

　　看着数量高达近万的大批修炼者们蜂拥而来，其中大部分都是六阶以上的高阶元士，原本围拢在小镇周围的大批修炼者纷纷后退，把空间让给了同乐会的强者们，低低的议论声在各处响起。

　　“走在最前面的那位就是同乐会的会长江心诚大人吗，早就听说江会长特别年轻，可是没想到竟然这么年轻，也不知道他多少岁了，应该还不到一千岁吧，居然已经修炼到了玄狼境，真是太恐怖了。”

　　“江心诚何止是实力通天，你没听说过嘛，江心诚不仅仅是玄狼境的绝世强者，更是一位四品炼丹大宗师，也是我们游龙岛数千年来第一位四品炼丹大宗师，难怪他能够修炼的这么快，拥有如此强悍的炼丹实力，想要赚取资源提升境界并不难。”

　　“冰雪城主、苍云国皇帝、天地门门主、红霜谷副谷主、火焰山山主……这么多赫赫有名的大人物，居然都成了江大人的属下，放眼整个游龙岛，恐怕再也没有人敢和江大人作对喽。”

　　……

　　江心诚并没有理会这些窃窃私语的围观者们，绕着小镇仔细地观察起来，观察完了小镇之后，江心诚让所有人暂且留在小镇附近，自己独自一人登上了龙炎山，看到龙炎山深处的某个奇物，江心诚脸色大变，终于隐隐推测出了小镇血雾的真相。

　　若是江心诚没有推测错误的话，数个时辰前从十一层天中滴落了一大滴的古兽精血，而且还是等级较高的古兽精血，巧之又巧的是这滴古兽精血掉入了龙炎火山当中。

　　龙炎火山是游龙岛第一大火山，常年渺无人烟，很少有修炼者会来到火山上，这一大滴古兽精血落入火山之后，未曾想到火山深处竟然孕育出了一团异火爆玄元火。

　　一般情况下古兽精血是根本不可能被火焰一烧就蒸发的，但是在这团爆玄元火的作用下，这一大滴古兽精血被爆玄元火炙烤的蒸发了，化作一大片凝结在一起的血色雾气。

　　这团血色雾气飘出了龙炎火山，在狂风的作用下飞出了龙炎火山，笼罩了距离龙炎火山不远的小镇，于是乎整个小镇都陷入了古兽精血的血雾当中。

　　可是古兽精血即使已经化作了血雾，里面蕴藏的力量也不是小镇上的人能够承受的，所以在通过渗透和呼吸的方式吸入血雾之后，小镇上的人都因为承受不住血雾中的古兽精血之力，从而纷纷死亡，严重者甚至已经爆体而亡。

　　这个消息很快传了出去，惹来了大批修炼者，他们推测这团血雾就是传说中的古兽精血，于是经过一番尝试，又死了大批的高阶元士。

　　而就在这个时候，江心诚带着近万强悍的修炼者赶到了小镇，这一切应该就是事情的经过了，至于中间还有什么别的细节，那江心诚就不知道了，他毕竟不是全知全能的神仙。


第六百二十一章 爆炎玄火

　　推测出了血雾出现的经过，江心诚再次来到小镇前面，仔细地观察着小镇，背后冰雪城主、苍云国皇帝、天地门主……各大势力的巨头紧随其后，对了，或许要加上前任才对，如今这些势力都已经归顺了同乐会，成为同乐会的各个分部势力。

　　不过为了避免各大势力的首脑太过不满，影响同乐会的发展，江心诚分别以他们原本的势力为准，将其势力分别命名为冰雪舵、苍云舵、天地舵、火焰舵等各大分部。

　　原本的冰雪城主、苍云国皇帝之类，自然就成了冰雪舵主、天地舵主、苍云舵主……

　　如今各位舵主跟在江心诚身后，亦步亦趋地等候着命令，江心诚绕着小镇认真地观察了一圈，摆了摆手道：“冰雪舵主、苍云舵主，你们两个分别带着冰雪舵和苍云舵的修炼者们将整个小镇包围起来，不得让任何一个外界的修炼者踏入小镇方圆十里。天地舵主、火山舵主、镇帮舵主、红霜舵主……你们全部去收集凝血柴，凝血柴想必你们也都知道，是一种较为珍贵的炼丹木料，给你们一天时间，收集到能够将这整座小镇烧成灰烬的凝血柴，若是没有达成任务的话，后果你们知道。”

　　话语落地，数十个分舵的舵主心惊胆寒地齐齐躬身行礼：“是，会长。”

　　说完话，一众分舵的舵主忙不迭地去完成江心诚交代的任务，江心诚看着面前血雾缭绕的小镇，眼中光芒闪烁，盘膝坐在小镇外面的一块巨石上，再次开始修炼玄武圣典，一点一点地提升着自己的实力。

　　很快一天时间就过去了，整个小镇别说方圆十里，方圆三十里都没有其他修炼者了，全部都是同乐会的会众。

　　至于凝血柴，数量之多铺满了小镇周围的地面，数万修炼者站在凝血柴的旁边，等待着江心诚发号施令。

　　“点火，烧镇！”

　　冰冷的话语落地，数万同乐会的修炼者一起把凝血柴朝着小镇丢去，同时火箭漫天射出，落在了凝血柴上。

　　熊熊火焰很快烧起，而且还是元力之火，随着凝血柴形成的元力之火烧透了天空，在数十万同乐会修炼者骇然的目光中，就连九阶修炼者都无法进入的血雾突兀地开始凝聚起来。

　　火焰越烧越旺，血雾凝聚的越来越快，不过随着血雾的凝聚，整座小镇渐渐地变成了灰烬，无论是墙院还是尸体，无论是商铺还是民宅……一点点变成了烟灰，消散在天空。

　　随着整座小镇化作尘埃，在小镇废墟的中央处，出现了一颗人头大小的银色血滴，散发着澎湃的力量波动，即使以江心诚的实力，站在这颗血滴面前也有一种心神动荡的感觉，仿佛自己面对的不是一颗血滴，而是一只史前巨兽。

　　古兽精血！

　　这就是古兽精血，蕴含着无穷炼体之力的古兽精血。

　　“暗豹境古兽精血，这居然是一大滴十一级古兽的精血！”

　　人群中传来惊呼声，不过随着惊呼声的落地，很多人的脸上都划过一抹可惜之色。

　　十一级古兽的精血的确是宝物，而且还是宝物中的宝物，在游龙岛堪称是无价之宝，甚至可以说在暗夜群岛，这么大的一滴十一级古兽精血，能够换到十个像游龙岛这样的超级荒岛，甚至对方还会迫不及待地出售。

　　可是如此珍贵的十一级古兽精血，对于游龙岛的修炼者们来说无疑是鸡肋，因为要想使用十一级古兽精血，身体强度至少也要初步踏入暗豹境，这样才能够承受住十一级古兽精血的力量，否则不但无法吸收十一级古兽精血的力量，反而会爆体而亡，就像小镇中死的那些人。

　　就连江心诚也没有想到这片血雾在被还原成凝聚的古兽精血之后，居然是十一级古兽精血，以他此时此刻的身体强度，就算比同阶的修炼者厉害百倍以上，可是却仍旧承受不了十一级古兽精血。

　　除非是江心诚的身体能够晋升到玄狼境，这才有一定的可能吸收消化这么大的一滴古兽精血，将其化作极速提升的养分。

　　江心诚之前还以为这片血雾是一只十级古兽精血造成的，若是能够凝聚恢复的话，就可以用来吸收消化，推进自己的玄武圣典了，但是没想到居然是一只十一级古兽的精血，江心诚也忍不住苦笑。

　　不过这样的结果显然也不错，虽然现在用不上这滴古兽精血，可是以后绝对能够用得上，只是需要多等待一段时间罢了，这点时间江心诚还等得起。

　　摇了摇头，江心诚用准备好的大玉瓶装下这滴古兽精血，打发走了所有的同乐会修炼者，随后自己一个人趁着天黑悄无声息地来到了龙炎山上，出现在龙炎山的火山口处。

　　仔细地朝着火山口深处看去，能够隐隐看到在熊熊燃烧的岩浆之中，隐隐约约浮现出一朵宛若绽开的花蕾，通体青红色的奇异火焰。

　　爆炎玄火！

　　天地之间的异火之一，拥有着极为神奇的力量，若是能够找到合适的方法，可以利用它来锤炼自己的身体，使得江心诚能够尽快突破到玄狼境。

　　江心诚也没有想到这一次天降古兽精血，不但给他带来了一大滴价值无可估量的十一级古兽精血，更是让他查探到龙炎火山经过千万年的孕育，居然意外地孕育出来一朵神奇的异火爆炎玄火。

　　如果不是这数个月江心诚用神器盛唐读遍了游龙岛九成九以上的典籍和秘闻，恐怕根本不知道龙炎火山中的这朵奇异火焰会是天地异火之一的爆炎玄火，更不会知道如何凝聚古兽精血。

　　爆炎玄火的价值之高，绝对远胜古兽精血，如果说古兽精血是一次性使用的宝物，那么爆炎玄火这等天地异火却能够自行吸收天地之间的力量，从而长存于世，源源不绝地为修炼者提供帮助，价值之高远胜江心诚的十一级古兽精血。


第六百二十二章 欢喜宝树

　　虽然爆炎玄火的价值极高，可是要想利用爆炎玄火来锤炼身体，则需要特殊的秘法，而且每一种天地异火锤炼身体的秘法都不相同，这让江心诚也有些发愁。

　　毕竟利用天地异火锤炼身体的秘法都是价值连城的宝物，普通人很难得到，更别说如今的江心诚困守在小小的游龙岛，这里根本没有什么利用天地异火锤炼身体的办法。

　　甚至……江心诚连怎么收服这朵爆炎玄火的办法都没有想好，毕竟天地异火都有着种种奇特的力量，譬如爆炎玄火，一旦收服爆炎玄火的方法不对，这朵天地异火便会绽放出璀璨的烟火，收服者到时候不但收服不了爆炎玄火，相反还有可能被爆炎玄火烧成灰烬。

　　不过江心诚在利用神器盛唐读遍了游龙岛九成九以上典籍的时候，从一个秘闻中知道了一个办法，但是这个办法有些残缺不全，而且这个方法游龙岛上也没有人尝试过，江心诚也不敢轻易冒险。

　　仔细地观察着龙炎火山中的这朵爆炎玄火，江心诚有一种空见宝山却无法进入的感觉，心中颇为的郁闷，脑海中一遍遍地划过那个残缺不全的收服爆炎玄火的方法，经过神器盛唐的推演之后，成功率不足十分之一。

　　也就是说此时此刻江心诚若是收服爆炎玄火的话，有九成的可能会被爆炎玄火烧成灰烬，如此大的危险，就连江心诚也不敢轻举妄动。

　　蓦然，江心诚想到了什么，自己不是有神器盛唐吗，可以让神器盛唐根据已有的收服爆炎玄火的方法为基础，推演出完整的收服之法呀。

　　一念及此，江心诚脸上划过一抹灿烂的笑容，马上给神器盛唐下达了任务，以最快的速度开始推演收服爆炎玄火的完整之法。

　　完整度8%……完整度9%……完整度10%……完整度12%……完整度15%……完整度20%……25%……

　　在江心诚欢喜的目光中，神器盛唐以极快的速度开始推演着爆炎玄火的收服之法，速度竟然颇快，按照这样的速度持续下去，大概只需要几天时间，神器盛唐便可以推演出完整的收服爆炎玄火的方法。

　　不过看了看推演的消耗，丝毫不在修炼的消耗之下，又是个消耗元石的大户。

　　一边等待着神器盛唐推演收服爆炎玄火的方法，江心诚一边观察着爆炎玄火周围的情况，想要找到一个合适的地方收服爆炎玄火。

　　目光不经意间扫过爆炎玄火上方一个坑坑洼洼的地方，江心诚眼前一亮，忍不住惊呼一声：“欢喜宝树！”

　　只见在爆炎玄火上方几米远的地方，有一个被石块遮住的洼地，而在这块洼地的中央，生长着一株半米高，通体粉红色的奇异植物。

　　奇异植物上面的叶子和果子结合在一起，形状酷似男女拥抱，散发着淡淡的莹光，之前因为这株欢喜宝树也是粉红色的，散发的莹光也有些像火焰，所以江心诚差点没有发现这里竟然有一株奇异的植物。

　　若是江心诚没有猜错的话，这株奇异的植物便是大名鼎鼎的欢喜宝树，能够用来炼制五品和六品灵丹妙药的至宝，放眼整个暗夜群岛也属于价值连城的灵草。

　　最重要的是用欢喜宝树炼制出来的药物，男女服用之后结合的时候能够大幅度地促进双方实力的增长，可谓是双修的圣药，江心诚也没有想到在爆炎玄火的附近居然生长着这样一株宝树。

　　脸上划过一抹灿烂的笑容，江心诚小心翼翼地朝着火山下面的欢喜宝树靠近了一些，体表有层层元力护体，双手扒着火山岩壁，小心翼翼地下到了一处小平台上，距离欢喜宝树只有数十米远了。

　　感受着下方惊人的温度，还有极速消耗的元力，江心诚想了一下没有继续往下爬，右手一动，一道元力绳索朝着欢喜宝树延伸过去，很快就将欢喜宝树捆得严严实实，江心诚一点一点用元力将欢喜宝树从岩壁中拉出来，动作极小，生怕一个不小心让欢喜宝树掉落在下面的爆炎玄火当中。

　　半个小时后，江心诚才小心翼翼地把欢喜宝树从岩壁中拉了出来，没有损伤分毫，药力也不会受损分毫，可谓是完美。

　　脸上划过一抹灿烂的笑容，江心诚正要把这株欢喜宝树拉上来收入怀中，可是就在这个时候，让江心诚意料不到的事情发生了。

　　原本平稳无事的爆炎玄火不知道是受了什么刺激，陡然暴涨一大截，一下子把欢喜宝树卷入其中，瞬间让欢喜宝树化作一片粉红色的雾气，消散在爆炎玄火之中。

　　同时爆炎玄火以江心诚的元力绳索为依靠，朝着江心诚蔓延过去，见此情景江心诚神魂一动，立即散去了元力绳索，顾不得心疼欢喜宝树，转身就朝着龙炎火山上方逃窜出去。

　　身后爆炎玄火蹿起来数米高，巧之又巧地从江心诚脚下掠过，并没有伤到江心诚分毫，不过炙热的温度却把江心诚的衣服直接烤成黄色的，差点都成灰烬了。

　　逃到火山上方，江心诚还有些心头发寒，还好自己反应快，否则这次就完蛋了，不过这爆炎玄火到底是发了什么疯，怎么突然暴动了起来，真是奇怪呀。

　　可惜了自己的欢喜宝树，看着被爆炎玄火吸收的欢喜宝树，江心诚有一种骂娘的冲动，如此至宝，价值连城，可惜被爆炎玄火给吞掉了，这还怎么炼制灵丹妙药，拿去卖钱用于修炼，真他么的晦气。

　　即使以江心诚的心机城府，也忍不住破口大骂，如此珍贵的欢喜宝树，绝对可以换到价值过百个游龙岛的财富，更是可以用来换取第二步修炼者通用的修炼宝石元精石，可惜现在都被爆炎玄火搞砸了。

　　不过还好爆炎玄火还在，等到收服了爆炎玄火，得到的收获也算不小，甚至可以说远在欢喜宝树之上，这样想着，江心诚的怒火平息了一些，盘膝坐在龙炎火山口，等待着神器盛唐推演收服爆炎玄火的方法。


第六百二十三章 令牌

　　只是江心诚怎么也想不到的是在爆炎玄火陡然暴涨的时候，距离龙炎火山万里之外的高空中，也就是游龙岛大气层外围的虚空当中，一道白色的身影背生双翅，风驰电掣般地朝着远方疾驰，速度快的不可思议，比地球上最快的战斗机还要快上千万倍。

　　从这道白色身影的身上，散发着澎湃至极的力量，宛若涛涛江海，比起玄狼境的红霜谷主何止强大了万倍以上。

　　只是就在这道白色的身影掠过游龙岛的时候，恍然察觉到了什么，体内的南明离火一阵波动，随着南明离火的波动，龙炎火山当中的爆炎玄火也随之波动暴涨，烧掉了江心诚马上就要到手的欢喜宝树，还差点烧了江心诚，让江心诚大为郁闷。

　　感受着体内的波动，白色身影脸色大变，旋即便是浓浓的惊喜，顾不得多想，白色身影立即停止了继续往前方的虚空飞行，折身朝着游龙岛龙炎火山飞去。

　　“没想到这么荒凉的小岛上居然还有天地异火，如今我的实力已经达到了暗豹六影巅峰，只差一步就能够踏破桎梏，若是能够借助这天地异火突破到天虎境，这次去抢夺天帝宝库的把握就更大了。”

　　低低的话语声在虚空中响起，白色身影宛若流光，以迅雷不及掩耳之势落在龙炎火山口，一眼就看到了火山当中熊熊燃烧的爆炎玄火，精致如画的小脸上划过一抹惊喜之色，忍不住惊呼一声：“万年爆炎玄火，没想到如此荒岛竟然能够孕育出这样的天地异火，有了万年爆炎玄火相助，应该有一成的可能踏破桎梏了。”

　　江心诚愕然地看着陡然出现在面前的白色身影，虽然此刻是夜晚，天地之间一片漆黑如墨，可谓是伸手不见五指，可是凭借着无量金身带来的强大眼力，江心诚还是看清了这个女孩的相貌。

　　一袭白衣，勾勒出曼妙动人的娇躯，上面有流云飞袖，看起来极为精致，鹅蛋脸儿，明亮璀璨的眸子里仿佛有电光火焰缭绕，看上一眼就让人沉醉其中，即使以江心诚的心机城府都恍惚了一下。

　　乌发如墨，肌肤如玉，亭亭玉立着，清冷如画，就算此刻颇为欢喜，玉脸上也没有多少的表情，甚至还没有察觉到江心诚。

　　江心诚眉头一皱：“这位小姐，下面的爆炎玄火是我的。”

　　“额……”清冷少女这才注意到了江心诚，明眸璀璨地看了过来，同时一股恐怖无比的神魂波动，笼罩在江心诚的身上，让江心诚浑身发寒：“九阶元士吗，你应该收服不了这朵万年爆炎玄火吧。”

　　“聚气枝、元火盆、冰霜丹炉……只要有了这三样东西，就算我只是九阶元士，也能够收服这朵万年爆炎玄火。”江心诚笑道：“这些东西我正在让人准备，很快就送过来了。”

　　心中不由窃喜，看来这个清冷少女不是那种巧取豪夺之人，否则根本不会这么说话，而是直接把他赶走，吞掉这朵万年爆炎玄火。

　　听到江心诚说的三样东西，清冷少女一愣，认真地朝着江心诚看了过来：“没想到你还知道怎么收服爆炎玄火，不过这朵爆炎玄火可是万年的，要想收服的话需要的聚气枝、元火盆和冰雪丹炉都要是万年以上的，要求极高，这座岛屿上应该还集不齐这么珍贵的宝物。”

　　“没事，这座岛屿上没有的话我可以去别的岛屿上寻找，最多是多花一些时间罢了，和万年爆炎玄火比起来，这点儿代价还算不了什么。”江心诚笑道。

　　清冷少女终于无话可说，咬了咬樱唇，看着江心诚：“可是我需要这朵万年爆炎玄火，你开个价吧，就当我买下了，而且这朵万年爆炎玄火我势在必得。”

　　言外之意就是你卖也得卖，不卖也得卖，江心诚自然听得出来清冷少女的言外之意，不过对于清冷少女这样的超级强者而言，没有上来明抢就不错了，更何况对方还要花钱购买。

　　想了一下江心诚心中就有了决定：“你那里有四象圣典吗，我修炼的炼体功法是四象圣典第一篇玄武圣典，后面的三篇都没有，听说在暗夜群岛前面的三篇四象圣典得到的人不少。”

　　“给你，我以前杀了几个四象宗的弟子，的确得到了朱雀圣典和白虎圣典，不过青龙圣典是四象宗的至高绝学，我也没有得到过，所以只有朱雀圣典和白虎圣典。”清冷女子听到江心诚想要四象圣典别的篇章，立即拿出了朱雀圣典和白虎圣典丢给江心诚。

　　这让江心诚大为欢喜，原本只是试一试的，可是没想到清冷少女这里居然真的有四象圣典别的篇章，用神器盛唐推演朱雀圣典的速度太慢了，江心诚很快就要把玄武圣典修炼到巅峰，可以开始修炼朱雀圣典了。

　　可惜按照神器盛唐的推演进度，只怕数年内都不会有结果，当然江心诚也知道这是因为神器盛唐数据库资料不足的缘故，否则推演速度不会这么慢。

　　不过这样的速度的确会耽误之后江心诚的修炼，所以江心诚听到清冷少女让他选择想要的东西，江心诚就立即试着询问了一下关于四象圣典的事情，没想到竟然有意外之喜。

　　欢喜地接过朱雀圣典和白虎圣典，江心诚笑道：“多谢小姐，这两本宝典对我来说已经差不多了，小姐那里若是有元精的话，给我一些就够了。”

　　看到江心诚这么容易满足，清冷少女也是微微一愣，原本她看到江心诚答应的这么干脆利落，还以为江心诚想要狮子大开口呢，却没想到只是要了两本对她而言并不重要的典籍就满足了，这让清冷少女对江心诚有了些许好感。

　　想了一下，清冷少女拿出一枚纳戒丢给江心诚：“这里面是五万中品元精，可以供给玄狼境修炼者使用，等你踏入了玄狼境，可以利用这些中品元精修炼。我这次出门带的元精不多，就剩这些了，里面还有一些四品灵丹妙药，等你踏入玄狼境之后可以用来大幅度提升圣体。当然，这些东西的价值还赶不上一朵万年爆炎玄火，所以我在纳戒中放了一枚我的身份令牌，以后你若是进入了浩瀚的暗夜群岛，遇到什么难事的话，可以来凤凰族找我，我会帮你一次。”


第六百二十四章 心虚

　　江心诚也没有想到这个清冷少女居然如此大方，一块下品元精相当于一千极品元石，也就是十亿下品元石，而且还是有价无市的那种。

　　江心诚搜刮了整个游龙岛，也不过得到百十块下品元精，平时都舍不得使用，可是这位清冷少女倒好，一出手就是五万中品元精。

　　一块中品元精价值一百块下品元精、十万极品元石、一千亿下品元石，可想而知五万块有价无市的中品元精是何等庞大的一笔财富。

　　这也就罢了，清冷少女还送给江心诚几十瓶四品灵丹妙药，而这些灵丹妙药的价值之高，绝对远超五万中品元精，更何况还有清冷少女的一个人情。

　　江心诚虽然不知道清冷少女的具体实力，可是却能够推测得出清冷少女绝对不是玄狼境的修炼者，恐怕是暗豹境，甚至更高一层的天虎境修炼者。

　　如此恐怖强者的一个人情，可想而知其价值之大，若是让江心诚知道了清冷少女的身份和权势，只怕江心诚会更加震惊。

　　不过这一切和一朵能够长久利用的天地异火爆炎玄火，而且还是万年的爆炎玄火相比，倒也算不了什么，仔细地追究起来江心诚还吃了点亏。

　　但是要知道清冷少女的实力是江心诚的千倍万倍以上，随意伸一根手指头就能够把江心诚碾死，在这个弱肉强食的世界，一般强者遇到这种情况，直接就把江心诚给干掉了，心地好一点儿的也就是把江心诚给赶走，到时候什么都不用付出就能够得到这朵天地异火。

　　可是清冷少女不但没有宰了，或者是赶走江心诚，反而与江心诚做了个交易，说起来清冷少女为人之好，绝对属于暗夜好姑娘。

　　因此看似江心诚吃亏了，其实却沾光了，也侥幸逃过了一劫，还得到了这么多对他极为有用的宝物，就算是失去了万年爆炎玄火也不可惜。

　　万年爆炎玄火固然价值更高，可是就像清冷少女所说，这朵万年爆炎玄火收服的话需要花费的材料价值太高，也太过稀少，游龙岛根本没有，江心诚只能去外面的岛屿寻找，可是在寻找之前能否离开游龙岛还是一回事，谁知道江心诚什么时候才能够找到那三样珍贵的材料，还不如换一些很快就能够用到的宝物。

　　所以江心诚欢天喜地地接过了清冷少女丢过来的纳戒：“多谢小姐了，我这就告辞，火山中的爆炎玄火就是你的了。对了，我是游龙岛的岛主江心诚，你若是有什么事情的话可以对我说，或许帮不了你的大忙，但是一些力所能及的小忙我还是能够做到的。”

　　“嗯，多谢。”清冷少女嘴角划过一抹笑容：“我叫凤浅夏，属于凤凰族，有事的话我会拜托你的。”

　　江心诚点了点头，转身朝着龙炎火山下方走去，把这里的空间让给清冷少女，看到江心诚干脆利落地离开的身影，清冷少女凤浅夏淡淡一笑，跃入了火山之中，一口将万年爆炎玄火吞入腹中，开始运转南明离火神诀，炼化吸收万年爆炎玄火中的力量，以疯狂的速度提升着自己的实力。

　　江心诚欢喜地一边数着纳戒中的宝物，一边朝着山下走去，准备尽快回到红霜谷，然后好好地利用这么多的中品元精修炼提升。

　　有了这些中品元精相助，江心诚的修炼速度必将暴涨，能够以更快的速度突破到玄狼境，至于筑基期的修炼者能否使用元精修炼，凭借着比同阶修炼者强悍百倍的身体，江心诚自信他的身体能够承受住元精的力量。

　　只是江心诚刚刚走出百里，就感觉到一股恐怖的神魂之力从龙炎火山上瞬间蔓延过来，直接锁定住了他。

　　江心诚一愣，还没明白是怎么回事儿，就看到之前的清冷少女凤浅夏宛若一道火光，瞬间从百里之外来到他身边，抓着他就折返回去，进入了火山当中。

　　“那朵万年爆炎玄火是怎么回事儿，里面下毒了吗，我吞噬消化了之后怎么会感觉浑身发热？”看着还有些发愣的江心诚，凤浅夏急声问道。

　　江心诚心中“咯噔”一下，他好像忘记告诉凤浅夏他之前不小心把一株欢喜宝树弄到万年爆炎玄火当中了，看着面前玉脸红润，浑身发热的凤浅夏，江心诚一下子就明白是怎么回事儿了。

　　不过这个凤浅夏到底做了什么，居然会中了欢喜宝树的毒，莫非真的像她说的那样她把那朵万年爆炎玄火吞掉了不成，一念及此江心诚不由心下骇然，这个凤浅夏的实力到底达到了何种程度，居然连万年爆炎玄火都能够吞噬。

　　想到这里，江心诚立马摇头：“凤小姐，你也是知道的，我根本无法接近万年爆炎玄火，又怎么可能在里面下毒，我也是数个时辰之前刚刚发现这朵爆炎玄火，并不知道它的具体情况。”

　　“这样啊……”看着江心诚茫然的模样，凤浅夏并没有怀疑江心诚是在说谎，毕竟江心诚只是一个九阶元士，实力和她差了太多，岂敢去算计她，而且之前聊天的时候凤浅夏一直看着江心诚，知道他并没有在万年爆炎玄火当中动手脚。

　　而且说句实话，以江心诚的实力，就算是想要在万年爆炎玄火中动手脚也很难，基本上不可能，更不会是有人故意算计她，毕竟她也是临时决定从游龙岛附近经过，无意中发现了万年爆炎玄火，别人就算是想要算计她也做不到呀。

　　莫非是这朵万年爆炎玄火附近伴生着什么奇异的毒药，正好在万年爆炎玄火爆发的时候吞噬其中，所以才让自己中毒了。

　　想到这里，凤浅夏不由大呼倒霉，仔细感知了一下，发现体内的那种毒药极为猛烈，她根本解除不了，而且那种毒药居然还是情药，必须和男人结合才能够解除，若不如此的话便会欲火焚身而亡。

　　她还有那么多的事情要做，岂能就这么倒霉地死掉，但是身上又没有解药，莫非真要找个男人……那样？


第六百二十五章 天级下阶

　　凤浅夏有些绝望了，在失去清白和失去性命之间，她必须做出一个选择了，明亮璀璨的眸子不经意间掠过旁边的江心诚，发现江心诚竟然意外的俊美。

　　玉树临风、俊美至极，宛若古老传说中的太阳，散发着璀璨辉煌的光芒，看上一眼竟然让自己体内的情药波动的更加厉害了。

　　在情药的影响下，凤浅夏越来越趋向于做出那样的选择，脸颊潮红，明眸灿烂，轻轻舔了舔樱唇，让江心诚也看的一呆。

　　凤浅夏很漂亮，漂亮到简直不像是人间的女人，若是放在地球的话，绝对是能够打到100分满分以上的超级美女，甚至已经无法用语言来形容了。

　　肌肤玉亮生辉，明眸仿佛时时刻刻都在放电一样，电光之中还蕴藏着火光，让人心神震荡，窈窕曼妙的娇躯，多一分嫌胖，少一分嫌瘦，绝对的完美。

　　就算江心诚特别喜欢舒欣韵、轩辕凝霜等人，可是也不得不承认如果单纯比起容貌，舒欣韵、轩辕凝霜等人还逊色凤浅夏分毫。

　　只是就算舒欣韵、轩辕凝霜等人逊色于凤浅夏，江心诚也没有和凤浅夏结合的意思，毕竟两人之间并无感情，若是纯粹为了解除欢喜宝树结合在一起，把自己的第一次葬送在这里，江心诚也有些郁闷。

　　不过想想万年爆炎玄火中情药的来历，江心诚就不由有些心虚，如果不是自己把欢喜宝树往外面拔了那么多，万年爆炎玄火爆发的时候根本烧不到欢喜宝树，说起来凤浅夏中了欢喜宝树的毒还是因为自己的缘故。

　　但是江心诚怎么也不会想到，万年爆炎玄火之所以会突然爆发，却是因为凤浅夏的缘故，所以仔细追究起来，江心诚所占的责任反而少一些。

　　“那个，江……江心诚，我们……我们在一起吧！”

　　终于，凤浅夏承受不住体内情药的肆虐，在情药的影响下，外加自己也不想欲火焚身而死，她还有很多事情没做，凤浅夏终于做出了决定，走到江心诚面前，玉脸红润地艰难道。

　　“这……这……”江心诚有些愕然，结巴着不知道该说些什么才好。

　　看到江心诚也颇为紧张，凤浅夏心中却是莫名的一松，解释道：“我吞噬了万年爆炎玄火之后，发现万年爆炎玄火当中竟然有情药，以我现在的实力还无法解除这种情药，必须要和男人那样，否则就会火焰焚身而死。所以希望你能帮我一次，我……我感激不尽。”

　　看着俏脸羞红，宛若天上仙子的凤浅夏，听着她这番话，江心诚心中一热，只是理智还在，就想要拒绝。

　　“而且我可以临时教你一门龙凤合欢法的双修神功，通过这门神功，你可以得到无法估量的好处，绝对能够一举突破目前的桎梏，踏入玄狼境，甚至更高的境界。”

　　凤浅夏继续道，让江心诚心中一动，犹豫了一下，凤浅夏再次道：“我是凤凰族的人，我们凤凰族的女孩天生体内拥有凤凰圣力，在第一次和心爱之人结合的时候能够给双方带来巨大的好处，原本我是想留着给我未来的夫君的，只是没想到会发生这样的事情。这次之后，我会等你一百年，若是一百年内你能够修炼到天虎境的话，就来凤凰族找我，因为我跟青龙族的少族长已经有了婚约，三十年后就要嫁给他，不过我能再拖延七十年。”

　　说到这里，凤浅夏顿了一下道：“若是……若是那时候你不来的话，我就只能嫁给青龙族的少族长，而且如果让他发现我……我有了别的男人，只怕我就……活不了了。”

　　江心诚听懂了凤浅夏的意思，看着女孩楚楚动人的模样，再也没有了之前的清冷如诗，心中不由一动，就在这个时候，凤浅夏忽然有些忍不住了，一把搂住了江心诚的脖子，轻轻地凑到他的耳边，开始念诵龙凤合欢法：“这是我们凤凰族至高无上的秘法，原本是不能说给外人的，就算是嫁给青龙族了也不能说出去，只是你不是青龙族的人，承受不住我们凤凰族结合时候的南明离火，所以必须学习龙凤合欢法才能避免被南明离火焚身，而且在那样的时候运转龙凤合欢法效果会更好，你仔细听着……天地交泰，分之阴阳……”

　　龙凤合欢法并不长，乃是凤凰族至高的秘法之一，等级高达天级下阶，放眼整个暗夜群岛也是最顶尖的秘法之一，拥有着夺天地之造化的力量。

　　能够让男女在阴阳交合的时候获得巨大的好处，实力提升速度暴增，尤其是在和凤凰族人第一次结合的时候。

　　就算是不和凤凰族族人结合，在和别的女人结合的时候，也能够使用这门秘法，并且这门秘法还分为三种修炼之法。

　　采阳补阴、采阴补阳、以及阴阳互补！

　　其实原本凤浅夏是可以用第一种修炼之法采阳补阴的，这样获得的好处会更大，不过事后江心诚就会化作一具枯骨了。

　　如今凤浅夏却用了阴阳互补的方法，还把龙凤合欢法的一部分传给了江心诚，可见这少女的善良。

　　江心诚以神器盛唐记下了龙凤合欢法，并且以最快的速度在神器盛唐的帮助下悟透了这部分龙凤合欢法，凤浅夏就再也承受不住欢喜宝树的力量，把江心诚扑倒在火焰之中。

　　“我是第一次……你是我第一个男人，不要负我！”

　　耳边隐隐约约传来少女娇羞的话语，江心诚再也忍受不住，一把抱住了绝色绝仙的凤浅夏：“我也是第一次，你是我第一个女人，我会去找你的。”

　　说着话，江心诚一边开始运转龙凤合欢法，一边以极快的速度将少女的衣服尽皆撕碎……

　　两人就在焰火熊熊的火山中，结合在一起，在奇异的南明离火作用下，周围的火焰不但伤害不了两人分毫，反而宛若床被一样将两人围拢其中，创造出了最好的环境，让两人可以尽情地享受人间最美的事情。


第六百二十六章 成仙

　　龙凤合欢法并不复杂，在神器盛唐的帮助下江心诚很快就学会了，随后在结合的时候江心诚配合凤浅夏一起运转龙凤合欢法。

　　很快，江心诚就感觉到一股前所未有的强大力量沿着他和凤浅夏结合的地方涌入体内，瞬息之间就把他的玄武圣典提升到了万年寒冰之力的程度，对应的就是身体强度的极限飙升，若非如此的话也承受不住万年寒冰之力。

　　江心诚也没有想到凤凰圣力如此恐怖，只是一波就省却了自己数十年的苦修，然后是第二波，江心诚的身体强度再次飙升。

　　从肌肉到骨骼，从五脏六腑到神魂海，从细胞到分子……每一个地方都在以惊人的速度提升着，第三波过后，江心诚的身体就达到了一个前所未有的瓶颈桎梏。

　　第四波……第五波……第六波……惊人的力量开始汇聚，在宛若通天巨山一样的瓶颈堤坝前咆哮着，一次次冲击着坚固至极的瓶颈堤坝。

　　“轰轰轰……”

　　一次次的冲击，一次次的轰炸，如同高山一样的瓶颈堤坝开始颤动起来。

　　第七波……第八波……第九波……

　　瓶颈堤坝上面开始出现裂缝，江心诚的身体剧烈地颤抖着，每一块肌肉每一个细胞都在发生改变，似乎要晋升到一个前所未有的新世界。

　　打破桎梏，改变基因，重组身体世界！

　　丹田之外，开始朦朦胧胧出现一圈新的丹田，这一圈丹田前所未有的坚固和柔韧，也前所未有的庞大浩瀚。

　　神魂海中，隐隐浮现出新的迷宫，散发着无尽磅礴的力量。

　　修炼第二步，强体！

　　强体不仅仅是增强身体，更是一个打破身体极限，创造出新世界的过程，人类身体的极限就是九阶巅峰元士。

　　身体就像是水缸，水缸装满了水就是九阶巅峰圆满元士，要想让这个水缸能够储存更多的水，唯一的办法就是扩大水缸，强体的过程就是扩大水缸、锤炼水缸的过程。

　　以原本的身体为基础，通过学习元兽的炼体之法，从而打破桎梏，从根本上改变并晋升人类的基因，使得人类晋升到一个新的世界。

　　在暗夜群岛，从一阶元士到九阶元士都只是在挖掘人类的潜力，让人类能够达到身体的极致，归根结底还只是属于人类的范畴。

　　可是一旦能够打破桎梏，突破身体的极致，踏足第二步，便意味着修炼者超脱了人类的范畴，成为超凡之人。

　　蜕变、仙魔、超凡、新人类、神族、仙族……这是无数修炼者对第二步元士的称呼，也是对第二步元士的敬称。

　　从九阶元士到玄狼境是一个前所未有的巨大改变，也是一个一步登天的过程，玄狼以下皆凡人，这是暗夜群岛流传最广的话语之一。

　　第二步修炼者看待第一步修炼者，就如同人类看待蝼蚁一样，第二步修炼者高高在上，宛若天上神佛，注视着芸芸众生；第一步修炼者看待第二步修炼者，如同看待仙魔。

　　天地鸿沟，仙凡之别，这就是第一步修炼者和第二步修炼者之间的差距，甚至在暗夜群岛有明文规定，第二步的修炼者不得与第一步的修炼者结合成婚，在一些大家族大势力中尤其严重。

　　第一步的女子对于第二步的男人来说不过是玩物罢了，甚至连玩物都算不上，两者之间的差距如此之大，不仅仅说明了第二步修炼者身份地位远胜第一步修炼者，更是说明了要想从第一步突破到第二步有多难。

　　游龙岛人口过百亿，历经万年岁月，期间出现的修炼者不下万亿，可是却只有一个红霜谷主成为玄狼境修炼者，而且还是依靠天材地宝侥幸踏足第二步，实力远逊于正常的第二步修炼者。

　　这么多的修炼者，这么多年的岁月，才不过出现了一个第二步的修炼者，可想而知要想踏足第二步有多难，一万亿个修炼者中，不一定有一个人能够突破人类桎梏，踏足玄狼境，这就是暗夜群岛的现实。

　　江心诚原本以为要不了十年时间，自己就能够踏破桎梏，成为玄狼境修炼者，可是当此时此刻切实地感觉到了通往玄狼境瓶颈桎梏的强悍程度之后，才愕然地发现即使有神器盛唐相助，没有千年以上的时间，他也根本无法踏破身体极限，重铸金身，成为玄狼境修炼者，甚至千年都是少的。

　　还好有凤浅夏相助，江心诚忽然前所未有的感激凤浅夏，如果不是她的话，自己要想踏入玄狼境，消耗的时间至少以千年为单位，而千年以后回到地球，只怕自己的亲人爱人都死的差不多了，他怎么耽误的起那么久的时间。

　　第十波……第十一波……第十二波……第十三波……第十四波……第十五波……第十六波……

　　接连七波凤凰圣力，外加龙凤合欢法结合的时候从凤浅夏体内涌过来的庞大力量，竟然还是没有冲破桎梏，不过瓶颈堤坝上面，已经出现了无数道裂缝，距离瓶颈破开已经很近很近了。

　　或许是下一分钟，或许是下一秒，江心诚便能够打破桎梏，踏入前所未有的新境界。

　　第十七波……第十八波……轰！

　　宛若开天辟地，又如凤凰涅槃，江心诚的身体在瞬息之间变得虚幻起来，全身隐隐崩溃了一遍又一遍，然后以更快的速度凝聚在一起，而凝聚之后的身体，变得前所未有的恐怖。

　　同心圆一样的丹田之外，出现了一个新的丹田，神魂海迷宫当中，出现了一个更加辉煌庞大的新迷宫，和原本的旧迷宫完美地结合在一起，或者可以说小迷宫就在大迷宫当中，如同新丹田一样包裹住了原本的旧丹田。

　　不过在打破桎梏、身体重铸的过程中，原本的旧丹田和旧迷宫都发生了翻天覆地的蜕变，比起之前强悍了十倍百倍不止。

　　身体强度和柔韧度飙升了百倍，五官灵敏程度飙升了百倍，新丹田和新迷宫能够容纳的力量极限飙升了百倍以上，并且随着身体越来越强，这个极限还会不断地增长。


第六百二十七章 圣体

　　玄狼境！

　　在凤浅夏的帮助下，江心诚终于提前了千年踏足玄狼境，真正地超脱了仙凡的屏障，成为超凡之人，或者可以称之为仙魔。

　　此时此刻就算不依靠体内的元力，单单凭借身体的力量，江心诚便可以一拳轰碎百里方圆的大地，任何一个九阶圆满修炼者都挡不住他的一拳。

　　一阶到九阶的修炼者对此时此刻的江心诚来说，简直如同蝼蚁一样，来多少就能够灭掉多少，根本不够杀的。

　　对了，凡是踏入第二步的修炼者，身体已经不叫身体了，为了区别于普通的修炼者，第二步修炼者的身体往往被称之为圣体。

　　超凡脱俗谓之圣，打破极限谓之圣，蜕变进化谓之圣！

　　圣体越强，修炼者的丹田和神魂海就越强，相应的就能够容纳更多的元力和神魂之力，实力自然也就会越强。

　　第二步所说的强体，讲的就是这个意思，增强圣体，打破瓶颈，从而带动元力和神魂之力的提升，圣体决定了修炼者元力和神魂之力的多少和精纯程度。

　　第十九波……第二十波……

　　接连两波奇异的力量到来，让江心诚彻底地稳固了玄狼境的圣体，圣体之上隐隐约约出现了一道淡青色的玄妙纹理，和十级元兽玄狼身体上的纹理酷似。

　　这道纹理被称之为圣纹，或者是玄狼圣纹，平时会隐藏在圣体下方，玄狼圣纹越多，意味着修炼者的圣体越强，而且圣纹越多，修炼者施展的玄狼之嚎就越厉害。

　　玄狼之嚎是十级元兽玄狼的天赋神通，施展之后能够伤害敌人的神魂，使其陷入昏迷之中，甚至直接击杀别的修炼者。

　　暗夜群岛第二步修炼者的炼体之法是从十级玄狼的炼体之法中学习的，自然也拥有了一部分玄狼的天赋神通玄狼之嚎。

　　修炼者圣体上的玄狼圣纹越多，在施展玄狼之嚎的时候威力就越恐怖，就是因为玄狼的天赋神通玄狼之嚎，玄狼境的修炼者等级划分才会是玄狼一嚎、玄狼二嚎和玄狼三嚎。

　　幼狼期的玄狼瞬息之间可以发出一声玄狼之嚎，威力并不强；青年期的玄狼瞬息之间能够发出二声玄狼之嚎，威力极强；成熟期的玄狼瞬息之间能够发出三声玄狼之嚎，威力堪称恐怖。

　　玄狼境的修炼者也是这样，随着圣体上的玄狼圣纹越来越多，能够瞬息之间吼出的玄狼之嚎就越来越多，相应的玄狼之嚎也就成为划分玄狼境修炼者等级的标志。

　　与之对应的就是暗豹境修炼者的天赋神通暗豹之影，天虎境修炼者的天赋神通天虎之翼，以及神龙境修炼者的天赋神通神龙之变。

　　随着圣体上面出现了一道淡青色的玄狼圣纹，意味着江心诚的实力真正地踏足了玄狼一嚎之境，具体地说就是玄狼一嚎一纹之境的修炼者。

　　只要能够把玄狼圣纹修炼到一百道，便意味着修炼者踏足了玄狼二嚎之境，把玄狼圣纹修炼到二百道，便意味着修炼者踏入了玄狼三嚎之境。

　　每增加一道玄狼圣纹，就意味着修炼者的圣体更强了几分，圣体便能够容纳更多的元力和神魂之力，实力自然也更强了几分。

　　感受着强悍的圣体，江心诚嘴角划过一抹笑容，再次陷入了无尽的快乐之中。

　　第二十一波……第二十二波……第二十三波……

　　接连三波奇异的力量涌入了丹田之中，带动着丹田以迅雷不及掩耳之势，直接冲破了瓶颈堤坝，踏入了一个崭新的境界。

　　江心诚体内的元力，也正式踏足玄狼境。

　　在更加强悍的丹田压缩和淬炼之下，庞大的吞噬元力以极快的速度凝练蜕变成为淡银色的奇异力量，和江心诚体内之前的元力比起来无论是精纯程度还是雄厚程度，都提升了十倍不止，这也意味着江心诚此时此刻的吞噬元力比起之前厉害了百倍以上。

　　这是一次天翻地覆的蜕变，更是一次惊人之极的蜕变，意味着江心诚真正地踏足了玄狼境，成为一位货真价实的玄狼境绝世强者，放眼整个暗夜群岛，玄狼境的修炼者也属于中高层的存在。

　　第二十四波……第二十五波……第二十六波……第二十七波……第二十八波……

　　又是五波奇异的力量袭来，这次作用的对象是江心诚的神魂海，原本江心诚的神魂就达到了橙色天的巅峰，在这五波奇异力量的冲击下，直接突破了瓶颈之墙，进入了新的神魂海迷宫，踏入了黄色天的境界。

　　神魂之力暴涨几十倍不止，而这一切只是开始，江心诚和凤浅夏才刚刚由生涩转为熟练，刚刚体会到阴阳结合的妙处。

　　龙凤合欢法之所以能够成为凤凰族的至高秘法，而且还是暗夜群岛屈指可数的天级下阶秘法，除了能够促进双修的男女实力大幅度提升之外，最重要的就是这种提升是全方面的。

　　身体、元力、以及极难提升的神魂，都会在运转龙凤合欢法的过程中飙升，两人相互结合相互促进，从而实现一次次的飞跃。

　　而在江心诚和凤浅夏的结合之中，显然实力较弱的江心诚得到了更大的好处，甚至可以说比凤浅夏得到的好处还要多上百倍。

　　凤浅夏毕竟是暗豹六翼之境的强者，实力是江心诚的万倍以上，所以在结合的时候能够给江心诚带来的好处远远胜过江心诚能够给她带来的好处，尤其是凤浅夏这是第一次，体内的凤凰圣力还没有流失，如此一来可想而知江心诚得到的好处之大。

　　短短半个小时的时间，江心诚就突破了凡人到仙人之间的瓶颈桎梏，踏入了超凡之境，成为玄狼境的修炼者，节省了数千年的时间，可想而知江心诚得到的好处有多大，这样的造化就算是放眼整个暗夜群岛也属于最顶级的造化之一。

　　就连江心诚自己都没有想到这一次的结合居然会给他带来如此大的好处，大到让江心诚都感觉到有些不现实了，看着身下精致如仙的佳人，想着因为自己的举动导致她失去了第一次，还不得不跟自己结合解毒，江心诚心中颇为愧疚，已经暗下决心，百年以后定然要前往凤凰族，将凤浅夏从水深火热之中解救出来。


第六百二十八章 冰火玄体

　　闭口咬牙目视顶，鼻引清风提金井，握手勾足似猿猴，玄珠自上昆仑顶。

　　江心诚和凤浅夏依照龙凤合欢法中的描述，由慢到快，动作越来越大，周围火焰飞舞，形成天然的屏障，把两人笼罩其中，却又不会伤到两人分毫。

　　在这种前所未有的享受中，江心诚的实力宛若脱缰的野马，疯狂地飙升着，凤浅夏得到的好处虽然远远不如江心诚，但是也助她踏破了桎梏，进入了天虎境。

　　万年爆炎玄火本来就已经把凤浅夏的实力提升到了暗豹境的巅峰圆满，只差一个契机便能够踏入天虎境，而和江心诚的结合就是这个契机，从而帮助凤浅夏顺理成章地踏破桎梏，进阶天虎境，实力飙升几十倍。

　　而且让凤浅夏没有想到的是，万年爆炎玄火当中的情药居然是欢喜宝树，而欢喜宝树对于龙凤合欢法的促进作用极强，这就使得凤浅夏和江心诚的结合虽然获得的好处不如和实力强的修炼者结合，但是也差不了太多。

　　随着实力晋升到了天虎境，凤浅夏给江心诚带来的好处更大，使得江心诚的实力以更加惊人的速度提升着。

　　一道玄狼圣纹……两道玄狼圣纹……三道玄狼圣纹……

　　在江心诚尽情享受的同时，初临风雨的凤浅夏也陷入了前所未有的快乐之中，并且实力同样在以极快的速度提升着。

　　龙凤合欢法运转到了极致，在无尽的快乐之中，两人彼此分享着对方的力量，实力都发生了一次翻天覆地的大蜕变。

　　不知道过了多久，火焰中传来凤浅夏承受不住的娇娆声音，江心诚也第一次达到了极乐巅峰，前所未有的爽感铺天盖地而来，将他彻底淹没。

　　圣体之上，九十九道玄狼圣纹隐隐浮现，距离踏破玄狼一嚎之境似乎只有一步之遥了。

　　神魂海中，神魂之力已经达到了黄色天初期巅峰，并且极为稳固，如此强悍的神魂之力，只有那些生存了数千年以上的老牌玄狼境修炼者才能够修炼的出来，可是江心诚倒好，不过二十多岁，就把神魂之力提升到了前所未有的黄色天。

　　至于吞噬元力，同样和圣体相互对应。

　　“我的实力提升的太快，有些承受不住了，所以我控制不住姐姐出来了，江心诚，你要小心些！”

　　就在这个时候，娇媚地被他压下身下的凤浅夏忽然满脸焦急地道，还没等江心诚明白是怎么回事儿，就感觉到一股火热的气息扑面而来，原本被他压下身下清冷如画的少女，浑身的气息陡然间一变，变得热情如火起来，盯着他的目光也没有了之前的似水柔情，反而变得极为陌生起来。

　　“起来，滚一边儿去！”

　　身下熟悉的少女突然厉声道，一把将江心诚推到了一边，整理了一下衣服，狠狠地盯着他：“这个蠢女人，竟然把自己的第一次给了这样一个废物，连第二步都没有达到，还要依靠凤凰圣力才能够突破瓶颈，真是废物一个。不行，我要杀了你，免得今天的事情传了出去，影响我以后的修炼。”

　　话语声中，这少女身形一动，出现在江心诚面前，一把抓住他的脖颈，就想要掐断江心诚的脖子，吓得江心诚脸色大变，隐隐猜到了什么，连忙道：“你若是杀了我，凤浅夏不会放过你的。”

　　这句话果然让这少女的动作停住了，秀眉紧紧地皱了起来：“这个蠢货，好歹也是凤凰族的少族长，君临天下、莫敢不从，怎么会把自己给了你这个废物。欢喜宝树，真是晦气，要是没有跟你这个废物上床的话，以后我若是能找到一个神龙境盖世强者上床，必然能够借此机会突破神龙境的桎梏，可惜现在却被你给拔了头筹。”

　　说到这里，这少女满脸郁闷之色，恶狠狠地盯着江心诚，仿佛他是自己的杀父仇人一样。

　　“你们两个这是怎么回事儿，精神分裂吗？”江心诚转移话题，皱眉问道。

　　“精神分裂？”这少女一愣，想了想这个词语倒是挺有意思，也形容的很贴切，点了点头道：“不错，我们两人从小就是冰火玄体的神奇体质，修炼起来是常人的十倍以上，而且冰之玄体有一个独立的灵魂，火之玄体也有一个独立的灵魂，冰之玄体是我妹妹凤浅夏，火之玄体是我凤浅冬。”

　　“凤浅夏，凤浅冬？”江心诚一愣，看着脾气火暴的凤浅冬，想着冰冷如画的凤浅夏，暗道两人的名字该不会是起错了吧，感觉正好反过来了。

　　凤浅冬冷冷地盯着江心诚，秀眉紧紧地皱了起来：“只是没想到今天竟然在这里发生了这样的事情，我们姐妹两个还真是倒霉，把自己的第一次和凤凰圣力都赔了出去，不但没有等到突破神龙境的关键时刻用来踏破瓶颈，连得到的回报也远远不如和一个普通的暗豹境修炼者上床，晦气，凤浅夏就是个笨蛋。”

　　“这……”江心诚脸上划过一抹苦笑：“浅夏也是无可奈何，毕竟这里是游龙岛。”

　　凤浅冬愣了一下，神魂波动，瞬息万里，很快嘴角划过一抹讥嘲之色∶“没想到这座岛屿如此荒凉，可谓是荒岛中的荒岛了，难怪她只能找你这个废物，矮子里面挑高个，你果然算得上是这座荒岛上最出色的修炼者了。”

　　说到这里，凤浅冬仿佛感觉到了什么，脸色微微一变：“这个笨蛋，自己失去了冰之玄体的凤凰圣力也就罢了，还让我的身体也出现了问题，火之玄体的凤凰圣力也开始流逝了，若是不及时利用的话，要不了一时半刻这些凤凰圣力就白白浪费了。既然这样的话……那……那就再便宜你这个混蛋一次。”

　　秀眉一颦，话语落地，凤浅冬以极快的速度扑向江心诚，一把将他按倒在火焰之中：“你给我乖乖躺好，待会儿按照我的吩咐运转龙凤合欢法，把凤凰圣力的作用发挥到极致，若是做的不好的话，别怪我心狠手辣，把你给阉了。”


第六百二十九章 千倍飙升

　　还没等江心诚反应过来，凤浅冬就把自己融入他的身体，顿时汹涌的凤凰圣力和来自凤浅冬的力量就淹没了江心诚，江心诚的实力再次以极快的速度提升起来。

　　虽然不知道冰火玄体是怎么回事儿，可是江心诚却隐隐猜到冰火玄体应该是两种体质，一种体质隐藏在另一种体质之下，之前是冰之玄体的凤浅夏占据了主导作用，所以江心诚在尽情享受的时候感觉颇为清凉。

　　可是此时此刻却是火之玄体的凤浅冬占据了主导位置，甚至就连灵魂都改变了，隐藏的火之玄体浮现而出，将火之玄体当中蕴藏的丰厚凤凰圣力灌注而来，丝毫不比冰之玄体差多少。

　　江心诚拥有了凤浅夏的第一次，其实也是要了凤浅冬的半个第一次，但是因为火之玄体的体质隐藏在冰之玄体下面，凤浅夏也控制不了火之玄体当中的凤凰圣力，所以之前江心诚仅仅得到了冰之玄体的凤凰圣力。

　　此时此刻在凤浅冬的主动下，江心诚开始拥有火之玄体当中的凤凰圣力。

　　凤浅冬和凤浅夏两人共享的是身体，特殊的玄体和独立的灵魂却没有共享，而是各自控制一半儿，这让江心诚也感觉大为震惊，不明白其中的道理，暗道大千世界果然是无奇不有。

　　只是凤浅冬和凤浅夏毕竟是两个灵魂，凤浅冬还是凤浅夏的姐姐，虽然身体一样，可是毕竟灵魂不一样，自己分别和凤浅夏和凤浅冬在一起，这样真的好吗？

　　不过现在不是考虑这个的时候，感受着蜂拥而来的庞大力量，江心诚不再多想，龙凤合欢法运转到了极致，一边享受着人间极乐，一边以疯狂的速度提升实力。

　　第一波……第二波……第三波……

　　接连三波力量，使得江心诚毫无阻力地修炼到了一百道玄狼圣纹之境，只是让江心诚愕然的是虽然圣体上拥有了一百道玄狼圣纹，可是江心诚并没有感觉到什么奇特的改变，更没有突破瓶颈之类，不是说只要圣体上的玄狼圣纹达到了一百道，就意味着修炼者突破了玄狼一嚎之境，踏足玄狼二嚎之境了吗。

　　可是自己这是怎么回事儿，眉头一皱，江心诚连忙让神器盛唐检查其中的缘故，片刻之后才恍然明白原来是因为他的修炼根基太强，所以圣体也很强。

　　无论是硬度还是坚韧程度，江心诚的圣体都是同阶修炼者的十一倍多，所以圣体需要达到更厉害的程度才能够突破桎梏，按照神器盛唐的推测，别的玄狼一嚎修炼者圣体上只能修炼出九十九道玄狼圣纹，可是江心诚的圣体上却能够修炼出一千多道玄狼圣纹。

　　玄狼圣纹越多，就意味着修炼者的身体强度和柔韧度越厉害，丹田和神魂海也越厉害，身体、元力和神魂之力越厉害。

　　明白是怎么回事儿了之后，江心诚微微一笑，没想到修炼根基厉害了还有这样的作用，连圣体也与众不同，若是这样的话以后遇到同阶的修炼者，只怕自己将能够轻易横扫，甚至跨越一两个小境界杀敌，甚至有可能跨越大境界杀敌。

　　“能不能认真一点儿，好好运转龙凤合欢法，别浪费了凤凰圣力，哼。要不是这座破荒岛上再没有一个玄狼境的修炼者，我说什么也不会跟你上床。”

　　就在这个时候，耳边传来凤浅冬不耐的声音，让江心诚忍不住苦笑一声，连忙专心地运转龙凤合欢法，和凤浅冬融合在一起。

　　这个女人脾气还真是暴躁呀，要不是为了凤凰圣力，当然最重要的还是凤浅冬的实力实在太强，江心诚怎么也不会屈服在她的淫威之下。

　　识时务者为俊杰，两世为人，江心诚深谙这个道理，所以他凶猛地开始冲刺，让凤浅冬浑身发软，再也暴躁不起来，只能在他下面无力承受，一股股奇异的力量接连涌入体内，使得江心诚的实力再次开始飙升。

　　一百道玄狼圣纹……一百零一道玄狼圣纹……一百零二道玄狼圣纹……一百零五道玄狼圣纹……一百一十道玄狼圣纹……一百二十道玄狼圣纹……一百五十道玄狼圣纹……二百道玄狼圣纹……一直到三百道玄狼圣纹。

　　神魂海中，神魂之力接连踏破瓶颈，从黄色天初期巅峰直接突破到黄色天中期，然后以疯狂的速度提升到黄色天中期巅峰，又破了瓶颈，晋升到了黄色天后期，最终停留在黄色天后期巅峰，距离绿色天只有一步之遥。

　　吞噬元力同样迅猛地提升着，达到了玄狼一嚎三百圣纹的巅峰。

　　短短数个小时的时间，江心诚的实力暴涨了千倍以上，凤浅夏和凤浅冬给他带来的好处之大，简直无法估量。

　　此时此刻的江心诚，虽然实力仍旧是玄狼一嚎之境，可是战斗力之强并不逊色于普通的玄狼二嚎之境修炼者，甚至能够和玄狼三嚎之境的修炼者分庭抗礼。

　　最重要的自然还是踏破了仙凡界限，成为第二步的修炼者，炼就了圣体，从此以后踏上了一条通天大道，放眼整个暗夜群岛也属于上层人物了。

　　至于寿命方面的提升，更是恐怖的很，江心诚现在的寿命之多，已经高达二十万岁。

　　要知道在暗夜群岛，普通的玄狼境修炼者寿命最高也就二万岁，正常情况下只有一万多岁，可是江心诚倒好，随着踏足玄狼境，拥有了圣体，寿命直接飙升到二十万岁。

　　这样的寿命，已经超过了暗豹境的修炼者，直追天虎境霸主，把江心诚自己都震撼的哑口无言，修炼根基提升带来的好处太大了。

　　“起来吧！”

　　或许是因为之前的水乳交融，享受到了前所未有的欢乐，凤浅冬对待江心诚的态度稍微好了一些，极乐过后，感受着酸软的身体，凤浅冬推开江心诚，慢慢地整理好了衣服，江心诚也穿好衣服，两人相对而立，目光交织在一起。


第六百三十章 真灵之火

　　“以后就当没有认识我们，若是再相见，不要来烦我们，更不要来找我们，忘了我们就好。”

　　凤浅冬漠然地道，颇有一种地球某些人提了裤子就不认账的风采。

　　江心诚看着凤浅冬，笑道：“忘不了！”

　　“忘不了又怎样，你一没有足够的势力，二没有足够的实力，你知道我们是谁吗，我们是暗夜群岛最顶尖的超级势力凤凰族的少族长。我们注定会是暗夜群岛十大势力之一青龙族少族长的女人，而你呢，区区一个荒岛上的废物，如果不是有我们相助，你这辈子都不知道有没有可能踏足玄狼境，你拿什么来拥有我们。”凤浅冬狠狠地盯着江心诚，愤怒地道。

　　江心诚默然，片刻之后凝声道：“给我百年时间，百年之后我会拿出足够的成绩去迎娶你们。”

　　“百年？”凤浅冬冷笑，满脸讥嘲地道：“莫非你还真相信了凤浅夏的那个百年约定，呵呵，你真是太天真了，凤浅夏那么说只是给自己一点儿希望罢了，成婚之前的希望，其实她自己也知道这根本是不可能的。百年时间从玄狼境突破到天虎境，你觉得这有可能吗，就算天天都有一个身怀凤凰圣力的凤凰族人供你享受，还是天虎境以上的，百年之内你也修炼不到天虎境。”

　　“玄狼千年，暗豹万年，天虎十万年，神龙百万年……这是暗夜群岛的修炼者们梦寐以求的修炼速度，就算以我们冰火玄体的最顶尖天赋资质，也足足花费了九千多年时间，才达到暗豹六影巅峰，又在天地异火和欢喜宝树的帮助下意外突破到天虎境。这样的速度已经是暗夜群岛最顶尖的了，放眼整个暗夜群岛都没有几个人的修炼速度能够赶得上我们，你觉得你这个区区荒岛上的土人，能够在百年之内连破瓶颈，踏足天虎境吗。”

　　凤浅冬精致如画的小脸上满是嘲弄之色：“修炼之难，难于上青天，尤其是第二步的修炼，需要足够的时间才能够堆砌起来，更是需要足够的修炼资源支撑，这些你有吗。所以你还是老老实实地在这里做你的土皇帝，以后不要去找我们，免得像苍蝇一样让人觉得厌烦，哼。”

　　冷哼一声，凤浅冬背后红色羽翼舒展，化作一道流光朝着游龙岛外面飞掠而去：“人贵有自知之明，江心诚，你就莫要浪费时间了，百年之后我们会嫁给青龙族少族长，至于不是清白之身的问题，我会解决的，你也不要担心。若是不想忘记我们的话，那就记着好了，你愿意伤心那就伤心好了。”

　　说到最后，话语中隐隐有一种赌气的味道，可见凤浅冬虽然脾气极差，可是在和江心诚鱼水交融之后，毕竟还是对江心诚亲近了很多，江心诚毕竟是她九千多年人生中的第一个男人。

　　“放心吧，百年之后你们会是我的女人，任何人都抢不走你们。”

　　江心诚看着九天之上的凤浅冬长声道，凤浅冬听到了，娇躯微微一晃，转头瞧了江心诚一眼，恨恨地骂道：“死脑筋，笨蛋，和凤浅夏一样的笨蛋。”

　　说完话，凤浅冬身形如电，消失在昏暗的天空中，离开了游龙岛，龙岩火山口，江心诚愣愣地看着远去的凤浅冬，想着凤浅夏的似水柔情，还有凤浅冬的热情如火，一时如梦似幻，感觉一切都有些不真实起来。

　　不过体内实实在在的力量告诉了江心诚这一切都不是梦，这一切都是真的，他终于不是男生而是男人了，只是第一次拥有的女人很快就要嫁给别人了。

　　心中莫名的一疼，江心诚眉头一皱，强行把短暂的幸福和欢乐压在心中，转身朝着龙炎火山下面走去，他要尽快回到红霜谷，利用十一级古兽精血提升实力，以最快的速度突破到天虎境，前往凤凰族寻找凤浅夏，还有……凤浅冬。

　　回到红霜谷之后，江心诚把日常事务交代了一番，立即来到地下深处的练功室中，取出人头大小的十一级古兽精血，准备借助古兽精血提升自己的实力。

　　通体血色，宛若水晶，散发着澎湃的力量波动，让人心神一颤，一般情况下十一级古兽精血只有暗豹境的修炼者才可以吸收利用，不过在前所未有的雄厚根基下，江心诚的圣体之强是同阶修炼者的十倍以上，能够吸收的力量更是同阶修炼者的百倍。

　　如此一来原本暗豹境修炼者才可以使用的十一级古兽精血，江心诚在此刻也可以勉强使用，想到这里，江心诚再不犹豫，把十一级古兽精血放入掌心，运转朱雀圣典，开始吸收其中的古兽精血之力。

　　朱雀圣典原本只是玄级中阶的炼体功法，在神器盛唐的推演改造之下，一跃成为玄级上阶的炼体功法，功效大幅度提升。

　　在吸收十一级古兽精血之前，江心诚就已经悟透了朱雀圣典，并且学会了修炼之法，此刻正好利用十一级古兽精血修炼提升。

　　神魂海中浮现出朱雀圣典的典籍，江心诚依照典籍，开始运转朱雀圣典，随着朱雀圣典的运转，江心诚的体内渐渐地出现了一尊朱雀图案，开始喷吐出炽烈的真灵之火。

　　朱雀图案能够喷吐的火焰分别是真灵之火、玄元之火、三昧真火、以及最强的朱雀圣炎，分别代表着朱雀圣典的四个阶段，倒是和寒冰之力有些相像。

　　等到朱雀图案出现，开始喷吐真灵之火，江心诚再不犹豫，开始吸收十一级古兽精血中的力量，瞬息之间汹涌澎湃的古兽精血之力朝着江心诚的体内蜂拥而来，速度快的不可思议，十一级古兽精血中的力量之强也让江心诚脸色大变。

　　即使吸收之前江心诚已经做好了准备，可是他仍旧没有想到十一级古兽精血中的力量居然多到这种程度，宛若滔天巨浪，瞬间就把江心诚席卷其中。


第六百三十一章 蜀道难

　　朱雀圣典在瞬息之间就运转到了极致，神器盛唐也加速到了极致，使得江心诚吸收古兽精血的速度暴增一百五十倍。

　　随着神魂之力突破到四层天黄色天的境界，在强悍的神魂之力作用下，神器盛唐恢复了一大截，最高的辅助速度已经达到了一百五十倍，并且神器盛唐还在以极快的速度恢复着，辅助的速度越来越快。

　　神器盛唐的加速功能运转到了极致，汹涌而来的古兽精血之力被江心诚疯狂地吞噬，遏止住了滔天的古兽精血之力，开始以一日万里的速度提升着江心诚的实力。

　　三百道玄狼圣纹……三百零一道玄狼圣纹……三百零二道玄狼圣纹……三百零五道玄狼圣纹……三百一十道玄狼圣纹……三百二十道玄狼圣纹……三百五十道玄狼圣纹……四百道玄狼圣纹。

　　感受着极速提升的实力，江心诚眼中光芒璀璨，全神贯注地运转朱雀圣典，飞一般地提升着身体强度和朱雀圣典。

　　时间一分一秒地过去，江心诚的圣体越来越强，周围的空气隐隐开始震颤起来，似乎已经承受不住江心诚的圣体了。

　　四百道玄狼圣纹……四百零一道玄狼圣纹……四百零二道玄狼圣纹……四百零三道玄狼圣纹……四百一十道玄狼圣纹……四百二十道玄狼圣纹……四百五十道玄狼圣纹……五百道玄狼圣纹。

　　短短数天时间，江心诚就走过了别的修炼者需要数百年上千年才能够走过的道路，若是换做普通的玄狼境修炼者的话，此时此刻已经踏破了玄狼境的桎梏，晋升到了暗豹境。

　　可是江心诚倒好，圣体上已经有四百道玄狼圣纹了，却连玄狼一嚎都没有突破，不过就算没有突破到玄狼二嚎之境，但是江心诚的综合实力之强，已经堪比普通的玄狼三嚎修炼者。

　　十一级古兽精血中的力量之庞大，简直耸人听闻，即使已经帮助江心诚凝聚了二百道玄狼圣纹，可是里面蕴含的力量却依旧剩余大半以上。

　　江心诚继续疯狂地吞噬着古兽精血之力，圣体的提升速度不但没有下降，反而更快了几分。

　　五百道玄狼圣纹……五百一十道玄狼圣纹……五百三十道玄狼圣纹……五百五十道玄狼圣纹……六百道玄狼圣纹……六百六十道玄狼圣纹……七百道玄狼圣纹……八百道玄狼圣纹……一直到九百道玄狼圣纹。

　　这滴十一级古兽精血中的力量终于被江心诚彻底吸收，消散的无影无踪，短短一个月时间，在这滴古兽精血的作用下，江心诚的圣体暴涨数倍，从二百道玄狼圣纹直接飙升到了九百道玄狼圣纹，省却了数千年的修炼时间。

　　这样的提升速度，简直堪称疯狂，这滴十一级古兽精血当中蕴含的力量之强大，让江心诚也为之动容，不过仔细想想这倒也正常。

　　要知道这么大的一滴古兽精血可是十一级古兽的精血，一般情况下十一级古兽精血是供给暗豹境修炼者提升圣体用的，可是如今却被用在江心诚这么个玄狼一嚎之境的修炼者身上，能够带来这么大的提升倒也正常。

　　甚至仔细想想江心诚还觉得有些可惜了，如此高质量的古兽精血，一般情况下足以让普通的暗豹境修炼者实力提升半个小境界，甚至直接突破瓶颈，踏足下一个小境界。

　　但是用到江心诚这个玄狼境修炼者的身上之后，江心诚连一个小境界都没有突破，可想而知江心诚的圣体有多强大，消耗的能量又有多惊人。

　　感受着强悍到恐怖的圣体，江心诚淡淡一笑，拳头轻轻锤在身下的玄铁石上，旋即这连九阶元士都很难打碎的玄铁石在江心诚轻轻的一锤下，就像是豆腐一样支离破碎，甚至江心诚连万分之一的力量都没有用出。

　　此时此刻江心诚的身体之强，已经超越了寻常的玄狼三嚎巅峰修炼者，若是再把元力和神魂提升上去，江心诚将会拥有纵横玄狼境的惊人实力。

　　古兽精血只能够提升江心诚的身体强度，却不能够提升江心诚的元力和神魂之力，所以江心诚还需要一点一点提升元力和神魂之力。

　　不过在修炼的第二步，最关键的就是圣体的提升，相比起圣体的提升，元力和神魂之力的提升就容易了很多，尤其是元力，提升起来更加容易。

　　至于神魂之力的提升，倒是和身体的提升难度差不多。

　　好好地休息了一番，把精气神恢复到了巅峰之后，江心诚再次沉浸在修炼之中，如今他的圣体已经提升到了九百道玄狼圣纹的地步，只需要再提升一百道玄狼圣纹，江心诚便有可能踏足玄狼二嚎之境，所以江心诚想要一鼓作气，把实力晋升到玄狼二嚎之境。

　　只是仅仅修炼了半个月时间，江心诚就无奈地停了下来，花费了半个月时间，消耗了一千块中品元精，江心诚的圣体之上，仅仅多了一道玄狼圣纹，而且神器盛唐还是以最快的一百五十倍辅助速度。

　　修炼功法有玄级上阶的朱雀圣典，修炼资源有大把的中品元精，辅助有神器盛唐的一百五十倍加速，江心诚修炼一天的效果之强，赶得上同阶修炼者修炼十年左右。

　　也就是说如果没有这些逆天的条件，尤其是如果没有神器盛唐辅助，江心诚要想在圣体上增加一道玄狼圣纹，至少也要十年以上的时间。

　　那么一百道就是一千年的时间，突破瓶颈又需要花费数百年时间，然后从玄狼一嚎初期修炼到巅峰又需要一万年的时间，没有数万年的时间，江心诚根本无法突破到暗豹境。

　　这样的修炼速度，实在是太慢了，消耗也太大了，最重要的是江心诚根本消耗不起了，他的盛唐空间中统共也只有五千块中品元精，消耗了一千块之后只剩下四千块了，也就是说剩下的中品元精只够江心诚再增加数道玄狼圣纹，距离一百道还有九十多道的缺口。

　　原本还想着一鼓作气突破到玄狼二嚎之境，可惜的是理想很丰满，现实很骨感。


第六百三十二章 推演与瓶颈

　　资源！

　　游龙岛的资源！

　　已经开始限制江心诚实力的提升了，没有高等级的灵材灵草炼制高级的灵丹妙药，无法提升实力和炼丹术；没有大量的元精供给神器盛唐消耗和江心诚实力的提升；没有高级的元力战技和元力功法填充神器盛唐的资料库，加速自身功法和战技推演改进；没有更多像古兽精血、宝兽之类的天材地宝，无法让江心诚的实力大幅度地提升……

　　游龙岛之所以被称之为荒岛中的荒岛，并不是修炼者们杜撰的，而是游龙岛的确没有足够的修炼资源，可以供给玄狼境的修炼者提升进步。

　　或许，已经到了该离开游龙岛，前往资源更加丰富岛屿的时候了。

　　江心诚长长地叹息一声，停止了修炼，起身朝练功室外面走去，对于游龙岛的修炼者们来说，离开游龙岛的办法只有一个，那就是等待虚空战船。

　　虚空战船是周围一些强大的岛屿派出来的客船，每过几十年都要经过游龙岛一次，若是游龙岛上有修炼者想要离开游龙岛的话，便可以付出一定的代价乘坐虚空战船，前往别的岛屿。

　　据说乘坐虚空战船的代价极大，一般情况下只有玄狼境的修炼者才乘坐的起，甚至连很多玄狼境的修炼者都乘坐不起虚空战船，可想而知虚空战船的上船费有多高。

　　当然修炼者也可以自己横渡虚空，前往别的岛屿，但是一般情况下唯有天虎境的修炼者才会这样做，因为正常情况下唯有天虎境的修炼者才能够虚空飞行，瞬息千里，拥有飞天遁地的能力。

　　不过暗豹境的修炼者若是有强大的飞行兵器辅助的话，也能够虚空飞行，横渡各个岛屿，就如同凤浅夏一样，凭借着背后的飞行元器，穿行在一个个岛屿之间，寻找各种各样的造化。

　　至于玄狼境的修炼者，即使有飞行元器，最好也不要在虚空中乱跑，因为虚空中可不是空无一物的地方，可以任由修炼者纵横，虚空中生活着很多元兽，大部分都是能够飞行的元兽，这些元兽很多的实力都达到了九级以上，玄狼境的修炼者若是遇到的话，运气好了逃得生天，甚至反杀敌人，可是一般情况下都会挂掉。

　　虚空中的元兽，三成以上都是十级和十一级元兽，玄狼境的修炼者若是遇到的话，阵亡的几率很大很大，所以正常情况下玄狼境的修炼者是不会独自横渡虚空的，就算拥有飞行元器也是这样。

　　江心诚虽然自诩如今的实力堪比玄狼三嚎修炼者，可是他也没有把握能够安全地横渡虚空，前往别的岛屿，更何况他还没有飞行元器，根本无法横渡虚空，所以只能静静地等待着虚空战船的到来。

　　在这之前，江心诚要尽可能地把实力提升的更强一些，同时好好修炼一下功法和战技，尽可能地修炼到圆满之境，增强自己的战斗力，更好地保障自己的安全。

　　除此之外，江心诚还准备苦修一下炼丹术，尽早把炼丹术提升到四品之境，成为真正的炼丹大宗师，这样前往别的岛屿之后，才能够炼丹换取资源，以最快的速度提升自己的实力。

　　至于对圣体的修炼，江心诚决定暂时停止，没有足够的资源辅助，圣体的提升速度太慢太慢了，浪费的时间太多，还不如把这些时间用在别的上面，等到前往别的岛屿，有了足够的修炼资源之后，再来提升圣体，磨刀不误砍柴工。

　　考虑得当，江心诚再一次陷入了苦修之中。

　　朱雀圣典！

　　随后的时间，江心诚先是集中神器盛唐所有的资源推演改造了朱雀圣典，将其由玄级上阶推演改造成为地级下阶的炼体宝典，使得江心诚的修炼效率大大提升，威力比之前厉害了数倍。

　　把朱雀圣典改造成为地级下阶炼体宝典之后，江心诚试着推演改造了一下白虎圣典，却发现消耗的元石太过恐怖，推演改造的速度又慢的像蜗牛一样。

　　按照这样的速度，没有百年时间根本推演改造不完白虎圣典，消耗的元石又是江心诚负担不起的，看来只能等到前往别的岛屿，得到更多的功法和战技填充资料库，外加大量的元精辅助，这才能够以最快的速度推演改造白虎圣典。

　　不过还好现在的朱雀圣典已经够用了，江心诚好好地修炼了一番，把朱雀圣典修炼到了玄元之火的境界，便暂时停止了修炼，开始专心修炼别的功法和战技。

　　竹林剑法！

　　经过这么长时间的推演，终于被神器盛唐推演成为地级下阶元力战技，瞬息之间能够射出一百九十八道竹叶剑气和一百九十八道竹节剑气，数量足足是之前的一倍，威力也比之前厉害了一倍。

　　在神器盛唐的帮助下，江心诚修炼竹林剑法的速度简直堪称疯狂，短短半个月时间，江心诚就把竹林剑法重修一遍，从入门到巅峰圆满，仅仅花费了十五天时间，新的竹林剑法威力之强，比之前厉害了很多。

　　神箭术！

　　先是推演改造，然后是推演出更高一层的神箭术，新的神箭术等级也是地级下阶，修炼的道路由原来的层层扩充，再次变成了缩小，只要将原来分为九层，手臂粗细的神箭再缩小成为针尖大小，便意味着江心诚把新的神箭术修炼到了巅峰圆满，威力也将飙升数倍。

　　不用说新的神箭术也被江心诚修炼到了巅峰圆满，一个元力战技，一个神魂战技，使得江心诚在攻击方面有了依仗。

　　除此之外，还有金鹏变、吞噬寰宇、春蚕噬日歌这三门功法和战技，同样被江心诚推演到了地级下阶，金鹏变让江心诚的速度飙升数倍，甚至能够短时间内虚空飞行。

　　吞噬寰宇被神器盛唐推演出了第十层，江心诚的体内也出现了第十个房屋大小的吞噬漩涡；春蚕噬日歌也被神器盛唐推演出了第十层，此时此刻江心诚的神魂海中有九十条神魂春蚕缓缓游弋。


第六百三十三章 星月璀璨

　　在每一门功法和战技推演改造到地级下阶之后，继续推演改造的时候江心诚发现消耗太大太大了，短短一天时间就能够消耗百亿元石，而且速度慢的令人发指。

　　江心诚知道这是因为受到了神器盛唐的资料库限制，以及元石的限制，要想加快推演改造的速度，一是要获得更多更高级的功法和战技填充资料库，二是要把盛唐空间消耗的元石替代为元精，这样才能够让神器盛唐的推演速度再次飙飞猛进。

　　不过这两条江心诚暂时都做不到，游龙岛的典籍有限，九成以上都被江心诚录入了神器盛唐的资料库，根本找不到更多的功法和战技典籍了。

　　至于元精江心诚倒是有一些，可是还要留着以备后用，至少要预留很大一部分作为上船费，现在不敢让神器盛唐消耗了。

　　无奈之下江心诚只好暂时以较慢的速度慢慢推演功法和战技，同时把时间和精力更多地放在炼丹术的提升上面。

　　在各门功法和战技修炼到巅峰圆满之境的时候，江心诚丹田中的元力和神魂海中的神魂之力也提升到了和身体并驾齐驱的地步。

　　而且江心诚修炼的功法和战技是神器盛唐根据他的身体状况量身推演改造的，可以说是最适合江心诚的功法和战技了，所以江心诚修炼和施展的时候得心应手，威力比起别人强大了数分以上。

　　甚至可以说江心诚施展的神箭术威力之强，已经比得上普通修炼者施展地级中阶以上神魂战技的威力，这也是神器盛唐推演改造的功法战技带给江心诚的巨大好处之一。

　　量身打造、私人订制，使得江心诚能够发挥出功法和战技最强的威力，无形之中就使得江心诚的修炼速度和威力提升了很大一截。

　　炼丹术的提升比功法和战技难了太多，即使有神器盛唐辅助，江心诚的炼丹术提升的依旧极慢，接下来的数个月时间，江心诚炼制了一炉又一炉准四品灵丹妙药，距离炼制出真正的四品灵丹妙药越来越近。

　　终于在又一个漫天飘落星光颗粒的日子，江心诚炼制出了一炉四品灵丹妙药，可惜的是这炉四品灵丹妙药是解毒灵丹百毒身，就算是炼制出来了，对江心诚也没什么鸟用。

　　当然江心诚很想炼制出用来提升身体强度和神魂方面的四品灵丹，可惜的是翻遍了整个游龙岛，都没有找到足够的灵草灵材，甚至就连丹方也匮乏的厉害，整个游龙岛只有三四种四品灵丹的丹方，却没有炼制这些灵丹的灵草和灵材。

　　所以江心诚空有一身炼丹大宗师的实力，却没有用武之地，让他颇为郁闷，越发的渴望虚空战船尽快到来，然后前往别的岛屿。

　　游龙岛的各种资源，都开始限制江心诚实力的提升了，可以说江心诚在游龙岛已经进入了一个瓶颈，已经无法继续提升到更高的境界。

　　一株巨大的红叶树上，江心诚负手而立，看着漫天飘落的星光颗粒和月光颗粒，脸上划过一抹怅然之色，转眼之间他来到这方世界已经一年了，可惜的是别说是找到回地球的办法，连离开这个荒岛都做不到。

　　现在的他甚至不知道达到何种境界之后才能够踏破虚空，前往地球世界，只能闷着头继续往前走，获得更强的实力，得到更强的力量，为回到地球做准备，同时提升实力、突破到武道极致、从而长生久视，这也是他毕生的追求之一。

　　也不知道地球上的亲人爱人们现在怎么样了，有没有想起他，江河集团和九黎族发展的如何，应该快要称霸世界了吧。

　　长长地叹了口气，江心诚背后金鹏之翅扇动，一跃而起，在九天之上驰骋了一圈，轻松地摘得了两枚月光颗粒。

　　月光颗粒拇指大小，闪烁着银白色的光芒，璀璨的就像是月光一样，里面蕴藏的力量之庞大，远胜星光颗粒百倍以上。

　　月光颗粒是供给第二步修炼者使用的，随着踏足第二步，江心诚清晰地感觉到了暗煞之力对身体的侵蚀，远远地超过了第一步的时候对身体的侵蚀。

　　星光颗粒已经无法驱除体内渗透的暗煞之力，需要用月光颗粒才能够驱除这些暗煞之力，随着每一次的渗透和驱逐，都会让江心诚的圣体强度提升不小，所以说起来暗煞之力虽然害处无穷，可是也间接地带来了不小的好处。

　　听说暗夜群岛有些疯狂的修炼者故意吸收暗煞之力进入体内，破坏自己的身体各处，然后用星光颗粒和月光颗粒驱逐这些暗煞之力，破而后立，让身体强度以极快的速度飙升。

　　可惜的是江心诚还没有得到这种吸收暗煞之力的特殊方法，无法用这样的方法提升自己的身体强度，所以只能放弃了这个想法。

　　江心诚并没有亲自去收集月光颗粒，这样的事情自然有属下们去为他做，根本用不着他再事必躬亲了，随意又摘取了几枚月光颗粒，江心诚便回到了练功室，继续修行炼丹术。

　　三天之后，麾下的各个舵主就把整个游龙岛九成以上的月光颗粒送到了江心诚面前，江心诚清点了一下，数量足足有一万颗，可以让江心诚用很长时间了。

　　随手把这一万颗月光颗粒丢入盛唐空间，如今盛唐空间中已经有一百多万月光颗粒了，这些都是江心诚从整个游龙岛搜刮的。

　　这么多年游龙岛仅仅出现了一位玄狼境修炼者，使用的月光颗粒有限，第一步修炼者根本无法吸收月光颗粒中的庞大精纯力量，所以整个游龙岛积蓄了很多月光颗粒，如今都被江心诚搜刮了过来，整个游龙岛的月光颗粒已经十不存一，九成以上的月光颗粒都便宜了他。

　　而这些月光颗粒在整个暗夜群岛也是一种极为珍贵的资源，每一颗至少价值十块下品元精，一百多万颗月光颗粒就是一千多万下品元精，可谓是一笔极大的财富了。


第六百三十四章 一举数得

　　据红霜谷的修炼者们所言，以往几次虚空战船到来，红霜谷主都用月光颗粒换取了不少元精，所以红霜谷主才能够继续修炼提升，并且不愿意前往别的岛屿。

　　如果不是红霜谷主之前消耗了不少月光颗粒，只怕江心诚得到的月光颗粒只会更多，而不是只有一百多万颗，不过这些月光颗粒也可以留着以备后用，若是以后上船费不够的话，可以用月光颗粒来抵付。

　　这一天，江心诚苦修月余之后，离开了红霜谷，出现在锦屏山脉中。

　　锦屏山脉就是江心诚刚刚从虫洞之中出来的地方，那里连绵的原始森林和山峦都属于锦屏山脉的范围，还有那座高入云霄的巨山。

　　巨山的另一边就是万妖谷，多年以来锦屏山脉挡住了万妖谷中的元兽入侵，这才使得游龙岛一直能够保持安宁，如果不是有锦屏山脉抵挡的话，只怕整个游龙岛早就被万妖谷中的元兽毁灭了。

　　万妖谷中元兽无数，其中一成以上都是八级和九级元兽，数量远远地超过了游龙岛的八阶和九阶元士，甚至还有数只十级元兽。

　　江心诚这一次来万妖谷就是为了铲除万妖谷当中的十级元兽，还有一些强大的九级元兽，避免这些元兽冲出万妖谷，给游龙岛带来灭顶之灾。

　　最重要的是为了清扫一下万妖谷和锦屏山脉，若是以后地球的修炼者们再次打开了虫洞的话，也免得刚刚进入这方世界就被那些强大的元兽杀的干干净净，就如同江心诚等人一样。

　　一年多以前从地球虫洞进入这方世界的修炼者有近百，结果死的只剩下江心诚一个，就连江心诚也差点死于锦屏山脉当中，可想而知锦屏山脉和万妖谷对于地球的修炼者而言危险性有多高。

　　江心诚知道随着他消失在虫洞另一边，自己的亲人爱人们肯定是最迫切地想要拯救自己的，而他们也最有可能再次打开虫洞，江心诚要避免他们出现自己当初遇到的情况。

　　食人桧木！

　　缓步走在锦屏山脉中，江心诚的速度快若电闪，瞬息之间就是几十里距离，半个小时后就遇到了一只九级元兽，而一年前刚刚进入暗夜群岛的时候，江心诚也遇到过这种九级元兽。

　　不过当时江心诚被吓得战战兢兢，躲在一边连呼吸都不敢，可是现在嘛，随手一道剑气便把这只九级元兽斩杀。

　　一路杀戮一路血雨腥风，短短几天时间，江心诚斩杀的八级和九级元兽数量就不下数千，偌大的锦屏山脉中十之七八的八级和九级元兽都被江心诚杀的干干净净。

　　他再次来到了一年前虫洞开启的地方，看着虫洞附近的巨石，还有那空荡荡的天空，江心诚心中颇为失落，短时间内自己只怕是回不了地球了。

　　原本还侥幸地想着或许来到这里以后，会欢喜地发现虫洞再次出现了，可惜事实给了他当头一棒，虫洞没有出现，马青山和鲁广伟等人应该还没有制造出能够打开虚空的超级核武器。

　　叹了口气，呆呆地站了良久，江心诚身周剑气纵横，把方圆千里之内七级以上的元兽尽数击杀，让这里成为一片死域，吓得无数元兽仓皇逃窜，不敢在这里生活了。

　　做完这一切，江心诚朝着万妖谷走去，很快来到锦屏山脉脚下，看着面前直插云霄的巨山，江心诚再次忍不住心生震撼，即使以他现在的实力，要想登上锦屏山也要花费极大的力气，更别说是锦屏山另一边万妖谷中的元兽们了。

　　若不是锦屏山某处意外地被里面的强大元兽打开了一个缺口，很容易就会被突破，江心诚也不会亲自赶来万妖谷，掀起了一场血雨腥风。

　　当然最主要的原因还是为地球的亲人爱人们打破虚空，制造虫洞做准备，即使这个希望很小，但是毕竟还是有的，为了能够让他们更安全一些，江心诚情愿现在花费一些力气，将万妖谷和锦屏山脉当中的强大元兽击杀一空，避免前世的事情再次重演。

　　前世虫洞打开了一年左右时间，所有进入虫洞的修炼者没有一个活着回去，虫洞的另一边就像是鬼域一样，进入者烟消云散。

　　凭借着堪比玄狼三嚎的强悍实力，江心诚花费了一天时间才登上锦屏山巅峰，来到了另一边的万妖谷，愕然地发现万妖谷中到处都是氤氲的毒瘴，而根据江心诚的推测，前世虫洞开启的地方，居然就位于一大片毒瘴林中，这片毒瘴林中的毒瘴之厉害，就算是八阶、九阶的修炼者落入其中也很难活命，更别说前世地球的修炼者了，连八阶元士都没有，又怎么可能逃出毒瘴林。

　　这让江心诚颇为无语，前世那枚超级核武器爆炸的地方也太扯淡了，居然正好把虫洞开在了毒瘴林中，难怪进去一个死一个，更别说毒瘴林中还有不少适应了毒瘴林中环境的强悍元兽了。

　　江心诚身周剑气纵横，再次掀起了血雨腥风，上至十级初期的元兽，下至七级八级的元兽，都成为江心诚的剑下亡魂，短短半个月时间，江心诚横扫整个万妖谷，把万妖谷中七级以上的元兽杀的干干净净，从此以后万妖谷再也不是游龙岛修炼者的禁区，而是成为他们寻找天材地宝的乐园。

　　江心诚第一时间派遣同乐会几十万修炼者进入万妖谷搜刮天材地宝，因为千万年来都很少有人进入万妖谷，所以这里的灵草灵材数量之多简直令人发指。

　　短短一个月时间，江心诚就找到了数十万株用来炼制四品灵丹妙药的灵草灵材，合起来价值之高已经达到了百万下品元精的地步。

　　江心诚用这些灵草灵材炼制了数瓶四品下阶灵丹妙药，炼丹术再次提升一大截，距离四品中阶越来越近了。

　　这一次锦屏山脉和万妖谷之行，可谓是一举数得，一来为地球的亲人爱人们踏足游龙岛扫清了元兽的威胁；二来收获了大批的灵草灵材；三来又使得游龙岛不至于陷入浩劫之中，让同乐会可以继续发展壮大，给自己留个后手。

　　这一天，江心诚正在红霜谷修炼，忽然听到外面传来惊天动地的喧嚣声和惊呼声，脸色一变，江心诚立即朝着外面冲去。

　　莫非，是虚空战船来了？


第六百三十五章 无上历练

　　刚刚走出去，江心诚就不由浑身一震，目瞪口呆地看着天空，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　只见在九天之上，一棵辉煌庞大的巨树缓缓浮现，这棵巨树笼罩了整个游龙岛，不对，应该是笼罩了无穷无尽的时间和空间。

　　它的一片叶子都有数个游龙岛那么大，它的一根细枝赶得上数百个游龙岛，它的一根主干赶得上数十万个游龙岛。

　　整棵巨树之大，足足有亿万个游龙岛那么大，而游龙岛的面积足足是地球的十倍，可想而知这棵巨树有多大。

　　辉煌灿烂，遮蔽天日，让永远处于昏暗之中的暗夜群岛陡然变得明亮了起来，即使站在游龙岛中，江心诚也隐隐约约能够看到不知道多少万里以外，有无穷无尽的岛屿在虚空中悬浮，散发着磅礴惊人的气息。

　　巨树还在缓缓攀升，渐渐地遮蔽了无穷无尽的岛屿，放眼整个天空，只有这株巨树的存在，绿色的光芒在巨树周围缭绕，照亮了整个暗夜群岛。

　　如此辉煌，如此灿烂，如此震撼！

　　不知何时江心诚也忍不住张大了嘴巴，脑海中只有一个念头在不断地交织闪烁。

　　传说是真的，四大无上历练之地出现了！

　　在游龙岛近百万的典籍当中，江心诚读过一个神话传说故事，故事中说暗夜群岛有四大无上历练之地，每一个历练之地都堪称是一场通天彻地的大造化，只有在某些方面最优秀最强大的修炼者才能够得到历练之地的馈赠，从而一步登天，实力飙飞猛进。

　　无上历练之地能够让修炼者在短短时间内连破瓶颈，甚至直接从玄狼境突破到神龙境，从而一跃成为暗夜群岛最顶尖的大人物。

　　据说无数年来暗夜群岛有千百万天赋卓绝的修炼者借助无上历练之地一飞冲天，成为横霸无尽岛屿，名扬暗夜群岛的超级强者，甚至踏破十一层天，晋升到一个新的世界。

　　江心诚当时是从一个残破不堪的古籍中看到的，原本还以为是游龙岛的修炼者们随口杜撰的，可是没想到神话传说中的故事居然真的出现在了现实中。

　　看着头顶那囊括无尽疆域的巨大古树，感受着从那株古树上传来的恐怖波动，江心诚感觉浑身都开始震颤起来。

　　高达万里的锦屏山脉、布满天空的星光月光、还有此刻笼罩天地的辉煌古树，江心诚第一次觉得穿越到这个全新的世界是何等的幸运，若是未曾穿越的话，他这辈子都不可能看到如此壮观灿烂的画面。

　　磅礴无边的暗夜群岛，就像是一张颜色灰暗的画卷，时时刻刻都有可能上演让人目瞪口呆的绮丽美景，让无数修炼者就像是扑火的飞蛾，为了拥有更强的力量不顾一切地投入其中。

　　生命古树！

　　四大无上历练之地之一！

　　属于炼丹天骄的无上历练之地！

　　这株大到让一般人无法想像的巨树，就是神话传说中暗夜群岛四大无上历练之地中的生命古树，是为炼丹方面出类拔萃的修炼者们准备的绝世圣地。

　　传说中只有炼丹天赋举世无双，亿万中无一的绝世炼丹天才，才有可能得到生命古树馈赠的生命令牌，通过生命古树第一关的考验。

　　“未满三十岁，准四品炼丹大宗师，通过初选，获得生命令牌！”

　　就在江心诚愣愣地张大了嘴巴看着九天之上无边无际的生命古树的时候，只见生命古树上瞬间绽放出千万道流光，朝着整个暗夜群岛飞射出去，而其中一道流光，宛若瞬移一般，短短数个呼吸就出现在江心诚的面前，落在他的掌心中，化作一枚巴掌大小、上面雕琢着一株缩小版生命古树的令牌。

　　生命令牌！

　　若是江心诚没有看错的话，这枚令牌就是传说中的生命令牌，每隔万年出现一次的生命古树抛出的一千万枚生命令牌中的其中一枚。

　　刚刚接到这枚生命令牌，江心诚就看到生命令牌中浮现出这一行字迹，告诉他以他此时此刻在炼丹术上的天赋资质，已经有资格得到一千万枚生命令牌中的其中一枚，也是生命古树选中的一千万炼丹天才中的一个。

　　一千万这个数字看似很多，可是要知道整个暗夜群岛无边无际，岛屿的数量不下百亿，人口数量不下万万亿，和一千万枚生命令牌比起来，这个数字简直多了太多太多。

　　稍一计算便会知道，一千亿个人中不一定有一个人能够获得生命古树馈赠的生命令牌，通过生命古树第一关的筛选，而江心诚就是这一千亿人中唯一一个得到生命令牌的炼丹天才，可想而知几率有多低。

　　就连江心诚自己也没有想到以他在炼丹术上的天赋资质，居然能够成为整个暗夜群岛排名前一千万名的炼丹天才，从而获得了生命古树赠予的生命令牌。

　　不过仔细想想自己两世为人，经历过多少风霜雨雪，又有神器盛唐相助，炼丹术的提升速度节节攀升，一日的修炼赶得上普通炼丹师数年的苦功。

　　所以认真地追究起来，江心诚在炼丹术上面花费的精力和时间，丝毫不下于那些钻研炼丹术数千年以上的炼丹大宗师，再加上他的年纪还不到三十岁，能够获得一枚生命令牌倒也正常。

　　想明白了原因，江心诚忍不住傻笑起来，如果说之前在感受到了强体之境的修炼难度之后江心诚只有百分之一的把握能够在百年内晋升到天虎境，那么此时此刻的江心诚已经有十成十的把握能够在百年内晋升到天虎境了。

　　不仅如此，江心诚的目标不止是在百年内晋升成为天虎境霸主，还要在百年内晋升成为神龙境，乃至于神龙九变巅峰圆满的帝王级强者。

　　要达成这一目标，生命古树这方无上历练之地自然不够，但是暗夜群岛不是还有其它三大历练之地吗，只要能够把其它三大无上历练之地通通地过一遍，别说是踏足天虎境，就算是晋升到神龙九变巅峰圆满也并非不可能。


第六百三十六章 福兮祸兮

　　根据神话传说中所言，四大无上历练之地分别对应着暗夜群岛四个方面的绝世天骄，唯有这四个方面出类拔萃的绝世天骄，才能够分别得到四大无上历练之地的垂青，第一时间通过初选，获得相应的令牌。

　　通过这些令牌，在三年以后无上历练之地开启的时候，修炼者便可以凭借令牌通过每一座岛屿上的传送阵法，传送到历练之地所在的独立虚空，也就是小世界。

　　生命古树对应的是炼丹方面的绝世天骄，唯有炼丹天赋排名暗夜群岛前一千万名的第二步修炼者，才能够得到生命古树赠予的生命令牌，通过生命古树的初选。

　　三年以后只要手持生命令牌者进入任何一个岛屿的生命传送阵中，便可以传送到生命古树所在的小世界，经过一番激烈的厮杀，根据天赋资质的高低获得相应数量的生命令牌之后，便可以直接前往生命古树，通过生命古树设立的一道道关卡，获得前所未有的巨大造化。

　　根据每一个修炼者天赋资质和年龄的不同，修炼者通过的关卡难度也不同，一旦通过之后，便可以获得关卡后面生命古树的恩赐，不但身体强度会直线飙升，就连元力和神魂也将得到一次飞跃。

　　生命古树的出现，意味着万年一次的四大无上历练之地即将一一登场，生命古树的历练结束之后，再过十年便是下一个无上历练之地开启的时候，只要江心诚能够在生命古树历练结束之后的七年之内把阵法实力提升到一个前所未有的高度，展现出足够的阵法天赋，便可以通过下一个无上历练之地的初选，直接被赐予令牌。

　　然后再等三年，就可以进入第二个无上历练之地，获得巨大的造化，实力突飞猛进，然后依次类推，分别得到其余两座无上历练之地的造化。

　　等到经历了四大无上历练之地以后，江心诚自信就算他修炼需要的资源是同阶修炼者的百倍以上，也绝对能够突破到神龙境，拥有足够的实力前往凤凰族，甚至得到打破虚空、创造虫洞的办法，回到地球。

　　一念及此，江心诚感觉浑身都开始震颤了起来，第一次看到了百年内回到故乡的希望，脸上的笑容一点点荡漾开来，渐渐地笼罩了整个脸颊。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　江心诚忍不住放声大笑，笑声响彻云霄，让周围过万红霜谷的漂亮女子满脸疑惑地看了过来，旋即想到之前从天而降的那道流光，隐隐猜到了什么。

　　莫非，又是天降造化了？

　　这些红霜谷的漂亮女孩们并没有想到四大无上历练之地，距离上一次四大无上历练之地的出现已经过去了万年，整个游龙岛几乎没有什么记载了，如果不是机缘巧合，江心诚也不会翻看那本破的不行的典籍，更不可能知晓关于四大无上历练之地的事情。

　　记下了整个暗夜群岛九成以上典籍的江心诚都是巧合之下得知，更别说是这些女孩了，恐怕连天空中出现的那株巨树是什么东西都不知道。

　　不过笑完之后江心诚很快就闭上了嘴巴，现在还不是得意的时候，要想进入生命古树，获得生命古树当中的造化，他还有两道难关需要度过。

　　原本是有三道的，但是第一道难关他直接就通过了，成为一千万修炼者中的一个，而那些没有直接被赠予生命令牌的修炼者们，要想进入生命古树就需要抢夺别的修炼者拥有的生命令牌了。

　　而这也将成为江心诚前往生命古树的第二道难关，在进入生命古树这尊历练之地以前，江心诚绝对要保护好自己的生命令牌，最好让任何人都不知道这个秘密，这样的话才不会被人提前抢走，耽误了江心诚进入生命古树。

　　第三道难关就是生命古树开启的时候，拥有生命令牌的一千万修炼者都会被传送进入生命古树所在的小世界，距离小世界中心的生命古树约有一个月的路程。

　　在这段路程上，根据天赋资质的不同，拥有生命令牌的修炼者们需要击杀别的拥有生命令牌的修炼者，抢夺足够数量的生命令牌，达成不同的目标，这样才能够真正进入生命古树，通过一道道关卡，获得惊人的造化。

　　第一道难关江心诚已经度过，第二道难关对于修炼了无量金身，能够改变身体和外貌的江心诚来说也只是小菜一碟，可是难的是第三道关卡。

　　在进入生命古树小世界的一千万修炼者当中，绝对不乏暗豹境的强者、天虎境的霸主，甚至还有神龙境的帝王，江心诚在这些超级存在面前，很有可能连还手之力都没有就会被击杀，到时候不但到达不了生命古树，反而会死在路上。

　　所以这一道关卡对江心诚来说可谓是九死一生，他成为玄狼境修炼者的时间太短了，如今还在玄狼一嚎之境徘徊，可以说是前往生命古树的修炼者中实力最低的那一批，肯定会成为所有人击杀抢夺的目标，到时候绝对是九死一生。

　　更别说到了那个时候江心诚还需要击杀一定数量的竞争者，这才有资格踏入生命古树，可是想想江心诚垫底的实力，别人不杀他就是好事了，哪还轮到他去击杀别人，抢夺生命令牌。

　　想到这里江心诚脸上划过一抹苦笑，心中可谓是又喜又苦，喜的自然是他刚刚来到暗夜群岛一年左右时间，就遇到了万年一遇的四大无上历练之地开启，能够搭乘着四大无上历练之地的顺风车，以最快的速度连破瓶颈桎梏，踏足前所未有的巅峰。

　　苦的自然也是他刚刚来到暗夜群岛一年，还没有足够的时间修炼提升，连自保之力都不够的时候就遇到了四大无上历练之地开启，一旦稍有不慎便有可能成为其他修炼者的口中食，被吞的干干净净。

　　福兮祸所伏，祸兮福所倚，说的就是这个道理吧。


第六百三十七章 虚空战船

　　幸运地得到了从天而降的生命令牌之后，江心诚再次沉浸在勤修苦练之中，炼丹术每天都在提升，综合实力却是暂时陷入了缓慢增长期。

　　游龙岛的资源有限，已经支撑不了江心诚快速修炼了，他越来越迫切地希望虚空战船尽快到来，带着他赶往别的岛屿。

　　又等了几个月，眼看虚空战船随时都有可能到来之后，江心诚开始安排游龙岛的事情，他画了一份亲人、爱人、朋友和兄弟等人的画像，告诉同乐会的所有人这些人是他极为看重的人，让他们满天下地张贴出去，以极高的悬赏寻找他们。

　　这么做自然是为亲人爱人等提前准备好安全的环境，若是他们真的在地球的另一边制造出了超级核武器，打开了虫洞，来到了这个世界的话，游龙岛上很多强者为了得到足够的悬赏，肯定会好好对待他们。

　　至于同乐会的势力，同乐会近万高层都被江心诚强迫服用了三尸脑神丸，在三尸脑神丸的威胁下自然会老老实实地帮助江心诚寻找亲人爱人，江心诚给他们留下了百年的解药，并且告诉他们若是能够在百年之内找到画像上的人，只要能够找到其中三分之一，江心诚便会帮助他们彻底解除三尸脑神丸。

　　承诺一出，所有同乐会的高层顿时欣喜若狂，疯狂地投入了找人之中，除此之外江心诚也告诉他们自己将会离开游龙岛一趟，前往别的资源丰富的岛屿，不过百年之内他定然会回来一趟。

　　如果这些高层能够找到他的亲人爱人，江心诚自然会彻底解除三尸脑神丸，若是不能找到的话，江心诚会给他们一批的解药，让他们继续寻找。

　　至此游龙岛的事情已经安排的差不多了，而就在这个时候，距离游龙岛数万里外的虚空当中，一艘长达万米，气势恢宏的战船风驰电掣地朝着游龙岛疾驶而来，战船之中，有近百个玄狼境绝世强者。

　　这些玄狼境绝世强者大多数躲在房间中修炼，小部分则站在船头聊天说话，打发漫长的行路时间。

　　“前面不远就是游龙岛了，也不知道过去几十年了，这座荒岛中的荒岛上面有没有出现什么玄狼境的修炼者。”

　　“哈哈，你在说笑吗，像这样的超级荒岛，短短几十年时间怎么可能出现新的玄狼境修炼者，估计还是那个红霜谷主陈客在坐镇游龙岛，每天混吃等死罢了。”

　　“陈客为了冲击玄狼境，修炼根基都废的差不多了，他就算是不想混吃等死也不行了，不过陈客虽然很废物，他那红霜谷中的姑娘们倒是挺不错的。”

　　……

　　一群玄狼境修炼者聊着聊着，说起了关于游龙岛的事情，话语之间对游龙岛颇为不屑，虚空战船的速度很快，短短一个时辰左右的时间，这艘玄级上阶的虚空战船就跨越了数万里的距离，来到了游龙岛上方。

　　“上船喽！”

　　红霜谷中，盘膝坐在一株巨树上苦修的江心诚忽然感觉到了什么，抬头一看，却见长天之中，一艘长达万米，高达千米，分为三层的巨大虚空战船缓缓降落，落在红霜谷附近陈客专门准备的停靠港。

　　这艘虚空战船是用一种特别的灵木制造而成，无论是硬度还是韧度都极其可观，就连玄狼境的修炼者用尽全力也不一定能够在这艘虚空战船上面留下痕迹，若不是财大气粗的势力，根本供养不起这样一艘玄级上阶的虚空战船。

　　看着面前巍然耸立的虚空战船，江心诚强行压住心中的激动之情，一跃而起，朝着虚空战船飞掠而去，很快就来到这艘虚空战船下方：“我要上船，请放下缰绳。”

　　虽然以江心诚的实力已经可以不利用缰绳登上这艘虚空战船，不过为了表示尊敬江心诚还是要了缰绳，同时也是表明自己的目的。

　　“接着。”

　　听到江心诚的声音，站在船舷边缘的九阶元士仆役丢下一根绳索，江心诚拽着绳索飞身而起，短短几个呼吸就来到了虚空战船的甲板上。

　　看到从下面上来的江心诚，甲板上的数十名玄狼境修炼者都是一愣，疑惑地朝着江心诚走了过来。

　　“怎么不是陈客那个蠢货，却换了这么个年轻人，我看看他的实力，玄狼一嚎之境，什么时候游龙岛的岛主换人了，原来的陈客呢？”

　　“没想到在这个荒岛中的荒岛上竟然还能够出现这么年轻的玄狼境修炼者，小子，你今年多少岁了，实力如何？”

　　“乘坐虚空战船前往旗云灵岛的费用可不低，也不知道这小子准备的资源和宝物够不够，若是不够的话那就有意思了。”

　　……

　　江心诚还没来得及回答这些人，就看到远处走过来一名面目和善的中年人，笑着看向江心诚：“你是游龙岛新出现的玄狼境修炼者吗，欢迎你来到我们旗家的虚空战船，在下旗良，是这艘虚空战船的船长。”

　　“旗良大人你好，我是江心诚，最近这些年刚刚修炼到玄狼境，今年……二千五百岁了。”江心诚拱手笑道，原本想要说二十五岁的，可是旋即想到这个世界的修炼者想要突破到玄狼境是何其艰难，一般情况下就算是那些天才中的天才也要百年以上才有可能突破到玄狼境，若是自己说出真实年龄的话，再配合自己炼丹方面的实力，岂不是明摆着告诉别人自己得到了价值连城的生命令牌吗。

　　所以想了一下，江心诚便把自己的年纪说大了百倍，从二十五岁变成了二千五百岁，可是让江心诚没有想到的是，即使他已经把自己的岁数说大了百倍，听到江心诚二千多年就修炼到了玄狼境，还是让旗良和周围的玄狼境修炼者们大为惊讶，看着江心诚的目光变化了很多。

　　并没有人怀疑江心诚在说假话，因为江心诚看着就极为年轻，旗良等人能够感觉的到，二千多岁的玄狼境修炼者虽然稀罕，但是旗云灵岛也有不少，甚至有更年轻的玄狼境修炼者，所以只是稍一惊讶，旗良等人就不在意了。


第六百三十八章 人在家中坐

　　“陈客怎么样了，你们游龙岛不是还有一个玄狼境修炼者吗？”

　　人群中传来一个玄狼境修炼者的询问声。

　　江心诚瞧了询问的修炼者一眼：“他已经死了，被玄级阵法生生轰杀了。”江心诚并没有说是自己杀了陈客，盖因江心诚也不知道这些人中有没有和陈客关系好的玄狼境修炼者，若是有的话少不了又是一件麻烦事。

　　“不是你杀了他吗，我还没听说游龙岛有能够轰杀一位玄狼境修炼者的玄级阵法，哼。”江心诚的话语刚落，此人就再次冷声道：“陈客是怎么死的我不管，不过几十年前我路过游龙岛的时候和陈客有过协议，他会低价卖给我一百万颗月光颗粒，既然他死了，你就代替他履行这个协议吧。”

　　说着话，此人从人群中走了出来，长脸小辫子，一身暗黑色皮甲，实力已经达到了玄狼一嚎巅峰，随时都有可能踏足玄狼二嚎之境，此刻满脸阴鸷地瞧着江心诚，颇为咄咄逼人。

　　江心诚的脸色也冷了下来：“谁和你签的协议，那你就去找谁要好了，这件事与我无关。”

　　说完话，江心诚不再理会脸色发寒的阴鸷修炼者，看向旗良道：“旗船长，不知道要想乘坐虚空战船前往旗云灵岛，需要多少元精？”

　　“小子，你找……”看到江心诚不理会他，阴鸷修炼者脸色一变，就想要威胁江心诚，可是旋即看到旗良冷漠地瞧过来的目光，顿时浑身一寒，退后了几步，阴森森地盯着江心诚，似乎恨不得将他生吞活剥了。

　　若不是在这虚空战船上不能动手，阴鸷修炼者恨不得当场把江心诚击杀，区区一个荒岛上的土人修炼者，竟然也敢如此不把他放在眼里，当真是活的不耐烦了。

　　不过虽然无法动手，阴鸷修炼者却还可以动口，看到江心诚在询问乘船的价格，阴鸷修炼者冷笑一声道：“像你这样的土人想要乘坐虚空战船的话，至少也要百万下品元精，也就是二百万月光颗粒，你付得起船费吗，穷鬼。”

　　“想要乘坐虚空战船前往我们旗云灵岛的话，有两个选择，第一个选择就是交付一百万下品元精，若是没有足够的下品元精，可以用月光颗粒抵付，一枚月光颗粒等价于一块下品元精；如果月光颗粒不够，付不起船费的话，也可以签订协议加入我们旗家，为我们旗家效力百年，便可以偿还所有的债务。”旗良笑道，毫不客气地又给了阴鸷修炼者一巴掌，让周围一众玄狼境修炼者都笑了起来。

　　“吕旋，你这也太黑了，一颗月光颗粒一块下品元精就很坑了，你居然还想半块下品元精就换取一颗月光颗粒，这下被打脸了吧。”

　　“旗船长向来公私分明，从不胡乱克扣，更不会故意多要，这你都不知道吗，哈哈。”

　　“这下子吕旋丢人丢大了，这个游龙岛的土人小子还真是初生牛犊不怕虎，居然连吕旋都敢得罪，到了旗云灵岛之后，有的苦头吃了。”

　　……

　　这群修炼者们唯恐天下不乱地调侃着吕旋，把吕旋气的火冒三丈，想要发火却又惧怕已经修炼到玄狼三嚎巅峰的旗良，狠狠地跺了跺脚，转身朝着自己的房间走去：“江心诚，你给老子等着，得罪了我吕旋，以后你就别想有好日子过了。”

　　听着吕旋的狠话，江心诚也颇为无语，这一切算是什么，老人欺负新人吗，还是自己遇到了一个贱人，想要坑他的月光颗粒，结果坑人不成反被骂，竟然还恨上他了。

　　江心诚虽然不想惹麻烦，但是也不怕麻烦，以他现在的实力，别说区区一个玄狼一嚎巅峰的吕旋，就算是面前这位玄狼三嚎巅峰的旗良，他也未尝没有一战之力。

　　吕旋若是真敢出手对付他的话，江心诚分分钟就会教他如何做人，所以对于吕旋的威胁，江心诚置若罔闻，理都没有理会，倒是让周围一群看热闹的玄狼境修炼者们大为佩服。

　　在他们看来江心诚只不过是一个刚刚从荒岛中出来的土人，实力才仅仅玄狼一嚎之境，怎么可能是旗云灵岛吕家子弟吕旋的对手，若是一般人遇到这种情况的话定会吃个亏老老实实地奉上百万月光颗粒，这件事就揭过了，管他吕旋是不是在说谎坑月光颗粒呢。

　　可是江心诚倒好，竟然跟吕旋死扛到底，这不是艺高人胆大，而是脑子进水了呀，一念及此，这些人看向江心诚的目光就有些古怪起来。

　　江心诚没有理会这些人，想着旗良提出的上船费，眉头不由一皱，没想到上船费这么高，他身上统共也就四千中品元精，折合下品元精的话就是四十万，距离百万下品元精还有六十万的缺口。

　　至于月光颗粒，虽然有一百五十万，可是这些月光颗粒在暗夜群岛的市场价乃是十块下品元精一枚，但是到了这里却变成了一块下品元精换取一枚月光颗粒，直接压了十倍的价格，这就未免太坑了。

　　不过看周围的玄狼境修炼者们不以为然的模样，显然旗良不是在故意坑他，而是对待所有上船的修炼者都是这样，目的不言而喻，想要获得更多的月光颗粒，不过仔细想想，好像以游龙岛这样的超级荒岛，唯一值点钱的东西可能也就是每年降落一次的月光颗粒了。

　　旗家的虚空战船显然也是根据这一点儿，故意提出这样的条件，赚取更多的月光颗粒，至于为旗家打工一百年，江心诚就更不会选择了，现在他连旗家是什么情况都不知道，又岂会把自己接下来的百年时间交到旗家手里，他还有那么多的事情要做，不可能在旗家耽误太久。

　　既然这样的话，那也唯有选择交上船费了，考虑了片刻，江心诚做出了选择，看到江心诚的选择，无论是旗良还是周围的玄狼境修炼者们，一个个惊讶莫名，万没想到江心诚竟然会做出这样的选择。


第六百三十九章 资源丰富的灵岛

　　“旗船长，我这里有四千中品元精，还有六十万月光颗粒，加起来正好够上船费，还请旗船长清点一下。”

　　江心诚笑着把一枚纳戒递给旗良，旗良以神魂感知了一下纳戒中的东西，满脸惊讶之色：“没想到你这里居然有这么多的中品元精，根据我的探查游龙岛应该出产不了中品元精，就连下品元精矿也是凤毛麟角，你这些中品元精是从十一层天中掉落的吗？”

　　“不是，这些中品元精是我师父留给我的遗产。”江心诚笑着解释道，杜撰了一个不存在的师父。

　　旗良点了点头，有些可惜地收起纳戒，原本还想要多收获一些月光颗粒，可是没想到这个荒岛上的土人修炼者居然意外地拥有这么多中品元精，倒也算是福缘深厚了。

　　虚空战船并没有在游龙岛停留，接到了江心诚之后，立即再次踏上了征程，前往别的岛屿接想要前往旗云灵岛的修炼者。

　　一边赶路，江心诚一边开始了解关于旗云灵岛的事情，很快就知道旗云灵岛是方圆数十亿里最大的岛屿，也是一座中级灵岛，面积足足有近百个游龙岛那么大，天地元力极为浓郁，各种修炼资源丰富之极。

　　在暗夜群岛，岛屿一般分为不入流荒岛、低级岛屿、中级灵岛、高级宝岛和顶级圣岛五个等级，荒岛是那种只能培养出寥寥无几的玄狼境修炼者，甚至连一个玄狼境修炼者都培养不出来的资源匮乏岛屿，也是暗夜群岛最低级的岛屿，第二步修炼者很少有人会愿意待在荒岛上。

　　江心诚之前所在的游龙岛就是最低级的荒岛，甚至还是荒岛中的荒岛，放眼整个游龙岛，只有江心诚这么一个玄狼境修炼者，即使如此游龙岛上的资源已经供不起江心诚的修炼所需了，由此可见游龙岛有多么荒芜。

　　低级岛屿是那种能够凭借自身的资源培养出一百个以上玄狼境修炼者的岛屿，这才是暗夜群岛真正的岛屿，也是暗夜群岛数量极为庞大的岛屿，放眼整个暗夜群岛，三成以上的岛屿都是低级岛屿。

　　中级灵岛则是能够依靠岛屿上的资源培养出一百个暗豹境以上修炼者的岛屿，因为天地元力丰富，资源数量不菲，所以被称之为灵岛，每一座灵岛都堪称是无价之宝，能够引来周围无数座荒岛和低级岛屿上的修炼者入驻其中。

　　至于高级宝岛，在整个暗夜群岛万中无一，能够以“宝”字命名，可想而知一座高级宝岛上的资源有多丰富，别说是玄狼境、暗豹境的修炼者，就连天虎境的修炼者也能够大批地培养出来，这就是高级宝岛，也是暗夜群岛的高等岛屿。

　　高级宝岛固然天地元力浓郁，资源丰富之极，可是要想进入高级宝岛却也不是那么容易的，除非是在某些方面拥有极高的天赋资质，否则一个外人要想进入高级宝岛简直难比登天。

　　放眼暗夜群岛万万亿人，能够进入高级宝岛者万中无一，高级宝岛的数量有限，任何居住在高级宝岛中的修炼者都不会容许其他修炼者轻易进入其中，而每年为了争夺高级宝岛的所有权，无数势力打的头破血流，动辄就有家族和门派在争夺高级宝岛的过程中被灭掉。

　　至于最高等级的圣岛，放眼整个暗夜群岛，数量之少连两位数都不到，圣岛上蕴藏的资源之丰富，简直已经到了耸人听闻的地步，据说随便在圣岛的山野中转悠几圈，就能够找到可以炼制五品、六品灵丹妙药的天材地宝。

　　甚至顶级圣岛还可以大批量地培养出神龙境的帝王级强者，乃是暗夜群岛真正的修炼圣地，让无数修炼者梦寐以求，当然要想进入顶级圣岛修炼，难度之大同样让普通修炼者绝望。

　　旗云灵岛在整个暗夜群岛属于第三等级的岛屿，岛上的天地元力和资源固然赶不上高级宝岛和顶级圣岛，但是在方圆数十亿里却绝对是巨无霸的存在，也很适合江心诚修炼提升，危险程度不是太高，在考虑了一番之后，江心诚决定这三年就待在旗云灵岛勤修苦练，尽可能地提升自己的实力，为进入生命古树做准备。

　　而以江心诚在炼丹方面的天赋资质，别说是高级宝岛，就算是顶级圣岛也有一定的可能进入其中，不过想想自己对高级宝岛和顶级圣岛一无所知，身上还带着价值连城的生命令牌，万一暴露了自己在炼丹方面的天赋资质，恐怕不等生命古树开启，自己的生命令牌就先被别的修炼者抢走了。

　　所以江心诚虽然已经有资格进入高级宝岛，乃至于顶级圣岛，却还是不敢暴露真正的炼丹天赋，避免引人怀疑，而他之所以告诉旗良等人他已经两千五百岁了，也是因为这个原因，尽可能地减轻怀疑，让别人不知道他身怀生命令牌之事。

　　二千多岁的四品炼丹大宗师，在暗夜群岛固然罕见，称得上是天才中的天才，但是距离得到生命古树的馈赠还有很长一段距离。

　　而四品炼丹大宗师在旗云灵岛这样的中级灵岛上面也极为吃香，可以说是旗云灵岛上顶级炼丹师中的一员，一旦展露出自己在炼丹上面的实力，绝对能够得到旗云灵岛各大势力的拉拢，获得不低的身份和地位，这样也有利于江心诚更多地收集一些各大势力的典籍之类，扩充神器盛唐的数据库。

　　除此之外四品炼丹大宗师也能够在旗云灵岛上赚取庞大的元精，为自己的修炼提升提供帮助，继续以一日万里的速度提升实力。

　　综合考虑之后，江心诚决定到了旗云灵岛之后就暂且留在那里几年，以最快的速度提升实力，为三年后的生命古树开启做准备。

　　旗云灵岛上面的资源比游龙岛丰富千倍万倍，足够江心诚使用很长一段时间，有了足够的资源和元精相助，江心诚的实力将再一次进入高速提升期，朝着更高的境界不断地攀升。


第六百四十章 混乱与奇遇

　　既然已经决定了在旗云灵岛修炼三年时间，江心诚自然不会忘记去了解关于旗云灵岛的事情，通过和别的玄狼境修炼者交流，江心诚初步了解了关于旗云灵岛的一些事情。

　　旗云灵岛是方圆数十亿里唯一一座中级灵岛，隐隐统御着数百座低级岛屿和数万座荒岛，可以说是数十亿里方圆的无冕之王。

　　之所以叫做旗云灵岛，则是因为在旗云灵岛有两大家族，分别占据着整个旗云灵岛一半左右的土地，这两大家族分别是旗家和云家，每个家族都有近百位暗豹境强者，甚至两大家族中都有暗豹六翼的超级强者坐镇，乃是整个旗云灵岛最巅峰的存在。

　　天地元力浓郁，各种资源层出不穷，至于元精的数量更是遍布整个灵岛，元精矿数不胜数，地域面积是游龙岛的千百倍，悬浮在虚空之中，乃是数万座岛屿的核心。

　　自从数千年前旗家和云家分别席卷了半个旗云灵岛，各自成为一半旗云灵岛的主人之后，这座中级灵岛便被改名为旗云灵岛，意思是旗家和云家的灵岛，数千年来两大家族一直明争暗斗，都想要摧毁对方，成为整个旗云灵岛的主人。

　　暗夜群岛秩序崩溃，每天杀伐不断，无论是低级岛屿，还是中级灵岛，甚至就算是高级宝岛也经常更换主人，只有顶级圣岛稍微安定一些，不过每隔万年左右，顶级圣岛偶尔也会易主。

　　天降至宝、星月之雨、各种从大地深处突然出现的元精矿、宝兽和古兽……暗夜群岛的各种宝物出现的频率惊人，更夸张的是甚至有珍贵之极的地级上阶元力功法和元力战技凭空掉落，出现在某些修炼者的面前。

　　这一切固然让暗夜群岛天天都在上演奇遇与逆袭的戏码，可是相应的各种各样宝物的陡然出现，也引起了一场又一场血雨腥风，为了争夺这些宝物，各个修炼者、各大势力大打出手，让整个暗夜群岛陷入了前所未有的混乱之中，所以很多修炼者又把暗夜群岛称之为混乱之岛。

　　不说别的，单单是星光颗粒和月光颗粒的争夺就让整个暗夜群岛每年都在发生着厮杀和战争，为了夺取更多的星光颗粒和月光颗粒，为了能够在暗夜群岛上活下去，无数的修炼者用尽手段掠取更多的星光颗粒和月光颗粒。

　　下至手无缚鸡之力的普通平民，上至雄踞一方，称霸无尽岛屿的神龙境帝王，都会加入这场疯狂的争夺之中，暗夜群岛的混乱程度，简直比江心诚在地球见过的最乱的地方还要乱上一万倍。

　　像江心诚这样的玄狼境修炼者，在整个暗夜群岛只能算是底层的高手，勉强有了自保的力量，但是每年的死亡率还是高达半成左右，更别说玄狼境以下的修炼者了，这样的修炼者在暗夜群岛就是蝼蚁，死亡率惊人之极。

　　这是一个混乱到让来自地球世界的江心诚目瞪口呆的世界，更是一个强者的天堂、弱者的地狱，没有任何一个势力能够一统整个暗夜群岛，让暗夜群岛成为秩序的王国。

　　这里除了混乱还是混乱，混乱之岛的名字并非浪得虚名，所以江心诚在经过慎重的考虑之后，决定到了旗云灵岛之后就暂时加入旗家过渡几年时间。

　　一来旗家好歹也是旗云灵岛两大家族之一，屹立于旗云灵岛已经有数千年，相对而言比较安稳，能够给江心诚提供一个比较好的修炼环境。

　　二来则是为了旗家的宝武楼，听其他的玄狼境修炼者所言，旗家的宝武楼中各种元力功法和元力战技，还有其它典籍的数量不下数百万，只要在旗家拥有足够高的地位，便可以尽情地翻阅这些珍贵的元力功法和元力战技。

　　若是江心诚能够把旗家储存的数百万典籍尽数记录在神器盛唐之中，可想而知神器盛唐的数据库能暴增多少，对于江心诚推演改造功法和战技有着巨大的推动作用。

　　三是身为旗云灵岛两大势力之一，旗家掌握了大量旗云灵岛独有的修炼资源，若是不加入旗家的话，江心诚连接触这些修炼资源的机会都没有，还谈何快速修炼提升。

　　四是相对于旗云灵岛的另一个大家族云家，旗家对待外来者的态度好了很多，尤其是在旗家的高层近百位长老当中，有小半都是外来者，所以旗家虽然有时候对本家族的子弟有所偏袒，但是偏袒的也有限，相对来说还是颇为公平的，云家对待外来者的态度就比旗家差了很多。

　　五是旗家的炼丹大宗师数量远少于云家，旗家现在有七个炼丹大宗师，可是云家却有十一个，足足比旗家多了四个炼丹大宗师，所以相对于云家，旗家显然更需要江心诚。

　　六是云家对麾下修炼者的限制极多，不像旗家那么宽松，当然云家给予的待遇会胜过旗家不少，譬如每个月供应的元精会比旗家多不少，可是对于四品炼丹大宗师的江心诚而言，这点儿元精他很快就能赚过来，加入云家绝对弊大于利。

　　七是……

　　仔细地分析了加入旗家和加入云家的利弊之后，江心诚决定还是加入旗家比较好一些，也更适合他一些，而一位四品炼丹大宗师，可以说是整个旗云灵岛顶级的炼丹师了，无论是旗家还是云家，四品炼丹大宗师都是能够位列家族高层，成为一方长老的巨头级存在，能够得到极其优越的待遇。

　　据说整个旗云灵岛最强的炼丹师也不过是四品上阶巅峰的炼丹大宗师，还没有五品的丹王级存在，而有神器盛唐辅助的江心诚，已经有把握炼制出四品上阶灵丹妙药，也就是说有资格被称之为四品上阶炼丹大宗师，也是旗云灵岛最顶级的炼丹大宗师之一。

　　而以炼丹师在暗夜群岛的稀少和吃香程度，可想而知加入旗家之后江心诚能够得到怎样的优厚待遇，旗家不是小气的家族，尤其是对待外来的暗豹境修炼者和四品炼丹大宗师，许下的条件极为优厚。


第六百四十一章 刀鱼海赌约

　　虚空战船在茫茫无际的昏暗长空中行驶着，天地之间无星无月，白天的时候才有着些许的亮光，到了夜晚漆黑如墨。

　　还好驾驶虚空战船的是经验丰富的老舵手，据说已经驾驶了这艘虚空战船数百年，对于方圆数十亿里的环境了如指掌，即使是在伸手不见五指的夜晚也能够行动自如。

　　随后的半个月，虚空战船又途经了数十座岛屿，接到了二十多个玄狼境修炼者，合起来整艘虚空战船上已经有近百位玄狼境修炼者了。

　　期间也遇到过一些虚空中的元兽攻击，不过实力最强的也就十级，被旗良轻而易举地斩杀，并没有对虚空战船造成什么威胁。

　　随后又接了几个玄狼境修炼者，虚空战船开始返航，每过几十年左右旗云灵岛的旗家和云家会分别派出数百艘虚空战船，前往各个岛屿迎接需要前往旗云灵岛的修炼者，旗家和云家各自占据数万座岛屿。

　　不过因为岛屿过多，少不了就会出现旗家抢了云家岛屿上的修炼者，或者云家抢了旗家岛屿上修炼者的事情，经常会因此引发冲突，甚至造成船毁人亡的悲剧。

　　江心诚乘坐的这艘虚空战船前进的还算顺利，半个多月都没有遇到什么危险，可谓是顺风顺水了，这一天江心诚刚刚走出船舱透透气，目光不经意间扫过甲板，再次看到了吕旋。

　　这小子并不怎么爱修炼，基本上都是修炼两天，然后休息一天，要么和其他无聊的玄狼境修炼者喝酒，要么在甲板上一边看着虚空，一边吹牛打屁，打发无聊的时间。

　　江心诚半个多月来偶尔出来一会儿，基本上每次都能够见到这个吕旋，不过每次见面吕旋自然不会笑脸相迎，要么是恶狠狠地盯着他，要么就是和其他玄狼境修炼者一起对着江心诚指指点点，嘲笑江心诚。

　　不过让江心诚愕然的是，今天看到江心诚，吕旋竟然笑着迎了过来，让江心诚颇为纳闷，莫非今天太阳从西边出来了，吕旋这小子的行为有些诡异呀。

　　“江心诚，有没有兴趣打个赌？”

　　疑惑只是持续了几秒，听到吕旋的话，江心诚就知道吕旋打的是什么主意了，虽然知道吕旋不怀好意，不过想了想反正闲着也是闲着，就看看吕旋想要搞什么鬼吧。

　　“什么赌？”江心诚故作饶有兴趣地道。

　　看到江心诚上钩了，吕旋笑道：“再过数十分钟就到刀鱼海了，刀鱼海中有无穷无尽的刀鱼会对虚空战船的行驶造成影响，需要有人在船头开路，击杀拦路的刀鱼，你有没有兴趣跟我比一比看谁杀的刀鱼多，也算是为大家做点儿贡献。”

　　“这……”虽然知道吕旋的算计肯定不会是比试击杀刀鱼这么简单，不过既然想要教训一下吕旋，江心诚自然不会退缩。

　　“江心诚，你该不会连这点儿小事都不敢比试吧。”看到江心诚在犹豫，吕旋忍不住激将道。

　　江心诚点了点头：“好，比就比，我还没有杀过刀鱼呢，正好见识一番。”

　　“不错，果然是英雄出少年，刀鱼可是九级巅峰圆满元兽，很接近十级元兽了，每次出现都是成千上万，一般的玄狼境修炼者根本招架不住。江心诚你真是厉害，竟然要跟我比试击杀刀鱼，那待会儿我就让你见识一下玄狼一嚎巅峰修炼者的厉害。”看到江心诚答应了，吕旋忍不住大笑道，顿时吸引了在甲板上聊天的数十个玄狼境修炼者，就连旗良也忍不住注意了过来。

　　数十名玄狼境修炼者走过来之后，听说江心诚答应了跟吕旋比试击杀刀鱼的事情之后，立即嚷嚷了起来。

　　“既然是比试，那么若是没有彩头的话那该多无聊，至少也要加点儿彩头呀。”

　　“是呀是呀，单纯的比试可没什么意思。”

　　“若是有彩头的话，我们也可以玩点儿。”

　　……

　　看着吵吵闹闹地说要加彩头的数十名玄狼境修炼者，再想到之前他们和吕旋嘀嘀咕咕在一起的样子，江心诚立即明白是怎么回事了。

　　吕旋在前，这数十名玄狼境修炼者在后，竟是想要用这种办法坑他一把，显然是看中了他身上的某些东西，而在吕旋等人看来，从超级荒岛游龙岛上出来的江心诚，除了月光颗粒，似乎已经没有别的值得他们看重的东西了。

　　看着周围装腔作势的同伴们，吕旋故作无奈地摆了摆手：“江心诚，单纯的比试的确没多大意思，你看我们要不要加点儿彩头？”

　　“这……”江心诚故作犹豫，满脸踌躇之色。

　　看到江心诚有退缩之意，吕旋连忙道：“没事，我们知道你刚刚从游龙岛那个荒凉的岛上出来，身上应该没有多少宝物，我们可以多押点，你可以少押点。毕竟你以前还没有杀过刀鱼，说起来有些吃亏，我们不会占你的便宜。”

　　不会占便宜？

　　江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，一个是刚出荒岛的玄狼境初期修炼者，一个是已经达到玄狼一嚎巅峰的修炼者，若是按照正常情况算的话，吕旋的实力会是江心诚的数倍以上。

　　实力差距这么大，怎么可能会公平了，凭借着推演改造之后蜕变成为地级下阶战技的龙隐术，江心诚把自己的实力隐藏在玄狼境初期，吕旋等人神魂比江心诚差了太多，根本探查不出江心诚的真正实力。

　　只是吕旋等人以为这么做是他们占了大便宜，却不知道江心诚的真正实力之强，分分钟就能够吊打他们几个，真要是比试起来，哭的可不会是江心诚。

　　不过江心诚虽然有绝对的把握能够取胜，但是肯定不能表现出来，不然的话万一引来吕旋等人怀疑的话，他们可不会拿出足够多的宝物做彩头。

　　一念及此，江心诚心中一笑，脸上却仍旧满是犹豫和迟疑，一副打不定主意的样子，让吕旋等人大为着急，再次发动了大招。


第六百四十二章 豪赌

　　“江心诚，你若是答应押点儿彩头的话，你押了多少，我们可以十倍于你所押的，若是你赢了的话，这些彩头全部都是你的。”

　　吕旋有些着急地道，许下了极为优厚的条件。

　　这让江心诚一脸心动之色：“你们说的是真的？”

　　看到江心诚脸上的贪婪之色，吕旋等人心中不屑，口中却忙不迭地嚷嚷起来。

　　“自然是真的，你觉得以我们这么多玄狼境修炼者的身份地位，会说这种假话吗？”

　　“你若是不相信的话我们可以找一个公证人，到时候都把宝物放在他那里，谁若是赢了这些宝物就是他的。”

　　……

　　听到吕旋等人说要找公证人，江心诚目光一转就看到了在旁边饶有兴趣地看着这一切的旗良，吕旋等人也随着江心诚的目光看向旗良，立即明白了江心诚的意思。

　　吕旋长声道：“旗大人，麻烦你来做我们赌斗的公证人如何？”

　　“好，反正闲着也是闲着，我就做一做这个公证人。”旗良淡淡一笑走了过来。

　　吕旋拱手笑道：“多谢旗大人，如今有了旗大人做公证，江心诚，你这次不用怕我们骗你了吧。”

　　“嗯，好，不过我身上并没有什么元精之类了，只有月光颗粒和三瓶四品灵丹妙药，不知道可否用来作为彩头？”江心诚点头笑道，满脸贪婪地说出了自己身上的东西。

　　吕旋等人本来就是冲着江心诚的月光颗粒来的，但是没想到竟然还有意外之喜，吕旋讶然道：“你身上居然还有四品灵丹妙药，你说的是真的？”

　　“当然是真的，你们看看就知道了。”江心诚点头道，取出三瓶三十枚四品灵丹妙药，吕旋等人稍一检查，就确定了这些灵丹妙药的真假，不由大为欢喜，立即就答应了江心诚用四品灵丹妙药作为彩头。

　　随后双方一阵协商，江心诚拿出价值八百万下品元精的八十万月光颗粒和价值十万下品元精的三瓶四品灵丹妙药作为彩头，吕旋等人东拼西凑也拿出了四百万月光颗粒和二千万下品元精，以及价值二千多万下品元精的灵丹妙药、功法典籍和元力兵器之类。

　　数十个玄狼境修炼者几乎把全部身家拿了出来，这才勉强凑够了价值八千多万下品元精的宝物，可以说这些宝物已经是吕旋等人一辈子的大部分身家了，如此丰厚倒也正常。

　　看到双方赌的这么大，旗良都有些愕然，很快一些得到消息的玄狼境修炼者也从船舱中出来，围观这场难得一见的豪赌，这些玄狼境修炼者呼朋唤友，很快聚集在甲板上的玄狼境修炼者就达到了六十多人，可以说整个虚空战船当中大半的玄狼境修炼者都来到了甲板上。

　　“吕旋他们这次也是拼了，价值八千多万下品元精的宝物呀，这恐怕已经是他们全部的身家了吧，若是赔了进去，估计他们一群人要哭了，哈哈。”

　　“吕旋他们怎么可能会输，你们忘了吕旋的拿手战技吗，有那门战技在身，在场的玄狼境修炼者，有哪个能够在群战中胜过吕旋，尤其是击杀刀鱼的群战。”

　　“这次吕旋他们也做的太过分了，一下子就要坑走这个土著菜鸟全部的身家，这样的话到了旗云灵岛他还如何修炼提升，真是不厚道。”

　　……

　　低低的议论声在各处响起，江心诚隐隐能够听到一些，脸色变得难看起来，让吕旋等人心中一惊，忙不迭地把所有彩头交给旗良，确定了这件事，生怕江心诚反悔。

　　“前面就是刀鱼海了，江心诚，我们去船头等着击杀刀鱼，比试较量吧。”吕旋好心地提醒道，当先朝虚空战船的船头走去。

　　见此情景，江心诚也迈开脚步，站到了虚空战船的船头，很快在江心诚的面前出现了一幅波澜壮阔的画面。

　　只见数百里外，一片庞大无边的黑色海洋虚空而立，浩浩荡荡无边无际，是游龙岛的几十倍以上，横亘在虚空当中，拦住了虚空战船前行的道路。

　　在这片黑色的海洋当中，有数不尽的刀形鱼类元兽来去穿梭，密密麻麻无法计数，这些刀形鱼类就是九阶巅峰元兽刀鱼，每一条都有丈许长，身上散发着澎湃的力量波动。

　　“刀鱼海到了，大家注意一下，吕旋和江心诚在前面开道，其余的人守在周围，免得发生什么不测。”旗良大声提醒道。

　　随着旗良的话语落地，虚空战船一头扎进了浩浩荡荡的黑海当中，无穷无尽的刀鱼瞬间就把整艘虚空战船笼罩其中。

　　“江心诚，开始了，接下来我会让你看看真正的玄狼境高手有多厉害，看我的无敌风火轮！”

　　咆哮声中，在吕旋的身前凭空出现了一只近百米高，宛若轮子，上面满是锋锐利刃的武器，吕旋双手一震，一只通体由元力凝聚而成的轮子疯狂地旋转着冲进了刀鱼群中。

　　随着巨轮的旋转，所过之处无数刀鱼纷纷被绞成肉酱，转眼间就死了不下百条，见此一幕吕旋忍不住放声大笑：“江心诚，看到我的厉害了吧，你现在可以投降……”

　　吕旋的话语还没有说完，就看到在江心诚所在的地方，凭空出现了三百多道丈许长的剑气，江心诚双手一点，三百多道剑气划破虚空，冲入了刀鱼群中，转眼之间就有三百多条刀鱼被直接刺死，旋即这三百多道剑气在刀鱼群中纵横肆虐，所过之处血雨腥风，一条条刀鱼像是下饺子一样死的到处都是，江心诚击杀的刀鱼数量以疯狂的速度开始暴增。

　　吕旋一下子愣住了，愕然地看着这一切，几乎不敢相信自己的眼睛，这他么的是什么元力战技，群战的威力之强比自己的无敌风火轮都要厉害。

　　要知道自己的无敌风火轮可是玄级上阶的元力战技，更是群攻战技中的极品战技，放眼整个虚空战船几乎没有人的群攻战技赶得上自己，当然那位虚空战船的守护神暗豹境强者除外。

　　而此时此刻，吕旋骇然地发现在这艘虚空战船上居然还有一个人掌握的群攻战技在他之上。


第六百四十三章 二十分钟

　　“吕旋你在干嘛，赶紧杀鱼，你想输了这场比试吗。”

　　“别看他现在杀得快，可是要知道你的实力已经达到了玄狼一嚎巅峰，江心诚不过初入玄狼一嚎之境，坚持下去他绝对比不过你。”

　　“还有一个时辰才能通过刀鱼海，吕旋你千万不能输，否则的话我们大半辈子的身家都没了，现在可不是发呆的时候。”

　　……

　　看到江心诚居然也掌握了群攻战技，而且击杀刀鱼的速度比吕旋还要快，那数十个和江心诚打赌的玄狼境修炼者一下子就急了，连忙催着吕旋赶紧杀鱼，千万不能输了。

　　吕旋也回过神来，恶狠狠地盯了江心诚一眼，这个混蛋，明明掌握了这么厉害的群攻战技，还装作一副没有把握获胜的模样，分明是在坑他们。

　　不过不到最后，谁坑谁还说不定呢，吕旋就不相信凭他一个玄狼一嚎巅峰的修炼者，会不是一个初入玄狼境的土人菜鸟的对手。

　　一念及此，吕旋身形一动，跃出了虚空战船的防护罩，出现在虚空战船的船头，迎着猎猎狂风，把无敌风火轮施展到了极致。

　　“无敌风火轮！”

　　咆哮声中，一个更加庞大的巨轮出现在虚空，朝着无数的刀鱼碾压而去，所过之处刀鱼的尸体乱飞，气势恢弘至极，短短几个呼吸之间，就击杀了过千条刀鱼。

　　见此情景，江心诚嘴角划过一抹隐不可察的讥嘲之色，同样跃出了防护罩，站在虚空战船的船头，身周三百九十六道剑气狂舞，每一个呼吸都能够击杀三百九十六条刀鱼，数个呼吸下去就是几千条刀鱼，速度之快是吕旋的三倍以上。

　　剑气纵横，刀鱼穿梭，江心诚和吕旋分别站在虚空战船的两边，开始疯狂地击杀刀鱼，一条条刀鱼宛若下饺子一样，掉的到处都是，生生地在无边无际的刀鱼海中开出了一条通天大道，朝着刀鱼海的另一边极速驶去。

　　只是所有玄狼境修炼者都可以看的出来，江心诚击杀刀鱼的速度远远地超过了吕旋，按照这样的速度持续下去，一个时辰以后吕旋必输无疑。

　　吕旋如今唯一的希望就寄托在江心诚体内元力有限，很快就会支持不住，一旦江心诚坚持的时间超过二十分钟，吕旋这次就必输无疑了。

　　区区一个初入玄狼境的土著，面对如此多的刀鱼围攻，一般情况下能够坚持十几分钟就很不错了，吕旋就不信江心诚能够坚持到二十分钟以上。

　　一旦江心诚坚持的时间不到二十分钟，吕旋就有十足的把握能够赢下这场比试，而正常情况下江心诚是坚持不了这么久的。

　　只是事实给了吕旋等人当头一棒！

　　“一分钟……两分钟……三分钟……五分钟……十分钟……十一分钟……十二分钟……十五分钟……十六分钟……”

　　吕旋的嘴巴已经张大了，尤其是看着旁边满脸平静，半点儿也不像是体内元力耗尽的江心诚，脸上就越发的苦涩。

　　从十五分钟开始，吕旋觉得每一秒对他来说都像是一年那么漫长，漫长到让他觉得绝望，刚刚他已经押上了全部的身家，也是他这辈子近万年的积累，高达九百多万下品元精。

　　原本以为这次必然会赢，可是没想到现实给了吕旋当头一棒，让他浑身发寒。

　　“十六分钟……十七分钟……十八分钟……十九分钟……二十分钟……”

　　二十分钟成为压倒吕旋的最后一根救命稻草，看着过了二十分钟依旧龙精虎猛的江心诚，还有江心诚击杀的刀鱼数量已经是吕旋的三倍以上，接下来的四十分钟就算江心诚不再继续击杀刀鱼了，吕旋获胜的可能性都很小，更别说江心诚看起来一点儿都没有后继无力的样子，显然能够坚持更久的时间。

　　甲板上，所有的玄狼境修炼者们也都呆住了，万万没想到吕旋等人费尽心机地想要坑走江心诚的月光颗粒，可是结果却坑到了自己，尤其是那数十个参与了赌斗的玄狼境修炼者们，此刻更是心疼的快要哭了，那么多的宝物，可是他们大半辈子的积累，若是全部输了的话，他们也承受不住这样的重大损失呀。

　　想到半辈子积累的身家要便宜了江心诚，这数十个玄狼境修炼者看着吕旋的目光就变得不善起来，刚刚如果不是吕旋说江心诚绝对赢不了他，这场赌战最后赢得一定会是他们，他们也不会玩的这么大。

　　结果没想到江心诚是在扮猪吃虎，把他们一个个坑的满头满脸都是血，这一切都怪吕旋，如果不是他没有打听好消息，他们也不至于像个傻子一样追着赶着让江心诚参加赌战。

　　围观的玄狼境修炼者们显然也意识到了什么，对着吕旋等人指指点点起来。

　　“坑人不成反被坑，吕旋这群人也真是蠢货，这次输了这么多的宝物，待会儿他们估计都要哭了。”

　　“江心诚还真是个狠茬子，故意示敌以弱，结果吕旋这群笨蛋纷纷上当，追着赶着送钱，还真是有趣呀。”

　　“哈哈，谁说不是呢，还好刚刚我们没有在这里，否则的话这次也要跟着这群笨蛋一起上当受骗了，没想到江心诚的实力这么强，原本还以为区区一个土著不会有太强的实力呢。”

　　“这就叫做人不可貌相，海水不可斗量，能够在那么荒凉的破岛上修炼到玄狼境的修炼者，哪一个是简单角色。”

　　……

　　周围人的议论和嘲笑让数十个参加赌战的玄狼境修炼者越发的郁闷，若是甲板上有裂缝的话，只怕几个人都要一起钻进去了。

　　站在船头的吕旋自然也能够听到这些议论声，脸色越来越难看，浑身越来越无力，看着不远处杀鱼如杀鸡的江心诚，想着自己之前像个傻子一样钻入江心诚圈套的画面，而且还是自己主动钻进来的，吕旋就觉得脸上火辣辣的疼，仿佛被人打了几十巴掌一样，还是当着所有人的面。

　　想着想着，吕旋眼中划过一抹怨毒之色，不知不觉中面前巨轮的速度慢了下来……


第六百四十四章 所谓无耻

　　“吕旋，你在吃干饭吗，杀鱼的速度怎么那么慢，能不能快一点儿。”

　　“真是坑货，我大半辈子的积蓄呀，这次真的要完蛋了。”

　　“要不是吕旋一直鼓动我们，我们怎么会做这么蠢的事情，眼看着不但要成为所有人的笑柄，连半辈子的积蓄都没了，这下该如何是好。”

　　“你自己跟江心诚有仇也就罢了，干嘛要拉着我们一起对付他，结果现在好了，偷鸡不成反蚀一把米，他么的真是晦气。”

　　……

　　甲板上参与赌战的数十名玄狼境修炼者看到吕旋杀鱼的速度直线下降，想着这次赌战必输无疑，不由把满腔怒火都发泄到了罪魁祸首吕旋身上，对着他破口大骂起来。

　　船头的吕旋听到这些声音，脸色越发的难看，恶狠狠地回头瞧了一眼斥骂他的玄狼境修炼者们，眼中寒光一闪，故作失误地一甩手，巨大的风火轮陡然撞向江心诚，速度如电，瞬间而去。

　　“哎呀，不好，我失手了！”

　　看到巨大的风火轮狠狠地冲向江心诚，吕旋故作失误地大叫道，脸上划过一抹阴毒之色，面前再次凝聚出一个巨大的风火轮。

　　等到吕旋的声音传来，第一个风火轮已经出现在江心诚面前，只是江心诚的神魂时时刻刻笼罩方圆里许，在吕旋故意把风火轮撞向他的同时就察觉到了。

　　眼看着风火轮就要撞在江心诚的身上，却没想到就在这个时候，江心诚似乎早有预料一般，一飞冲天，踩着道道剑气杀入了刀鱼群中，短短一个呼吸之间就杀了近千条刀鱼，同时巧之又巧地躲过了吕旋故意撞过来的风火轮。

　　“哎呀，我又失误了，江心诚，你可要小心了！”

　　就在这个时候，江心诚耳中再次传来吕旋的声音，第二个风火轮咆哮着冲向身在半空的江心诚，侧头一看，吕旋满脸狰狞，恶狠狠地盯着他，嘴角划过一抹得意的笑容。

　　眼眸中寒光咋闪，江心诚强行一坠，险之又险地躲过了这道风火轮，再次落到了船头。

　　“这是怎么回事儿，难道是有人在偷袭我，我的风火轮竟然再次失误了！”

　　吕旋戏谑的声音第三次响起，又是一道风火轮冲向刚刚落在船头，还没有站稳的江心诚。

　　见此情景，江心诚顺势一退，进入了虚空战船的防护罩中，看到江心诚做了缩头乌龟，躲入了虚空战船里面，吕旋忍不住大笑，只是他的笑声还没有落地，就感觉身下一寒。

　　顾不得多想，吕旋一跃而起，一道锋锐之极的剑气擦着他的裤裆射出，将他的裤子射成了开裆裤，露出了不该露的东西。

　　“是谁在偷袭我，找死！”

　　吕旋大怒，连忙捂住裤裆，冲着甲板上的所有修炼者厉声道，只是他的话语刚落，就看到脚下再次浮现出百多道剑气，将他狠狠地轰飞出去，落入了漫天刀鱼群中。

　　吕旋怒吼一声，灰头土脸地正要冲回来，却在这个时候只觉背后一寒，一柄极小的飞刀不知何时出现在他的背后，狠狠地刺入了他的后心。

　　浑身一寒，吕旋的眼睛瞬间瞪得溜圆，在刀鱼群中顿了一下，只是一个呼吸之间，虚空战船就飞出了数千米远，把吕旋甩在了后面，在甲板上所有人愕然的目光中，身为玄狼一嚎巅峰修炼者的吕旋就这么被一群刀鱼包围的水泄不通，转眼间消失在所有人的眼帘。

　　不会吧，吕旋就这么挂掉了？

　　莫非是吕旋一时没有反应过来，所以被甩在后面了？

　　甲板上的玄狼境修炼者们一起回头朝着吕旋消失的地方看了过去，却发现吕旋消失的地方已经被无穷无尽的刀鱼填充，甚至一些神魂强大的修炼者通过神魂发现刀鱼群中的吕旋已经被撕成一片一片的吞掉了。

　　吕旋，真的就这么死了！

　　确定了这个答案以后，所有人一起把目光投注在江心诚的身上，想要从江心诚那里得到一个答案，按理说以吕旋的实力，应该不可能就这么轻易地被刀鱼干掉的，他可是玄狼一嚎巅峰的修炼者。

　　但是事实就是这样，吕旋被江心诚一轮剑气轰炸到刀鱼群中之后，就这么挂掉了，甚至连尸体也被刀鱼们啃成了一片一片的。

　　江心诚在施展逍遥飞刀的时候极为隐秘，整个甲板上没有一个修炼者发现，就连玄狼三嚎巅峰的旗良都没有发现，更别说是这一群比旗良还不如的玄狼境修炼者们了。

　　看着所有人疑惑的目光，江心诚耸了耸肩膀，摆了摆手，做了一个自己也不知道的手势：“你们也都看到了，我只是还击了两下，把吕旋轰到了刀鱼群中而已，可没有对他下死手，他是在刀鱼群中遇害的，很有可能是刀鱼群中隐藏着变异的刀鱼，实力已经突破了九级瓶颈，吕旋有可能是被变异刀鱼弄死的。”

　　变异刀鱼？

　　一众玄狼境修炼者想了一下，这个可能性很大，否则的话根本解释不通吕旋怎么会这么轻易就挂掉了，只是为什么总觉得这件事有些不对劲儿呢。

　　可是仔细想想，所有人却又找不到不对劲的地方在哪儿，甲板上陷入了一片安静之中，只有江心诚一个人的声音响起：“既然吕旋已经被刀鱼干掉了，那么这场比试自然是我赢了，旗大人，将所有的赌注都给我吧。”

　　旗良看了一眼江心诚，有些犹豫，旁边一名宽额中年人连忙拒绝：“不行，江心诚，你在旗大人的虚空战船上随意杀人，已经违反了战船上的规矩，按律当斩，旗大人，请你杀了这个无法无天的土著，维护战船上的规矩，为吕旋报仇。”

　　话语一落，其余数十个同样参与打赌的玄狼境修炼者们一起嚷嚷起来。

　　“不错，旗大人，江心诚已经违反了船上的规矩，你在一开始的时候就说过谁在船上闹事杀人，就会处以极刑，还请旗大人杀了江心诚以正规矩。”

　　“吕旋死的冤枉呀，要不是江心诚的话，他也不会死在刀鱼群中，还请旗大人为吕旋做主，还所有人一个说法。”

　　“江心诚这土著心狠手辣、肆意杀人，还请旗大人对他明正典刑，给所有人一个交代，给旗云岛吕家一个交代。”

　　……


第六百四十五章 骗子江心诚

　　看着拜倒一片的数十名玄狼境修炼者，旗良的表情有些犹豫起来，见此情景，江心诚眉头一皱，冷笑一声道：“在场的所有人都亲眼看到了，是吕旋先动手对付的我，我只是还击了一下，把他轰入了刀鱼群中而已，并没有杀他，你们这么胡搅蛮缠，不觉得太无耻了吗？”

　　周围围观的玄狼境修炼者们同样面露鄙视之色，对着这数十个玄狼境修炼者指指点点。

　　“见过不要脸的，没见过这么不要脸的，说好了打赌的，结果输了就想要耍赖，还找了这么一个冠冕堂皇的借口，真是让人不齿。”

　　“这个游龙岛的土著也是倒霉，先是被这些人联起手来坑害，结果坑害不成这群人还想要赖账，更是蹬鼻子上脸想要置人于死地，没见过这么无耻的人。”

　　“果然不愧是吕旋的同伴，卑鄙无耻到一块儿了。”

　　……

　　面对周围人的指指点点，数十名玄狼境修炼者脸皮倒也够厚，充耳不闻地继续拜倒在旗良面前，请求旗良为吕旋主持公道，当然最主要的还是通过这件事赖过赌注，把那价值八千多万元精的宝物要回来。

　　旗良有些踌躇，他心知肚明这件事是吕旋等人理亏，他们这么做无非是想要赖掉赌注，更是得寸进尺地想要通过他的手干掉江心诚。

　　但是一方面吕旋是旗云岛吕家的人，吕家是旗家最忠实的麾下之一，势力不容小觑，江心诚虽然没有直接杀了吕旋，可是也间接造成了吕旋的死，等到回了旗云岛，吕家肯定不会善罢甘休，若是他处理的不好惹得吕家生气的话，对他以后的发展极为不利。

　　另一方面通过拜倒在面前的数十名玄狼境修炼者的暗示，旗良知道只要他答应这些人的请求，那价值八千多万下品元精的宝物中有一部分会是自己的。

　　前有吕家的威胁，后有价值千万元精以上的宝物诱惑，旗良只是瞬间就做出了选择，不过听着周围人的议论声，旗良踌躇了一下，暗道为了堵住悠悠之口，还是不要做得太过分了比较好。

　　“江心诚，我之前的确立过规矩，凡是在我的虚空战船上故意惹事杀人的修炼者，一律斩杀。不过吕旋的死并非你故意为之，他之前也有做得不对的地方，但是你毕竟是导致吕旋死亡的罪魁祸首，所以我会断了你的双臂作为惩罚。除此之外，这些赌注我会还回去，你的也还给你，你可服气？”旗良看着江心诚，脸上寒光绽放，威胁之意不言而喻，区区一个超级荒岛游龙岛上的土著，旗良还不放在心上。

　　“这……”江心诚沉默了一下，看着不远处得意地瞧着他的数十名玄狼境修炼者，还有周围那些怜悯地看着他的围观者们，眉头微皱道“我没有不服的，只是希望旗大人能够留着我的双手炼丹，换成打断我的双腿如何？”

　　“你还会炼丹？”听到江心诚这么说，旗良一愣，讶然地问道，周围的所有玄狼境修炼者们同样一愣，没有想到江心诚一个出身于游龙岛这等荒凉岛屿的土著修炼者，竟然还会炼丹。

　　那数十个和江心诚打赌的玄狼境修炼者忍不住讥嘲起来。

　　“那个破游龙岛能够培养出来什么厉害的炼丹师，这小子最多也就是一个二三品的炼丹师罢了，根本不值一提。”

　　“你说你是炼丹师，那能否告诉我们你的炼丹术达到了何等境界，该不会只是一个一品炼丹师吧，哈哈哈哈。”

　　“区区一个不入流的炼丹师而已，有什么了不得的。”

　　……

　　江心诚没有理会这数十个无耻之极的修炼者，看着旗良点了点头，淡淡地道：“我是四品炼丹大宗师，刚刚拿出来的三瓶四品灵丹妙药都是我炼制的。”

　　话语落地，仿佛雷霆击落，周围陷入了死一般的安静之中，如果说三品炼丹宗师只是旗云岛上的二流人物，只能炼制出一些供给筑基阶段修炼者使用的简单灵丹妙药，那么一旦炼丹师的等级从三品一跃跨入四品，成为大宗师，便可以炼制出供给玄狼境，乃至于暗豹境强者使用的极品灵丹妙药。

　　这样的炼丹大宗师，放眼整个旗云灵岛也是寥寥无几的存在，每一位炼丹大宗师都是旗云灵岛的高层存在，身份地位丝毫不下于暗豹境强者，可想而知一位炼丹大宗师的地位之高。

　　甚至那些能够炼制出四品上阶灵丹妙药的炼丹大宗师，身份地位之高还在一般的暗豹境修炼者之上，甲板上所有的玄狼境修炼者加起来都赶不上一位炼丹大宗师一根手指头。

　　任何一位炼丹大宗师，都能够得到旗云灵岛上所有修炼者的尊敬，乃是旗云灵岛真正的大人物，旗良等人无论如何都没有想到，江心诚不但是一个炼丹师，还是一位四品炼丹大宗师。

　　“不可能，你怎么可能会是四品炼丹大宗师，他一定是在说谎，旗大人你千万不要相信他，他竟然敢骗你。”

　　“像游龙岛那样的超级荒岛，怎么可能培养的出四品炼丹大宗师，就算是很多低级岛屿都培养不出来炼丹大宗师，游龙岛绝对培养不出来四品炼丹大宗师。”

　　“江心诚绝对是在说谎，他哪点儿像是四品炼丹大宗师，你们说是不是。”

　　……

　　数十个和江心诚打赌的玄狼境修炼者第一时间就蹦了起来，看着江心诚难以置信地喊了起来，根本不相信江心诚会是四品炼丹大宗师，全部都认为江心诚是在说谎，就连周围的围观者们也没有一个相信江心诚所说的话。

　　旗良也是如此，所以只是震惊了一下，旗良就回过神来，他并不相信江心诚所说的话，脸上划过一抹怒火，这小子还真是胆大妄为，竟然敢欺骗自己，刚刚自己还觉得有些对不住他，所以想要事后补偿他一下，可是没想到为了躲过惩罚，这小子竟然敢欺骗自己。

　　既然这样的话，那就别怪他心狠手辣了。


第六百四十六章 点星

　　“江心诚，开玩笑也不是这么开的，既然你自请要打断双腿，那我就成全你，我不仅会帮你打断双手，还会帮你打断双腿。”

　　旗良有些阴森森地道，缓步朝着江心诚走了过来，那数十个和江心诚打赌的玄狼境修炼者也在旁边煽风点火。

　　“旗大人，他肯定是在骗你，今天必须废了他的四肢，让他知道欺骗旗大人是什么后果。”

　　“江心诚，旗大人火眼金睛，岂是你三两句话能够欺骗的，原本你乖乖受罚也就罢了，旗大人也不过就是打断你的双手罢了，可是你偏偏想要通过坑蒙拐骗让旗大人放你一马，真是找死。”

　　“区区一个荒岛上的土著修炼者，还想要冒充四品炼丹大宗师，当真是可笑，若是旗大人真的上当受骗的话，恐怕就要成为旗云岛上的笑话了。”

　　……

　　数十个玄狼境修炼者的煽风点火让旗良越发生气，眼中寒光暴闪，距离江心诚越来越近，浑身上下散发着强悍的力量波动。

　　面对怒火滔天的旗良，江心诚淡淡一笑，从纳戒中取出一瓶四品灵丹，将其中一枚灵丹倒在手心中，右手轻轻一点，璀璨的星光闪烁，这枚灵丹上面浮现出八颗灿烂的星星。

　　四品下阶灵丹妙药炼毒丹！

　　八星！

　　看着宛若碧玉一样的炼毒丹上浮现出的八颗璀璨星辰，旗良整个人都呆住了，周围所有玄狼境修炼者同样目瞪口呆，愣愣地看着面前发生的一切，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　在暗夜群岛，众所周知唯有亲手炼制出某种灵丹妙药的炼丹师才能够在灵丹上面点星，其他的炼丹师就算是炼丹术再强，也无法在别的炼丹师炼制的灵丹妙药上面点星，因为每个炼丹师在炼制丹药的时候融入的神魂之力是不同的，而点星需要的就是神魂之力。

　　其他炼丹师的神魂之力根本无法给别的炼丹师所炼制的灵丹妙药点星，因为相互之间的神魂不契合，既然江心诚现在能给这枚四品下阶炼毒丹点星，那就意味着这枚四品下阶的炼毒丹就是江心诚本人炼制的。

　　而能够炼制出四品下阶灵丹妙药的炼丹师，绝对是四品炼丹大宗师，这是毫无疑问的事情。

　　一位四品炼丹大宗师的身份地位之高，别说是在场的所有玄狼境修炼者，就算是这艘虚空战船上面唯一的那位暗豹境强者，单单比起身份地位的话，恐怕还要逊色江心诚几分。

　　这样一位大人物，这样一位炼丹师，这样一位让旗云灵岛所有修炼者恭敬以待的大宗师，岂是他们能够比拟的。

　　旗良第一时间拜倒下去：“不知江先生乃是炼丹大宗师，刚刚旗良有眼无珠，得罪了江心诚，还请江先生大人有大量，不要跟小人一般见识，这里是江先生赢取的所有彩头，里面还有小人孝敬的千万元精，还请江先生收下。”

　　面对一位真正的炼丹大宗师，旗良第一时间就做出了最好的选择，不但恭恭敬敬地道歉，而且还送上了千万下品元精作为赔礼之物。

　　江心诚脸上划过一抹笑容，收下旗良递过来的纳戒，笑道：“不知者无罪，旗大人客气了，请起吧。”

　　“多谢江先生，以后江先生若是有吩咐，旗良定然不会推辞。”听出江心诚并没有追究之意，旗良大为欢喜，连忙起身恭敬地道，江心诚点了点头，看向那数十个想要置江心诚于死地的玄狼境修炼者。

　　看着江心诚漠然的脸庞，想着四品炼丹大宗师拥有的滔天权势，数十个玄狼境修炼者只觉浑身发寒，沉默了一下，数十个玄狼境修炼者一起跪倒在江心诚面前。

　　“大宗师饶命，我们都是受了吕旋的蛊惑，所以才跟大宗师作对的，还请大宗师大人有大量，饶过我们一次吧，我们以后再也不敢了。”

　　“江先生我们错了，还请江先生网开一面，给我们一个机会，我们可以给江先生做牛做马作为弥补，还请江先生饶命。”

　　“江先生，我这里有一张五品灵丹的丹方，是我无意中得到的，在这里献给江先生，还请江先生饶了我吧。”

　　……

　　看着痛哭流涕、跪地求饶的一群玄狼境修炼者，沉默了片刻，江心诚寒声道：“把你们身上所有的东西全部收入纳戒中交给我，一点儿都不许留，若是留下一丝半毫，那就莫怪我心狠手辣。今日之事，我就暂且揭过，下不为例。”

　　听到江心诚只是让他们交出身上的所有东西，并没有废了他们，甚至杀了他们的打算，这群玄狼境修炼者顿时大为欢喜，忙不迭地开始把身上所有值钱的东西储存在纳戒当中交给江心诚。

　　“江先生大人有大量，多谢江先生不杀之恩，我们下次再也不敢了。”

　　“多谢江先生，多谢江先生，以后江先生但有吩咐，我们定然赴汤蹈火。万死不辞。”

　　“还是江先生宽宏大量，以前我见到一位炼丹大宗师，就因为几个玄狼境修炼者说了他几句，这位大宗师就将他们统统满门灭绝了。”

　　……

　　看着欣喜若狂的数十名玄狼境修炼者，江心诚再次切身感受到了四品炼丹大宗师在旗云灵岛的地位之高，难怪典籍中说一位四品炼丹大宗师尊贵无比，足以跟普通的暗豹境修炼者比肩，尤其是能够炼制出对暗豹境修炼者也有着大用的四品上阶炼丹大宗师，更是每一位暗豹境强者的座上宾。

　　江心诚如今虽然只是展露出了四品下阶的炼丹术，可是却也意味着江心诚已经突破了三品炼丹宗师到四品炼丹大宗师之间的天地鸿沟，跨入了一个全新的境界，这种跨越比起从筑基阶段跨越到强体阶段毫不逊色，甚至犹有过之。

　　四品以下的炼丹师只能炼制对筑基阶段修炼者有用的灵丹妙药，可是四品以上的炼丹师却能够炼制出对强体阶段修炼者有用的灵丹妙药，这是质的飞跃，所以四品炼丹大宗师的地位之高，是三品炼丹宗师的千倍万倍。


第六百四十七章 为你破坏规矩

　　炼丹师的炼丹术一旦突破了三品到四品之间的鸿沟，成为四品炼丹大宗师，就意味着若是不出意外的话，这位炼丹师有生之年绝对能够踏足四品上阶炼丹大宗师的行列，甚至更进一步。

　　在旗云灵岛，四品上阶炼丹大宗师就是最顶级的炼丹师，能够得到暗豹六翼之境的巅峰强者以礼相待，甚至一定程度上而言四品上阶炼丹大宗师的身份地位还在一些暗豹六翼巅峰强者之上，从这里就可以看出炼丹大宗师的地位之高。

　　面对江心诚这么一位尊贵的四品炼丹大宗师，别说是旗良等人，就连这艘虚空战船当中隐藏的暗豹境强者也被惊动了，在得到消息之后当即把江心诚恭恭敬敬地请入了虚空战船三层的贵宾厅，亲自泡茶给江心诚享用。

　　这位隐藏在虚空战船上面守护着整艘虚空战船的暗豹双翼修炼者是一名中年人，留着八字胡，一身华袍，看起来像是养尊处优的员外，并没有太过凌厉的气息，他是旗家九十八位长老之一，也是旗家支脉的一位家主，名叫旗扬。

　　原本这样的虚空战船上是不会有暗豹境长老坐镇的，但是旗扬一年多以前正好有事，就乘坐了这艘虚空战船，而让旗扬没有想到的是，居然恰好逮到了江心诚这么一条大宗师级的大鱼。

　　旗扬得到旗良传来的消息之后大为欢喜，连修炼也顾不得了，立即把江心诚恭敬地请到了贵宾厅。

　　“听说江先生祖籍游龙岛，是在游龙岛上成为四品炼丹大宗师的，能够在游龙岛那样的荒凉岛屿上成为炼丹大宗师，江先生果然是天纵之才。”旗扬看着江心诚笑道，脸上带着几分恭敬之色，可见就算是暗豹境的旗扬，也有些讨好江心诚。

　　江心诚摇头道：“旗大人谬赞了，我之所以能够修炼到四品炼丹大宗师之境，全是我师父的功劳，如果不是我师父的话，只怕我现在还只是一个深山里面的土著。”

　　“哦。”旗扬脸上划过一抹讶然之色，震惊地问道：“江先生都已经是四品炼丹大宗师了，不知尊师又是何等人物，以后能否为旗扬引见一二？”

　　“这估计是不可能了，我师父已经去了。”江心诚摇了摇头：“我师父年轻的时候偶然遇到在虚空中游历的丹王，那位丹王在路过游龙岛的时候遇到了我师父，发现我师父在炼丹上面天赋不凡，就传了我师父一身炼丹术，原本那位丹王是准备带我师父离开游龙岛的，可惜因为有急事离开了一段时间，之后就再也没有回来。”

　　“我师父虽然炼丹术不凡，可惜的是修炼天赋和资质不行，又不愿意离开生养他的故乡，虽然临终之前修炼到了四品上阶炼丹大宗师的境界，可惜这一生都没有离开游龙岛，只是收了我这么一个徒弟，将毕生所学倾囊相授。”

　　旗扬恍然：“原来如此，真是太可惜了，若是尊师也能前往旗云灵岛的话，以我们旗家的资源和财富，绝对能够帮助尊师突破到第二步，寿命急速飙升。对了，不知道江先生前往旗云灵岛之后有何打算，有没有兴趣加入我旗家？”

　　听到旗扬直接说出了招揽的意思，江心诚沉默起来，见此情景旗扬心中一沉连忙道：“这些日子江先生在虚空战船上应该也了解了不少关于我们旗家的事情，我们旗家乃是旗云灵岛两大家族之一，掌握的资源和财富放眼整个旗云灵岛也是最多的，就连云家也逊色我们旗家几分，若是江先生能够加入我旗家的话，我旗家绝对会给江先生满意的待遇。”

　　“加入旗家倒也不是不可以，只是我听说凡是有外姓之人加入旗家，若是位列高层的话就必须迎娶旗家的女子为妻，还要是正妻。可是我这人散漫惯了，一生追求的乃是炼丹术和武道的极致，不希望被那些儿女情长之事束缚了手脚，所以恐怕不能答应旗大人了。”江心诚踌躇地道，说出了自己的顾忌，或许对别人来说迎娶旗家女子的事情不过是小事一桩，就算是为正妻又如何，并不耽误自己迎娶别的女人，享受各种佳人侍候。

　　但是一想到地球上还在苦苦地等待着他，并且为他担心的女孩们，江心诚无论如何都无法在另一个世界迎娶别的女人。

　　听到江心诚的顾虑，旗扬只是稍一犹豫，连忙道：“江先生放心，我们旗家虽然有这个规矩，可是规矩是死的，人是活的，若是江先生愿意加入我们旗家，我们旗家不但会以长老之礼相待，更不会强迫江先生做一些你不愿意做的事情。江先生若是不想成婚的话我们旗家绝对不会强迫，江先生不用为此顾虑。”

　　对旗家而言，所谓的外姓高层必须娶旗家女子为妻的规矩只是旗家为了加深外姓高层忠诚度采用的办法，若是连外姓的强者和炼丹大宗师都拉拢不住，要那个规矩又有什么用处，所以旗扬自己都可以做决定帮助江心诚免除那个规矩。

　　和一位二千多岁的四品炼丹大宗师比起来，那点儿破规矩算得了什么，就算让家主知道了也不会不答应的。

　　而且就算是不能够用联姻的方法加深和江心诚的关系，旗家也可以用别的办法，诱之以利、人情攻势等这些都是可以用的，而且江心诚现在可能不想婚娶，但是不代表以后就不想婚娶，多安排几个旗家的漂亮女孩子待在江心诚身边日日夜夜陪伴，他就不信江心诚会不动心。

　　旗扬很快就想到除了联姻之外的数十种加深江心诚忠诚度的办法，脸上划过一抹笑容，立即下定了决心要让江心诚满意，若是能够为旗家拉拢到这样一位天赋不凡的四品炼丹大宗师，他在旗家的地位必将更进一步，也能够获得更多的权力。

　　最重要的是，作为江心诚这位四品炼丹大宗师的引路人，以后也会被别人视为和江心诚一派的，对于他们这一分支家族的发展极其有利。


第六百四十八章 幽冥鬼族

　　“江先生若是愿意加入我旗家的话，我可以保证江先生能够成为旗家的长老之一，坐拥雄城二十座以上，麾下人马不下百万，给江先生创造最好的修炼条件和炼丹条件。”

　　看到江心诚有些心动，旗扬连忙趁热打铁地道，许下了极为丰厚的条件。

　　沉默了片刻，江心诚虽然早就已经决定加入旗家，获得更好的修炼环境，不过为了得到更多的好处，江心诚还是故作犹豫地道：“我听说旗家有一些极为高深的功法、战技，以及丹方和炼丹术典籍隐藏在秘密的地方，除非是旗家的嫡系成员，否则外人根本无缘得见。”

　　“这……”旗扬立即听出了江心诚的意思，犹豫了片刻，旗扬道：“旗家有三大镇族战技和一门镇族功法，这四门功法和战技是绝对不会外传的，江先生若是想看的话我也无能为力。但是其余一些隐藏的功法和战技，还有那些秘密的丹方和炼丹术典籍江先生若是想看的话，我会尽量说服家主和各位长老的。”

　　“旗家的镇族功法和镇族战技我自然不会觊觎，只要能够看到别的功法和战技，以及丹方和炼丹术典籍即可。”江心诚笑道。

　　听到江心诚并没有要求必须看旗家的三大镇族战技和一门镇族功法，旗扬微微松了口气，浑身轻松起来：“若是这样的话可能性很大，我虽然没有十成把握，但是至少也有七八成的把握能够说服家主和各位长老答应江先生的条件。不知道除了这个以外，江先生还有别的要求吗？”

　　“听说游龙岛名义上是属于旗家的，甚至旗家还有圣岛赐予旗家的地契，游龙岛是我的家乡，不知道旗家能否把游龙岛送给我？”江心诚笑道：“若是旗家能够答应我这几个条件，我便加入旗家。”

　　旗扬满脸喜色，连忙点头道：“江先生放心，别说是游龙岛了，就连游龙岛周围数十座岛屿我们也可以划给江先生，只要江先生答应加入我们旗家。”

　　事情谈妥，两人把酒言欢，随后旗扬亲自把江心诚送到了专门为他安排的豪华客房当中，并且送来一大批修炼资源供给江心诚使用，江心诚自然毫不客气地笑纳，让旗扬大为欢喜，忙不迭地发送信使元兽，提前告诉旗家的高层他为旗家招揽了一位四品炼丹大宗师。

　　随后的日子，江心诚过的颇为舒心，有了吕旋等数十名玄狼境修炼者提供的毕生积蓄为辅助，外加旗扬等人也送来了不少修炼资源，江心诚的修炼再次踏入了快车道，实力每天都在提升。

　　虚空战船上的所有人都知道游龙岛来的玄狼境修炼者乃是一位四品炼丹大宗师，再也无人敢冒犯江心诚，更没人敢来打扰他修行和炼丹。

　　时间飞掠，转眼间又是半个月过去，要不了多久，虚空战船便可以回到旗云灵岛，只是这一天，虚空战船正在虚空中飞掠，却愕然地发现原本昏暗的空间变得越来越昏暗，甚至渐渐地变得伸手不见五指。

　　可是现在还不是晚上啊，最多也就中午，天色怎么灰暗的这么快，很快所有人都发现不对劲儿了，因为虚空战船飞着飞着竟然找不到路了，就连虚空战船上面的灯光全开也找不到前行的道路。

　　要知道驾驶虚空战船的可是在这条路上走了数百年的老舵手了，这条路就算是闭着眼睛也能够走下去，可是现在竟然找不到路了，可想而知事情有多严重。

　　很快战船上的所有人都出现在甲板上，看着周围一片漆黑的天色，他们愕然地发现在虚空战船的外面，渐渐地笼罩了一层又一层灰暗的雾气，宛若遮天蔽日的乌云，把方圆数万里笼罩其中，让人连方向也辨别不了了。

　　虚空战船已经停了下来，悬浮在半空中，所有修炼者都严阵以待地盯着周围翻滚的灰暗雾气，震骇地发现随着雾气越来越浓郁，隐隐然从雾气中探出一些狰狞诡异的鬼脸。

　　“幽冥鬼雾！”

　　站在人群最前方的旗扬忽然怪声道，难以置信地盯着周围越来越浓的雾气，脸色变得前所未有的凝重。

　　“哈哈哈……嘎嘎嘎……没想到仅仅守株待兔了一个月，居然就遇到了一只大兔子，本将的运气还真是不错呀，哈哈哈哈嘎嘎嘎嘎……”

　　旗扬的话语刚落，就听到周围传来一个诡异莫名的声音，随着声音的波动，一道丈许多长，通体阴灰色，相貌丑陋之极，头生双角的诡异怪物出现在虚空战船前方，在这只怪物的身周，隐隐浮现出数万人头，这些人头脸上的表情极为痛苦，似乎正在承受着无法言喻的折磨。

　　看到丑陋怪物周围的人头，虚空战船上旗家的不少人都惊呼起来。

　　“旗云，那是去天南区的领队旗云，她居然被这丑陋的幽冥鬼族给杀了。”

　　“那是五伯旗风，他可是暗豹双翼之境的强者，竟然也被这个幽冥鬼族杀了，这只幽冥鬼族的实力太强了，我们还一头闯入了他的幽冥鬼雾当中，现在该怎么办。”

　　“快看，还有云家的人，那不是云家的绝世天才云傲天吗，据说他是云家近百年来最出色的天之骄子，没想到也成了这只幽冥鬼族的食物。”

　　……

　　“畜生，你居然已经杀了这么多人。”

　　看着那一颗颗漂浮在丑陋怪物幽冥鬼族周围的头颅，旗扬面色阴沉，心头有些发寒地道：“这里距离旗云灵岛只有数十天的路程，幽冥鬼族，你就不怕这么做会引来旗家和云家的联手围杀吗？”

　　“哈哈哈……嘎嘎嘎……联手围杀，本将若是怕的话就不会杀了这么多旗家和云家的人了，不过说实话，旗家和云家的这些修炼者果然好吃，短短一个月就让本将的身体强度飙升数分，按照这种速度持续下去，要不了几个月时间，本将便可以踏破瓶颈，成为中位鬼将，到时候你们旗家和云家就等着成为本将的食物吧。嘎嘎嘎……哈哈哈……”

　　这只幽冥鬼族毫不在意地尖声道。


第六百四十九章 幽冥小屋

　　关于幽冥鬼族的事情，江心诚在游龙岛一本典籍当中也看到了一些，据说幽冥鬼族乃是人族修炼者天生的敌人，而人族也是幽冥鬼族天生的敌人。

　　幽冥鬼族变幻无常，隐匿之术独步天下，身体能够幻化成为幽冥鬼雾，物理攻击对幽冥鬼雾的杀伤效果极差，不过幽冥鬼族却有一个致命的弱点，那就是幽冥鬼族体内的法轮是幽冥鬼族的核心，里面蕴藏着幽冥鬼族的灵魂，一旦法轮破碎，幽冥鬼族也会直接死亡。

　　不过法轮能够在幽冥鬼族体内来去流转，要想找到法轮并不是一件容易的事情，所以幽冥鬼族对于人族来说简直就是美味的噩梦。

　　之所以说是噩梦，自然是因为幽冥鬼族天生就比同阶的人族修炼者厉害，甚至只有同阶无敌的人族修炼者，才有可能与同阶的幽冥鬼族较量一二，可想而知幽冥鬼族的战斗力有多强。

　　至于美味，则是因为人族修炼者固然对幽冥鬼族来说是一道美味，可是幽冥鬼族对于人族修炼者来说同样是极品美味，人族修炼者若是吞噬消化了幽冥鬼族，实力将会暴涨，虽然效果还赶不上宝兽和古兽精血，但是也差的不是太远。

　　数只幽冥鬼族的价值之高，丝毫不下于一只同阶的宝兽，数十只幽冥鬼族更是堪比古兽精血的价值，可想而知幽冥鬼族对于人族修炼者来说作用有多强。

　　当然，人族修炼者对于幽冥鬼族来说价值同样极高，所以幽冥鬼族和人族才会被称之为天生的死对头，元兽对于幽冥鬼族来说效果虽然不如人类修炼者，但是差的也不是太多，所以元兽和幽冥鬼族也是死对头。

　　比起宝兽和古兽精血，幽冥鬼族在暗夜群岛出现的几率就频繁了不少，经常在人族的各个岛屿掀起腥风血雨，所过之处整座整座的岛屿都会变成死地，所有的人族和元兽都会被幽冥鬼族吞噬一空。

　　成千上万年以来，暗夜群岛至少有数千万座岛屿曾经被幽冥鬼族吞噬一空，就连游龙岛也不例外，据说数万年前游龙岛也曾被数百只幽冥鬼族袭击，所有游龙岛的修炼者全部变成这些幽冥鬼族的果腹之物，化作一片死地。

　　随后数万年，暗夜群岛又遇到了数次幽冥鬼族袭击，还好袭击的幽冥鬼族实力不是太强，倒也没有再次被吞噬一空。

　　暗夜群岛的修炼者们并不知道这些幽冥鬼族从何而来，数量又为何这么多，而且出现的地方飘忽不定，让人族修炼者们大为头疼。

　　不过还好的是幽冥鬼族虽然经常出现，但是数量较为稀少，和人类修炼者比起来简直不值一提，倒也没有造成席卷整个暗夜群岛的祸事，但是幽冥鬼族对人族修炼者的威胁却远远超过虚空中的元兽。

　　江心诚和旗扬等人怎么也没有想到这次返回旗云灵岛的路上，竟然会遇到幽冥鬼族这种臭名昭著的人族死敌，而且还是一只极为强悍的人族死敌。

　　看着面前嚣张至极的幽冥鬼族，旗扬的眉头紧紧地皱了起来，已经嗅闻到了属于死亡的气息：“你区区一个下位鬼将，应该还不能在短短一个月内杀死这么多我们旗家和云家的修炼者，你的幽冥小屋中有多少幽冥鬼族？”

　　“看来你对我们幽冥鬼族还有点儿了解嘛，嘎嘎嘎，不错。”丑陋幽冥鬼族大笑：“作为你了解我们幽冥鬼族的奖励，本将可以告诉你我的名字，本将名叫吹越崇奇，忝为下位巅峰鬼将，很快就能够进阶成为中位鬼将。一旦进阶成为中位鬼将，本将便可以招揽下位鬼将进入本将的幽冥小屋，等到招揽了足够的下位鬼将，本将就会血洗旗云灵岛，吞噬旗云灵岛上所有生灵，进阶上位鬼将之境。”

　　旗扬嘴角划过一抹讥嘲之色：“梦做的倒是挺好，只是再好也不过是梦，区区一个下位鬼将，还想血洗旗云灵岛，当真是不自量力。”

　　“找死！”看到旗扬嘲笑他，吹越崇奇脸色一变，一张嘴，从嘴里飞出一座通体阴灰色的诡异小屋，迎风一涨，便达到了数万米方圆，悬浮在虚空之中，比起虚空战船还要大了几分：“旗家的蠢货，本将原本还想要慢慢玩死你们，让你们多活一会儿，不过现在嘛本将决定玩的更久一些，让你们每个人都受尽痛苦而亡。哈哈哈……嘎嘎嘎……”

　　刺耳的笑声中，悬浮在虚空中的幽冥小屋轰然打开，从幽冥小屋中浩浩荡荡地冲出来数百只幽冥鬼族，而这些幽冥鬼族，每一只都是鬼尊级的幽冥鬼族，实力相当于玄狼境修炼者，而且小半都是上位鬼尊，实力和玄狼三嚎的修炼者相当，并且比起一般的玄狼三嚎修炼者更强数分。

　　看着将整座虚空战船围拢起来的数百只鬼尊，旗扬忍不住倒抽一口凉气，周围的玄狼境修炼者们也是脸色难看，甚至已经有些绝望了。

　　虚空战船上才只有一百多玄狼境修炼者，大部分都只是玄狼一嚎的修炼者，面对这么多的鬼尊级幽冥鬼尊，恐怕连半个时辰都坚持不住。

　　至于旗扬那边，面对一位下位巅峰鬼将，旗扬只是暗豹双翼的元士，正常情况下根本不是那只下位巅峰鬼将的对手，所以今天这场厮杀，他们绝对是输多赢少，甚至已经可以断定他们必输无疑了。

　　而一旦落到了幽冥鬼族的手里，绝对会被吃的干干净净，连一点儿残羹肉渣都留不下来，一念及此虚空战船上的所有玄狼境修炼者就忍不住心中发寒，几乎没有了战意。

　　这个道理，不仅在场的所有人族修炼者懂，吹越崇奇等幽冥鬼族也懂，所以才会一副稳操胜券的模样，并没有把旗扬等人放在心上，在它们看来，旗扬等人已经是瓮中之鳖，早吃晚吃都是吃。

　　旗扬回头看了一眼众多绝望的玄狼境修炼者们，脸上光芒绽放，陡然一跃而起，冲向了吹越崇奇，同时右手直直一劈，随着旗扬的动作，一万片叶子形的元力兵器突兀出现，将吹越崇奇笼罩其中，疯狂地旋转起来。


第六百五十章 天赋神通

　　“万叶刀阵！”

　　虚空之中，旗扬厉吼一声，一万片叶形飞刀形成一个诡异的阵法，把吹越崇奇笼罩其中，吹越崇奇脸色一变，骇然道：“玄级中阶阵盘，没想到你身上竟然还有这样的宝物。”

　　“哈哈，你没想到的事情还多着呢。”旗扬大笑：“各位，幽冥鬼族对人族修炼者的狠辣和无情你们都是知道的，我们和幽冥鬼族之间向来都是有你无我、有我无你，乃是不死不休的关系。如今我们深入幽冥鬼雾当中，就连逃都逃不了了，为今之计只有殊死一战，胜者活输者死，没有第二条路可走。”

　　“现在幽冥鬼族唯一的下位鬼将已经被我的万叶刀阵困住，只要给我一定的时间，我便可以将这吹越崇奇击杀，只要击杀了他，剩余的幽冥鬼族对我们来说就不足为虑。只要各位能够坚持到我击杀吹越崇奇，不让其它的幽冥鬼族过来捣乱，这次我们就能够活着离开这里。”

　　旗扬的话语让虚空战船上的所有修炼者看到了一线希望，瞧着被万叶刀阵牢牢地笼罩其中，无法逃脱出来的吹越崇奇，虚空战船上的所有玄狼境修炼者轰然响应。

　　“旗大人放心，我们一定会拦住这些幽冥鬼族。”

　　“他么的，跟它们拼了，能多拦一会儿就多拦一会儿，我就不信这些幽冥鬼族有多厉害。”

　　“听说每一只幽冥鬼族都是大补之物，甚至比灵丹妙药还要有用，待会比试一下看我们谁杀的幽冥鬼族更多。”

　　……

　　看着恢复了斗志的人族修炼者们，吹越崇奇脸上划过一抹讥嘲之色：“真是一群蠢货，本将倒要看看你们在本将的奴仆围攻下能坚持多久，半个时辰内杀了他们所有人，然后过来帮助本将，啊……”

　　吹越崇奇的话还没有说完，就看到成千上万的叶形飞刀朝着他激射过来，速度如电，来去纵横，将吹越崇奇笼罩的水泄不通。

　　“幽冥鬼族的要害是它们体内的法轮，只要击中法轮便可以轻而易举地击杀这些幽冥鬼族，而且法轮在幽冥鬼族的体内是不断流转的，你们都小心一些。”旗扬长声提醒道，再次控制着千百道叶形飞刀冲向吹越崇奇，寻找吹越崇奇体内的法轮所在之处，想要对吹越崇奇一击必杀。

　　吹越崇奇脸色一变，连忙竭力闪躲，狼狈不堪地在万叶刀阵当中逃窜。

　　“嘎嘎嘎……杀！”

　　“干掉这些人族修炼者，把他们统统吃掉，一个都不要放过。”

　　“哈哈哈……将军放心吧，区区一百多个玄狼境修炼者，我们十分钟就能够将他们全部吃掉，嘎嘎嘎……”

　　……

　　数百只幽冥鬼族怪叫着、咆哮着冲向虚空战船上的所有人族修炼者，张牙舞爪、气势滔天，虚空战船上的一百多人族修炼者瞬间就陷入了苦战之中，几乎每一个人族修炼者都会遭到数只幽冥鬼族的围攻，江心诚也不例外。

　　这数百只幽冥鬼族都是鬼尊级的幽冥鬼族，实力相当于玄狼境修炼者，细分为下位鬼尊、中位鬼尊和上位鬼尊，分别对应玄狼一嚎、玄狼二嚎和玄狼三嚎的人族修炼者，并且比同阶人族修炼者更加厉害，实力极为强大。

　　此时此刻围攻江心诚的就是数只下位鬼尊，狰狞可怖，气焰滔天。

　　“这个人族修炼者长的还真是俊美呀，待会儿本尊要一点一点吃了他，这样的男人最有味道了，我好喜欢呀。”

　　“吃他可以，不过他的人皮要给本尊留着，有了这张人皮，本尊便可以到人族的聚集地兴风作浪了，想想都觉得开心。”

　　“先别想那么多，赶紧干掉他去支援将军大人，别浪费时间了。”

　　……

　　数只下位鬼尊围着江心诚狂轰滥炸，江心诚背后金鹏之翅扇动，惊险地躲避着这些下位鬼尊的进攻，并且仔细地观察着这些鬼尊的进攻方式。

　　幽冥鬼族有三大天赋神通，幽冥小屋、法轮、以及幽冥之体。

　　幽冥小屋就是之前吹越崇奇从口中吐出来的诡异屋子，屋子里能够隐藏众多幽冥鬼族，在需要的时候释放出来，瞬间就能够形成一支幽冥鬼族大军，不过幽冥小屋能够隐藏的幽冥鬼族不能超过拥有幽冥小屋的幽冥鬼族实力，所以吹越崇奇的幽冥小屋中最多只能隐藏上位鬼尊。

　　可是即使如此幽冥小屋也是幽冥鬼族最强大的天赋神通之一，瞬间放出仅比自己差一个阶位的幽冥鬼族，而这些幽冥鬼族同样身怀幽冥小屋，又可以放出无数比自己实力差一个阶位的幽冥鬼族，以此类推，随意一只幽冥鬼族，都有可能在短短数个呼吸之间释放出一支幽冥鬼族大军。

　　在暗夜群岛，号称最擅长群殴的种族就是幽冥鬼族，人族修炼者遇到任何一只幽冥鬼族都不会小觑大意，因为这只幽冥鬼族很有可能在瞬间召唤出庞大的幽冥鬼族大军，把所有的人族修炼者笼罩其中。

　　譬如此刻的吹越崇奇，短短数个呼吸就召唤出数百只鬼尊，这些鬼尊若是愿意的话，又可以召唤出大批的鬼尊和鬼兵，瞬间把偌大的虚空战船包围的水泄不通。

　　法轮就不用说了，乃是幽冥鬼族体内的力量之源，一旦骤然爆发出来，攻击力极为惊人，比起元兽体内的元丹攻击力还要强，最重要的是法轮时时刻刻都在幽冥鬼族体内流转，而击杀幽冥鬼族唯一的办法就是摧毁法轮，可是法轮寻找起来极难，所以击杀幽冥鬼族的难度也极大。

　　至于幽冥之体同样厉害之极，幽冥鬼族一旦施展幽冥之体，便可以将整个身体，或者一部分身体化作幽冥鬼雾，物理攻击幽冥鬼雾根本无效，一旦攻击失误，幽冥鬼雾瞬间又会凝聚成为幽冥鬼族的身体，给敌人以致命一击。

　　譬如此时此刻围攻江心诚的数只幽冥鬼族，一旦江心诚的剑气刺入它们的身体，这些幽冥鬼族那部分身体立即就会化作阴灰色幽冥鬼雾，根本伤不了它们分毫。


第六百五十一章 洞彻

　　“你伤不了我们的，更杀不了我们，所以小帅哥你还是乖乖投降，让我们吃掉好了，我们一定会留着你的人皮作为纪念的，嘎嘎嘎……”

　　“我们是幽冥鬼族，我们是不死的存在，哈哈哈……人族修炼者对我们来说都是卑贱的奴仆，嘎嘎嘎……”

　　……

　　凭借着幽冥之体的天赋神通，数只鬼尊毫不在意江心诚的剑气，围着江心诚狂轰猛炸，利爪、长刀飞舞，打的江心诚节节败退。

　　周围不时传来人族修炼者的惨叫声，面对掌握了三大天赋神通的幽冥鬼族，而且这些幽冥鬼族无论是数量还是实力都远在人族修炼者之上，虚空战船上面的人族修炼者根本不是这些幽冥鬼族的对手，短短数分钟时间，就有小半人族修炼者被击杀吃掉，剩余的大部分人族修炼者都在狼狈地逃窜，几乎没有还手之力。

　　远处观察到虚空战船上情况的旗扬脸色大变，怎么也没有想到面对幽冥鬼族的围攻，虚空战船上的人族修炼者居然如此不堪一击，一旦等到虚空战船上的幽冥鬼族腾出手来，他就完蛋了。

　　“哈哈哈……你们死定了……嘎嘎嘎……旗家的蠢货，你们很快就会成为本将的盘中食！”

　　万叶刀阵中，吹越崇奇一边狼狈地逃窜，一边得意地对着旗扬大笑：“原本以为你们能够坚持半个时辰，可是如今看来，你们连十分钟都坚持不了，人族的修炼者都是废物，嘎嘎嘎……”

　　旗扬脸色难看，隐隐有绝望之色划过，体内元力疯狂地涌动，汇入万叶刀阵当中，把万叶刀阵的威力发挥到极致，想要以最快的速度击杀吹越崇奇，只要能够击杀了吹越崇奇，他就有一线生机。

　　只是面对幽冥鬼族的三大天赋神通，外加吹越崇奇千百年来纵横于暗夜群岛，不知道多少次躲过了人族修炼者的围攻追杀，逃命经验极其丰富，所以任凭万叶刀阵威力全开，吹越崇奇仍旧能够轻易躲过，按照这样的情况发展下去，没有数个时辰时间，万叶刀阵根本伤不了吹越崇奇一分一毫。

　　旗扬这一次，真的有些绝望了，虚空战船上，幸存的人族修炼者已经不到三十人，已经有一百多名人族修炼者被幽冥鬼族击杀吃掉了，而死亡的鬼尊仅仅只有五只，乃是人族修炼者的几十分之一，可见幽冥鬼族的战斗力有多强。

　　是时候了！

　　看着所剩无几的人族修炼者，江心诚眼中寒光一闪，无穷无尽的数据在他的眼眸中闪烁，神魂波动到了极致，瞬息之间就透过身周数只幽冥鬼族的身体，确定了它们体内的法轮所在。

　　“竹林剑法！”

　　三百九十六道剑气突兀而起，凝聚成为九道锋锐之极的剑气，陡然射出，速度快的不可思议，在周围数只鬼尊还没有反应过来的时候这九道剑气就刺入了它们的法轮之中，将其法轮刺出了一个个孔洞。

　　随着法轮被刺破，数只幽冥鬼族浑身一震，骇然地望着江心诚，旋即无声无息地倒了下来，死的不能再死。

　　幽冥鬼族固然有三大天赋神通，战斗力之强远胜同阶人族修炼者，可是幽冥鬼族的法轮却是它们的致命弱点，一旦遭受重创，幽冥鬼族绝对必死无疑，所以一旦被人族修炼者探查到了它们体内的法轮所在，幽冥鬼族的威胁便会直接下降。

　　而江心诚之所以能够看穿这些幽冥鬼族的法轮所在，并不是因为他的神魂已经达到了黄色天的巅峰，因为幽冥鬼族的身体天然能够抵挡人族修炼者的神魂探查，除非人族修炼者的神魂境界比幽冥鬼族的实力强了太多，否则人族修炼者根本无法探查到幽冥鬼族的体内。

　　江心诚的神魂境界不过黄色天而已，根本无法穿透幽冥鬼族的身体，探查到它们体内法轮所在，江心诚之所以能够探查到法轮的具体位置，全是神器盛唐的功劳。

　　神器盛唐是超脱了地球科技百万年以上的超级智能系统，运算能力天下无双，放眼整个宇宙世界，只怕再没有什么东西的运算能力赶得上神器盛唐了，即使如今神器盛唐的十成能力发挥不了一成，但是也足以轻易推算出这些幽冥鬼族体内的法轮所在。

　　神魂、眼睛、元力都是辅助，神器盛唐透过江心诚的观察得到初步的数据，然后凭借这些基本的数据，轻而易举地就探查到了数只幽冥鬼族体内的法轮所在，甚至就连这些幽冥鬼族法轮的运转规律都被神器盛唐一一发现。

　　江心诚透过神器盛唐给出的结果，瞬间就击杀了九只鬼尊级幽冥鬼族，赶得上之前一百多名玄狼境修炼者数分钟的收获了，甚至比他们数分钟击杀的幽冥鬼族还要多上近一倍。

　　瞬间击杀了这九只鬼尊之后，江心诚双手一探，把九只幽冥鬼族的尸体统统收入纳戒当中，身周九道剑气纵横，再次冲向周围的九只幽冥鬼族，在这九只幽冥鬼族反应过来之前，九道剑气狠狠地刺入它们的法轮，再次击杀了九只鬼尊级幽冥鬼族。

　　收好了这九只幽冥鬼族的尸体，江心诚背后金鹏之翅扇动，速度快若流光，身周剑气呼啸，开始收割第三波幽冥鬼族。

　　“啊啊啊……这小子邪门，他能够看穿我们体内的法轮所在。”

　　“不好了，快跑，那人类小子能够洞彻法轮。”

　　“他只有一个人，我们围杀了他，注意保护好法轮。”

　　……

　　随着第三波九只幽冥鬼族被江心诚击杀，剩余的幽冥鬼族们终于发现了江心诚的存在，大呼小叫着要么逃走，要么冲过来一边护着法轮，一边想要围杀了江心诚。

　　看着急冲过来的三四十只幽冥鬼族，江心诚嘴角划过一抹诡异的笑容，九道剑气纵横，冲入了这一群幽冥鬼族当中。

　　看到剑气袭来，这群幽冥鬼族脸上划过不屑之色，数只上位鬼尊刀剑齐出，直接斩碎了九道剑气。


第六百五十二章 我是炼丹师

　　“只要有所防备，这些剑气根本伤不了我们分毫，之前是它们太大意了，你们都小心一些。”

　　“区区一个玄狼一嚎修炼者，不过是蝼蚁罢了，杀了他之后本尊要亲口吃了它。”

　　“杀！”

　　……

　　看到九道剑气被轻易地击碎，一群幽冥鬼族大喜，凶猛地朝着江心诚扑了过来，只是就在这个时候，被它们击碎的九道剑气陡然幻化成为几十道剑气，瞬间就冲入了鬼群当中。

　　一连串惨叫声过后，这四十多只幽冥鬼族直接被剑气刺破了法轮横死当场，江心诚手脚极快，冲上来把一群幽冥鬼族的尸体统统收入纳戒当中，再次收获了一大堆宝物。

　　短短几十个呼吸之间，死在江心诚剑下的幽冥鬼族就达到了六十多只，这群幽冥鬼族数分之一的成员都被江心诚击杀，终于引起了所有幽冥鬼族的注意。

　　看着面带恐惧的一群幽冥鬼族们，江心诚脸上划过一抹冰冷的笑容，背后金鹏之翅扇动，周围剑气纵横，化作一道流光冲入了大群的幽冥鬼族当中。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”

　　一连串惨叫声此起彼伏，所过之处一只只幽冥鬼族尽皆俯首，上至上位巅峰鬼尊，下至刚刚踏入鬼尊之境的幽冥鬼族，面对江心诚身周几十道竹林剑气的攒射，没有一只鬼能够抵挡，纷纷被刺破了法轮，成为一具具尸体，落入江心诚的纳戒当中。

　　一旦体内的法轮被发现，这些幽冥鬼族就成了待宰的羔羊，尤其是江心诚的实力之强已经达到了九百多道玄狼圣纹的地步，战斗力之恐怖丝毫不下于玄狼三嚎元士，更是远胜大部分幽冥鬼族，外加神器盛唐能够推演计算出这些幽冥鬼族的致命弱点法轮所在，这些幽冥鬼族对江心诚来说不过是糕点罢了。

　　短短数分钟时间，死在江心诚剑下的幽冥鬼族就达到了三百只，剩余的幽冥鬼族眼看事不可为，恐惧地叫唤着转身就逃，江心诚岂会放过这些移动的宝物，背后金鹏之翅扇动，同样冲入了虚空当中，追杀着一只只幽冥鬼族，将其化作自己的战利品。

　　“这……这……这是怎么回事？”

　　万叶刀阵当中，吹越崇奇目瞪口呆地看着眼前发生的一切，忍不住揉了揉自己的眼睛，没有看花眼，自己的一群奴仆的确被一个玄狼一嚎之境的修炼者杀的丢盔弃甲而逃了，并且这个玄狼一嚎之境的修炼者已经击杀了他麾下八成以上的奴仆。

　　既然这样的话……

　　就在旁边的旗扬同样目瞪口呆的时候，万叶刀阵当中的吹越崇奇忽然一张嘴，一枚通体墨色的法轮陡然跃出，狠狠地冲击在万叶刀阵某处，生生地在万叶刀阵上开出了一个碗口大小的破洞，不过虽然开出了破洞，吹越崇奇的法轮上也出现了几道裂缝。

　　“啊……”

　　吹越崇奇惨叫一声，化作一阵阴灰色的幽冥鬼雾从碗口大的缺口中冲出去，朝着远方逃窜，不惜身受重伤逃离了这里。

　　旗扬这时候也发现了不对劲儿，连忙收起万叶阵盘，朝着吹越崇奇追杀过去：“鬼物哪里逃，给我留下。”

　　不过旗扬的速度比起吹越崇奇差了几分，吹越崇奇使出了吃奶的力气，冲入幽冥鬼雾深处，落在一艘虚空战船上面，幽冥小屋旋转，射出道道阴灰色的光芒，将残余的几十只幽冥鬼族尽数收拢其中，吹越崇奇驾驶着虚空战船转身就逃，很快就消失在虚空深处。

　　旗扬无奈地看着消失不见的虚空战船，看了看下面有些破破烂烂的旗家战船，知道根本追不上了，便也没有浪费这个精力和时间，只是可惜让这只下位巅峰鬼将给逃走了，若是能够击杀它吞噬消化了它的身体和法轮，自己的实力必然能够进阶到暗豹双翼巅峰，甚至有可能晋升到暗豹四翼之境。

　　江心诚也满脸可惜地看着远去的虚空战船，经过一轮轮的收割，江心诚的纳戒当中已经多了四百只鬼尊级幽冥鬼族的尸体，若是能够把这些幽冥鬼族的尸体和法轮尽数吸收，自己的实力至少也能够踏破玄狼一嚎之境，甚至冲击玄狼二嚎之境。

　　这一次还真是大丰收呀，虽然漏掉了几十只，不过被自己击杀的四百只幽冥鬼族体内都有幽冥小屋的存在，这些幽冥小屋中应该也隐藏着不少的幽冥鬼族。

　　一念及此，江心诚脸上划过一抹灿烂的笑容，背后金鹏之翅扇动，很快就踩踏着虚空中的乱石，回到了虚空战船中。

　　此时此刻的虚空战船上，存活下来的修炼者只有二十多个，除了旗扬以外，其余的全部都是玄狼境修炼者，几乎所有人都受了不轻的伤，看到江心诚回来，一个个骇然地望着他，到现在都有些难以置信。

　　旗扬同样如此：“江先生真是厉害，居然以一己之力击杀了那么多的鬼尊，不知江先生是怎么看穿那些幽冥鬼族体内法轮所在的？”

　　“旗大人忘了我是四品炼丹大宗师了吗？”江心诚脸上划过一抹笑容。

　　旗扬一愣，旋即讶然道：“我知道炼丹师的推算能力极为强大，否则的话也不可能计算出各种灵材灵草融合时的规律，尤其是四品炼丹大宗师，甚至能够推算出鬼将体内的法轮所在。但是我从来没有见过像江先生这么厉害的炼丹大宗师，短短时间内就推算出那么多鬼尊体内的法轮所在，江先生真是我见过的推算能力最厉害的炼丹大宗师。”

　　“我在推算一道上的天赋极强，甚至可以说是出类拔萃，否则的话师父也不会收我为徒。后来系统地学习了炼丹术之后，我在推算之道上的能力突飞猛进，远远地超过了寻常的四品炼丹大宗师，所以刚刚才能够通过那些鬼尊体内幽冥之力的波动情况，以及它们身体的细微动作，发现法轮的运转规律，从而确定法轮的具体方位。”江心诚胡诌道。


第六百五十三章 吞鬼

　　炼丹师因为神魂强大，经常炼丹的缘故，的确对于计算和推演方面有着远超常人的能力，所以暗夜群岛一些强大的炼丹师在遇到幽冥鬼族的时候能够轻易地推算出幽冥鬼族体内的法轮所在。

　　虽然如此，但是炼丹师因为长年沉醉于炼丹术之中，战斗力普遍不强，所以即使能够推算出幽冥鬼族体内的法轮所在，但是限于战斗力，也最多只能够和同阶的幽冥鬼族打个平手。

　　所以幽冥鬼族并不怎么畏惧炼丹师，甚至有些幽冥鬼族还喜欢和人族的炼丹师交战，因为有些炼丹师就算是推算出了它们的法轮所在，但是因为战斗力不足，只要它们稍有防备，这些炼丹师就打不中它们的法轮，而它们却可以凭借着强悍的战斗力轻易击杀人族尊贵的炼丹师，削弱人族的整体实力。

　　但是如果一个炼丹师不但推算能力极强，战斗力也不凡的话，对于同阶的幽冥鬼族来说就相当于克星一般的存在了，譬如江心诚。

　　不过江心诚超强的推算能力是借助了神器盛唐的力量，如果没有神器盛唐相助，以江心诚的推算能力最多只能够推算出九阶鬼兵级幽冥鬼族体内的法轮所在，至于超脱了鬼兵之境，踏足第二步鬼尊之境的幽冥鬼族，江心诚根本推算不出它们的法轮所在。

　　唯有神器盛唐超强的计算和推演能力，才能够辅助江心诚短时间内确定幽冥鬼族的法轮位置，从而告诉江心诚，由江心诚给予这些幽冥鬼族致命的一击。

　　神器盛唐的推算能力，至少是江心诚的一亿倍以上，甚至依靠神器盛唐之力，江心诚连鬼将级幽冥鬼族体内的法轮所在之处都能够推算出来。

　　幽冥之力的运转、法轮的运转、圣体的变幻、力量的波动……这一切都能够给神器盛唐提供大量的基础数据，根据这些基础数据，神器盛唐可以在极短的时间内推算到幽冥鬼族的法轮位置。

　　当然，如果幽冥鬼族的实力太强，让江心诚的神魂之力根本探查不到它们的具体情况的话，没有足够的数据支持，神器盛唐也推算不出法轮的位置。

　　按照江心诚的推测，以他现在的神魂之力，最多只能够得出相当于暗豹六翼之境的上位鬼将身体的情况，经过神器盛唐的推算之后，能够找到上位鬼将体内法轮的具体位置，若是幽冥鬼族突破了上位鬼将的桎梏，踏足鬼霸之境的话，江心诚的神魂之力就观察不了鬼霸级幽冥鬼族的身体情况了。

　　不过即使如此，有了神器盛唐辅助，外加自身十倍于同阶修炼者的实力，江心诚也有自信能够与下位鬼将争锋，甚至有很大的可能击杀下位鬼将，获得丰厚的收益。

　　看来以后要找机会多去击杀一些幽冥鬼族了，对别人来说畏之如虎的幽冥鬼族，对有神器盛唐辅助的江心诚来说却是大补之物，如果有大量的幽冥鬼族可以吞噬吸收的话，他的身体强度必将以恐怖的速度飙飞猛进。

　　旗扬等人听到江心诚说他在推算之道上面天赋资质绝顶之后，这才恍然大悟，对待江心诚的态度越发恭敬，就连旗扬也忍不住对江心诚执弟子礼。

　　众人休息了一番之后，把虚空战船好好地修补了一下，一天后才再次踏上路途，朝旗云灵岛赶去。

　　精致的客房中，江心诚紧闭房门，进入练功室，取出一具下位鬼尊的尸体，脸上笑容满面。

　　幽冥鬼族死了之后身体就会变得僵硬，法轮也会锁入它们的身体当中，并且全身的精华力量并不会外泄。

　　看着面前的下位鬼尊，江心诚盘膝而坐，双手伸出，缓缓地放在面前的下位鬼尊尸体上面，随着江心诚的动作，十个吞噬漩涡缓缓浮现，落在这具下位幽冥鬼尊的尸体上面。

　　在暗夜群岛，幽冥鬼族分为一阶到九阶幽冥鬼兵，相当于人族修炼者一阶到九阶的元士，是幽冥鬼族的最底层，就像是蝼蚁一样，数量多不胜数。

　　一旦能够突破鬼兵的桎梏，踏入第二步，幽冥鬼族便可以进化蜕变成为鬼尊，实力相当于人族的玄狼境修炼者，分为下位、中位和上位，分别对应玄狼一嚎、玄狼二嚎和玄狼三嚎之境的人族修炼者。

　　鬼尊之上是鬼将，同样分为下位、中位和上位，实力相当于人族修炼者暗豹双翼、暗豹四翼和暗豹六翼的实力。

　　鬼将上面则是鬼霸和鬼主，分别对应人族修炼者的天虎境和神龙境强者，拥有着毁天灭地的恐怖威能，纵横于暗夜群岛。

　　吞噬漩涡旋转，一点点没入幽冥鬼尊的体内，顿时从幽冥鬼尊的体内，流淌过来一股股奇异的幽冥之力，对于身体的锤炼效果极为强悍，几乎赶得上数分之一只十级宝兽了。

　　感受着汹涌而来的幽冥之力，江心诚全力运转朱雀圣典，心脏之中的朱雀图案里面，涌出一缕缕达到极致的白色玄元之火，以闪电一般的速度提升着江心诚的身体强度，江心诚圣体上面的玄狼圣纹以肉眼可见的速度增长着。

　　九百零三道……九百零四道……九百零五道……九百零八道……九百一十道。

　　短短半个时辰的时间，这具仅仅只是下位鬼尊级的幽冥鬼族就让江心诚圣体上的玄狼圣纹暴增了七道，赶得上江心诚两个月的勤修苦练了，而且还是把神器盛唐的辅助速度开到最大的情况下。

　　这样的速度，简直惊人之极，不愧是人类的死敌幽冥鬼族，炼化之后效果之强简直耸人听闻，感受到幽冥之力对他的圣体提升如此之强，江心诚也心甘情愿要做幽冥鬼族的死敌了。

　　微微一笑，江心诚再次取出一具幽冥鬼尊的尸体，把他尸体当中的幽冥小屋收到一边，开始运转吞噬漩涡，吞噬这具幽冥鬼族体内的幽冥之力。

　　幽冥之力遍布幽冥鬼族的全身上下，尤其是法轮中的幽冥之力最多，一旦吞噬干净之后幽冥鬼族便会化作飞灰，彻底地消散在天地之间。


第六百五十四章 权位荣耀

　　一具具幽冥鬼族的尸体成为江心诚的盘中餐，而这些幽冥鬼族尸体里面的幽冥小屋中，都或多或少地还有不少幽冥鬼族，因为被收入了幽冥小屋中，这些幽冥鬼族都陷入了沉睡之中，被江心诚轻而易举地直接弄死，抓出来照样吞噬消化。

　　江心诚的圣体开始以惊人的速度飙升，快的不可思议。

　　九百一十道玄狼圣纹……九百一十五道玄狼圣纹……九百二十道玄狼圣纹……九百三十道玄狼圣纹……九百五十道玄狼圣纹……一千道玄狼圣纹。

　　江心诚的圣体之上，玄狼圣纹的数量已经高达一千道，是同阶玄狼境修炼者的十倍以上，可惜仍旧没有到达玄狼一嚎的巅峰，江心诚的修炼根基之深厚，简直堪称恐怖。

　　不过万丈高楼平地而起，修炼根基越强未来的前程就越发的光明，对于这种结果江心诚自然是乐见其成的，最多也就是多花点时间和资源罢了，和自己的未来比起来还算不了什么。

　　况且虽然消耗了比同阶修炼者多上百倍的资源，但是江心诚的实力也是同阶修炼者的百倍以上，此时此刻他虽然只是玄狼一嚎之境的修炼者，却已经有绝对的把握能够和玄狼三嚎之境的修炼者分庭抗礼，跨越两个小境界对敌。

　　一千零一道玄狼圣纹……一千零五道玄狼圣纹……一千零一十玄狼圣纹……一千零二十玄狼圣纹……一千零五十玄狼圣纹……一千一百道玄狼圣纹……一直到一千一百三十六道玄狼圣纹的时候，江心诚终于感觉到自己的圣体遇到了瓶颈桎梏。

　　江心诚的修炼根基之强，足足是同阶玄狼境修炼者的十一倍多，脸上划过一抹笑容，看了看纳戒当中数量不菲的幽冥鬼尊尸体，江心诚再次陷入了苦修之中，任凭时间一点一滴地流逝。

　　一具具幽冥鬼尊的尸体被消化掉，成为满天飞灰消散在虚空，江心诚的圣体一点一点地进行着蜕变，朝着一个更高的境界突破。

　　被吞噬吸收的幽冥鬼尊尸体越来越多，江心诚圣体的提升速度却越来越慢，他能够感觉得到随着圣体的提升，全身的所有地方渐渐地再次达到了一个巅峰极限。

　　只要能够再次突破这道巅峰极限，江心诚的实力便可以晋升到一个全新的境界，而越是靠近巅峰极限，提升的速度就越是缓慢，最后竟然慢的像是蜗牛一样。

　　江心诚知道这是即将蜕变的前兆，脸色变得前所未有的凝重，加快了吞噬幽冥鬼尊尸体的速度，圣体在一点一点地提升着。

　　肌肉、骨骼、五脏六腑、五官、细胞、分子、基因……一切的一切，缓缓地朝着一个更高的境界蜕变，不知多了多久，江心诚只觉体内宛若天地初开，传来阵阵悠扬的大道之音。

　　丹田外面，出现了一个更加庞大的新丹田；神识海中，神识迷宫的笼罩范围更大了一些；圣体的强度，晋升到了更高的境界，比起之前厉害了数倍不止。

　　心脏深处的朱雀图案当中，喷吐的火焰也蜕变成为金色的三昧真火，散发着雄霸天下的涛涛热力，威力飙升了数十倍，对于圣体的锤炼效果也暴增了数十倍。

　　玄狼二嚎！

　　经过这一番勤修苦练，消耗了近三百具幽冥鬼族的尸体，江心诚终于突破了玄狼一嚎的桎梏，踏足玄狼二嚎之境，实力得到了一次飞跃。

　　而以江心诚如今的实力，已经可以纵横玄狼二嚎之境，就连玄狼三嚎巅峰的修炼者在他面前也不是对手，江心诚的综合实力之强，几乎无限接近玄狼无敌。

　　随后几日，江心诚又吞噬消化了几十具幽冥鬼尊的尸体，巩固了玄狼二嚎的境界，并且把圣体上的玄狼圣纹提升到了1300道，实力再次增长了一大截，而这时候虚空战船距离旗云灵岛只有一个时辰左右的路程了。

　　旗扬亲自前来拜访江心诚，给他交代一些事情。

　　“江先生，关于旗家的具体情况，我上次并没有讲给江先生，但是江先生应该看过一些我提供的典籍，对于我们旗家应该有所了解。”旗扬笑道。

　　江心诚点了点头。

　　旗扬接着道：“我们旗家占据了整个旗云灵岛大半的土地，各种资源丰富无比，是旗云灵岛最富裕的家族。坐拥雄城一万座，平均下来每一座雄城一年能够给家族带来一万元精的收入，不过这些雄城有近半都已经划分给旗家的九十八位长老了，一般情况下每位长老都会拥有几十座雄城，而江先生即将是我们旗家第九十九位长老。”

　　“要满足什么条件才能够成为旗家的长老呢？”江心诚疑惑地问道。

　　旗扬道：“要想成为我们旗家的长老，要么实力达到暗豹境，要么炼丹术达到四品以上，当然如果是阵法师的话，只要能够布置出玄级以上的阵法，是一位玄级阵法大师，就可以成为我们旗家的长老。”

　　“原来是这样。”江心诚点了点头：“那旗家有多少位炼丹大宗师，多少位阵法大师，还有多少位暗豹境修炼者？”

　　旗扬笑道：“我们旗家在暗豹境修炼者的数量和阵法大师的数量上都占据上风，暗豹境修炼者有八十八位，阵法大师则有两位，都比云家多了不少。只有炼丹大宗师的数量赶不上云家，仅仅有八位，可是云家却有十二位炼丹大宗师。”

　　说到这里，旗扬顿了一下，脸色变得凝重了起来，看着江心诚认真地道：“江先生，我今天特意来拜访你，是有一件极为重要的事情要告诉你，这件事情事关江先生加入旗家之后的待遇和获得的资源多寡，甚至决定着江先生所提的条件能实现多少，尤其是关于功法和典籍方面，若是这件事情江先生把握好的话，很多珍贵之极的功法和典籍家族都会交给江先生参阅，还会为江先生提供最好的修炼条件，还有炼丹方面的资源。”


第六百五十五章 磅薄与辉煌

　　看着旗扬肃然的模样，江心诚沉默片刻，忽然开口道：“自古以来，强者为尊！”

　　“不错！”看到江心诚立即明白了什么，旗扬一拍掌笑道：“强者为尊，就是这个道理，放在暗夜群岛的任何地方这个道理都极为适用，江先生乃是游龙岛的无冕之王，绝对不用我多讲废话。说句掏心掏肺的话，我们旗家虽然对待暗豹境修炼者和四品炼丹大宗师都极为礼遇，可是礼遇程度还是有上下高低之分，甚至在九十八位长老当中还排有名次，每一位长老能够分配的资源多寡都和这个排名有关。”

　　听到旗扬这番有些势利的话，江心诚却颇为感激，旗扬对他的恭敬和礼遇江心诚都看在心里，知道旗扬绝对不是那种势利的人，更不会对他势利。

　　但是如今旗扬却说出这么势利的话，显然是在为江心诚着想，想要让江心诚对旗家了解的更深一些，做出更有利的选择。

　　否则换成任何一个想要招揽江心诚的旗家之人，也不会自曝其丑，把旗家的高层们说的这么势利，沉默了片刻，江心诚拱手感激地道：“还请旗大人教我。”

　　看到江心诚理解了他的诚意，旗扬满脸笑容地道：“我在旗家的长老当中排位很低，如今仅仅排在第九十四位，也就是倒数第五位，而以江先生四品炼丹大宗师的实力，只要加入我们旗家成为长老，排位至少也在八十多位。但是能否排在八十多位的前提是要在权位荣耀中表现的好，并且不会出现什么失误，否则的话就算江先生是四品炼丹大宗师，也有可能排在九十位以后，成为旗云灵岛上的笑柄。”

　　“权位荣耀？这话怎讲？”江心诚愕然地道。

　　旗扬解释道：“旗家有一个规矩，凡是加入旗家的外姓之人，在加入之前都要通过审核，当然以江先生在炼丹术上的造诣，这种审核就不算是审核，而是决定江先生加入旗家以后身份地位的权位荣耀之争了。”

　　顿了一下，旗扬接着道：“因为这场审核既是用来审核外姓子弟的，也是用来评判加入者能够获得怎样的待遇的考核，所以这场审核又被称之为权位荣耀，意思是权力和地位的荣耀之争，同时权力和地位的高低也决定了修炼者能够获得的资源多寡。”

　　“原来是这样，我明白了。”江心诚恍然。

　　旗扬道：“若是想要一加入我们旗家就获得足够大的权力和足够高的地位，就必须在权位荣耀的争夺之中展现出足够强大的实力，这样才能够得到旗家高层的青睐，获得更好的待遇、更大的权力、更尊贵的地位。”

　　“你是想让我在权位荣耀中表现的出色一些，这样才能够收获更多的财富和资源？”江心诚看着旗扬道。

　　旗扬点了点头：“不错，我是希望江先生能够在权位荣耀上拿出最出色的一面，展露出最强的炼丹术，赢得旗家所有高层的青睐，从而一跃成为长老榜上排名八十多位的长老，收获更大的权力和地位，这样不仅对江先生未来在旗家的发展极为有利，我也能跟着与有荣焉。”

　　听到旗扬毫不客气地说出了自己的目的，脸上的表情极为坦诚，江心诚嘴角划过一抹笑容，点了点头道：“旗大人放心吧，我会好好表现的，争取获得更大的权力和更高的地位，以后也可以得到更多的修炼资源。”

　　“江先生这么想就对了，若是江先生能够一跃成为排名前九十位的长老，必然可以震动整个旗家，到时候家主肯定不会吝啬把家族珍藏的功法和典籍交给江先生翻阅，甚至其余那些长老们也不会敝帚自珍，愿意将私藏的功法和典籍送给江先生参悟。”旗扬笑道。

　　江心诚忽然想到了什么，笑着问道：“不知道旗家的长老榜上排名第一的长老是谁，莫非是家主不成？”

　　“哈哈，江先生猜得不错，在我们旗家第一长老自然就是家主，家主也身兼第一长老的位置。”旗扬大笑道：“不过家主的实力不是我们旗家最强的，但是却是对我们旗家贡献最大的，在长老榜上要想提升排名，除了提升自身实力和炼丹术、阵法之外，最主要的方法就是为旗家做贡献，做的贡献越多，在长老榜上面的排名就越高，自然也能够得到旗家更多的资源和财富，修炼速度也将突飞猛进。”

　　随后旗扬又给江心诚讲了一些关于旗家的规矩和趣事，不知不觉中虚空战船就来到了旗云灵岛附近。

　　抬头看去，偌大的旗云灵岛面积近乎无边无际，不知道囊括了多少虚空，浩浩荡荡地悬浮在昏暗的长空当中，散发着磅薄辉煌的气势。

　　据说旗云灵岛的面积之大，足足是游龙岛的千百个，原本江心诚还有些不相信，可是如今亲眼所见才知不虚，甚至比传说中的只有过之而无不及。

　　原本江心诚以为比地球大了数十个的游龙岛就很庞大了，可是没想到和旗云灵岛相比，游龙岛不过是小巫见大巫，和旗云灵岛的差距太大太大了。

　　辉煌、壮观、无边无际、磅薄、恢宏……这些词语都可以安在旗云灵岛上，远远看去，旗云灵岛就这么悬浮在虚空当中，傲然地俯视着方圆数十亿里成千上万座荒岛和低级岛屿，宛若一只通天彻地的巨兽。

　　看着面前气势冲天的旗云灵岛，江心诚也是为之一愣，周围很多第一次来到旗云灵岛的修炼者同样被震撼的不能自己，呆呆地站在虚空战船上盯着旗云灵岛，浑然不知时间的流逝，一直到有人大声喊叫起来，江心诚才回过神来，眼中射出璀璨明亮的光辉。

　　如此庞大惊人的岛屿，远远地就能够感觉到上面冲天的元力，可想而知岛上能够孕育多少天材地宝和各类元精，只要能够得到其中的百分之一千分之一，便足够江心诚突破玄狼境的桎梏，踏足暗豹境。

　　旗云灵岛，我来了！


第六百五十六章 孰真孰假

　　旗云灵岛，旗丰岗，旗家在旗云灵岛最大的港口之一，也是旗家的皇家港口，每天的吞吐量惊人之极，几乎每个时辰都有近百艘虚空战船进出旗丰岗。

　　此时此刻在旗丰岗最大的停泊口处，几十位身穿华袍的旗家高层参差不齐地立着，不时抬头朝着远方的虚空看去，在他们的身后，数千旗家子弟整整齐齐而立，似乎在欢迎什么人的到来，低低的议论声在人群中响起。

　　“九十四长老真的为我们旗家招揽了一位四品炼丹大宗师吗，九十四长老真是太厉害了，出去采集点灵草就能够招揽到一位四品炼丹大宗师。”

　　“听说那位炼丹大宗师还是出身于荒岛，年龄居然才两千多岁，两千多岁的四品炼丹大宗师呀，我们旗云灵岛已经数千年没有出现过如此惊才艳艳的炼丹天才了，九十四长老这次真是功高盖世。”

　　“谁说不是呢，如果九十四长老的来信没错的话，那位四品炼丹大宗师才只有二千五百岁，寿命还长着呢，若是不出意外的话，这位炼丹天才有生之年绝对可以踏足四品上阶炼丹大宗师的境界，成为旗云灵岛上最厉害的炼丹师之一。甚至很有可能踏破瓶颈，成为我们旗云灵岛绝无仅有的丹王，那样的话云家就再也不敢跟我们旗家作对了。”

　　“九十四长老应该不会骗人，否则的话这次也不会有几十位长老前来迎接那位天才炼丹大宗师了，你看就连家主和二长老都亲自到场迎接了，九十四长老肯定没有骗人。”

　　……

　　旗家的修炼者们一片欢腾，对于旗扬为旗家又招揽了一位炼丹大宗师，而且还是一位天才炼丹大宗师的事情，显然旗家的所有人都是鼓掌欢迎的。

　　毕竟多年以来云家一直在炼丹大宗师的数量上压了旗家一头，使得旗家子弟能够分配的灵丹妙药永远少了云家一大截，多次在厮杀激战中因为丹药不足而吃亏。

　　一位新的炼丹大宗师的加入，将会使旗家的灵丹妙药数量和质量全都上升一个台阶，旗家也将会涌现更多的玄狼境元士，他们以后求丹的地方又多了一个，这让旗家的修炼者们怎能不欣喜若狂。

　　当然也有不和谐的地方，那就是几十位长老中站在角落处的数名四品炼丹大宗师，这数名炼丹大宗师年纪最小的也有八千多岁，年纪最大的甚至已经有一万七千多岁，距离入土为安已经很近很近了。

　　“二千五百岁的四品炼丹大宗师，我活了半辈子，还是第一次在现实中见到这样的炼丹天才，呵呵，真不知道是真是假。”

　　“空口白牙一说罢了，是真是假谁知道，又没有证实过，我们还是看看再说，不过这好歹也算是一件好事，多了一个炼丹大宗师，以后我们炼丹的压力就减轻了不少。”

　　“是四品炼丹大宗师应该不会有错，但是岁数如何就有待商榷了，若是岁数真的是二千五百岁的话，那这江心诚在长老榜上的排名就要提升好几位了，说不定就能够排在我们当中某些人之上喽，毕竟年轻也是一种资本。”

　　“排名怎么样倒无所谓，重要的是如果他真是二千五百岁的四品炼丹大宗师的话，家族恐怕会倾尽全力培养他，以期能够培养出一位前所未有的丹王，那样的话我们能够分配到的炼丹资源就要少很多了。所以我觉得这小子肯定也是打着这样的主意，想要获得更多的修炼资源，所以才说自己是二千五百岁的炼丹大宗师。”

　　……

　　有人的地方就有利益的纠葛，这群四品炼丹大宗师一方面并不相信江心诚乃是二千五百岁的炼丹大宗师，另一方面也担心江心诚来了之后会分走他们的灵草灵材之类，所以并不怎么欢迎江心诚。

　　如今自以为江心诚是在胡吹大气，便想要拆穿江心诚的真面目，就算不能够赶走江心诚，至少也可以压压江心诚的风头，使得江心诚在长老榜上的排名降低几位，这样获得的资源和灵草灵材之类就会少很多，相应的他们能够获得的资源之类就会多不少。

　　不过这几个炼丹大宗师在庞大的旗家面前毕竟是少数人，旗家大多数的人还是特别欢迎江心诚这位年轻炼丹大宗师到来的，尤其是旗家排名第一和第二位的两位长老，家主旗神龙和二长老刑堂之主旗昭德。

　　“没想到江心诚的到来竟然引起了这么大的轰动，居然有如此多的长老亲自前来迎接，看来大家都对这位新来的四品炼丹大宗师寄予厚望呀。”旗神龙一张黑脸，不怒自威，头上有一条冲天辫，冲天辫的顶端呈现为九十度弯折，看起来就像是一杆旗帜一样，若是一般人扎着这样的辫子会显得特别可笑，但是不知道怎么回事，这样的辫子扎到旗神龙头上之后，却让旗神龙显得越发威严，甚至有一种诡异的神秘感。

　　听了旗神龙的话，站在他旁边，白发长须，仙风道骨的旗昭德微微一笑：“家族已经近百年没有招揽到新的四品炼丹大宗师了，如今终于招揽到了一位，据说还是一位二千五百岁的四品炼丹大宗师，各位长老自然好奇的很。更何况还有你我亲自赶来迎接，有这么多长老闻风而来倒也正常，就是不知道这位年轻的四品炼丹大宗师是真是假，可别报错了年龄才好。”

　　“我已经跟旗扬再三确认过了，他告诉我有九成以上可能是真的，因为这位四品炼丹大宗师身上的生命气息极为浓郁，而且旺盛的很，绝对不是那种数千岁以上、有些暮气的长者。”旗神龙凝声道：“旗扬的眼光很厉害，一般情况下根本不会看错，外加那个江心诚也亲口告诉他自己有二千五百岁，所以这件事九成九是真的。”

　　旗昭德长长地出了口气，满脸震惊地道：“如果真是这样的话，说不定我们这次真要招揽到一位炼丹天才了，如此年轻的四品炼丹大宗师，今生今世绝对可以踏足四品上阶之境，甚至有晋升成为丹王的可能。而江心诚一旦成为丹王，我们旗家就有可能出现天虎境霸主了。”


第六百五十七章 尊贵

　　“谁说不是呢。”旗神龙被旗昭德的一番话说的满脸神往之色：“若是江心诚真的能够晋升成为丹王的话，你我就都有可能突破桎梏，踏足前所未有的天虎境了。一旦你我成为天虎境霸主，云家对我们来说将再不是什么阻碍，旗云灵岛也将尽归我们所有。”

　　看着眼睛放光的旗神龙，旗昭德撇了撇嘴：“现在说这些还早着呢，先等那小子踏足四品上阶巅峰炼丹大宗师之境再说，只要他能够顺利地踏足四品上阶炼丹大宗师之位，我们就赚大了。至于丹王之境，还是先想想就好了，我们旗云灵岛从古至今什么时候出过丹王级炼丹师，抱的希望太大，小心失望也就越大。”

　　“你呀，总是给我泼冷水。”旗神龙摇了摇头，瞥眼看了角落的数名炼丹大宗师一眼：“不过有人似乎对于我们旗家多了一位炼丹大宗师有些不开心。”

　　旗昭德顺着旗神龙的目光看了过去，眉头微微一皱：“那几个家伙，这些年来一直仗着是我们旗家寥寥无几的几个炼丹大宗师，总是提各种各样的条件，一点儿大局观念都没有。若不是我们旗家实在离不了他们，我早就想要把他们统统赶走了。”

　　“这些话也就说说，毕竟是经历了万千凶险才成就的炼丹大宗师，有点儿脾气倒也正常。”旗神龙苦笑道：“这次新来的炼丹大宗师，应该能够给他们提个醒，让他们有点儿动力，多为我们旗家炼制一些灵丹妙药。对了，等到江心诚加入家族之后，把各种资源多倾斜一些给他，同时缩减其余炼丹大宗师的资源，让他们内部有点儿竞争，我们旗家才能够得到更多更好的灵丹妙药。”

　　旗昭德点了点头：“好，这件事交给我就行了，我会让他们好好竞争一把的。”

　　看着旗昭德阴阴的表情，旗神龙微微一笑，蓦然眼前一亮，看向远处的虚空：“来了！”

　　随着旗神龙和旗昭德缓步而行，前去迎接虚空战船，周围几十位旗家长老一起朝着远处看了过去，还有跟随在这些长老后面的数千玄狼境修炼者，个个伸长了脖子，瞧向虚空战船飞来的方向。

　　虚空战船的船头，江心诚和旗扬并肩而立，旗扬甚至隐隐退后了些许，目光如星，看向远处恢宏庞大的旗丰岗。

　　“是家主和二长老！”看到旗丰岗上庞大的欢迎人群，旗扬忍不住震惊地喊道：“还有那么多的长老也来了，江先生，你可是数百年来第一次受到家主和二长老，以及这么多长老亲自迎接的新长老呀。”

　　江心诚同样看向旗丰岗，一眼就看到了旗神龙等人，从站在前面的几十位暗豹境强者身上，江心诚感觉到了惊人的力量波动，将方圆万里笼罩其中，让空气都有些扭曲起来。

　　在这些强横的暗豹境修炼者身后，是数量足有五千以上的玄狼境元士大军，如果说之前江心诚对旗家的强大只是有个大致的概念的话，那么如今看到这几十尊暗豹境强者，还有数千玄狼境修炼者，旗家在江心诚的心里才有了一个确切的印象。

　　要知道在游龙岛，数千年来也不过出了红霜谷主一个半吊子玄狼境修炼者，即使如此红霜谷主已经可以横行偌大的游龙岛，成为游龙岛的无冕之王，可想而知玄狼境修炼者的尊贵与稀少，那是能够统治一座比地球大上数十倍岛屿的雄主。

　　但是没想到在旗家，轻易地就召集了这么多游龙岛霸主一级的玄狼境修炼者前来做迎宾的人群，而且这些玄狼境的元士还不是红霜谷主那种半吊子玄狼境修炼者，由此便可以看出旗家的强悍。

　　更别说在人群的最前方，竟然耸立着几十位暗豹境强者，暗豹境强者乃是能够凭借一己之力毁灭整个游龙岛的恐怖存在，如今这么多的强者竟然云集在旗丰岗前，一起迎接他这个四品炼丹大宗师，这让江心诚也有些不敢相信，同时再次切实地感受到了四品炼丹大宗师在旗云灵岛的地位之高。

　　当然，江心诚不知道的是最重要的原因不是因为他是个四品炼丹大宗师，而是因为他是一位自称的二千五百岁四品炼丹大宗师。

　　在暗夜群岛，炼丹术极其难修，一方面炼丹术的修炼需要强悍的神魂、细微的操纵、足够多的灵草灵材用来练手；另一方面则是在学习炼丹的过程中炸丹这种事可以说是家常便饭，无数想要成为炼丹师的修炼者都是因为炸丹导致身体受损，从此再也不得寸进，炼丹术自然也会随之荒废，甚至直接被当场炸死，炼丹的危险性极高，甚至可以说是暗夜群岛死伤率最高的职业之一。

　　高难度和高风险导致炼丹师的数量一直提升不上来，尤其是高级炼丹师的数量，譬如四品的炼丹大宗师。

　　一万个修炼者中，平均下来只有一个修炼者愿意学习炼丹术，可是一万个炼丹学徒中，最多只有一百多的炼丹学徒能够成为真正的一品炼丹师。

　　至于其他的，要么神魂达不到、细微操作天赋不行、没有足够的资源用来练手所以放弃了，要么就是在炼丹的过程中因为炸丹遭受重创，或者挂掉了，这个几率还很高。

　　之后一百个炼丹师中，最终能够顺利地踏足炼丹大师之境的，能有十个就很不错了，至于更高一层的炼丹宗师，十个炼丹大师中有一个能够晋升成为炼丹宗师就非常之不错了。

　　正常情况下，一百个炼丹大师中，最多只有一个炼丹大师能够成为炼丹宗师，最终能够踏破桎梏，翻越天堑，成为四品炼丹大宗师，按照最好的情况计算，一万个炼丹宗师，正常情况下没有一个能够成为炼丹大宗师。

　　十万个炼丹宗师中，有可能只会出现一位炼丹大宗师，可想而知成为炼丹大宗师的难度有多高，简直比地球上连续中了三次五百万大奖的几率都要小。

　　也是因为这样，炼丹大宗师的地位才如此之高，甚至能够以玄狼境的实力，和暗豹境的强者分庭抗礼，并且更胜一筹。


第六百五十八章 皇家演武场

　　从炼丹宗师之境突破到炼丹大宗师之境的难度之大，比起修炼者从九阶元士之境突破到玄狼境至少难上十倍，这还是保守估计的，若非如此的话，旗家坐拥雄城万座，麾下资源财富无数，偌大的家族也不至于才只有八位炼丹大宗师。

　　晋升如此之艰难，炼丹大宗师的地位之高自然远胜玄狼境修炼者，乃至于普通的暗豹境修炼者，当然最重要的还是一位炼丹大宗师至少能够让一个家族玄狼境修炼者的数量翻上一成左右，暗豹境修炼者的数量增加数百分之一。

　　一定程度上而言，炼丹大宗师能够栽培出大批玄狼境修炼者和暗豹境修炼者，可是玄狼境修炼者和暗豹境修炼者却栽培不出大批炼丹大宗师，这就是双方之间的差距。

　　“家主，二长老！”

　　距离很远，旗扬就满脸激动地朝着旗神龙和旗昭德拱手行礼，他也没想到旗神龙和旗昭德会如此重视江心诚，竟然亲自来旗丰岗迎接，还带了这么多的家族长老，旗家的高层对江心诚越是重视，就越是能够凸显出他的功劳，这让旗扬如何不激动。

　　江心诚也跟着旗扬一起拱手行礼，虚空战船落下，旗神龙和旗昭德连忙迎了上来：“这位就是江先生吗，果然英雄出少年，江先生这么年轻，居然已经把炼丹术提升到四品炼丹大宗师的地步，放眼我们整个旗云灵岛，都没有出现过如此天赋卓绝的炼丹师。”

　　“家主过奖了。”江心诚笑道。

　　旗扬为江心诚介绍道：“这位是我们旗家的家主，同时也是我们旗家第一长老旗神龙，这位是我们旗家的二长老，同时也是刑堂之主旗昭德。”

　　“拜见旗家主、二长老。”江心诚拱手道。

　　随后旗扬又为江心诚介绍了其余几十位旗家的长老，以江心诚的城府与心机，自然看得出那几名旗家的炼丹大宗师对自己不怎么感冒，稍微一想就隐隐明白了是怎么回事儿，对此江心诚并未放在心上，在绝对的实力面前，这些人的不满毫无意义。

　　一番寒暄，旗神龙亲自带着江心诚朝旗之城行去，旗之城就是旗家在旗云灵岛的皇城，旗之城的外面有一个巨大的庄园，名叫皇家演武场，这里是进行考核的地方，每一个想要加入旗家的外族之人，在进入旗之城之前都要先在皇家演武场通过考核。

　　虚空战船上残存的十几个外姓玄狼境修炼者，有十个想要加入旗家，所以跟着江心诚等人一起走向皇家演武场，至于其余的几个都直接离开了旗丰岗，不知道去哪儿了。

　　皇家演武场占地数千平方里，亭台楼阁耸立，周围就是连绵的大山，是打猎的好地方，里面经常有旗家的子弟入住。

　　演武场中最大的擂台就是皇家擂台，皇家擂台的周围则是各种训练考核所用的东西，想要加入旗家的十名玄狼境修炼者就要在这些地方考核，至于江心诚，进行的则是长老考核。

　　这个消息一经传出，皇家擂台周围便围满了旗家的修炼者，单单是玄狼境修炼者就有近万人，暗豹境修炼者几十位，其余玄狼境以下的修炼者高达数万，把皇家擂台围的水泄不通，可想而知一位新长老的考核对旗家造成的轰动，尤其是一位四品炼丹大宗师之境的新长老。

　　偌大的旗家，在江心诚到来之前仅仅只有九十八位长老，执掌着旗家万座雄城，统御着旗家亿万里方圆的土地，相当于数百座地球的地域面积，平均下来等于每一位长老都执掌着一座地球，每一位长老都是旗家巨头中的巨头，掌握着惊人的权力和财富。

　　尤其是旗家排名前十位的长老，可以说在整个旗云灵岛他们都是巅峰的一群人，旗家已经数百年没有增加过新长老了，尤其是四品炼丹大宗师级的新长老，从这里也可以看的出来新增一位长老对于旗家这样的超级势力而言也不是一件容易的事情。

　　正是因为如此，当旗家的修炼者们得知旗家要加入一位四品炼丹大宗师长老的时候，才立即引起了轰动，引来了这么多的长老亲自迎接，还有如此的玄狼境修炼者和第一步的筑基元士们。

　　“我们旗家又要新增一位巨头了，而且这位巨头看起来这么年轻，不知道有没有机会认识一下呢，唉，可惜我的实力还没有突破到第二步，连给长老们做小妾的资格都没有，好可惜呀。”

　　“云家若是知道了这件事情，估计又要消停几天了，尤其是这位新长老还是四品炼丹大宗师级的长老，比普通的暗豹境修炼者还要稀罕。”

　　“也不知道这位新长老是不是那种喜欢争权夺利的，但愿他是这样的长老，那样的话他肯定会大肆招揽人手，扩张自己的势力，我们也就有机会了。”

　　……

　　熙熙攘攘的议论声在皇家擂台周围响起，围观者们对待江心诚的态度不一，不过显然都很欢迎江心诚这位新长老的到来，毕竟江心诚可是四品炼丹大宗师级的长老。

　　如果换成普通的暗豹境长老的话，只怕根本不会来这么多的人，更没有多少人会愿意加入其麾下，受到其节制。

　　此时此刻旗家前来迎接江心诚的几十位长老，再也没有一个质疑江心诚的年龄，甚至还有些长老怀疑江心诚是不是把自己的年龄说多了，不过事实就是这样。

　　蓬勃的朝气、浓郁的生命气息、意气风发的模样……这一切都在告诉旗家的长老们江心诚是何等年轻，又是如何的天赋卓绝，在年仅二千五百岁的时候就成为四品炼丹大宗师。

　　数位旗家的炼丹大宗师也闭上了嘴巴，再也说不出质疑的话来，甚至对江心诚也隐隐有些敬畏起来，二千五百岁的炼丹大宗师呀，他们二千五百岁的时候在干嘛，好像还在二品炼丹大师，还是三品炼丹宗师之境徘徊吧，可是江心诚倒好，已经跨越了那道天地鸿沟，成为一尊和他们一样的四品炼丹大宗师了。


第六百五十九章 稳扎稳打吗

　　旗神龙又亲自给江心诚讲了一番权位荣耀考核的事情，不过在江心诚考核之前是先观看其余十个玄狼境修炼者考核，这些玄狼境修炼者的考核分为三关。

　　第一关是确定年龄和实力，判断其天赋资质如何，同时也检测其修为的高低；第二关则是考验一下其战斗力情况，决定该修炼者以后是偏向于战斗还是偏向于别的。

　　至于第三关则是测试其对旗家的忠诚度，以及背景如何，是不是云家派来的暗探，这三关考核过去之后，这十个玄狼境修炼者便可以正式成为旗家的人。

　　三关考核都不难，十位玄狼境修炼者只有两个没有通过考核，其余八个全部加入了旗家，不过这十个玄狼境修炼者的考核只是开胃菜，真正精彩的是长老考核。

　　对于江心诚的长老考核同样分为三关，第一关不用说，判断天赋资质，二千五百岁的四品炼丹大宗师，这还用测试嘛，直接通过。

　　还有第三关的背景和资料审核，旗家在这之前已经去游龙岛查探过了，江心诚的确出身于游龙岛，原本是一个土著中的土著，连神洲语都不会说，出身背景可谓极为清白。

　　或许唯一有些疑惑的就是根据江心诚所言，他之前所在的深山土著族群已经被灭掉了，罪魁祸首据说乃是一只九级元兽，所以有些无从查起。

　　不过这点儿事情无伤大雅，云家无论如何也不会派出这么年轻、天赋资质又如此之强的炼丹天才跑到旗家做卧底的。

　　所以第三关的考核自然也是直接通过，这下子江心诚还没有下场，就已经接连通过了两道考核，接下来只剩下最后一道考核了，那就是炼丹术的考核。

　　“家主，那我上去了，给我准备好十份玄狼丹的材料，我准备炼制玄狼丹。”江心诚笑道，朝着皇家擂台走去，周围无数人的目光跟随着江心诚，一直到皇家擂台上面。

　　玄狼丹只是四品下阶灵丹妙药，炼制的材料并不稀罕，对于庞大的旗家来说准备起来并不难，短短数分钟，十份儿玄狼丹的材料就送到了皇家擂台上，而下面的所有人也知道江心诚用来考核的灵丹妙药，竟然是四品下阶的玄狼丹。

　　数名四品炼丹大宗师当中，传来这些炼丹大宗师阴阳怪气的笑声。

　　“玄狼丹，没想到这位土著炼丹大宗师竟然选择玄狼丹作为他的权位荣耀考核之物，虽然玄狼丹可以说是玄狼境修炼者最常用也最实用的灵丹妙药，可是等级未免太低了，刚刚过了四品下阶而已。当初我在权位荣耀上也是踏入四品炼丹大宗师级不久，即使如此我还选择了一样四品下阶巅峰的灵丹妙药用来考核，一跃成为排名八十五位的长老。”

　　“这怎么能说江心诚炼丹术低呢，这应该说人家比较谨慎，所以不敢炼制太难的灵丹妙药，哪像我们这么贪功冒进，你们说是不是呀，哈哈。”

　　“十份儿玄狼丹的材料，也不知道他能够炼出几枚玄狼丹，成功率又有多少，可别到最后十份儿玄狼丹一枚都没有炼制出来，那可就要成为所有人的笑柄了。”

　　“我看十份儿玄狼丹的材料，他最多只能够炼制出一两枚罢了，否则在如此重要的权位荣耀考核中，他又怎么会选择炼制玄狼丹呢，百分之一二十的成功率，虽然能接受，不过还需要好好磨练一番呀。”

　　……

　　对于江心诚选择玄狼丹作为考核之物，显然数位炼丹大宗师是颇为不屑的，就连围观的人群中也传来了阵阵议论声，同样不解于江心诚的选择。

　　“不会吧，江先生怎么选择玄狼丹作为考核之物，难道江先生是刚刚踏入四品炼丹大宗师之境吗，若是这样的话就情有可原了。”

　　“玄狼丹有什么好炼制的，江先生这次的选择真是一个败笔，就算是真的能够炼制出几枚玄狼丹，恐怕也得不到太高的排名，也不知道江先生是怎么想的。”

　　“唉，原本还以为招揽到了什么天才，没想到只是一个初入四品炼丹大宗师之境的菜鸟，看来短时间内我们身上携带的灵丹妙药数量和质量还是提升不上去，只能指望其他八位炼丹大宗师了。”

　　……

　　几十位长老们也有些愕然，没想到江心诚会做出这样的选择，玄狼丹虽然也是四品灵丹妙药，并且是玄狼境修炼者最常用的四品灵丹妙药之一，可是正因为如此，玄狼丹才极为大众，就算真的能够炼制出来，也得不到太高的评价，在长老榜上的地位也不会被定的太高。

　　旗扬长老自然是其中最着急的一个，他怎么也没想到江心诚会选择炼制玄狼丹作为考核之物，这也太坑了吧，玄狼丹那么简单、那么大众化，炼制出来的话不能引起半点儿轰动，自然也不会给江心诚加分太多，他也得不到更高的地位和更大的权力。

　　江先生到底是怎么想的，之前自己不是已经对他说过权位荣耀的重要性嘛，他怎么还是做出了这样的选择。

　　在所有人或者惊讶、或者愕然、或者不屑的目光中，江心诚开始炼制玄狼丹，炼制玄狼丹的第一步自然是处理材料。

　　一样样材料在江心诚的手中翻飞，被江心诚按照一定的顺序处理好，动作极为娴熟，看起来给人一种行云流水的美感，周围的喧闹声随着江心诚的动作渐渐地沉寂下来。

　　看着正在处理各种灵草灵材的江心诚，所有的围观者们渐渐地发现了一个奇怪的地方，刚开始只有一两个人发现，可是随着时间的推移，随着所有人的议论声，慢慢地所有人都发现了这个奇怪之处。

　　刚刚安静下来的皇家演武场，随着江心诚奇怪的动作再次喧嚣了起来，并且比起之前更加的热闹，所有人都伸长了脖子，愕然地盯着江心诚周围的灵草灵材，心中隐隐升起了某个念头，让他们整个人都激动起来。


第六百六十章 行云流水

　　“不会吧，江先生居然一下子处理了十份儿玄狼丹的材料，他这莫非是想要……一次炼制十枚玄狼丹吗？”

　　“就算是一般的四品中阶炼丹大宗师恐怕也做不到这一点儿，一次炼制出十枚四品下阶的灵丹妙药呀，这位江先生有这么强吗，我有些不相信呢。”

　　“是不是这么强，待会儿就知道了，你们快看十份儿材料他都已经处理过了，现在就算是想要不同时炼制都不行了，因为有些灵草灵材放置的时间有限，一旦超过了一定的时间就没用了。”

　　……

　　众多围观者们愕然地盯着皇家擂台上方的江心诚，看着他宛若行云流水一般的动作，对于江心诚能否一次炼制出十枚玄狼丹隐隐有了些许期待。

　　江心诚很快用事实告诉了所有人，他的确是准备一次炼制出十枚玄狼丹，这让那些刚刚还讽刺江心诚的四品炼丹大宗师们顿时闭上了嘴巴，瞪大了眼睛骇然地望着高台上的江心诚，看着他远比自己等人熟练的动作，陷入了死一般的沉默当中。

　　旗扬的脸上也再次泛出了笑容，只是旋即这笑容就被担心代替，炼制一枚玄狼丹的时候难度不大，正常情况下大多数初入四品炼丹大宗师之境的炼丹师都能够把成功率提升到一二成以上，至于四品中阶，乃至于四品上阶的炼丹大宗师，更是可以把炼制玄狼丹的成功率提升到三四成左右。

　　可是如果是同时炼制多枚玄狼丹的话，尤其还是同时炼制十枚玄狼丹，就算是四品上阶的炼丹大宗师，成功率只怕也不足一成，最重要的是同时炼制多枚玄狼丹的话，一旦其中有一枚出问题，很有可能产生连锁反应，导致所有的玄狼丹都会出问题，全军覆没的可能性很高很高。

　　旗扬再次担心起来，皇家擂台上，江心诚并没有在意下面人的感受，他此刻已经开始炼制玄狼丹了，一次炼制十枚玄狼丹。

　　在别人看来这样炼制玄狼丹的话失败的几率很大很大，成功率连百分之一都没有，可是对于拥有神器盛唐的江心诚来说，他一次炼制十枚玄狼丹的成功率高达百分之五十以上。

　　虽然江心诚现在的炼丹术仅仅刚刚晋升到四品炼丹大宗师之境，但是依靠神器盛唐相助，江心诚能够轻易地炼制出四品中阶的灵丹妙药，至于四品上阶的灵丹妙药，若是神器盛唐火力全开的话，江心诚也有几成的把握能够炼制出来。

　　所以此时此刻的江心诚一定程度上已经相当于一位四品上阶的炼丹大宗师，也是旗云灵岛上等级最高的炼丹大宗师之一，对于别人来说极难同时炼制十枚玄狼丹，可是这对于江心诚来说难度并不大。

　　炼制玄狼丹的时候主要有三道难关，第一关是凝狼心。

　　所谓的凝狼心，就是在玄狼丹的主材料狼心草中融合九百九十一种灵草灵材，使得这些灵草灵材的药效能够和狼心草完美融合，相互之间也要能够完美地融合，一旦稍有不协调的地方，便会导致炼丹失败。

　　可想而知难度有多大，尤其是江心诚还是同时炼制十枚玄狼丹，那就要随时注意到十枚玄狼丹的情况，不让任何一枚出现问题，这无疑让江心诚炼丹的难度呈几何倍数的飙升。

　　很快，面前浮现出十株狼心草，元力之火熊熊燃烧，江心诚开始朝十株狼心草中丢入不同的灵草灵材，让其和狼心草完美地融合。

　　第一株灵草……完美融合。

　　第二株灵草……完美融合。

　　第三株灵材……完美融合。

　　第四株灵草……完美融合。

　　……

　　第十株灵材……完美融合。

　　第十一株灵草……完美融合。

　　第十二株灵材……完美融合。

　　……

　　随着融合的灵草灵材越来越多，融合的难度也越来越大，因为要顾忌到的灵草灵材数量会越来越多，只要有一种灵草灵材出问题，就会导致炼丹失败。

　　这对于炼丹师的要求极高，推算能力、观察能力、反应速度、细微操作……一切的一切都需要做到最好，就算是地球上最精密的机器也做不到如此的极致控制。

　　第二十株灵草……完美融合。

　　……

　　第三十株灵材……完美融合。

　　……

　　第五十株灵草……完美融合。

　　……

　　第一百株灵材……完美融合。

　　……

　　江心诚的动作宛若行云流水，看起来极为赏心悦目，别说是周围那些玄狼境和玄狼境以下的修炼者，就连那数位炼丹大宗师和几十位暗豹境强者也看的目不转睛，脸上渐渐地升起敬服之色。

　　虽然大多数人并不懂炼丹术，但是至少也知道融合灵草灵材颇难，尤其是灵草灵材的数量越多，融合起来就越发的困难，这是炼丹界的基本常识，许多不是炼丹师的修炼者也都知道，而炼制灵丹妙药的过程中，大多数的灵丹妙药都需要融合很多其它的灵草灵材。

　　至于极为了解炼丹术的数位炼丹大宗师，看着江心诚宛若行云流水一般的动作，脸上的表情由刚开始的不屑与怀疑，渐渐地收敛了嘲笑与讽刺，化作越来越浓的凝重。

　　尤其是当江心诚融合的灵草灵材超过三百种，动作却依旧行云流水，没有半点儿停滞的时候，这些炼丹大宗师们再也说不出话来，把所有的精神都投注在江心诚的身上，目不转睛地盯着江心诚炼制玄狼丹。

　　行家一出手，便知有没有，江心诚虽然仅仅融合了三四百种灵草灵材，可是属于炼丹大宗师的实力已经尽展无疑，尤其是那些一品到三品的炼丹师们，更是被江心诚举重若轻的动作惊得说不出话来，脸上渐渐地露出了向往与尊敬之色。

　　四百种……完美融合。

　　……

　　五百种……完美融合。

　　……

　　六百种……完美融合。

　　……

　　江心诚融合到狼心草中的灵草灵材越来越多，原本翠绿色的狼心草竟然渐渐地变成淡红色，形状也一点点聚拢成为心形，皇家擂台的周围也越来越安静了。


第六百六十一章 聚狼血

　　七百种……完美融合。

　　……

　　八百种……完美融合。

　　……

　　九百种……完美融合。

　　……

　　随着江心诚融入十枚狼心草中的灵草灵材超过九百种，偌大的皇家擂台已经一片安静，所有的修炼者，无论是懂得炼丹术的炼丹师们，还是并不怎么了解炼丹术的普通修炼者们，看着皇家擂台上动作优美，没有出错分毫的江心诚，脸上渐渐地都升起骇然之色。

　　融入狼心草的灵草灵材已经超过了九百种，而且还是同时融合十株狼心草，算起来就是融合了九千种灵草，期间没有出一点儿错，全部都是完美融合，渐渐地形成一颗散发着璀璨红光的狼心。

　　这样的炼丹术，已经不能称之为炼丹术了，就算是称之为艺术也并不为过，擂台下方的数位炼丹大宗师自诩也能够在狼心草中融合九百种以上的灵草灵材，但是他们自知他们绝对做不到像江心诚这样行云流水。

　　更别说江心诚还是同时炼制十枚玄狼丹，这样的炼丹术，简直已经堪称强悍，即使到了这一步江心诚失败了，擂台下方的所有人也不会觉得是江心诚实力不济。

　　身为炼丹大宗师的数名旗家长老更是深知同时炼制十枚玄狼丹的难度，擂台下方的炼丹大宗师们没有一个自信可以做到江心诚这般，自古以来强者为尊，面对远胜他们的江心诚，数名旗家的炼丹大宗师渐渐地再也说不出话来，同样张大了嘴巴，愣愣地看着擂台上的江心诚。

　　九百一十种……完美融合。

　　……

　　九百二十种……完美融合。

　　……

　　九百三十种……完美融合。

　　……

　　一直到九百九十种……完美融合。

　　最终直到九百九十一种……融合。

　　凝狼心！

　　炼制玄狼丹的过程中第一道难关，被江心诚轻而易举地度过，而且还是在同时炼制十枚玄狼丹的情况下，这样的炼丹术已经堪称可怖，至少站在擂台下方的数位炼丹大宗师没有一个能够做到江心诚的程度。

　　让他们炼制一枚玄狼丹可以，同时炼制二三枚玄狼丹也有点儿可能，但是像江心诚这样同时炼制十枚玄狼丹，在场的炼丹大宗师们就再也没有一个人能够做到了。

　　随后的几十道步骤都不难，不过要想像江心诚这么举重若轻，把炼丹术施展的这么优美就有点儿难度了。

　　炼制玄狼丹的第二道难关名叫聚狼血！

　　经过几十道步骤，十枚玄狼丹雏形宛若十颗狼心，闪烁着灿烂的红光，宛若红色水晶一样，聚狼血这一步就是需要把一种名为千血果的灵果炼成灵液，瞬间融入狼心当中，在狼心之中形成七十二道血管，让千血果的药力和狼心的药力完美融合，只要稍有差错，便会导致狼心破碎，甚至直接炸开。

　　盘膝而坐，精神集中到极致，江心诚的眸子里划过一抹璀璨的光芒，双手一动，十枚处理好的千血果瞬间爆开，投入到元力之火当中。

　　在元力之火的炙烤下，化作液体的千血果中蒸发出缕缕红色烟雾，这是千血果中的杂质，半分钟后，千血果的液体当中再也没有一丝烟雾升起，江心诚眼中光芒一闪，在台下数位炼丹大宗师骇然的目光中，竟然直接把十团璀璨的液体投入到十枚狼心之中。

　　“不好，要炸丹了，快躲开！”

　　“你太冲动了，千血果的液体需要再凝练一下的。”

　　“我去，赶紧趴下，狼心一旦爆炸，方圆数里都要化作废墟呀。”

　　……

　　数位精通炼丹术的炼丹大宗师们惊惧地叫喊着，同时狼狈不堪地或者转身就跑，或者往地上趴去，更有甚者直接冲进旗家子弟群中，想要让旗家的子弟当作自己的挡箭牌。

　　只是等到数位炼丹大宗师们选好了躲避的方式，却半晌都没有听到炸丹的声音，抬头愕然地发现周围的修炼者们都诡异地看着他们，奇怪的眼神就像是在看傻子一样，让数位炼丹大宗师满脸疑惑，忙不迭地朝皇家擂台上看去，却发现江心诚身周的十枚狼心里面，分别流淌着璀璨晶莹的千血果精华。

　　聚狼血，完美成功！

　　这是怎么回事？

　　数位炼丹大宗师囧的都快要找个地缝钻进去了，立即爬起来站回原位，也不敢去看周围的人了，一个个面面相觑，有些不明白这到底是怎么回事儿。

　　按照常识，像江心诚那样连凝练都不凝练一下就直接把千血果精华融入狼心当中，一般情况下不是会炸丹吗，可是江心诚面前的十枚狼心怎么没炸，刚刚到底发生了什么事情，数位炼丹大宗师一个个满脸不解之色，皱眉思索起来。

　　“我知道了，江心诚不是没有凝练过千血果的液体精华，而是在把液体精华送入狼心的过程中就凝练了千血果的液体精华，所以才没有炸丹！”

　　蓦然，其中一位炼丹大宗师恍然大悟，大声喊了出来，只是他的话语刚落，就遭到了其余炼丹大宗师们的反对。

　　“不可能，时间那么短，江心诚怎么可能那么快就凝练了千血果的液体精华。”

　　“是呀，你说的也太夸张了，老夫也不相信。”

　　“估计真是这样，若非如此的话，怎么解释的通狼心没有爆炸的原因，只是江心诚的动作太快，我们没有看清楚而已。”

　　……

　　数位炼丹大宗师，只有一位是赞同的，只是就算是赞同也有一种无可奈何的感觉，因为只有这个解释才说得通。

　　数位炼丹大宗师很快也想到了这一点儿，顿时一起沉默了下来，满脸骇然地朝着江心诚看了过去，一时说不出话来。

　　良久，数位炼丹大宗师相视苦笑，都有一种灰头土脸的感觉，心中原本对江心诚的不满和抵触，居然莫名地消减了一些。

　　“或许我们有生之年，真的有可能见证一位丹王的诞生，能够这么年轻就踏足炼丹大宗师之境，而且炼丹术这般炉火纯青，放眼整个旗云灵岛，恐怕都没有多少炼丹大宗师能够超过这江心诚了。”

　　一位炼丹大宗师忽然感叹道，让周围的同伴们越发的沉默了。


第六百六十二章 炼丹宝地

　　皇家演武场，皇家擂台。

　　炼制玄狼丹的第二步聚狼血被江心诚一蹴而就，直接通过了，速度快的让数位炼丹大宗师都目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　接下来的百多步就容易了很多，江心诚的动作依旧娴熟至极，每一步都完成的极好，让数位炼丹大宗师也是叹为观止，众多炼丹师更是第一次见识到如此出神入化的炼丹术，一个个震惊的瞠目结舌，低低的议论声在各处响起。

　　“这就是炼丹大宗师吗，真是太厉害了，同时炼制十枚玄狼丹，动作还如此的优美熟练，几乎没有遇到什么滞涩的地方，要是我这辈子能够做到这样的话，就算是让我立即死了也愿意了。”

　　“这才是炼丹术呀，真正的炼丹术，这位江大宗师虽然年纪不大，可是炼丹术果真是惊人之极，也不知道有没有可能拜他为师。”

　　“以前我还以为我的炼丹术已经非同凡响了，可是现在看到江先生的炼丹术，方才知道人外有人天外有天，我的炼丹术实在是太差了。”

　　……

　　至于那些坐在人群最前方的旗家长老们，同样看的目瞪口呆，虽然他们对炼丹术不是那么了解，但是看到江心诚的炼丹术，仍旧有一种叹为观止的感觉。

　　“一下子就可以炼制出十枚玄狼丹，一枚玄狼丹的价格是数百元精，十枚就是数千元精，赶得上我们旗家一座雄城一年的收入了。而以江先生的速度，一天怕不能炼制几十枚玄狼丹，那就是数万元精，果然和炼丹大宗师们相比，我们这些暗豹境修炼者也是穷人呀。”

　　“那你要看是什么样的炼丹大宗师了，放眼整个旗云灵岛，能有几个炼丹大宗师能够像江先生这样，一口气就炼制了十枚玄狼丹，一般炼丹大宗师，让他们一次炼制一枚玄狼丹都够呛，别说是十枚了。人比人得死，货比货得扔呀。”

　　“凭借江先生如此强悍的炼丹术，你们说权位荣耀结束之后，江先生能够在长老中排名第几，我看最低也是八十多名。”

　　……

　　擂台之上，江心诚终于炼制到了最后一步，同时也是炼制玄狼丹的过程中最难的一步。

　　合狼魂！

　　顾名思义，合狼魂就是在玄狼丹雏形当中融入狼魂，让玄狼丹的药力达到前所未有的巅峰，这一步的要求是把一种名为真魂草的灵草完美地契合入玄狼丹之中，让真魂草的药力和玄狼丹雏形中近千种灵草灵药完美融合，同时需要激发出所有灵草灵材最大的药效。

　　这一步是炼制玄狼丹最难的一步，不过并不危险，如果说聚狼血的危险度为100的话，那么合狼魂的危险度就只有1了，但是合狼魂的难度之大也是聚狼血的数十倍以上。

　　深吸一口气，江心诚眼中光芒绽放，十棵真魂草瞬间被熔炼成为黑色的药烟，缭绕在十枚玄狼丹雏形周围，寻找着合适的机会，融入玄狼丹雏形之中。

　　看到江心诚的炼制到了最后一步，原本有些喧嚣的擂台再次安静下来，所有人的目光都汇聚在江心诚的身上，目不转睛地看着他炼制玄狼丹。

　　某一刻，江心诚陡然动了，双手连弹，十团药烟随着他的动作，瞬间融入了十枚玄狼丹雏形当中，当药烟融入玄狼丹雏形之中时，玄狼丹雏形顿时开始震颤起来，数位炼丹大宗师看着震颤不停的玄狼丹，齐齐惊呼一声：“震丹术！”

　　他们的话语刚落，江心诚面前的十枚玄狼丹也停止了震颤，缓缓地旋转起来，每一枚都有拳头大小，通体玄色，上面隐隐有黑色光芒流转。

　　玄狼丹！

　　炼制成功了，而且还是十枚玄狼丹一起炼制成功，江心诚双手一动，十道星光落在十枚玄狼丹上面，随着星光流转，十枚玄狼丹上面都浮现出九颗星辰。

　　玄狼丹！

　　四品下阶灵丹妙药。

　　品质！

　　最高级九星。

　　这种九星级的玄狼丹，药效之强不下于任何一种四品下阶灵丹妙药，甚至可以说乃是准四品中阶的灵丹妙药，看到玄狼丹上面闪烁的九颗星辰，偌大的皇家演武场再次陷入了死一般的安静之中。

　　不知道过了多久，数万旗家修炼者一起朝着江心诚躬身行礼：“拜见江长老！”

　　上至旗家的家主和二长老，下至普通的第一步筑基期元士，甚至还有数位炼丹大宗师，一起朝着江心诚恭敬地行礼，脸上的表情除了震撼还是震撼，除了敬服还是敬服，面对如此出神入化的炼丹术，就算是旗家的家主也忍不住叹为观止。

　　数个小时后，结束了旗家为他准备的接风大宴之后，江心诚径直来到旗家为他安排的住所丹鼎宫。

　　丹鼎宫就位于旗之城当中，旗之城乃是旗家的皇城，也是旗家的总部，占地数万里方圆，面积广阔之极，旗家所有的长老都在旗之城中有住所。

　　而丹鼎宫就算在整个旗之城，也是排名前列的顶级居所，丹鼎宫位于方圆数百里的紫云湖上，所以算起来紫云湖也属于丹鼎宫的范围。

　　紫云湖烟波浩渺，湖水清澈之极，里面游弋着千百种肥美可口的鱼类，并且在紫云湖各个地方都有阵基覆盖，和丹鼎宫连成一体，形成一座连暗豹境强者也能够抵挡和围困的顶级阵法玄武阵。

　　不仅如此，在紫云湖的湖底还有数百座专用的炼丹室，每一座炼丹室都极为坚固，能够抵挡暗豹境修炼者的全力一击，若是在里面炼制丹药的话，即使炸丹了也很难炸毁炼丹室。

　　除此之外在炼制一些危险的灵丹妙药的时候，炼丹师还可以调用玄武阵的力量守护自身，免得因为炸丹遭受重创。

　　丹鼎宫号称丹鼎，乃是旗云灵岛上的一处炼丹圣地，原本是为云家一位四品上阶的炼丹大宗师准备的，可惜在旗家策反拉拢这位云家四品上阶炼丹大宗师的过程中，不小心走漏了消息，于是乎那次挖人行动就失败了，丹鼎宫也暂时没了用武之地，如今却是便宜了江心诚。


第六百六十三章 四个美人

　　丹鼎宫如此之珍贵，一般情况下就算江心诚是新加入的炼丹大宗师，按照正常情况的话旗家也不会把丹鼎宫这样的炼丹圣地送给江心诚居住。

　　君不见旗家其他数位炼丹大宗师在得知旗家家主把丹鼎宫送给江心诚以后像是吞了苍蝇一样的表情，要知道他们之前可是没少打丹鼎宫的主意，可惜的是每次都被旗神龙用各种理由拒绝。

　　结果这座丹鼎宫居然给了江心诚，原本是想要生气的，可是想想江心诚之前在皇家擂台上的表现，数位炼丹大宗师就无法说些什么了。

　　那么出神入化的炼丹术，如此年轻的炼丹大宗师，无论是潜力还是实力都是一等一的，旗神龙对他如此看重倒也正常。

　　除此之外，江心诚在长老榜上的排名直达八十位，成为近万年来长老榜上攀升速度最快的长老，一入榜就能够排在八十位，这样的潜力和实力让整个旗家都为之震动。

　　要知道旗家的长老榜不仅仅是旗家长老们荣誉和地位的象征，更是每年能够获得的资源多寡和机会多少的象征，可谓是重要之极。

　　江心诚能够刚刚进入旗家，就成为排名八十位的长老，每年获得的资源和机会将胜过排在他后面的十几位老牌长老，可想而知旗家是多么看重他。

　　同时旗家直接划给江心诚三十座雄城作为领地，人口数以亿计，每一座雄城都是旗家领地内的富庶城池。

　　还有允许江心诚观看旗家一些珍贵的功法和战技典籍，以及各种炼丹术秘典，让江心诚能够尽快地提升自己的实力和炼丹术。

　　当然世上没有无缘无故的爱，江心诚得到旗家如此多的修炼资源和财富，相应的也要承担一定的责任，譬如每年都要完成长老任务榜上的一个任务，至少一个，这算是硬性规定，还有在旗家遇到紧急情况的时候，能够出面帮旗家解决危机，譬如当旗家急需一批灵丹妙药的时候，江心诚就要出手相助了，不过这种事情很少发生。

　　一般情况下身为旗家的长老，只要每年能够去完成一个长老任务榜上的任务，长老们就没什么事情了，当然也可以一下子做很多件任务，把接下来数年、几十年的任务一起做了，这样就可以一口气休息很长时间，也可以每年多做一些长老任务榜上的任务，获得更多的修炼资源和财富。

　　而对于炼丹大宗师长老而言，接取的任务基本上都是炼制某种灵丹妙药，而不是打打杀杀之类，所以危险性很低，旗家负责长老任务的也不会让炼丹大宗师接一些危险的杀戮任务，毕竟每一位炼丹大宗师对于旗家来说都是宝贵的财富，旗家岂会愿意看到这些炼丹大宗师出事。

　　丹鼎宫中，看着面前烟波浩渺的紫云湖，江心诚也未曾想到旗家为他安排的居所如此之好，这里不仅景色是一等一的，就连天地元力的浓郁程度也远远地超过了外界数分，而且长满了各种奇花异草之类，还有专门的药园，种植着不少灵草灵材。

　　丹鼎宫中来来去去有数百旗家培养的精英侍女和侍卫，负责守卫着丹鼎宫，为江心诚提供各种服务，其中甚至还有旗家支脉家族的子弟也被派到江心诚这里服务他，譬如此时此刻在他进入卧室休息的时候，细心照顾他的绝美侍女。

　　侍女生的极美，精致可爱的瓜子脸，看起来清纯稚嫩，满头乌发如云飘落，明亮的眸子璀璨生辉，顾盼嫣然地瞧着江心诚，一身粉色纱裙，隐隐露出了下面白嫩的肌肤，带着异样的魅惑。

　　她叫旗宝儿，是旗家支脉家族的成员，而且还是一个容貌极为出色的成员，实力也算可以，已经突破进入玄狼境，却被旗家安排到丹鼎宫中，专门负责江心诚的日常生活。

　　看到江心诚想要休息，旗宝儿脸上笑容满面：“江长老，我来给您更衣，您好好休息一下。”

　　“不用了，我一个人就可以了。”江心诚摆手拒绝：“你出去吧，我要休息一会儿。”

　　旗宝儿嘟着嘴，满脸委屈地道：“江长老，我是您的侍女，更衣陪睡的事情是我应该做的，江长老就不要赶我出去可好，我可以为江长老做任何事情。”

　　甜美的话语中诱惑十足，江心诚只要答应，便会有一位千娇百媚的佳人侍寝，看着面前精致清纯的旗宝儿，江心诚笑着摆手拒绝：“现在还不需要，你先出去吧。”

　　“这……”旗宝儿沉默了一下，正要说话，外面传来敲门声：“江长老，您刚刚回丹鼎宫，要不要泡一下澡再休息，我让人把百花浴桶给您拿来了。”

　　“好，进来吧。”江心诚想了一下，点头道。

　　外面立即推门进来一个和旗宝儿容貌几乎一样，看起来却比旗宝儿成熟了些许的漂亮侍女，一身黑色纱裙，和旗宝儿身上的粉色纱裙相映成趣，带来了一种奇特的魅力。

　　看到江心诚，这个和旗宝儿模样相似的女孩嫣然一笑，对着江心诚低身行礼：“江长老，我是旗贝儿，也是宝儿的双胞胎妹妹，百花浴桶已经给您带来了，我来给您更衣洗浴。”

　　旗贝儿的身后跟着两名戴着青色小帽的侍卫，抬着一桶满是花朵的洗浴之水，里面散发着特殊的芬芳，让人心神一动，再看着面前一个想要更衣陪睡、一个想要帮他沐浴的旗宝儿和旗贝儿，尤其是两人还是双胞胎，还都生的如此天姿国色，换做任何一个男人，此刻只怕也色魂与授了。

　　江心诚看了旗宝儿和旗贝儿一眼，又瞧了瞧两个青色小帽侍卫，嘴角划过一抹笑容，摇了摇头道：“不用了，你们都出去吧，我自己来就可以了。”

　　“江长老是在顾忌她们两个嘛，她们两个其实也是女子，还是女侍卫呢。”旗贝儿看到江心诚的动作，恍然明白了什么，连忙说道，同时瞧了浴桶旁边的两个青色小帽侍卫一眼。


第六百六十四章 水龙吟

　　随着旗贝儿的话语落地，浴桶旁边的两个青色小帽侍卫摘下帽子，露出一头乌黑秀发，仔细看去，两个人的容貌虽然赶不上旗宝儿和旗贝儿，但是也称得上是美女，放在地球绝对可以打到九十分以上，而且给人一种英气勃勃的感觉，别有一番滋味。

　　两名侍卫美女满脸笑容，把房门给关上，于是乎精致豪华的卧室中，一下子就有了四个容貌极美的佳人，此刻一起含情脉脉地盯着江心诚，一副予取予求的样子，换成任何一个男人只怕已经心动，并且付诸于行动了。

　　四个绝美佳人缓缓地朝着江心诚围拢过来，个个巧笑嫣然，开始慢慢脱衣服，露出下面白嫩无暇的肌肤，说不出的动人心魂。

　　江心诚的眼中也流露出痴迷之意，伸手似乎要把旗宝儿和旗贝儿这对儿双胞胎姐妹搂在怀中，四个绝美佳人看到江心诚的动作，脸上的笑容越发的灿烂了。

　　“嗷……”

　　只是就在这个时候，让四个美人未曾想到的是，在江心诚的背后，陡然浮现出一只身长数丈，通体玄青色，毛发宛若钢针，尾巴宛若利刃，绿眼铁掌，散发着滔天气势的玄狼。

　　玄狼骤然一出现，便仰天长啸，声音震动九天，诡异的冲击波随着玄狼虚影的啸声，朝着四个绝美佳人席卷而去，旗宝儿和旗贝儿当场喷血，软倒在了地上。

　　其余两个英姿勃勃的绝美佳人也是头晕眼花，呆滞了片刻，江心诚趁着这个机会，转身如电逃窜，刚刚冲出卧室，背后一只蓝色手掌如电飞出，重重地轰击在江心诚的后背，冰凉刺骨的寒气沿着江心诚的后背朝着他全身蔓延过去，让江心诚脸色一变，逃的更快，同时狠狠一掌拍击在身侧的大树上。

　　“江心诚，受死吧！”

　　浴桶旁边，其中一个大眼长发的侍女眼中寒光闪烁，浑身上下散发着属于暗豹境强者的可怕气息，朝着江心诚追杀而来，只是刚刚追击几步，就看到随着江心诚的动作，一座宛若龟壳的阵法从天而降，把她笼罩在里面。

　　大眼长发侍女脸色大变：“玄武阵，你怎么可能这么快就掌握了玄武阵法，还能够用到实战当中，这怎么可能。”

　　说着话，大眼长发侍女狠狠一掌拍出，蓝色寒光闪烁，龟壳一样的小阵应声而碎，再次追向江心诚，可是就在这个时候，大眼长发美女愕然地看到江心诚双手连弹，数十个龟壳一样的小阵从天而降，将她层层笼罩。

　　“这么多的玄龟小阵，你居然已经完全掌握了玄武阵法，莫非你以前学习过这座阵法吗，怎么可能会这么快！”

　　大眼长发美女忍不住咆哮起来，双手蓝光爆闪，势如破竹地轰碎了层层玄龟小阵，宛若流光地朝着江心诚冲杀过去。

　　此时此刻旗宝儿、旗贝儿和另外一个细眼柳眉侍女也醒转过来，看到大眼长发美女被一座座玄龟小阵阻拦，无法追上江心诚，这三个人脸上冷光闪烁，飞身而起朝着江心诚扑杀过去。

　　三人体内力量波动，竟然都是玄狼三嚎巅峰的修炼者，个个满脸凶狠之色，似乎恨不得把江心诚挫骨扬灰，彻底灭杀掉。

　　看了一眼背后追杀而来的四人，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，右手一动，一道告急烟花冲天而起，映照方面万里，整个旗之城所有人都可以看到。

　　“是丹鼎宫，丹鼎宫出事了，快去看看是怎么回事儿？”

　　“那不是新晋的八十长老所住之地吗，云家的动作怎么这么快，八十长老今天应该刚刚入住丹鼎宫，居然就遇到了偷袭吗？”

　　……

　　在旗之城很多地方，旗家之人满脸惊愕之色，难以置信地看着丹鼎宫上方的告急烟花，顿时喧哗了起来，很多旗家的长老刚刚回到居所，此刻一看到告急烟花，忙不迭地离开家门，朝着丹鼎宫飞掠而去，其中就包括旗家的家主旗神龙和二长老旗昭德。

　　丹鼎宫中，江心诚的神魂海中一座阵法缓缓旋转，这座阵法便是笼罩了整个丹鼎宫数千里方圆的玄武阵，对于别人来说掌握玄武阵可能需要几个月时间的苦苦研究熟悉，可是对于拥有神器盛唐的江心诚来说，短短一个时辰左右，江心诚便完全掌握了这座阵法。

　　双手不停弹出，一座座从玄武大阵当中分化出来的玄龟小阵宛若雨点一样，砸在大眼长发美女等四人的身上，虽然无法彻底困住她们，却极大地拖慢了她们的速度，让她们再也追不上江心诚，只能跟在江心诚的背后苦苦追赶。

　　追杀了半天，除了大眼长发美女距离江心诚还有百十米远，其余三个美女距离江心诚都已经有过千米远了，眼看着已经无法追上江心诚了。

　　“你们快走，让我一个人对付他，告急烟花已经放出，旗家的大批长老很快就来了，你们再不走就来不及了。”大眼长发美女忍不住对着身后的三个女子长声道，同时看向江心诚：“江心诚，你是缩头乌龟吗，是男人的话就跟我光明正大地打上一场，不要总是逃跑。”

　　“蠢货！”

　　江心诚漠然地给了大眼长发美女两个字的回答，同时双手弹动的更加厉害，瞬间落下十几座玄龟小阵，不但把大眼长发美女禁锢其中，还把其余三个想要逃走的女子也禁锢其中，让她们连逃走的机会都没有。

　　“你找死！”大眼长发美女暴跳如雷，忽然对着江心诚隔空长啸一声：“吟……”

　　水龙吟！

　　地级中阶元力战技，旗云灵岛云家的镇家绝学。

　　随着大眼长发美女的吟叫，江心诚只觉浑身一震，心脏陡然剧烈地跳动起来，若不是他的身体强度是同阶玄狼境修炼者的十倍，只怕这一声水龙吟就能够让江心诚遭受重创，即使如此江心诚也忍不住喷出一口鲜血，转身加快了速度逃窜，距离大眼长发美女越来越远，避免再遭到水龙吟的袭击。

　　同时双手弹动不停，一座座玄龟小阵落下，把大眼长发美女围拢的水泄不通，牢牢地禁锢在地上。


第六百六十五章 大旗拳

　　“这小子太滑溜，今天杀不了他了，我们走！”

　　看到江心诚瞬间逃到千米之外，大眼长发美女终于绝望了，体内元力波动，狠狠地拍碎数十座玄龟小阵，同时救出被玄龟小阵笼罩的旗宝儿、旗贝儿和细眼柳眉侍女，便想要逃走。

　　看到这四个袭杀他的刺客想要逃走，江心诚眼中寒光一闪，立即折返回来，狠狠一跺地面，一座庞大的玄武大阵当空而起，笼罩了方圆数千里，旋即以极快的速度回缩，将整座丹鼎宫围拢其中，散发着璀璨夺目的水蓝色光芒。

　　在笼罩丹鼎宫的玄武大阵上面，隐隐浮现出一只玄武虚影，散发着澎湃的力量波动，把大眼长发美女等四人围困在丹鼎宫中。

　　“江心诚，你想要拼个鱼死网破吗！”

　　看到江心诚控制着玄武大阵围困了她们，大眼长发美女冲着江心诚厉声道：“要么放我们出去，要么我将你这丹鼎宫毁于一旦，而且若是我不顾一切施展那一招的话，就算功力全废，我也要将你挫骨扬灰。”

　　“那你就施展那一招吧！”

　　江心诚不屑地道，转身冲出玄武大阵，朝着远处飞掠而去，距离丹鼎宫越来越远，避免被狗急跳墙的大眼长发美女打破阵法追过来。

　　刚刚逃出几十里远，江心诚就听到身后传来一声惊天动地的轰鸣，随着轰鸣声，大眼长发美女冲天而起，朝着江心诚如电追来，从她的身上，散发着恐怖的力量波动，竟然已经突破了暗豹双翼的极限，踏足暗豹四翼之境。

　　不过虽然大眼长发美女的实力瞬间暴涨数倍，可是身体却膨胀了几圈，上面隐隐有血色光芒流转，显然是使用了什么禁忌的功法战技，短时间内让实力暴增，可是却会留下极为严重的后遗症。

　　“江心诚，你害我施展截魂手才能打破玄武大阵，今天就算是能够活着回去，我的一身功力也废了，我要将你挫骨扬灰，跟我一起下地狱！”

　　大眼长发美女咆哮着，宛若闪电一般冲向江心诚，速度快的不可思议，江心诚脸色大变，背后金鹏之翅扇动，速度暴增数分，朝着远方逃窜。

　　他和大眼长发美女之间相差几个小境界一个大境界，远远不是大眼长发美女的对手，能够凭借玄武大阵和大眼长发美女僵持到现在已经很不错了，换成别的玄狼二嚎修炼者只怕已经被大眼长发美女打爆了。

　　此刻大眼长发美女被他逼得施展禁招，已经存了跟他玉石俱焚的念头，江心诚岂会愿意跟大眼长发美女同归于尽。

　　只是大眼长发美女的实力远在他之上，速度也是他的倍许以上，即使他已经拼尽全力，可是大眼长发美女距离他还是越来越近，只是江心诚脸上的表情却渐渐地由惊惧转为轻松，然后被笑容填满。

　　“云雨翔，你竟然敢到丹鼎宫刺杀我旗家长老，你这是找死！”

　　愤怒的咆哮声中，旗家家主旗神龙从远处如电而来，狠狠一拳轰向大眼长发美女云雨翔：“大旗拳，云雨翔受死！”

　　“怎么来的这么快！”

　　云雨翔脸色大变，看着如同旗帜飘来的大旗拳，有心想要闪躲，可是却发现根本闪躲不了，旗神龙已经锁定了她的气息，她连躲都躲不了。

　　“拼了！”

　　云雨翔秀眉一颦，重重地轰出双掌，和旗神龙的大旗拳狠狠地交击在一起。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声中，方圆千里湖水崩爆，恐怖的冲击波朝着四面八方席卷而去，将数千里内的云层尽数扫碎。

　　“啊……”

　　云雨翔惨叫一声，被旗神龙这一记大旗拳直接轰碎双臂，遭受了重创，朝着湖面落下，旗神龙身形如电，追到云雨翔身边，元力波动，将她缠的严严实实，生擒活捉了过来。

　　“江长老，你没事吧？”

　　活捉了云雨翔，旗神龙立即瞧向江心诚，满脸担忧之色。

　　感受着体内窜动的阴寒之力，江心诚苦笑道：“还好，没什么大碍，休养几天就好了，这云雨翔是谁，云家的人吗？”

　　“不错，她是云家的长老之一，只是不知道是怎么混到丹鼎宫中的。”旗神龙满脸疑惑之色。

　　江心诚眼中寒光一闪：“丹鼎宫中的侍卫和侍女都是谁安排的？”

　　“这……”旗神龙脸上划过一抹尴尬之色：“这些人都是我亲自安排的，我还特意清查过一遍，可是没想到竟会发生这样的事情，江长老放心，这件事我一定会给你一个交代。”

　　江心诚点了点头：“旗宝儿、旗贝儿和云雨翔有勾结，就是她们这对儿双胞胎姐妹带着云雨翔和另一个刺客袭杀我的，若不是我事先发现了不对劲儿，只怕已经遭了她们的毒手。”

　　“旗宝儿和旗贝儿吗？”旗神龙眼中厉光爆闪：“江长老放心，我会用她们整个支脉家族的鲜血来给江长老赔礼道歉。”

　　江心诚笑道：“那就拜托家主了。”

　　随后大批旗家的长老接连赶来，活捉了旗宝儿、旗贝儿、细眼柳眉侍女三人，对着几人一番严刑拷打，生生地把四人折磨的不成人样，这才逼得四人招供，足足牵扯出来近百个直接参与此事的旗家、云家之人。

　　这近百人或者通过各种关系和渠道，想尽办法掩护云雨翔进入旗家，并且在旗神龙为江心诚挑选侍女的时候，竭尽全力帮助云雨翔加入其中，甚至不惜花费巨额代价贿赂旗家几个负责选人的高层。

　　经过数道关卡，旗宝儿、旗贝儿、细眼柳眉侍女和云雨翔这才进入丹鼎宫，并且旗宝儿和旗贝儿还成为江心诚的贴身侍女，有资格第一时间接近江心诚。

　　而旗宝儿和旗贝儿则是早就被云家收买的旗家奸细之一，除此之外还有几十个隐藏在旗家内部的云家奸细参与了此事，为四人的刺杀提供了各种便利，最终才能够在江心诚第一天刚刚进入丹鼎宫，还没有时间掌握玄武大阵的时候就果断发动了袭击，并且差点儿得手。


第六百六十六章 补偿与安抚

　　旗云灵岛方圆亿万里，面积是地球的数百倍以上，人口至少也有近千亿，旗家乃是旗云灵岛的执掌者之一，统治着三百亿以上的子民。

　　如此多的人口，其中长老只有九十九位，平均下来也就是数亿人当中才有一位长老，可想而知旗家的长老是何等尊贵。

　　执掌数亿人口，统治千万里大地，高高在上，尊贵无比，乃是旗云灵岛真正的主宰者，也是站在旗云灵岛最顶层的那群人，无论是在旗家还是云家都是这样。

　　每一尊长老的出现，都不是一件小事，那是能够一定程度上影响旗云灵岛历史走向的存在，尤其是稀罕无比的四品炼丹大宗师级长老。

　　可以说招揽到江心诚这位年轻的炼丹大宗师，对于整个旗家来说都是一件值得写入历史的大事，从这里也可以看的出来一位长老的地位之高、身份之尊贵。

　　虽然江心诚只是刚刚加入旗家的长老，可是旗家众多高层给予江心诚的待遇也是顶级的，大到拥有的权力和封地，小到每一位护卫和侍女，都是旗家一些长老亲自把关的，甚至旗家给予江心诚的待遇更高，连旗家的家主旗神龙都亲自负责丹鼎宫护卫和侍女的挑选，可想而知旗家对江心诚的看重。

　　能够第一批加入新晋长老的麾下，并且跟随在左右的人是最有可能取得新长老信任的，所以每一个进入丹鼎宫的名额都是经过多方博弈，最终交给旗神龙定夺。

　　甚至可以说能够第一批加入丹鼎宫的护卫和侍女，尤其是距离江心诚最近的侍女们，都是根正苗红的旗家本族子弟，甚至就连旗家嫡系的子弟都有要求成为江心诚这位新晋长老侍女护卫的，即使如此这些嫡系子弟还是要经过数层考核，可想而知要想进入丹鼎宫，难度有多大。

　　如此层层考核、层层选拔，方才选出了这一批进入丹鼎宫的护卫和侍女，可是没想到这些护卫和侍女居然出了这么大的纰漏，顿时整个旗家都为之震动。

　　每一位长老都是旗家根基中的根基，尤其是能够一定程度上决定旗家强者数量的四品炼丹大宗师级长老，更是旗家的至宝，但是现在旗家的至宝居然在刚刚进入家族的第一天遇到旗家安排的护卫侍女们的联手刺杀，其中甚至还有一位云家的暗豹境长老。

　　这件事让旗家所有高层震怒，就连旗家的家主旗神龙都亲自向江心诚道歉，发动麾下所有势力全力彻查此事，其余旗家的高层长老也配合行动。

　　短短数天时间，足足有近万人被牵扯了进来，其中小部分是旗家内部的奸细，大部分是云家安插过来的密探，不过还有数万因为不知情受到利用的修炼者。

　　为了这一次的刺杀，云家可谓是下了血本，不仅让隐藏在旗家内部的数百个奸细浮出水面，四处奔走，把数名刺客安插进入丹鼎宫，更是暴露了隐藏在旗之城十分之一的密探。

　　不过只要这次刺杀能够成功，云家的收获之大也将远远超过投入，第一就是毁掉旗家又一位巨头，还是炼丹大宗师级的巨头，给旗家造成沉重的打击，间接地减少了自身的损伤，也避免了将来江心诚成长起来的威胁。

　　二来通过这件事也能够大大地打击旗家的声誉，让旗家灰头土脸，成为旗云灵岛的笑柄，吸引更多中立的修炼者加入云家。

　　一箭双雕，和损失比起来，收获可谓巨大，但是前提是要能够成功，可惜因为江心诚有神器盛唐辅助，提前发现了四名女子的不对劲儿，并且及时做出了反应，使得云家出动了大量人力物力的刺杀大计功亏一篑。

　　不仅如此，云家还损失了一位暗豹境长老，可谓是偷鸡不成反蚀一把米，成为旗云灵岛的大笑柄，而且还被旗家揪出来大批间隙和密探，让云家损失惨重。

　　初步计算，云家这次的损失之大，至少也在几十亿元精以上，甚至更多，旗家虽然损失不大，可是也闹得灰头土脸，刚刚加入的新长老被刺杀，还是被旗家安排的护卫和侍女刺杀，这让旗家也是颜面扫地，同时极为担心江心诚会因为这件事离开旗家，所以旗家高层第一时间对江心诚进行了安抚和补偿。

　　第一，直接赠予江心诚千万元精，还有价值数百万元精的灵草灵材，并且第一时间为江心诚更换了一批护卫和侍女，还让江心诚亲自把关。

　　第二，加固了玄武大阵，并且把丹鼎宫重修了一遍，比起之前更加的坚不可摧，又在丹鼎宫中增加了几种防御阵法。

　　第三，原本答应江心诚让他参阅一些珍贵功法和战技，还有炼丹术秘籍的事情提前安排，短短数天内就给江心诚送过来数千本旗家宝武楼中没有的珍贵典籍，其中大部分都是玄级以上的功法和战技，使得神器盛唐得到了更多的数据，推演功法和战技的速度直线飙升。

　　……

　　随后旗家又接连在丹鼎宫斩杀了数万和这件事有牵连的人，在整个旗之城掀起了一阵血雨腥风，只为让江心诚能够满意。

　　这件事足足持续了半个月才渐渐地过去，在整个旗云灵岛都激起了一圈圈的波纹，而这件事中心中的中心江心诚，已经悠然地躲进了旗家的宝武楼，利用神器盛唐尽情地翻阅各种典籍，增加神器盛唐数据库的数据。

　　至于外面的腥风血雨，在关注了几天知道这件事是旗家的无心之失以后，江心诚就不再关注了，而且因为此事他也得到了足够的补偿，还小小地赚了一笔，所以并没有对旗家有太多的不满。

　　旗家上至家主，下至一些护卫和侍女都表现出了对江心诚的尊敬和诚意，江心诚在初始的愤怒过后，就不再对这件事穷追不舍。

　　事情渐渐地平息了下去，江心诚在旗云灵岛的生活，渐渐地走上了正轨，他的实力再次开始突飞猛进！


第六百六十七章 飙升的数据库

　　宝武楼！

　　旗家的藏书楼，统共分为四层，第一层放置的是不入流的功法战技，以及一些关于游龙岛、暗夜群岛的简单介绍，基本上旗家的子弟都能够进入其中翻阅典籍，进入的要求并不高。

　　第二层则放置着黄级功法和战技，以及很多与黄级功法战技相对应的典籍，要想进入其中至少也要是旗家的内家子弟和核心子弟。

　　第三层则是玄级功法和战技，还有一些不逊色于玄级功法战技的典籍之类，数量较为稀少，颇为的珍贵，旗家只有真传弟子和旗家嫡系的子弟才有资格进入其中。

　　至于最高一层的第四层，里面放置的全部都是地级功法和战技，还有与之价值差不多的珍贵典籍，合起来统共只有数百本，唯有旗家的长老才有资格进入其中。

　　宝武楼第一层藏书千万，第二层数量只有百万，第三层则只有十万左右，第四层只剩下不到一千，数量层层递减，价值层层攀升，乃是旗家的圣地之一。

　　江心诚此时此刻就待在旗家的宝武楼中，利用神器盛唐飞速地翻阅着一册册典籍，在翻阅记忆各种典籍的同时，神器盛唐也在以极快的速度推演改造着白虎圣典和逍遥飞刀，速度极快，远胜之前百倍千倍。

　　有了越来越多的数据支持，消耗的动力也变成了珍贵的元精，神器盛唐推演改造白虎圣典和逍遥飞刀的速度直线飙升，距离改造完成已经越来越近。

　　按照这样的速度持续下去，要不了一个月时间就能够改造完成了，一旦改造完成，无论是白虎圣典还是逍遥飞刀，都大有可能提升一个等阶，成为地级中阶的功法和战技，威力暴增，就算是放眼整个旗云灵岛，也属于顶尖的功法和战技。

　　至于吞噬寰宇的第十一层和春蚕噬日歌的第十一层，短短数天时间就推演出来了，不过并没有因此突破地级下阶功法的范畴，江心诚继续让神器盛唐推演这两门功法的后续。

　　还有竹林剑法，已经推演到了瞬间射出二百三十道竹节剑气和竹叶剑气的境界，威力暴增一大截，不过短时间内是别想晋升到地级中阶了，按照江心诚的推测，至少也要达到瞬间射出三百六十道竹节剑气和竹叶剑气的地步，才有可能成为地级中阶元力战技。

　　神箭术和金鹏变的推演速度也快了很多，一旦推演完成，这两门战技很有可能一跃成为地级中阶战技，威力将会直线飙升。

　　并且随着江心诚存入神器盛唐数据库里面的知识越来越多，神器盛唐推演的速度也会越来越快，大概要不了多长时间，江心诚所修炼的功法和战技都能够被推演到一个极高的境界。

　　宝武楼中的各种典籍多不可数，让江心诚看的不亦乐乎，几乎有一种乐不思蜀的感觉，白天黑夜都待在宝武楼中，翻阅着各种各样的典籍。

　　这样做一方面丰富了神器盛唐的数据库，另一方面也大大地增加了江心诚的知识量，使得他越来越博学，懂得的东西越来越多，对于各种元力功法和战技的掌握、对于游龙岛和整个暗夜群岛的了解，渐渐地成为旗云灵岛之冠。

　　神器盛唐不仅能够以最快的速度记下所有的典籍，还能够在记忆之后以极快的速度把这些东西传输给江心诚，使得他也能够消化这些典籍，懂得的东西越来越多。

　　在学习之余，江心诚自然不会忘记修炼，有了神器盛唐辅助，一心数用对江心诚来说不过是小事，只是神器盛唐虽然能够辅助江心诚同时修炼元力、神魂和身体，但是却发挥不了最快的速度。

　　三者同修的话只能把江心诚的修炼速度提升到六十倍左右，不过为了让自己的修炼根基更加稳固一些，江心诚又把速度调低了一些，只有五十倍的速度，偶尔在看书的间隙会了解一下实力的增长程度，适应一下新增长的实力，别的时间就尽情地徜徉在知识的海洋。

　　不过随着恢复的越来越多，神器盛唐的辅助速度已经暴增到了一百六十倍，也就是说只要江心诚愿意的话，随时可以将自己的修炼速度在原本的基础上提升一百六十倍。

　　江心诚的基础修炼速度就极为惊人，顶尖级的修炼天赋，充足的资源辅助，还有地级的功法相助，使得江心诚的修炼速度是同阶修炼者的二三十倍左右。

　　如果在这个基础上增加一百六十倍，那就是很多同阶修炼者三四千倍的修炼速度，江心诚一天的修炼就赶得上同阶修炼者十年的修炼，可想而知神器盛唐给江心诚带来的好处有多大。

　　一般玄狼境修炼者需要十年左右的时间才能够在圣体上增加一道玄狼圣纹，可是江心诚倒好，短短一天左右时间就能够在圣体上增加一道玄狼圣纹，不过江心诚消耗资源的速度却是一般玄狼境修炼者的百倍千倍。

　　迅猛的速度对应的就是极速的消耗，江心诚坐拥二千多万下品元精，换成别的玄狼境修炼者至少也能够用数百年以上，可是江心诚倒好，短短一个月时间，消耗的下品元精数量就达到了近千万，这样的消耗速度简直堪称恐怖。

　　不过虽然消耗的元精多了点儿，可是江心诚却把圣体又提升了一截，玄狼圣纹的数量增加了二十道左右，最重要的是江心诚终于重新推演改造了白虎圣典和逍遥飞刀，这两门功法战技顺利地推进到了地级中阶，威力和之前相比暴增了一大截。

　　此时此刻无论是地级中阶的白虎圣典还是地级中阶的逍遥飞刀，对于江心诚来说都是堪比地级上阶功法战技的至宝，而在旗云灵岛，旗家和云家赖以为镇家之宝的功法和战技也不过地级中阶罢了。

　　可是江心诚的身上，单单是地级中阶的功法战技就有白虎圣典和逍遥飞刀，地级下阶的功法战技更是有吞噬寰宇、春蚕噬日歌、神箭术、金鹏变和竹林剑法，而且因为是为江心诚量身打造，所以这些功法和战技对于江心诚来说可谓是在原本的基础上又暴增了一阶。

　　所以现在的江心诚拥有的功法和战技都称得上是旗云灵岛最顶尖的了！


第六百六十八章 万锤丹

　　短短一个月时间，凭借神器盛唐之力，江心诚把宝武楼中近一千多万的典籍尽数翻阅一遍，记入了神器盛唐的数据库，并且这些东西要不了一年半载，便会统统成为江心诚的东西，在他的脑海中根深蒂固，完全化为己用。

　　即使现在江心诚还没有完全掌握这些典籍，可是以江心诚如今的博学程度，放眼整个旗云灵岛都是巅峰的，说是一代鸿儒半点儿也不为过。

　　宝武楼的第四层的确有几十本地级功法和战技，可惜的是这些地级功法和战技大多数都是地级下阶的，而且威力并不怎么样，要么就是有各种缺陷，修炼起来麻烦的很，无论是珍贵程度还是稀罕程度都远远比不上之前旗神龙等人送给他的那批功法和典籍。

　　不过想想倒也正常，宝武楼中的功法和战技对于旗家的所有长老都是公开的，这里固然有很多地级功法和战技，但是选择修炼这些功法战技的旗家长老并不多，他们修炼的多是自己亲自寻找的威力更强、修炼更加容易的功法和战技。

　　还好的是江心诚也并不准备修炼这里的功法和战技，他到这里的目的只是为了充实神器盛唐的数据库，让它推演的速度越来越快，这些地级功法和战技虽然都不怎么样，可是却大大地充实了神器盛唐中关于地级功法和战技的内容，这才使得江心诚推演改造白虎圣典、逍遥飞刀的速度直线飙升。

　　掌握了如此之多的功法战技，还有各方的典籍，神器盛唐的数据库飙升了数倍以上，不但消耗元精的速度下降了很多，推演功法和战技的速度也飙升了很多。

　　把宝武楼中所有的典籍尽数记入神器盛唐之后，江心诚回到丹鼎宫，再次开始勤修苦练，他还有一大批的幽灵鬼族没有吞噬消化，等到吞噬消化了这批幽冥鬼族，江心诚的实力必然会再次飙升一大截。

　　时间推移，江心诚沉浸在修炼之中，有了神器盛唐辅助，江心诚吞噬消化幽冥鬼族的速度也飙升百倍，短短半个月时间就把所有幽冥鬼族尽数吞噬消化，使得他的圣体暴增了一大截，玄狼圣纹的数量已经高达1800纹，是一般玄狼三嚎巅峰修炼者的六倍。

　　强悍的圣体、数量极多的玄狼圣纹带给江心诚的是丹田中惊人的元力、神魂海中雄厚精纯的神魂之力，以及比同阶修炼者厉害十倍以上的玄狼之嚎。

　　玄狼之嚎是玄狼境修炼者近乎天赋神通一样的东西，只要激发的话圣体上面的玄狼圣纹便会形成一只虚幻的玄狼，玄狼的天赋神通就是狼嚎，能够攻击敌人的神魂，让其瞬间迟钝呆滞，玄狼也就可以趁此机会击杀敌人。

　　修炼者修炼出来的玄狼之嚎虽然比不上玄狼元兽的玄狼之嚎，可是也差不了太多，圣体越强，玄狼之嚎的威力就越强。

　　譬如一个月以前江心诚遇刺的时候，如果不是陡然施展出天赋神通玄狼之嚎，江心诚想要逃出卧室还有点儿难度，可是施展了玄狼之嚎以后，短时间内震晕了云雨翔等人，这才能够险之又险地逃脱。

　　而若是换了其他任何一个玄狼二嚎之境的修炼者，就算是天赋神通施展到极致，恐怕也影响不了暗豹境的云雨翔，到时候除了一死还是一死。

　　可是江心诚的玄狼之嚎倒好，一声下去就震得云雨翔呆滞了片刻，如此恐怖的玄狼之嚎，放眼整个暗夜群岛都堪称稀罕之极，这也是圣体强大带来的好处之一。

　　随着幽冥鬼族的尸体被尽数消化，江心诚的修炼再次进入缓慢增长期，虽然比同阶修炼者快了数千倍，可是对于江心诚来说还是太慢了。

　　江心诚的修炼速度是很快，可是江心诚修炼提升需要的时间和资源也是同阶修炼者的百倍以上，外加神器盛唐的消耗，这个数量至少还要翻上一倍以上，所以江心诚的修炼资源很快就不够用了。

　　在把圣体上面的玄狼圣纹数量又提升了几十道以后，二千多万的元精只剩下百十万了，要不了几天时间，这些元精就会被消耗的干干净净。

　　江心诚麾下有雄城三十座，每年能够给他带来价值三十万下品元精的资源和财富，可是江心诚每个月消耗的元精至少也在千万以上，每年消耗的元精数量更是高达一亿多下品元精，赶得上整个旗家一年的收入了，可想而知江心诚的消耗有多么恐怖。

　　既然元精的数量不够了，那就只好继续赚取元精了，而对江心诚这个炼丹大宗师来说，赚取元精最快的方法自然还是炼制灵丹妙药。

　　经过一番仔细考虑和比较，江心诚决定炼制四品中阶的炼体灵丹万锤丹，不但可以自己使用，也可以用来换取大笔的元精。

　　万锤丹的炼制比较难，但是需要的灵草灵材都不难找，旗之城任何一个大型药铺都能够提供数量不菲的万锤丹材料，所以炼制万锤丹的成本并不高。

　　而且万锤丹在四品中阶灵丹妙药中价格极高，一枚都要三千下品元精，而一般的四品中阶灵丹妙药价格也就一千多下品元精而已。

　　价格高、材料容易寻找、很受修炼者们的欢迎、各大药铺供不应求……这些优点让江心诚最终下了决定，接下来就炼制万锤丹出售，换取修炼所需的各种资源。

　　利用无量金身改换了一下面貌和身材，完全变成另一个人的模样，看起来普普通通一点儿都不起眼，江心诚施施然地徘徊在旗之城的丹药一条街，寻找着自己想要的东西。

　　江心诚的身上现在只剩下百万元精了，一份儿万锤丹的材料大概需要一百下品元精，算下来这百万元精应该能够换到一万份万锤丹的材料，若是能够把这一万份万锤丹的材料统统炼制成为万锤丹，那就是三千万下品元精，江心诚的眼睛瞬间亮了起来。


第六百六十九章 供不应求

　　江心诚如今的真正炼丹术只有四品下阶，若是没有神器盛唐辅助的话，他至多也就能够炼制出来四品下阶的灵丹妙药。

　　不过有了神器盛唐辅助，就算是四品中阶的灵丹妙药对他来说也是小意思，至于四品上阶的灵丹妙药，也有一定的把握能够炼制出来。

　　虽然在神器盛唐的帮助下江心诚炼制四品中阶灵丹妙药的难度并不大，可是成功率也并不是太高，最多也就二三成罢了，所以江心诚想要把一万份万锤丹的材料统统炼制成功，那就是痴人说梦，能够炼制成功三千份就算不错了。

　　长运药铺！

　　江心诚看着丹药一条街上的第一家药铺，径直走了进去，满脸堆笑的学徒迎了上来：“大人，您想要些什么，我们长运药铺上至四品上阶的灵丹妙药，下至凡级下品的灵丹妙药应有尽有，就看您需要哪种灵丹妙药了。”

　　“有没有万锤丹的材料？”江心诚直接问道。

　　青年学徒一愣，旋即笑道：“有，一份只需要一百下品元精，绝对童叟无欺，大人可以去任何一个地方打听，看看我们长运药铺有没有弄虚作假，坑害各位大人，不知道大人需要多少份万锤丹的材料？”

　　“你们这里有多少份万锤丹的材料？”江心诚笑着问道。

　　青年学徒再次一愣，隐隐猜到了什么，满脸激动地道：“大人，因为万锤丹的炼制太过艰难，所以很少有人买万锤丹的材料，所以我们这里不是太多，只有三百份，大人若是全要的话我们可以给大人打九五折。”

　　“好，给我准备一下，我全要了。”江心诚道。

　　青年学徒满脸欢喜地转身就去准备：“大人稍等，马上就来喽。”

　　短短数分钟过后，青年学徒在一个矮胖掌柜的带领下，端着托盘恭敬地递到江心诚面前，托盘中放着一枚纳戒，矮胖掌柜笑着行礼：“大人，这是您需要的三百份儿万锤丹的材料，大人您请清点一下。”

　　“嗯，好。”江心诚点了点头，拿过纳戒，神魂波动，探查了一番，点了点头把一枚纳戒递过去：“里面是元精，你们也看一下。”

　　矮胖掌柜恭敬地接过，连看都没看就递给身后的青年学徒，然后对着江心诚恭敬行礼道：“大人，小人有个不情之请，不知道大人能否听小人说几句话？”

　　“你想要万锤丹？”江心诚嘴角划过一抹笑容，直接问道。

　　矮胖掌柜连忙道：“大人英明，万锤丹在市面上一直供不应求，大人若是能够炼制万锤丹的话，每一枚成品我们都可以以三千一百下品元精的价格收购。”

　　一般万锤丹的市场价也就三千下品元精，没想到这个矮胖掌柜倒是爽利，居然在市场价的基础上增加了一百下品元精，也就是一份儿万锤丹的材料，可见这个矮胖掌柜倒是颇有诚意。

　　考虑了一下，江心诚淡淡一笑道：“这件事要等炼制出了万锤丹才有得谈，若是炼制不出来的话也无用，以后再说吧，我先告辞了。”

　　说完话，江心诚转身就走，矮胖掌柜连忙送了出来：“大人慢走，欢迎大人下次再来，我们可以为大人长期提供万锤丹的材料。”

　　江心诚点了点头，消失在人群中，很快就到了第二家丹铺，继续开始扫荡万锤丹的材料，因为江心诚一次购买的万锤丹材料太多，所以很多掌柜都猜出了什么，主动提出要求收购万锤丹，不惜付出远超市场价的价格，最高的一个丹铺甚至已经出到了三千五百下品元精一枚万锤丹的地步。

　　之所以会如此，一方面是万锤丹的炼制的确极为艰难，甚至有些炼丹大宗师觉得万锤丹应该算作是准四品上阶的灵丹妙药，因为要想炼制万锤丹，单单是需要融合的灵草灵材就高达一千一百一十一种，赶得上普通的五品灵丹妙药融合的灵草灵材数量了。

　　另一方面则是万锤丹不但是炼体灵丹，还是炼体灵丹中功效比较显著，给服用的修炼者带来的痛苦很小的炼体灵丹。

　　因为一般的炼体灵丹在锤炼提升修炼者身体的过程中往往会给修炼者带来极大的痛苦，甚至有些人会被痛晕过去，大大地影响对药效的吸收。

　　而万锤丹虽然服用之后在药力发挥作用的时候也有些痛苦，但是这种痛苦完全在忍受的范围内，甚至一些意志稍微坚定的都不会觉得痛苦，反而会觉得全身上下仿佛被人重重地按摩一样，格外的舒坦。

　　这样以来基本上所有的玄狼境修炼者服用万锤丹的时候都能够完美地发挥出万锤丹的效果，得到最大的提升，所以万锤丹才会如此受人欢迎。

　　凭借着无量金身，江心诚在一天之内化成各种身份，购买了一万份万锤丹的材料，这才回到丹鼎宫紫云湖湖底的炼丹室，开始炼制万锤丹。

　　万锤丹炼制的步骤极少，只有几十步，并且只有一道难关，那就是融合一千一百一十一种灵草灵材，除了这一道难关以外，别的步骤都较为简单，和炼制四品下阶灵丹妙药差不多。

　　可是就是这唯一的一道难关，却成为所有四品炼丹大宗师的噩梦，就算是很多四品上阶的炼丹大宗师也炼制不出来万锤丹，可想而知这道关卡的难度之大。

　　正行情况下五品灵丹妙药需要融合的灵草灵材才会超过一千种，可是万锤丹仅仅只是四品中阶灵丹妙药，需要融合的灵草灵材就超过了一千种，对于灵草灵材融合和细微操纵的要求极高，所以才能够仅仅凭借一道难关卡住了无数四品炼丹大宗师。

　　就算是一些能够炼制出万锤丹的炼丹大宗师，一般情况下也不会炼制万锤丹，因为成功率太低，十不存一，甚至一百次都有可能一次都成功不了，性价比太低，不受炼丹大宗师们的喜欢，所以世面上很少有万锤丹出现，而一旦出现都会引起大多数玄狼境修炼者的争抢。


第六百七十章 提升

　　江心诚之所以会选择炼制万锤丹，最主要的原因就是因为有神器盛唐辅助，能够让江心诚融合灵草灵材和细微操作的能力提升几十倍，这样就使得原本极困难的融合灵草灵材一关对江心诚来说容易了十倍不止。

　　外加神器盛唐对炼丹术无形的提升，对别人来说困难无比的万锤丹，对于江心诚来说倒是比大多数的四品中阶灵丹妙药都要容易。

　　别人炼制万锤丹的成功率可能连一成都不到，可是江心诚炼制万锤丹的成功率至少也在二三成以上，甚至更高。

　　采购完了需要的灵草灵材，江心诚便开始炼制万锤丹。

　　有条不紊地把所有需要的灵草灵材尽数处理一遍，江心诚开始正式炼制，经过十几个步骤之后，便来到了炼制万锤丹最难的一步，那就是融合一千一百一十一种灵草灵材。

　　第一种灵草……完美融合。

　　第二种灵材……完美融合。

　　第三种灵草……完美融合。

　　……

　　第十种灵草……完美融合。

　　……

　　第二十种灵材……完美融合。

　　……

　　第三十种灵材……完美融合。

　　……

　　第一百种灵草……完美融合。

　　……

　　第三百种灵材……完美融合。

　　……

　　一路势如破竹，短短一个时辰，江心诚融合的灵草灵材就高达五百种，并且这个速度丝毫没有降低，仍旧在以极快的速度融合着各种灵草灵材。

　　第五百种灵草……融合。

　　……

　　第六百种灵草……完美融合。

　　……

　　第七百种灵材……完美融合。

　　……

　　第八百种灵材……完美融合。

　　……

　　第九百种灵草……完美融合。

　　……

　　第一千种灵材……完美融合。

　　……

　　随着融合的灵草灵材数量超过了一千种，江心诚恍惚感觉到自己的炼丹术陡然提升了一截，凭借神器盛唐的力量，他隐隐触摸到了属于五品丹王的边界。

　　要想炼制出五品灵丹妙药，成为丹王级炼丹师，基础条件之一就是能够融合一千种以上的灵草灵材，并且细微操作能力达到极高的境界，至少在炼制五品灵丹妙药的时候，误差的灵草灵材不能超过百亿分之一克，可想而知难度有多大。

　　若不是有神器盛唐辅助，江心诚要想单单凭借神魂之力达到这一步，至少也需要数百年的时间，神器盛唐硬生生地在某些方面把江心诚的炼丹术强行提升了一个大境界。

　　可以说神器盛唐把江心诚晋升成为五品丹王的难度至少降低了十倍以上，炼丹师晋升最重要的三点一是能够融合一定数量的灵草灵材，二是细微操作能力，可是对于这两方面神器盛唐的效果卓著，尤其是细微操作能力。

　　至于第三点则是丹感了，就是炼制丹药的感觉，这一点就需要炼制无数的灵丹妙药才能够获得，神器盛唐对此也有一定的助益，帮助宿主加快炼制速度，及时地找出宿主失败的原因，并且提醒宿主某些炼制过程有没有失误。

　　当然，强大的神魂是一切的保障，不过以江心诚此时此刻黄色天巅峰圆满的神魂之力，已经足以支撑他炼制五品灵丹妙药了，短时间内神魂之力还限制不了江心诚炼丹术的飙飞猛进。

　　第一千种灵材……完美融合。

　　第一千零一种灵草……完美融合。

　　第一千零二种灵草……完美融合。

　　……

　　第一千零一十种灵草……完美融合。

　　……

　　第一千零二十种灵草……完美融合。

　　……

　　第一千零三十种灵草……完美融合。

　　……

　　随着融合的灵草灵材越来越多，江心诚的速度越来越慢，额头上渐渐地浮现出汗水，全神贯注地盯着炼丹炉的动静，不敢有半点儿分心大意。

　　第一千零五十种灵草……完美融合。

　　……

　　第一千零七十种灵草……完美融合。

　　……

　　第一千零九十种灵草……完美融合。

　　……

　　第一千一百一十种灵材……完美融合。

　　……

　　转眼之间，已经到最后一种灵草了，江心诚深吸一口气，眼中光芒绽放，放入了第一千一百一十种灵草。

　　片刻之后，完美融合！

　　江心诚长舒一口气，脸上划过一抹灿烂的笑容，随着最难的一步完成，剩下的几十步对他来说不过是小菜一碟罢了。

　　果然不愧是神器盛唐，对别人来说难如登天的融合灵草灵材，可是在神器盛唐的辅助下，江心诚能够如臂指使地控制每一分灵草灵材，使得其完美地融合。

　　接下来的几十步颇为容易，江心诚行云流水一般操作完成，很快一枚拳头大小，上面隐隐有成千上万锤影闪烁的万锤丹出现在他的掌心中，感受着万锤丹中强大的药力，江心诚脸上划过一抹笑容，这枚万锤丹终于炼制成功了。

　　这是江心诚第一次炼制万锤丹，没想到就这么一蹴而就，直接炼制成功了，右手一点，万锤丹上面浮现出四颗星辰，还算不错，质量也算是合格以上了。

　　考虑了片刻，江心诚一把将这枚万锤丹丢入口中，试一试万锤丹的药力如何，万锤丹是能够对玄狼三嚎修炼者起作用的灵丹妙药，江心诚如今不过玄狼二嚎之境，万锤丹对他的效果应该也不错。

　　随着万锤丹进入口中，江心诚能够清晰地感觉到汹涌的药力宛若大河一般，瞬间席卷他的全身各处，朝着他的身体每一个地方涌入进去，以极快的速度锤炼着他的身体各处，提升着江心诚的圣体。

　　江心诚的圣体之上仿佛有近万巨锤在捶打，虽然也有一定的痛感，但是还在忍受范围之内，时间长了还有一种奇异的舒畅感，几乎已经不觉得疼痛了。

　　随着巨锤的捶打、万锤丹药力的发挥，江心诚的圣体开始以极快的速度提升起来，比起江心诚平时修炼的时候速度至少快了百倍。

　　江心诚专心致志，全力运转朱雀圣典，吸收万锤丹的药力，避免一分一毫的浪费，圣体开始以肉眼可见的速度提升着。


第六百七十一章 奖励与彩头

　　随着万锤丹的药力被一点点吸收，江心诚圣体上的玄狼圣纹，开始以极快的速度增长着。

　　1820道玄狼圣纹……18021道玄狼圣纹……1822道玄狼圣纹……1825道玄狼圣纹……1830道玄狼圣纹……一直到1840道玄狼圣纹。

　　短短一个时辰左右的时间，江心诚圣体上的玄狼圣纹数量就暴增了20道，赶得上平时火力全开修炼一百多天了，而且耗费的元精数量大大减少。

　　只是可惜的是各种灵丹妙药不能用的太多，隔一段时间才能够用一次，避免因为用灵丹妙药提升的太多，以至于根基不稳，影响以后的修炼。

　　在经过地球的散功重修，并且切身地感受到了重修之后根基稳固的好处以后，最重要的是经历过随后的厚积薄发，一跃成为九阶元士的极速提升之后，江心诚就真切地认识到了修炼根基的重要性。

　　所以江心诚宁可修炼的进度慢一些，也不会大量服用灵丹妙药强行拔高自己的实力，灵丹妙药对他来说不过是辅助物，在不影响修炼根基的情况下江心诚会偶尔服用一枚，而不是把灵丹妙药当作提升实力的主要手段。

　　按照江心诚的推测，数天服用一枚万锤丹正好，既不会损害他的修炼根基，也能够让他的实力飙飞猛进，并且不会影响他发挥最强的实力。

　　之后的一个月时间，江心诚便开始全力炼制万锤丹，同时让神器盛唐辅助他一心数用地修炼，虽然这样做修炼速度慢了很多，却还是远远地超过了同阶修炼者。

　　偶尔也会服用一枚万锤丹，使得圣体快速提升，短短一个月时间，江心诚圣体上的玄狼圣纹数量已经达到了2000道，距离玄狼二嚎巅峰越来越近了。

　　至于万锤丹，江心诚足足炼制了六百枚，换取到了二百二十万下品元精，赶得上麾下所有城池数十年的税收了，可见江心诚赚取元精的速度之快，尤其是有神器盛唐辅助的江心诚。

　　在充足的元精和万锤丹的帮助下，江心诚的实力飙飞猛进，按照这样的速度持续下去，要不了几个月时间，江心诚便能够踏破瓶颈，进入玄狼三嚎之境。

　　就在江心诚陷入苦修之中的时候，丹鼎宫中忽然来了一位客人，使得江心诚不得不中止了修炼，亲自出门迎接这位客人。

　　两人一起来到紫云湖上一艘画舫中，一边喝着香茶，一边谈笑风生。

　　“听说这段时间江长老都没有出过丹鼎宫，当真是刻苦的很。”旗家的家主旗神龙喝了一口香茶，看着江心诚赞叹道：“我感觉到江长老身上的气息又强了一些，看来这段时间收获不小。”

　　“多亏了家主拿来的那些珍贵功法和战技，这才让我能够触类旁通，接连突破瓶颈，实力提升了一大截。”江心诚笑道：“我看家主愁眉不展，是不是遇到什么难事了？”

　　“不错，的确是遇到了一些事情，而且这件事还是我们整个旗家的事情。”旗神龙并没有否认，立即答道：“不知道江长老知道旗云灵岛的百年大比吗？”

　　“百年大比？”江心诚一愣：“是我们旗家和云家之间的百年大比吗？”

　　旗神龙点了点头：“就是我们旗家和云家之间百年一次的大比，再过半年百年大比就要开始了，这次百年大比关系着大批的资源和财富，更关系着接下来百年旗家的地位和权势，所以极为重要。不过目前看来我们旗家占据劣势，所以我希望江长老也能够参加这次的大比，助我们旗家度过这一劫。”

　　百年大比是旗家和云家这两大旗云灵岛的霸主级家族百年举行一次的盛世大比，并且参与者都是两大家族的长老级高层，主要目的是解决两大家族百年来遇到的争端和纠葛。

　　新发现的元晶矿争夺、两大家族边界的城池划分、共同找到的宝库划分、报仇雪恨……所有之前过去的百年里遇到的大型争端都会放在百年大比中解决，所以百年大比涉及的利益极其惊人，甚至可以用富可敌国来形容。

　　根据江心诚从典籍中了解的，每一次旗家和云家之间的百年大比，关系到的财富和资源价值都在数百亿元精左右，甚至只多不少，而偌大的旗家万座雄城，每年的税收不过一亿元精，可想而知百年大比牵扯到的利益有多大。

　　甚至可以说百年大比一定程度上影响着旗家和云家接下来百年的族运，乃是旗云灵岛每过百年最盛大的一件事情。

　　每一次的百年大比双方家族都会派遣五十位长老出来，一对一相互挑战，每一次厮杀比试都会决定着一定数量的资源和财富归属，胜利者得到一切，失败者空手而回。

　　无论是旗家还是云家在比试之前都会押上有纠葛和争端的资源、宝库、雄城、乃至于仇恨之类作为筹码，双方所押之物价值基本相当，当然也会根据双方实力的差异有所改变，但是变故不会太大。

　　五十场比试，交替着拥有主动挑战权，获胜的场次越多，获得的资源和财富就越多，最终胜利场次最多的家族，将会获得最大的一笔资源和财富，成为最大的赢家。

　　旗神龙把百年大比的规则详详细细地说给江心诚，江心诚之前只是对百年大比有所耳闻，如今才了解到百年大比居然关系着如此多的资源和财富。

　　这么多的资源和财富，不说太多，只要能够获得十分之一，就可以支持他修炼很长一段时间了。

　　似乎是察觉到了江心诚的想法，旗神龙笑道：“若是在大比中胜出的话，两大家族押上去的最大一笔资源和财富中会有三成以上分给所有参赛长老，根据所做贡献多少分配的资源和财富也会有多有少，不过最少也在数千万元精以上。”

　　说到这里，旗神龙顿了一下，再次说出了一个好消息：“不仅如此，每次比武较技，或者是比拼炼丹术，两大家族都会拿出一件彩头作为胜利者的奖励，只要取胜就能够获得这两件彩头，这些彩头的价值之高，就连暗豹境修炼者也要垂涎三尺。”


第六百七十二章 准五品

　　旗家和云家之所以会在百年大比中专门为获胜的长老准备彩头，一方面自然是因为身为两大家族的长老，每一位都位高权重，乃是旗云灵岛的巨头级存在，让他们之间比武厮杀自然需要有报酬。

　　这报酬看起来不少，但是要知道在较量的过程中很有可能会有生命危险，与一位暗豹境强者相比，这些宝物差了太多。

　　另一方面，这么做自然是为了激励这些参与百年大比的长老们，让他们更加尽心尽力，竭力获得比试的胜利。

　　江心诚所要参加的只是长老级炼丹大宗师之间的比拼，没有半点儿危险，还有可能获得巨量的奖励，江心诚岂会不答应，所以只是稍一考虑，江心诚便答应参加这次的百年大比。

　　旗神龙大为欢喜，好好夸奖了江心诚一番，这才兴高采烈地离开了。

　　此时此刻距离百年大比只有数个月时间，可以说已经迫在眉睫，原本江心诚是准备利用这半年时间把圣体提升到玄狼三嚎之境，不过为了百年大比，江心诚决定把所有时间投入到炼丹术之中。

　　江心诚如今的炼丹术只有四品下阶，就算有神器盛唐相助，最多也只能够炼制出四品上阶的灵丹妙药，而且还颇为勉强，若是在百年大比中遇到云家四品下阶和四品中阶的炼丹大宗师也就罢了，他获胜的几率在八九成以上，但是万一遇到了四品上阶的炼丹大宗师呢，那样的话获胜的几率就会降到二三成左右，甚至更低。

　　百年大比关系着极其丰厚的修炼资源，就算是江心诚也是垂涎无比，这么多的修炼资源赶得上他炼制数年的丹药了，既然现在有了赚取修炼资源的捷径，江心诚又岂会错过。

　　不仅如此，他还可以趁着这个机会把炼丹术好好地提升一番，一举而数得，何乐而不为，考虑得当，江心诚开始苦修炼丹术。

　　在得知了这个消息之后，旗神龙专门送过来大批的灵材灵草，供给江心诚炼丹所需，让江心诚竭尽全力提升炼丹术，尽可能地在随后的百年大比中获胜。

　　于是乎，江心诚开始了疯狂的苦修之旅。

　　有了神器盛唐相助，江心诚每炼制一次丹药，一旦出现什么问题的话，神器盛唐都能够检查的清清楚楚，让江心诚能够充分地知道自己在那里出问题了，又是因为什么原因出的问题，这些问题该怎么解决，等于有了一位渊博耐心的老师随时随地地为他讲解炼丹的知识。

　　甚至神器盛唐还能够推演出一些全新的炼丹手法，使得江心诚炼制灵丹妙药的时候越发得心应手，这样的情况下，江心诚的炼丹术就算是想要不飙飞猛进都不可能了。

　　江心诚的炼丹术，每天都在以极快的速度提升着，而他炼制出来的各种灵丹妙药数量也越来越多，其中不乏很多偏门古怪的灵丹妙药，对于这些功效各异的灵丹妙药，江心诚自然有别的用处。

　　因为有神器盛唐帮助，所以江心诚炼丹的成功率也颇高，很多偏门难以炼制的灵丹妙药，因为神器盛唐的缘故江心诚都能够炼制出来，在神器盛唐的指导下，江心诚的炼丹术提升的很全面。

　　时间过去的很快，转眼间已经过去了数个月时间。

　　紫云湖，湖底炼丹室中。

　　江心诚盘膝而坐，面前丹炉悬浮，一样样灵草灵材被江心诚投入到炼丹炉中。

　　第900种灵草……完美融合。

　　第901种灵草……完美融合。

　　第902种灵材……完美融合。

　　……

　　第910种灵草……完美融合。

　　……

　　第920种灵材……完美融合。

　　……

　　第950种灵草……完美融合。

　　……

　　第1000种灵草……完美融合。

　　……

　　当融合的灵草灵材超过1000种的时候，江心诚投入灵草灵材的速度仍旧没有变，还在继续往炼丹炉中投入一株株灵草灵材。

　　第1001种灵草……完美融合。

　　……

　　第1010种灵草……完美融合。

　　……

　　第1050种灵材……完美融合。

　　……

　　第1113种灵草……融合。

　　……

　　一直到炼丹炉中放入的灵草灵材数量达到1113种的时候，江心诚才停止了继续投入灵草灵材，额头上有汗水滑落，此时此刻他所炼制的灵丹妙药，居然足足需要1113种灵草灵材融合其中。

　　正常的情况下，唯有五品以上的灵丹妙药才需要1000种以上的灵草灵材融合，能够发挥出极强的药力，可是除了万锤丹以外，江心诚竟然再次炼制出一种需要融合1000种以上灵草灵材的灵丹妙药。

　　而这枚灵丹妙药，乃是准五品的灵丹妙药。

　　阴魔炼体丹！

　　准五品灵丹妙药，拥有着极其强悍的炼体作用，甚至对暗豹双翼之境的修炼者都有着不低的作用，暗豹四翼之境的修炼者也可以使用这种灵丹妙药，可想而知阴魔炼体丹的功效之强。

　　一般情况下，只要能够炼制出阴魔炼体丹，便意味着这位炼丹大宗师的一只脚已经踏入了五品丹王之境的门槛，假以时日必然能够成为五品丹王。

　　江心诚这一次是第102次炼制阴魔炼体丹了，之前的101次都失败了，还炸丹了两次，毁掉了数个炼丹室，如果不是他逃得快，只怕现在江心诚也身受重伤了。

　　看着面前已经有了雏形的阴魔炼体丹，江心诚脸上划过一抹笑容，又来到这一步了，接下来稍微处理一下这枚阴魔炼体丹雏形，就该最为关键也是最难的一步万魂入丹了。

　　之前失败了那么多次，基本上都是败在这一步上面，所以这一次江心诚越发的谨慎小心。

　　阴魂珠！

　　唯有一些绝地死地当中才有可能孕育出的一种奇特灵材，每一枚阴魂珠的形成都需要过万修炼者的灵魂温养培育，所以每一枚阴魂珠中至少有一万个修炼者的亡魂，所以才会被称之为阴魂珠。

　　阴魂珠中蕴含着极为猛烈的怨气和死气，万魂入丹这一步就是需要把这一万个以上阴魂融入阴魔炼体丹雏形之中，并且需要完美地结合，每一条阴魂都要和阴魔炼体丹雏形当中1113种灵草灵材完美融合，误差不得超过数千亿分之一克，可想而知其难度之大。


第六百七十三章 阴魔炼体丹

　　面对万魂入丹这一步，江心诚岂敢粗心大意，神器盛唐的威力发挥到了极致，一心千万用地控制着阴魂珠中每一条阴魂，准备将其融入阴魔炼体丹雏形当中。

　　别的炼丹师最多也只能够做到一心数用，所以同时掌控过万条阴魂的难度极大，但是江心诚有神器盛唐相助，只需要神器盛唐增加一些小软件，便可以做到一心千用，乃至于一心万用、十万用、百万用，甚至于千万用。

　　不过以神器盛唐如今的恢复程度，最多也只能够做到一心万用左右，即使如此也比其它炼丹大宗师厉害了百倍以上，所以炼制各种灵丹妙药的时候也比这些炼丹大宗师容易了百倍以上。

　　神器盛唐至少可以把江心诚的炼丹术提升一个大台阶，甚至随着神器盛唐恢复的越来越完善，有可能让江心诚的炼丹术凭空提升一个大境界。

　　眼中光芒璀璨，江心诚双手结印，阴魂珠随着他的动作陡然爆开，发出刺耳的尖啸声，那是属于过万阴魂的声音。

　　一道道灰色流光闪烁，瞬间冲入炼丹炉中，在江心诚的控制下融入阴魔炼体丹雏形，而这个时候也到了最危险的时候。

　　江心诚不敢有半点儿粗心大意，之前他在这一步上面失败了太多次，神魂海中道道光芒闪烁，千丝万缕的神魂之力融入炼丹炉中，控制着过万条阴魂和阴魔炼体丹雏形完美融合。

　　“笃笃笃笃……”

　　炼丹炉中，响起一连串诡异的声音，江心诚额头上汗水流淌，精神前所未有的集中，神器盛唐光芒大放，速度飙升到极致，大量的元精仿佛流水一样消耗。

　　某一刻，炼丹炉中传来一连串爆鸣声，江心诚的脸上却划过一抹轻松之色，爆鸣声持续了半晌才消失，江心诚深吸一口气，嘴角荡漾出层层的笑容。

　　阴魔炼体丹！

　　终于炼制成功了！

　　随着这枚阴魔炼体丹的成功，意味着江心诚已经是准五品级的丹王了，当然这是在神器盛唐全力辅佐的情况下，若是没有神器盛唐的辅助，江心诚的炼丹术最多也只有四品中阶巅峰而已。

　　数个月的时间，江心诚的炼丹术飙升了一大截，原本只是初入四品下阶不久，可是在神器盛唐的帮助下，这段时间江心诚的炼丹术突飞猛进，直接跃升到了四品中阶巅峰，并且在神器盛唐的辅助下，甚至已经可以炼制出准五品的灵丹妙药了。

　　有了神器盛唐相助，江心诚苦修一天炼丹术就相当于别的炼丹大宗师苦修百天炼丹术，看似江心诚仅仅修炼了数个月的炼丹术，换成别的炼丹大宗师至少需要百年时间才能够达到江心诚的进度。

　　所以江心诚几乎相当于苦修了百年以上炼丹术，能够有这样的进步虽然有些夸张，但是也不算太过惊世骇俗。

　　这么长时间的苦修，获得的成果颇让江心诚满意，有了如今堪比准五品丹王的炼丹术，放眼整个旗云灵岛能够在炼丹术上胜过江心诚的可谓是屈指可数，明面上只怕唯有云家最强的那个四品上阶巅峰炼丹大宗师，才有资格和他对决一二，至于其他的炼丹大宗师，有了神器盛唐相助，江心诚自信能够完胜他们。

　　接下来的百年大比中，云家总归不可能派出家族最强的炼丹大宗师来和自己对决吧，所以在百年大比中，自己获胜已经是板上钉钉的事情，既然这样的话，是不是该帮一帮家族其他参加百年大比的长老们，顺便从他们那里收获点儿什么。

　　这样想着，江心诚脸上划过一抹灿烂的笑容，再次开始炼制灵丹妙药。

　　数天后，步云宫，旗家十八长老旗宁凡的居所，他也是半个月后旗家参加百年大比的长老之一。

　　旗宁凡看起来有些苍老，白发白须，一点儿都不起眼，全身上下也并无什么气势，可是任是一个知道旗宁凡过往战绩的人都会对他肃然起敬。

　　他今年已经近三万岁，活过了无数岁月，从旗家还是一个小家族的时候就是旗家的长老，这些年来一直陪着旗家风风雨雨度过，一直到如今旗家成为旗云灵岛数一数二的超级家族，旗宁凡对于旗家的崛起有着不可或缺的作用。

　　不过因为早年受过伤，旗宁凡虽然天赋卓绝，却一直徘徊在暗豹四翼之境，万年苦修也只不过修炼到了暗豹四翼巅峰，迟迟不能够踏破暗豹四翼之境，成为暗豹六翼级的强者。

　　即使如此，旗宁凡也是旗家排名前列的巨头，战斗力之强丝毫不逊色于普通的暗豹六翼境元士，甚至犹有过之，所以旗宁凡才能够以暗豹四翼之境的实力，位列旗家前二十强巨头当中。

　　而在旗家的长老榜上，排名第二十位的就是一尊暗豹六翼之境的大强者，能够以暗豹四翼的实力位列第十八位，可想而知旗宁凡的实力，还有旗宁凡在旗家的地位。

　　不仅如此，旗宁凡还是旗家掌握城池最多的几位长老之一，这自然也是旗家高层对旗宁凡的优待之一。

　　听闻江心诚这位旗家新晋的炼丹大宗师登门拜访，旗宁凡第一时间出门迎接，丝毫不顾及自己的身份地位远在江心诚之上，态度极为和善，对江心诚颇为重视。

　　江心诚也对旗宁凡这位旗家的老人很是敬佩，风风雨雨近三万年，旗宁凡一直陪着旗家度过，期间不知道救了旗家多少次，这样的老人值得尊敬。

　　而江心诚也知道旗宁凡为何对他这么和善亲热，自然是因为江心诚是旗家的新晋长老，还是一位炼丹大宗师，将来必然会给旗家带来极大的益处，为了旗家的未来，旗宁凡这才不惜身份地亲自出来迎接江心诚。

　　两人聊了几句，旗宁凡便在前面带路，邀请江心诚前往待客厅，同时吩咐宫中的美貌侍女去给江心诚准备香茶，两人言笑晏晏，走进了待客厅。


第六百七十四章 玄元爆体丹

　　“心诚，百年大比再过半个多月就开始了，你现在来找我，是有什么事情吗？”旗宁凡笑道，满脸和善之色。

　　江心诚道：“十八长老，我炼制了一种灵丹妙药，应该对这次百年大比颇有帮助，所以想要交给参加百年大比的长老们，但是也希望这些长老们能够帮我一把。”

　　“你炼制了一种对百年大比有帮助的灵丹妙药？”旗宁凡一愣，旋即笑道：“心诚这是遇到什么难事了吗，若是有难事的话可以说出来，说不定我就能够帮你呢。”

　　看到旗宁凡听说他炼制了一种对百年大比有帮助的灵丹妙药之后没有先询问灵丹妙药的事情，反而要帮助他，从这里就可以看出旗宁凡的为人，江心诚颇为感激，抱拳行礼感激道：“多谢十八长老，只是我遇到的困难事太大，十八长老可能帮不了我，因为要炼制一种奇特偏方的缘故，我需要大笔的元精，数量越多越好，至少也要上亿以上，所以才希望用我所炼制的灵丹妙药，换取巨额的元精。”

　　“至少上亿！”听到这个数字，旗宁凡也忍不住倒抽一口凉气，要知道整个旗家万座雄城每年的税收不过一亿元精，折算到他这里每年不过几百万元精罢了，江心诚一开口就需要上亿元精，这几乎是他毕生的积蓄了，还要加上城池之类的资源，旗宁凡也拿不出这么多的元精。

　　不过想到江心诚需要用如此庞大的元精炼制一种偏方，却又觉得并不稀奇，炼丹师本来就是一个极为耗费元精的职业，尤其是在炼制一些要求稀奇古怪的偏门丹方的时候，需要花费的代价更大，只是像江心诚这么耗费元精的偏门丹方，倒也算是少见了。

　　旗宁凡所见过的最耗费元精的偏门丹方还是云家一种提升元力的丹方，炼制的时候需要耗费大量的奇特灵材，这种灵材价格不低，每炼制一枚那种偏门丹药至少需要消耗价值数百万元精的奇特灵材，而且灵丹的效果还不怎么样，云家仅仅炼制了几次就丢到一边了，以后再也没有炼制过，太入不敷出了。

　　“没想到心诚的这种偏门丹方如此消耗元精，我也是无能为力了，不过不知道心诚炼制的是什么灵丹妙药，又想要什么样的帮助？”旗宁凡满脸苦笑道。

　　江心诚取出一只玉瓶递给旗宁凡：“十八长老请看。”

　　旗宁凡接过玉瓶，打开一看，只见玉瓶中是一枚通体黑色，上面闪烁着淡淡火花的灵丹，从这枚灵丹上面，旗宁凡感受到了磅薄的力量波动。

　　“玄元爆体丹！”

　　看到这枚灵丹，旗宁凡忍不住惊呼道：“准五品的灵丹妙药，这竟然是对暗豹六翼之境的修炼者也有作用的玄元爆体丹，心诚，这是你炼制的准五品灵丹妙药吗？”

　　“不错，这数个月以来诵读了宝武楼中大量的炼丹秘籍，外加家主和各位长老交给我翻阅学习的炼丹秘籍，我的炼丹术连破瓶颈，一跃从四品下阶巅峰，突破到了四品上阶，并且偶尔能够炼制出准五品的玄元爆体丹。”江心诚笑道。

　　旗宁凡忍不住倒抽一口凉气，看着江心诚的目光就像是看鬼一样，满脸呆滞之色：“不到半年时间，炼丹术连破瓶颈，跨越了两个小境界，就连准五品的灵丹妙药都能够炼制出来。心诚，你在炼丹术上面的天赋之高，简直骇人听闻，要是你在千岁之前能够拥有如此厉害的炼丹术，之前生命古树现世，绝对会有你的一枚生命令牌。”

　　良久，旗宁凡才从震惊中醒来，看着江心诚满脸激动之色：“心诚，以你的炼丹天赋和资质，如今更是已经炼制出了准五品的灵丹妙药，千年之内你绝对能够晋升成为五品丹王，成为我们旗云灵岛数千年来第一位丹王。我会把这件事尽快告诉家主，让他给你应有的待遇，你将成为我们旗家的首席炼丹大宗师，得到我们旗家最大的资源和财富倾斜，我们旗家的未来就靠你了。”

　　“十八长老说笑了，旗家的未来要靠我们所有人才是，关于我的炼丹术的事情，还请十八长老暂时保密，至少也要等到百年大比结束以后再说才好，不然若是让云家的人知道了，恐怕会提前有所防备。”江心诚笑道，提醒了激动的语无伦次的旗宁凡。

　　旗宁凡恍然醒悟，连忙道：“对对对，还是心诚你说的对，就按你说的办，这次有了你的相助，外加这些玄元爆体丹，我们旗家绝对可以给云家一个天大的惊喜，让云家好好地享受一番。这件事我先只禀告给家主，百年大比之前只有我们三个人知道，等到百年大比结束以后再告诉别的长老也不迟。不过心诚你所说的需要所有长老相助是什么意思，莫非你要出售玄元爆体丹吗，我可以代表家族一枚付给你百万元精。”

　　“不是，我是想把四十五枚玄元爆体丹送给所有参赛的长老。”江心诚摇头道。

　　“送出去？”旗宁凡一愣，旋即想到了什么，连忙问道：“心诚有什么条件吗？”

　　“有条件。”江心诚点了点头：“我希望所有拿了我玄元爆体丹的参赛长老，若是在这次百年大比中依靠我的玄元爆体丹获胜的话，就把获胜的奖励分出一半给我，最好用元精抵付。若是在这次百年大比中没有使用玄元爆体丹，那么等到百年大比结束之后直接以市场价买下即可，十八长老觉得如何？”

　　“这……”旗宁凡考虑片刻，点头凝重地道：“好，这件事交给我来办，想必以我这个老家伙的面子，这些人应该不会不答应，如果最终我们旗家是依靠心诚你的玄元爆体丹获得了这次百年大比的胜利，那么我也会说服家主把我们旗家最终奖励的一部分分给心诚作为报酬。”

　　听到旗宁凡这么说，江心诚大喜过望，对着旗宁凡躬身行礼道：“多谢十八长老！”


第六百七十五章 几十亿元精

　　“应该是我谢谢你才对，有了心诚你的玄元爆体丹，这次百年大比我们旗家获胜的几率至少能够增加数成。”看到江心诚朝他行礼，旗宁凡连忙扶起江心诚，满脸激动之色：“最近的几次百年大比，我们旗家输多赢少，归根结底还是灵丹妙药的供应赶不上云家，可是这次有了你的准五品玄元爆体丹，云家最多也就能够炼制出来四品上阶的丹药，我看他们还拿什么赢我们旗家。”

　　旗宁凡满脸欢喜之色，又和江心诚说了几句之后，带着数瓶玄元爆体丹欢天喜地地去找旗神龙了，江心诚也满脸笑容地离开，有了德高望重的旗宁凡出手相助，这一次自己的谋划应该不会出岔子，一旦能够成功的话，收获的修炼资源之多绝对够自己修炼很长一段时间了。

　　神器盛唐对元精的消耗太恐怖，江心诚都有些招架不住了，若非如此的话江心诚也不会把所有的资源和财富全部投入到准五品的玄元爆体丹中，不惜代价地购买了三百份左右的玄元爆体丹材料，最终炼制出了四十六枚玄元爆体丹。

　　不过经过此事之后，江心诚身上的元精已经不到十万了，只能维持神器盛唐的基本运转，接下来的这段时间是别想利用神器盛唐大幅度提升实力了。

　　既然这样的话，那就先把那枚阴魔炼体丹服用下去好了，把自己的实力再提升一截。

　　一念及此，江心诚再不犹豫，来到守卫森严的练功室，取出阴魔炼体丹服用了下去。

　　随着阴魔炼体丹进入口中，江心诚只觉浑身一寒，旋即便感觉到了成千上万宛若阴魂一样的东西在体内肆虐纵横，啃噬撕咬他的身体各处，把一股股极其冰寒的气息注入他的身体里面。

　　肌肉、骨骼、五脏六腑、神魂海、细胞、分子……冰寒刺骨的气息无孔不入，融入他的身体各处，江心诚的头发都开始结霜了。

　　阴魔炼体丹的药效极为强悍，短短数个呼吸就把江心诚笼罩在一片寒光当中，而在这种寒气的锤炼下，江心诚的圣体强度开始直线飙升。

　　2005道玄狼圣纹……2008道玄狼圣纹……2010道玄狼圣纹……2050道玄狼圣纹……2080道玄狼圣纹……2100道玄狼圣纹……一直到2200道玄狼圣纹。

　　短短数个小时的时间，这枚阴魔炼体丹就让江心诚圣体上的玄狼圣纹数量增加了二百道，距离玄狼二嚎巅峰圆满越来越近，距离玄狼三嚎之境也越来越近。

　　阴魔炼体丹不愧是准五品的灵丹妙药，暗豹六翼之境的大强者服用这种灵丹妙药都有一定的效果，更别说江心诚区区一个玄狼二嚎之境的修炼者了。

　　在阴魔炼体丹强悍的作用下，江心诚的圣体强度直接飙升了一大截，按照这样的速度持续下去，只需要再服用一枚阴魔炼体丹，江心诚就有可能晋升到玄狼三嚎之境。

　　不过可惜的是江心诚仅仅炼制出来一枚阴魔炼体丹，还好的是盛唐空间里面还有十份阴魔炼体丹的材料，若是不出意外的话，这些材料应该足以支持他再炼制出一枚阴魔炼体丹，把圣体修炼到玄狼三嚎之境。

　　稳固了一下境界，江心诚回到炼丹室，开始炼制阴魔炼体丹。

　　时间匆匆，转眼间半个多月就过去了，旗云灵岛百年一次的盛会即将开始，旗家和云家都召集了大批修炼者赶往银盘山。

　　银盘山是旗云灵岛最出名的山脉之一，之所以出名全是因为百年大比的缘故，旗家和云家每百年一次的盛世大比都在银盘山举行，每一次都能够吸引无数修炼者，因此银盘山的名气越来越盛，很快由一个不出名的小山脉变成旗云灵岛知名的山脉之一。

　　“出发！”

　　随着旗神龙一声厉吼，百艘虚空战船腾空而起，带着过万旗家的修炼者浩浩荡荡地朝着银盘山而去，这过万修炼者基本上都是玄狼境的修炼者，也是旗家的中坚力量。

　　最前面的这艘虚空战船中更是居住着旗家近百位长老，从这近百位长老身上发散的气势宛若惊涛骇浪，将方圆万里的所有云层直接撕碎，无数飞行在天空中的元兽闻风而逃。

　　江心诚站在卧室的窗口，看着下方风驰电掣般过去的美景，脸上满是笑容，这些日子经过旗宁凡和旗神龙的游说，四十五位参加大比的长老都拿了江心诚的玄元爆体丹，并且承诺若是在大比中因为玄元爆体丹的缘故获胜的话，就会把所获奖励的一半送给江心诚作为感谢。

　　当然如果不是因为玄元爆体丹的缘故获胜的话，他们也会用市场价买下价值连城的玄元爆体丹，就连旗神龙也承诺如果江心诚的玄元爆体丹在这次的百年大比中作用非凡的话，就把最终所获奖励的数分之一送给江心诚。

　　这个比例自然是高了，远远超过了江心诚的心理预期，要知道百年大比最终获胜后能够得到的资源和财富价值数百亿元精，这些元精的数分之一就是几十亿左右的元精，可想而知这个数字有多庞大。

　　若是江心诚能够得到这笔元精的话，一年内他都不用再为元精的事情发愁了，从这里也可以看的出来旗神龙对他的看重。

　　一位准五品的丹王，也是旗云灵岛成千上万年以来唯一一位准五品的丹王，未来踏足五品丹王之境指日可待，代表着的利益之大简直惊天动地，这让旗神龙怎能不上心。

　　甚至可以说江心诚若是愿意永远留在旗家为旗家效力的话，旗神龙甚至愿意每年都送给江心诚一亿元精作为聘用费用。

　　虚空战船的速度极快，划破长空，肆虐天际，短短数个小时时间就来到了银盘山，从窗外看去，银盘山的主峰宛若银色的盘子，方圆足有数百里，数千年前旗家和云家就在上面修建了几十万座位，巨大的宛若银盘一样的峰顶就是天然的擂台，可以让暗豹境修炼者在上面肆意纵横。


第六百七十六章 捡漏大王

　　构成银盘山峰顶的石头是一种名为殷铁石的奇异岩石，这种岩石没有别的长处，只有一个长处，那就是“硬”，特别的硬，就算是暗豹境的修炼者使尽全力轰击在这种石头上面，最多也就能够轰出个小坑罢了。

　　如此一来便可以让暗豹境的修炼者可以放手施展，不用顾忌造成的破坏太大，所以银盘山才可以成为旗家和云家百年大比的地方。

　　银盘山附近有一片宫殿群，名叫旗家天宫，这里是旗家专门为百年大比修建的宫殿，所有旗家的修炼者都住在旗家天宫中，以江心诚长老的身份和地位，自然单独分了一座宫殿，宫殿当中还有美貌侍女侍候左右。

　　百年大比三天后开始，时间并不紧，江心诚在宫殿中休息了一会儿，便改换了面貌，朝银盘山脚下走去。

　　每一届百年大比对旗家和云家来说固然是一场盛会，可是对其它家族来说同样是一场盛会，尤其是对银盘山集市里的商贩们来说更是一场盛大的集会。

　　数百万修炼者蜂拥银盘山，其中资产丰厚的不在少数，他们在银盘山的一个月左右时间，就算稍微露点儿钱财出来，就足够银盘山集市的商贩们赚得盆满钵溢了。

　　还有很多特意从千万里之外跑来银盘山摆摊的小贩们，还有趁着百年大比到银盘山卖一些珍贵的宝物、换取大笔元精的，也有很多捡漏的，所以整个银盘山集市龙蛇混杂，自然也出现了很多平时难得一见的宝物。

　　就连旗家和云家的很多长老都会来到银盘山集市捡漏，购买一些极其稀罕的东西，江心诚来银盘山集市，自然也是为了获得一些平时找不到的宝物。

　　不过在寻找宝物之前，还是先卖一些灵丹妙药换取点儿元精比较好，这段时间为了修行炼丹术，江心诚炼制了不少稀奇古怪的灵丹妙药，有着各种各样的奇特功效。

　　譬如用来解除百毒的，譬如用来提升元力的，譬如可以短时间内增加修炼速度的，譬如能够让爱宠短时间内实力暴涨的……这些作用各异的灵丹妙药在旗之城的时候销量并不怎么样，就算是卖了出去获得的元精也不多，毕竟旗之城的高阶修炼者数量有限，对于这些奇特灵丹妙药的需求并不大。

　　可是在银盘山集市就不同了，这里在百年大比的时候汇聚了近千万修炼者，这些修炼者中不乏急需一些奇特灵丹妙药的，并且为了一些作用各异的灵丹妙药不惜耗费巨资，数量还不少，自然的价格就不会低了。

　　有竞争才有利润，所以江心诚特意把这些作用各异的灵丹妙药留到了这里，随便找了几家店铺就卖了出去，并且获得了千万元精的收入，而这些灵丹妙药若是在旗之城卖的话，最多也就能够卖到六七百万元精罢了，如今却足足卖了千万元精，价格相差三四百万。

　　有了千万元精在身，江心诚的底气上来了，开始游走在银盘山集市的各个角落，寻找着各种看得上眼的宝物。

　　稀罕的灵草、灵材，偏门的丹方，各种典籍……短短一天时间，江心诚就收获了大堆有用的东西，让他极为满意，不过千万元精也用去了小半，按照这样的速度发展下去，很快江心诚就要借钱买东西了。

　　不过以他能够炼制出准五品灵丹妙药的强悍炼丹术，想要赚钱对他来说并不是什么难事，就算是欠债了也无妨，所以考虑一番之后，江心诚就向十八长老旗宁凡暂借了五千万元精，再次开始了大采购。

　　银盘山百年集市不愧是旗云灵岛最大的集市之一，连绵数百里，店铺无数，出售的东西琳琅满目，很多都是江心诚在旗之城看不到的宝物。

　　每一次银盘山百年集市都能够聚集方圆数十亿里很多岛屿上的修炼者，这些修炼者们带来了各种各样的特产和奇奇怪怪的东西，其中不乏珍品。

　　有了神器盛唐在身，江心诚翻阅的典籍之多放眼整个旗云灵岛若是他自认第二的话，恐怕没有人敢认第一，自然的知道的宝物就多了，捡漏的机会也远远地超过了其他修炼者。

　　短短一天一夜时间，江心诚单单是捡漏就获得了价值数百万元精的宝物，购买到了很多平时难得一见的珍贵灵草灵材，甚至就连阴魔炼体丹的材料也收获了几十份，等到百年大比过后，江心诚绝对要把实力提升到玄狼三嚎之境。

　　之前半个月里，江心诚顺利地炼制出了一枚阴魔炼体丹，服用之后圣体突飞猛进，可惜的是仍旧没有突破玄狼二嚎之境，仅仅只是把圣体修炼到了玄狼二嚎的巅峰，距离玄狼三嚎之境只有一步之遥，让江心诚大为郁闷。

　　银盘山百年集市是彻夜无休的，在百年大比前后的一个月时间里不分白天黑夜都在营业，乃是旗云灵岛上的盛会，灯火通明，方圆数百里亮如白昼。

　　为了能够获得更多的宝物，把握好这百年一遇的绝佳良机，江心诚干脆也不去睡觉休息了，一天一夜都徜徉在偌大的集市当中，寻找着想要的东西。

　　十二个时辰时间，江心诚足足购买到了价值两千万元精的各种灵草灵材、珍贵典籍、偏门丹方之类的东西，收获之大让江心诚眉开眼笑。

　　而这些东西的实际价值至少也在三千万元精以上，若是能够炼制成各种灵丹妙药的话，江心诚的收获至少也在一亿元精以上，可想而知这一天一夜的收获有多大。

　　第二天早上吃了点儿东西，江心诚再次走进了人流汹涌的集市，寻找着心仪的东西，短短一个上午时间，又得到了不少珍贵的宝物，江心诚的盛唐空间里面储存的东西是越来越丰富了，就在这个时候，江心诚听到远处传来阵阵喧哗声，似乎是有人在争执什么珍贵的宝物，不对，是有人在卖什么宝物。

　　听到宝物的名字，江心诚不由眼前一亮，快步朝着百米之外人群聚集的地方走去。


第六百七十七章 破天无影剑轮

　　“我的破天无影剑轮可是地级上阶战技，威力之强冠绝寰宇，放眼整个暗夜群岛都是数得着的攻击战技，我要三十万元精绝对是便宜大甩卖，你们要是不买的话可就过了这个村没了这个店喽。”

　　“听你瞎扯淡，若是你的破天无影剑轮完好无损的话，别说是三十万元精，就算是三十亿元精都有大把的修炼者打破头也要买，可是你的破天无影剑轮都破成这样了，只有三分之一，剩下的三分之二消失无踪，就算是给了我们也不敢修炼呀，最多只能够做点参考，十万元精都算多的了。”

　　“不行不行，这毕竟是地级上阶战技，就算是残缺的那也是地级上阶战技，没有三十万元精我是不会卖的。”

　　……

　　出售残缺地级上阶战技破天无影剑轮的是一名老者，看着满脸猥琐之意，不过身边却跟着一名清秀之极的少女，看起来有些怯怯的，实力不过五阶元士之境，是老者的孙女。

　　根据周围的修炼者们所言，这本破天无影剑轮是老者在一座深山中发现的，好像是从十一层天上掉落下来的，可惜掉入了深山当中，被一些元兽啃噬了小半，只剩下三分之一，而且这三分之一也有缺页，连修炼都无法修炼，最多只能够拿来当作参考。

　　所以原本价值数百亿元精以上的珍贵地级上阶战技，如今只能卖几十万元精，并且还无人购买，听说了事情的经过之后，江心诚眼前一亮，这本残缺的地级上阶战技破天无影剑轮对别人来说可能是鸡肋中的鸡肋，但是对他来说却是宝物中的宝物。

　　身怀神器盛唐，别说是残缺的地级上阶战技，就算是残缺的天级战技神器盛唐也能够推演完好，所以对别人来说只是鸡肋的破天无影剑轮，对江心诚来说却是绝世重宝。

　　偌大的旗云灵岛，最强的功法和战技不过地级中阶，放眼整个暗夜群岛，地级上阶的元力功法和战技都不多，每一门都堪称至宝，是能够让一个家族世代相传的镇家之宝，可想而知这门破天无影剑轮的珍贵。

　　江心诚身上最强的功法和战技也不过地级中阶，而且现在还不能够修炼，若是能够得到破天无影剑轮，推演出后续战技的话，绝对能够让江心诚的实力飙升一大截，甚至有可能让江心诚跨越一个大境界对付敌人。

　　想到这里，江心诚便决定必须要得到这本残缺的破天无影剑轮，一念及此，江心诚朝着人群中挤去，很快来到满脸猥琐之色的老者面前：“你的破天无影剑轮让我看看。”

　　“好嘞，这只是前面三页，若是大人确定购买的话，后面的我再给大人。”猥琐老者满脸笑容地把破天无影剑轮的前面三页递给江心诚。

　　江心诚点了点头，仔细地看了起来，三页破天无影剑轮并不多，江心诚很快看完，而凭借着渊博的学识，江心诚知道这的确是一门地级上阶战技，猥琐老者并没有说谎。

　　考虑片刻，江心诚故作犹豫道：“这的确是一门地级上阶的元力战技，不过残缺的太厉害，我最多只能够给二十万元精。”

　　“二十万元精！”猥琐老者眼前一亮，跟在他身后的清秀少女也瞪大了明亮的眸子，惊讶地看着江心诚。

　　其实猥琐老者也知道一门残缺不全、无法修炼的地级上阶元力战技卖到三十万元精有些贵了，他的心理价位其实只有一半，那就是十五万元精，可惜之前看过的那么多人最多只肯出到十二万元精，距离他的心理价位还有三万元精，所以猥琐老者还有些犹豫不决。

　　但是没想到如今跑来江心诚这么个冤大头，直接把他的心理价位提高了五万，猥琐老者当即就想要答应，可是没想到就在这个时候，不远处传来一个冷漠的声音：“残缺的地级上阶元力战技吗，拿来让本座看看。”

　　猥琐老者连忙循声看去，发现是一个相貌俊美，满身富贵之气的青年，身边还跟着两位护卫，从他们的身上猥琐老者感受到了属于玄狼三嚎巅峰的气息。

　　护卫的实力都这么强，可想而知这名俊美青年的身份地位了，若是他看上这本破天无影剑轮的话，恐怕赚到的元精会更多。

　　一念及此猥琐老者再不犹豫，满脸笑容地把前三页破天无影剑轮递给俊美青年：“大人请看，这绝对是货真价实的破天无影剑轮，地级上阶的元力战技，童叟无欺，只卖三十万元精。”

　　这时周围响起阵阵议论声，让猥琐老者知道了面前俊美青年的身份，心中越发欢喜，如此有钱有势的豪门子弟，三十万元精对他来说不过九牛一毛，他应该会出三十万元精买下来吧。

　　“这不是云家家主的大公子云天傲吗，没想到他也来逛银盘山百年集市了，真是稀罕呀。”

　　“据说他是云家家主最宠爱的儿子，天赋资质不凡，年纪轻轻已经是玄狼三嚎之境的修炼者，万年之内很有可能突破到暗豹境，成为云家的长老之一。”

　　“对云天傲来说三十万元精不过是九牛一毛，不知道他会不会买下这本残缺的破天无影剑轮，不过听说他的为人有些问题，不是什么善茬。”

　　……

　　江心诚的眉头渐渐地皱了起来，看着云天傲沉默着，云天傲看了一会儿前三页的破天无影剑轮，轻轻点了点头：“三十万元精吗，我要了，把破天无影剑轮拿过来。”

　　“凡事总要有个先来后到，你说是不是？”云天傲的话语刚落，江心诚就走了出来，漠然地道。

　　云天傲眉头一皱，瞧向江心诚：“你想要跟我争抢这本残缺的破天无影剑轮？”

　　“你若是这么觉得的话，那也未尝不可。”江心诚冷声道：“三十万元精，我也拿得出来。”

　　这门残缺的破天无影剑轮对江心诚来说就相当于一本完整的地级上阶元力战技，价值连城、极为珍贵，无论是自己修炼，还是卖给别人，都能够给江心诚带来巨大的好处，江心诚岂会让它轻易溜走，更别说如今跟他抢这本典籍的还是云家的人，也是旗家的生死大敌，数个月前差点刺杀了江心诚的仇敌。


第六百七十八章 横扫

　　“哪来的无名小卒，竟然敢跟云家的少主抢东西，真是活得不耐烦了，小心这些人干掉他。”

　　“初生牛犊不怕虎呀，估计这小年轻还不知道云天傲的厉害，待会恐怕就要吃些苦头了，云天傲可不是什么善茬。”

　　“路是自己走的，也是自己选择的，只要不会丢了性命就好，我们就在旁边看着好了。”

　　……

　　低低的议论声在各处响起，看向江心诚的目光一双一双都是戏谑和讥嘲，跟在猥琐老者身后的清秀女孩也担心地盯着江心诚，精致之极的小脸上全是焦急，明亮的眼睛似乎在示意江心诚赶紧离开。

　　“你这是在找死！”

　　云天傲自然也听到了周围的议论声，脸上浮现出阴寒之色，冷冷地盯着江心诚，缓缓抬起手。

　　“我看两位不如这样，按照市场的规矩，价高者得好了，两位觉得如何？”

　　就在这个时候，出售残缺破天无影剑轮的猥琐老者跳出来贪婪地道。

　　云天傲似笑非笑地瞧了他一眼，淡淡地道：“这样也好，50万元精。”

　　“51万元精。”云天傲的话语刚落，江心诚就直接道，不多不少就比云天傲多了一万元精，绝对是在戏弄云天傲。

　　云天傲的脸色越发难看﹕“100万元精。”

　　“101万元精。”江心诚立即道。

　　云天傲阴森森地盯着江心诚：“看来你是在故意戏弄我了，那么你去死吧！”

　　话语声中，云天傲再不犹豫，拳头一握，朝着江心诚狠狠地轰了过来，元力崩爆，劲气四溢，恐怖的力量震动方圆数里，一出手就是杀招。

　　江心诚也没有想到云天傲说出手就出手，倒是干脆利落的很，而且一出手就是杀招，不过区区一个刚刚踏入玄狼三嚎之境不久的修炼者，江心诚有何惧之。

　　不慌不忙，右拳迎上，多年未用的撼山一拳再次使出，和云天傲的拳头重重地轰击在一起，没有半点儿让步。

　　看到江心诚竟然要跟他硬碰硬，云天傲的脸上划过一抹残忍的笑容，他从江心诚的身上仅仅感受到了属于玄狼二嚎之境的气息，并且通过一件特殊的侦查元器确定了江心诚的境界。

　　区区一个玄狼二嚎之境的修炼者，竟然想要跟自己这个玄狼三嚎之境的元士来硬的，还真是不知死活呀，既然这样的话，那你就去死吧。

　　云天傲体内元力涌动，圣体的力量施展到极致，就准备一拳轰碎江心诚，让他彻底烟消云灭，一泄心头之恨。

　　“轰！”

　　江心诚看着满脸残忍笑容的云天傲，脸上划过一抹讥嘲之色，拳头狠狠地轰击出去，和云天傲的拳头碰撞在一起，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，云天傲浑身一颤，旋即整个人倒飞出去，右臂粉碎消失，半边身子的骨头都碎成了渣子。

　　如果不是云天傲身上有护体的元器，江心诚这一拳就能够将他半个身体轰没，当场横死在这里。

　　元器就是元力武器的简称，叫起来比较顺口，所以在暗夜群岛，大多数的修炼者一般都称呼元力武器为元器，简单好记。

　　“啊……他废了我，他竟然轰碎了我的右臂，你们快杀了他，我要他死，我要将他碎尸万段！”

　　躺在残砖断垣中的云天傲看着自己消失不见的右臂，还有碎裂的半边身体，浑身都哆嗦起来，满脸恐惧之色，对着江心诚放声厉吼，声音里已经带着哭腔了。

　　跟在他身边的两名玄狼三嚎之境修炼者也开始哆嗦了，他们两个是云天傲的贴身护卫，也是从小陪着云天傲的贴身护卫，可以说云天傲就是他们的主子，云天傲死他们就会死，云天傲出事他们也会出事。

　　如今云天傲被江心诚打成这样，一条手臂废了，半边身体显然也距离废掉不远了，若是不能够杀了江心诚为云天傲报仇雪恨，他们还怎么回云家。

　　一念及此，两名玄狼三嚎之境修炼者厉吼一声，刀剑出鞘，朝着江心诚扑杀过来：“小杂种，你这是在找死！”

　　面对两名玄狼三嚎之境的修炼者，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，以他此时此刻的实力，已经足以横扫玄狼境，区区两个玄狼三嚎巅峰的修炼者，不过是小菜一碟罢了。

　　双手一荡，两道剑气如电掠出，每一道剑气都是由二百道竹林剑气凝聚压缩而成，宛若电闪，势若疯虎，瞬间就出现在这两名玄狼三嚎修炼者面前，没等他们反应过来，这两道剑气就劈了过来，直接把两人劈成了两半，鲜血横飞，残肢乱舞，落在惨叫不已的云天傲面前，吓得云天傲浑身发寒，立时不敢吭声，恐惧地盯着江心诚：“你……你……是……暗豹境强者！”

　　江心诚没有理会他，转身看向猥琐老者，丢过去一枚纳戒：“里面是一百零一万元精，把残缺的破天无影剑轮拿过来。”

　　“这……”猥琐老者犹豫了一下，瞧了一眼躺在地上的云天傲，这才把残缺的破天无影剑轮递给江心诚，然后连忙收拾摊子准备走人。

　　江心诚接过残缺的破天无影剑轮，丢入盛唐空间当中，转身朝着熙熙攘攘的人流走去，很快消失不见，找了一个角落立马换了一副面貌，连身高也换了，刚刚做完这一切，就感受到从之前他离开的小摊，传来属于暗豹境强者的恐怖气息。

　　片刻之后，整条街道都被封锁了，数千云家的修炼者侦骑四出，封锁了方圆数十里，一个一个搜寻着江心诚的踪影。

　　不过他们怎么也不会想到江心诚虽然实力还没到神龙境，可是却已经可以依靠无量金身随意改变容貌和身体，所以在仔细看了江心诚的模样之后，这些云家的修炼者便放江心诚离开了。

　　江心诚施施然地走出云家的包围圈，回到了居所，拿出破天无影剑轮仔细地看了起来，同时神器盛唐开始记录破天无影剑轮的数据，看看能否推演出完整的破天无影剑轮，又需要多长时间的推演。


第六百七十九章 天级雏形

　　破天无影剑轮！

　　地级上阶元力战技，一旦练成之后便可以凝聚出一个剑轮，威力极为恐怖，能够破山开岳，是纯粹的攻击战技。

　　不仅如此，剑轮还能够分裂爆开，化作千万道剑气，让人目不暇接，攻击力颇为可观。

　　最少需要十道剑气才能够组成剑轮，所以被称之为十道剑轮，算是破天无影剑轮的入门，若是能够用百道剑气组成剑轮，便意味着破天无影剑轮登堂入室了。

　　若是能够用一千道剑气组成无影剑轮，便意味着把破天无影剑轮修炼到了小成之境，万道剑气组成剑轮则为大成，十万道剑气组成剑轮是为巅峰圆满、出神入化、登峰造极。

　　可惜的是这本破天无影剑轮一开头就残缺了一页，根本无法修炼，后面更是缺失了大半，一本威力无边的地级上阶元力战技，就此成了鸡肋。

　　还好江心诚有神器盛唐，还是又恢复了一大截、辅助速度最高能够达到200倍，并且储存了大量数据的神器盛唐。

　　在神器盛唐的推演下，短短一个时辰的时间，破天无影剑轮前面的三十页就推演完整了，缺失的数页都被神器盛唐推演了出来，如今江心诚已经可以开始修炼破天无影剑轮，不过最多只能够修炼到小成之境，至于后面大成之境的修炼方法和巅峰圆满的修炼方法，神器盛唐还未曾推演出来。

　　按照神器盛唐的计算，至少也需要花费几个月时间，它才能够推演出完整的破天无影剑轮，而且还是在速度达到最高，消耗达到最大的情况下。

　　前面的三十页因为缺少的较少，只有数页罢了，神器盛唐这才能够根据前后的内容轻松地推演出来，可是后面的三分之二却完全缺失了，只能依靠前面的三十页推演，而不能前后照应，所以推演的难度直线上升，更别说破天无影剑轮还是一本地级上阶元力战技，推演的难度不低。

　　不过对江心诚来说，目前的三十页已经够他修炼了，等他把破天无影剑轮修炼到小成之境，后面的三分之二应该也推演出来了，到时候江心诚便可以继续修炼下去。

　　仔细比较之后，江心诚发现破天无影剑轮的威力之强远胜竹林剑法，而且成长性极佳，有超脱地级之境，成为天级战技的可能。

　　艺贵精而不贵多，考虑一番后江心诚决定不再继续修炼竹林剑法了，自然也不再继续推演这门元力战技，免得白白浪费元精，他现在的元精本来就不够用了。

　　江心诚准备把用在竹林剑法上面的元精都用到破天无影剑轮上面，在推演改造了前三十页的破天无影剑轮之后，江心诚骇然地发现这门元力战技竟然隐隐然有进入天级战技的迹象，并且似乎已经开始有灵性诞生了。

　　天级战技乃是暗夜群岛最顶级的战技，不但威力恐怖至极，而且还会生出灵性，辅助修炼者的修炼，使得修炼者能够更加容易地掌握这门战技，而且威力也会更强。

　　据说每一门真正的天级功法和战技都拥有灵性，只能记录在特殊的奇物上面，修炼者若是想要修炼这门天级功法和战技的话必须得到这门天级功法和战技的认可，否则的话根本无法练成这门天级功法和战技。

　　而且每一门天级功法和战技能够修炼的人数有限，若是超过了限度，所学的天级功法和战技便不是真正的天级功法和战技，而是会跌落到地级的行列。

　　江心诚从典籍中看到关于天级战技和功法描述的时候还哑然失笑，以为是那本典籍的主人乱写，他听说过有灵性的元器，也见到过有灵性的植物，但是还从来没听说过就连战技和功法都有灵性，这不是扯淡吗。

　　可是随着神器盛唐重新推演改造了破天无影剑轮的前三十页，江心诚居然玄之又玄地从前三十页的破天无影剑轮当中感受到了一种特殊的波动，给他一种极为亲切的感觉，似乎这前三十页的破天无影剑轮有了生命一样，把他认作了自己的父亲、母亲的错觉。

　　这让江心诚大为诧异，再一次体会到了暗夜群岛的神奇与玄妙，不过旋即江心诚就想到自己曾经从凤浅夏那里学会了凤凰族的一门天级秘术龙凤合欢法，好像并没有从这门天级秘术当中察觉到什么灵性，莫非秘术太简单，并不像功法和战技那么复杂，所以还没有衍生出灵性？

　　不对，江心诚恍然想到关于龙凤合欢法自己好像只学会了小半，或者可以说只学会了龙凤合欢法上面的几个技巧，知道该怎么引导凤凰圣力和利用凤凰圣力，以及用龙凤合欢法提升实力、获得好处。

　　可以说连龙凤合欢法一半的内容都没有学习到，从头到尾都是凤浅夏和凤浅冬在引导他做动作，直到现在他都只会被动地承受龙凤合欢法，并不会自行运转，他连怎么运转都不会，所以等于没学会龙凤合欢法，难怪感受不到天级秘术的灵性。

　　当时江心诚还以为学会了呢，现在仔细想想，竟然觉得模模糊糊，有一种记忆不起来的感觉，让江心诚大为诧异，莫非这也是天级秘术的功效。

　　不过仔细想想这也正常，江心诚虽然是凤浅夏第一个男人，可是两人之间毕竟是第一次见面，之所以会发生那种事情也是机缘巧合，凤浅夏连江心诚的为人都不知道，又怎么会贸贸然地把凤凰一族的镇族之宝天级秘术传给江心诚。

　　更何况就算凤浅夏想要把天级秘术传给江心诚，没有天级秘术的典籍本体，她又怎么可能传的了，每一门天级功法和战技都是有本体的，它们的本体基本上都是典籍，不过也不乏其它的形状，譬如玉石，譬如木头形状，譬如山石形状，甚至还有天级功法和战技的本体是一滴水。

　　甚至还有一些天级功法战技的本体镂刻在一些活动的植物身上，或者是一些奇怪的元兽身上，可谓是五花八门，让江心诚叹为观止。


第六百八十章 战技本体

　　天级功法、战技和秘术之类都是有灵性的，这是江心诚从旗家的宝武楼一本秘藏的典籍中得知的，越是强大的功法、战技和秘术，拥有的灵性就越强，相应的能够学习的修炼者就越多。

　　譬如说一本天级下阶的功法拥有的灵性是3，最多只能够提供给三个修炼者学习修炼的话，那么天级上阶的功法拥有的灵性很有可能会高达30，能够供给三十个修炼者学习修炼。

　　当然若是超过了灵性容纳极限的话，就学习不了了，即使勉强学习，原本天级的功法战技也会降落为地级，缺少了灵性，威力无法发挥，根本称不上是天级功法战技。

　　而一本天级功法战技学习的人越少，每个人能够从这本天级功法战技本体中获得的灵性就越多，相应的功法战技的威力就越强，所以一般情况下一本天级功法战技学习的人数量有限，不会太多的。

　　每一门天级功法战技都是暗夜群岛的至宝，亿万座岛屿可能只有几本，数量少的可怜，而每一位能够学习天级功法战技的修炼者只要不是太差，都能够踏足修炼第二步，乃至于更高的境界，甚至有更大的可能问鼎神龙巅峰。

　　强悍的威力、自主的灵性、稀罕的数量，都使得天级功法战技近乎传说，整个暗夜群岛就连听说的修炼者都寥寥，更别说是学习了天级功法战技的了。

　　放眼偌大的旗云灵岛，无论是旗家还是云家掌握的最强功法战技不过地级中阶，连地级上阶都没有达到，更逞论是天级功法战技了。

　　甚至有人说每一门天级功法和战技都意味着一位霸主的诞生，天级功法和战技虽然不可能让所有的修炼者都成为神龙霸主，但是至少能够让一个修炼者少走很多弯路，实力的提升速度远胜同阶修炼者。

　　天级功法战技拥有的灵性甚至可以辅助修炼者修炼，让修炼者修行的速度更快，有着事半功倍的效果，所以天级功法和战技才能够让暗夜群岛的无数修炼者为之疯狂。

　　江心诚以前从典籍中看到关于天级功法战技描述的时候，还以为是这个世界的人们夸大其词，战技和功法又怎么可能拥有灵性，还能帮助修炼者修炼呢，这不是扯淡吗。

　　可是随着得到了地级上阶的破天无影剑轮，在经过神器盛唐的推演改造之后，江心诚骇然地发现前三十页破天无影剑轮似乎有些不一样了，上面隐隐生出一种宛若神魂一样的东西，附在了神器盛唐上面，形成一团剑轮虚影，在看到这团剑轮虚影的瞬间，江心诚的脑海中浮现出一个词语。

　　战技本体！

　　这不就是典籍中描述的天级战技的本体吗，莫非这本破天无影剑轮的本体就是这团虚幻一般的剑轮，江心诚不由目瞪口呆，开始相信典籍中的描述了。

　　或许是因为神器盛唐只是推演改造了破天无影剑轮前面三分之一的缘故，所以这门天级战技雏形破天无影剑轮仅仅只有一个虚影，那么若是等到神器盛唐推演改造出了完整的破天无影剑轮，这门破天无影剑轮该不会就生成本体了吧。

　　江心诚暗暗推测着，脸上浮现出激动之色，如果真是这样的话，自己这次就要发达了，每一门天级功法和战技都是暗夜群岛神话传说一般的存在，足以成为一方霸主的立足根基，能够让修炼者的实力大幅度提升，对于未来的修炼和提升极为有利。

　　若是能够推演改造出完整的破天无影剑轮，并且将之修炼到巅峰圆满之境，江心诚的实力必将突飞猛进，至少能够在如今的基础上暴增倍许以上，甚至让江心诚有跨越一个大境界战斗的可能。

　　仔细想想神器盛唐能够把破天无影剑轮推演改造成为天级雏形的元力战技倒也正常，破天无影剑轮本来就是地级上阶巅峰的元力战技，甚至距离天级功法和战技只有一步之遥，如今经过神器盛唐的推演改造，即使仅仅进步了些许，就能够晋升到天级战技的范畴。

　　江心诚的运气之好，倒也让人咋舌，不过唯一的缺点就是神器盛唐的推演改造是根据江心诚的身体为蓝本，所以推演改造出来的新的破天无影剑轮极为契合江心诚的身体，可以说是为他量身打造。

　　修炼了之后只有江心诚能够完美地发挥出其威力，甚至超水平发挥也只是等闲的事情，但是若是别人修炼的话，不但发挥不了破天无影剑轮全部的威力，还有可能导致破天无影剑轮的威力暴跌，这倒是让江心诚颇为遗憾。

　　原本他还想着以后把推演改造出的天级功法和战技传给亲近的人，可是如今看来倒是需要慎重考虑了，除非是特别的适合，否则的话还是为他们找其它的天级功法战技比较好。

　　不过也是因为根据江心诚的身体量身打造的缘故，战技的威力远远地胜过了同阶的战技，甚至几乎比拟高一个等级的战技了。

　　仔细体会着神器盛唐推演改造好的破天无影剑轮，虽然只能够修炼到小成之境，可是其威力之强已经赶得上江心诚修炼的巅峰圆满竹林剑法了，不愧是天级下阶元力战技的雏形，威力太强了。

　　既然这样的话，那还等什么，自然需要尽快把竹林剑法改换为破天无影剑轮了。

　　脸上划过一抹笑容，江心诚盘膝而坐，开始修炼破天无影剑轮。

　　时间推移，一个多时辰转眼过去，江心诚陡然睁开眼睛，双手之间，浮现出一枚拳头大小，通体精致无比的剑轮，淡银色的剑轮当中，隐隐然能够看到十道剑气纵横交错，闪烁着逼人的寒光，只是看上一眼便让人有一种浑身发寒的感觉。

　　江心诚满脸都是笑容，借助神器盛唐的力量，短短一个多时辰时间，江心诚便把破天无影剑轮修炼到了入门的程度，初步形成了属于自己的破天无影剑轮。


第六百八十一章 万年珍藏

　　银盘山脚，银盘山百年集市。

　　如此百年一度的盛会，江心诚岂会错过，在把破天无影剑轮修炼到了入门之境以后，江心诚再次来到了银盘山百年集市，寻找中意的东西。

　　一番搜刮购买，花出去近千万元石，可是却购买到了价值三千万左右的东西，其中不乏珍贵的灵草灵材，这些灵草灵材可能别的修炼者拿来无用，但是以江心诚准五品丹王级的炼丹实力，这些灵草灵材对他来说就很有用了。

　　边走边看边买，不知不觉中就来到了集市的边缘，凭借着超强的听力，江心诚隐隐听到不远处的树林里传来打斗声，走近了一些仔细倾听，江心诚眼前一亮，走到一个角落相貌一变，化身旗家八十长老，双手负于背后施施然地朝着打斗声传来的地方走去。

　　“花无罪，你恶贯满盈，侮辱了那么多的美貌少女，害的那么多女孩子上吊自杀，今天就是你的死期，谁也救不了你。”

　　“我们四妹被你害的那么惨，你让她醒来后如何面对所有人，姐妹们，我们不要杀他，先活捉他再说，留着让四妹弄死他。”

　　“香派主，我愿意加入花香派成为花香派的客座长老，以后再也不胡作非为了，求求你们饶我一命吧，你看你们的帮派名字是花香派，而我叫花无罪，听起来很是般配，你们就饶了我给我一个将功补过的机会，我可以迎娶你们四妹，这样岂不是两全其美。”

　　“花无罪，你做梦去吧，害了我们四妹，偷了我们花香派的镇派功法芫花功还想要加入我们花香派，你怎么不去死。”

　　“跟他费什么话，趁着他中了妖花毒马上废了他，让他再也逃不了。”

　　……

　　小树林深处，一群貌美如花的女子正在围攻一个相貌颇为俊美的青年，这群女孩便是花香派的派主和数位长老了，同时也是录属于旗家门下的一个小帮派，帮派最强的派主也不过玄狼三嚎巅峰。

　　至于那个俊美之极的青年应该就是臭名远扬的旗云灵岛第一采花大盗花无罪了，看他狼狈不堪的模样，显然被一众花香派的女孩打的很惨，或许是因为中了妖花毒的缘故，花无罪连得意的身法战技都施展不好，所以无法逃出小树林。

　　当江心诚过来的时候，花香派的人和花无罪都第一时间发现了他，花香派的派主香满园一看到江心诚，脸色微微一变，惊骇地道：“八十长老！”

　　其余几个花香派的长老也是面色大变，动作顿了一下，花无罪见此情景面色大喜，忙不迭地施展身法战技，冲出了包围圈，就想要逃之夭夭，可是就在这个时候，花无罪愕然地看到从不远处走过来的那个比他还要俊美百倍以上的青年双手一挥，一道遮天蔽日的剑气汹涌而来。

　　花无罪连忙运转体内所有元力化作盾牌抵挡，可惜面对江心诚势如破竹的剑气，这枚盾牌连片刻都没有抵挡，便被剑气击碎，落在花无罪的身上，将他重创，倒在地上爬不起来。

　　这一幕让香满园等花香派的女孩也是悚然一惊，以前只是听说家族的新晋八十长老炼丹术绝强，可是没想到八十长老的实力也如此强悍。

　　“拜见八十长老！”

　　看到江心诚走了过来，花香派派主香满园等人连忙拜倒下去。

　　江心诚摆了摆手示意她们起来：“我是无意中路过这里，听到这里的打斗声所以过来看看，没想到你们竟然堵住了这个滑溜的花无罪，他在我们旗家的地盘为恶已久，我要把他带走好好收拾一番。”

　　“这……”香满园有些犹豫，她还想要把花无罪带到四妹那里，让四妹一泄心头之恨，这样四妹也不会做出什么傻事。

　　“若不是你们的话，只怕我也捉不到这个恶贯满盈的畜生，这瓶万锤丹送给你们作为感谢。”江心诚微微一笑，丢给香满园一瓶十枚万锤丹。

　　听到江心诚说这瓶灵丹竟然是万锤丹，香满园不由眼前一亮，连忙接了过来：“多谢八十长老，那这花无罪您就带走吧，我们没有异议。”

　　江心诚点了点头，提着花无罪像是提小鸡一样离开了小树林，数名花香派的女孩目送着江心诚离去，这才兴奋地带着万锤丹朝驻地走去。

　　花无罪除了是旗云灵岛最出名的采花大盗之外，还是旗云灵岛最喜欢收集各种典籍秘术的修炼者之一，据说花无罪年轻时天赋卓绝，可是因为得罪了旗家一位高层所以没能拜入旗云灵岛的顶级门派，错过了修炼的最佳时机，导致今生都无望踏足暗豹境。

　　花无罪怒极，在无意中得到一门强悍的地级下阶身法战技之后就开始疯狂地采花和抢掠别的家族、门派的战技和功法，并且用色相勾引各门各派各大家族的嫡系女子，诱骗她们送给他家族珍贵的功法和战技，使得花无罪的实力在短时间内突飞猛进，并且一路蹿升，突破到了玄狼境。

　　可惜的是因为根基不稳，虽然达到了玄狼三嚎之境，可是却迟迟未能突破到暗豹境，于是花无罪越发疯狂地夺取各大家族、门派的功法和战技，其中尤其以旗家最多，想要找到突破桎梏的方法。

　　江心诚之所以要活捉他，就是看中了花无罪这个家伙身上坑蒙拐骗了万年得到的功法战技，还有各种秘术。

　　趁着花无罪受创昏迷的时候，江心诚直接摘下他手指上的两枚纳戒，神魂波动朝着纳戒当中探了进去，很快脸上就划过一抹笑容，两枚纳戒中果然珍藏着数万册典籍，其中大多数都是各门各派各家族的秘传功法战技，甚至还有旗家的镇家之宝大旗拳，以及云家的一门镇家功法天云抉，可惜的是江心诚对大旗拳和天云抉都不感兴趣。

　　不过虽然不欲修炼大旗拳和天云抉，可是这一门功法和一门战技却可以存储到神器盛唐的数据库中，为以后神器盛唐推演别的功法战技做储备。


第六百八十二章 爱才心切

　　从花无罪的纳戒当中，江心诚得到了数万册珍贵的典籍，这些典籍中甚至还有数本地级功法和战技，让江心诚大为惊讶，没想到花无罪这个采花大盗居然能够弄到这么多旗云灵岛顶尖的功法战技典籍。

　　不过听说这些年来有数十位暗豹境强者都在四处搜查花无罪的下落，似乎就是因为秘传典籍和功法被盗的事情，这些地级功法和战技应该就是他们丢的了，或者就是被花无罪从他们亲近的少女晚辈那里得到的。

　　这些典籍大多数都是玄级的功法和战技，几乎囊括了方圆数十亿里大多数家族的秘传功法和战技，九成以上都是江心诚没有看过的，让江心诚大为欢喜。

　　有了这些珍贵的典籍，神器盛唐的数据库必将丰富一大截，对于推演和改造其它功法战技有着极强的作用，这才还真是发达了。

　　这些典籍基本上都颇为珍贵，有着各自的特色，应该是花无罪珍藏的典籍，过万年的积累应该不止这么点儿功法和战技。

　　先把这些功法和战技的典籍收入盛唐空间中，让神器盛唐以最快的速度记录到数据库里，江心诚带着花无罪来到附近银盘山的一个石洞之中，一巴掌将他拍醒。

　　“你是旗家新晋的八十长老，那位炼丹大宗师吗？”刚刚醒来，花无罪骇然地看着江心诚问道。

　　江心诚点了点头。

　　花无罪立马跪倒在地：“大人饶命啊，我以后再也不敢了，求求您饶我一命吧，我可以为您做牛做马，为您冲锋陷阵，只要您留我一条小命即可。”

　　“留你一命倒也不是不可能，不过有些事情我希望你能够好好回答我。”江心诚漠然道。

　　花无罪连忙道：“大人请说，只要我知道的，一定知无不言言无不尽。”

　　“你坑蒙拐骗了这么多年，就只得到这数万册典籍吗，其余的典籍都到哪里去了？”江心诚直接问道。

　　花无罪一愣，没想到江心诚询问的竟然是这件事：“这……别的典籍都不怎么珍贵，或者就是残缺的，所以我把它们都丢到一个山洞中放起来了，现在还在那里。”

　　“有多少册？”江心诚眼前一亮，居然还有残缺不全的，不知道里面有没有像破天无影剑轮这种有潜力晋升成为天级行列的功法和战技。

　　花无罪也看出来江心诚对他坑蒙拐骗得到的典籍感兴趣，为了保住小命，花无罪连忙道：“有一百多万册，都是我这一万多年来从各个岛屿搜刮到的功法和战技，从凡级到地级应有尽有，而且大多数都是比较有特色的功法和战技，大人若是想要的话，我这就可以带大人去看。”

　　“好好好，真是不错，你的那些典籍都藏在哪里，距离银盘山有多远？”江心诚也没想到花无罪这个家伙居然收藏了一百多万册的典籍，不过想想一万多年来花无罪都在干这件事，就算是每天收藏数十本，积累了一万多年也有这么多的典籍了。

　　花无罪道：“我收藏的典籍都在木叶山一个不起眼的山洞，极其的隐秘，距离银盘山有半个月左右的路程。”

　　“木叶山吗？”江心诚眉头一皱，对于这个地方他自然是知道的，位于旗云灵岛一处荒野当中，那里天地元力稀少，很少有玄狼境以上的修炼者去那里，绝对是藏东西的好地方，可惜距离银盘山太远了，江心诚明天就要开始参加百年大比了，哪里有时间浪费在这上面。

　　考虑片刻，江心诚心中有了主意，转移话题道：“这么多年来你就得到了那几门地级功法和战技吗，你的纳戒中怎么没有你修炼的身法战技和攻击战技，是在脑子里记着的吗？”

　　花无罪连忙道：“大人英明，有些功法和战技太过珍贵，所以我就没有留下典籍，大人若是需要的话，我可以口述给大人。”

　　“你记下的地级功法和战技还有哪些？”江心诚问道。

　　花无罪道：“有地级下阶的飘香步法、地级下阶的葬花拳，这两门是我主修的元力战技和身法战技，至于我修炼的功法则是旗家的雷河心法，也是旗家地级中阶的镇家之宝。另外我这里还有旗家另一门镇家之宝地级中阶的极光雷线战技、地级下阶的万叶刀法、云家的镇家之宝地级下阶身法战技蓝光遁、地级中阶元力战技十万寒霜。”

　　“你这里居然还有旗家的雷河心法和极光雷线！”江心诚满脸骇然，没想到花无罪这小子如此厉害，旗家的镇家功法和战技几乎被他一网打尽，就连云家的两门镇家之宝也被他给掠获了，这小子还真是厉害呀，不愧是纵横旗云灵岛万年的第一采花大盗。

　　看着江心诚震惊的模样，花无罪脸上也划过一抹得意之色：“大人，小的这一万多年勤勤恳恳，一心想的就是如何得到更多的功法和战技，甚至不惜牺牲色相，睡了千百个旗家和云家的丑女，这才侥幸得到了这些旗家和云家的镇家之宝。大人若是想要的话，小的这就给大人默写下来，还请大人得到之后能够饶小人一命就好。”

　　江心诚嘴角划过一抹笑容，如此给力的大盗，江心诚岂会轻易错过，若是能够将他收服的话，以后就可以让他给自己带来更多的功法和战技了。

　　一念及此，江心诚再不犹豫，取出一枚通体灰色，上面隐隐浮现出千百颗骷髅头的诡异药丸：“饶你也不是不可以，把这枚三尸脑神丸服下。”

　　江心诚拿出的三尸脑神丸并不是在地球时候的二品毒药，而是经过神器盛唐推演改造的四品中阶毒药，原本的二品毒药已经无法对第二步的修炼者起作用了，所以考虑了一番江心诚让神器盛唐把二品的三尸脑神丸推演改造了一番，竟然意外地得到了一种独属于江心诚的四品中阶毒药，让江心诚也是颇为惊讶。


第六百八十三章 大丰收

　　新的三尸脑神丸不但等级飙升，威力也随之暴增，若是在规定的时间内不及时服用解药的话，服下三尸脑神丸的人将会承受七七四十九天的痛苦，那种痛苦比千刀万剐还要难受千万倍。

　　江心诚之前在一个杀人如麻的玄狼境修炼者身上尝试过，那个玄狼境修炼者连一天都没有坚持下去，便全身崩溃而亡，可想而知这枚四品中阶的三尸脑神丸功效有多强。

　　并且因为在新的三尸脑神丸当中融入了江心诚的神魂之力，所以除非是六品以上的灵丹妙药，否则的话无人能够解除，当然江心诚例外。

　　可是放眼整个暗夜群岛，五品丹王还有可能存在，但是六品的丹皇只存在于传说之中，甚至就连典籍之中都很少有描述的，旗云灵岛的修炼者们根本未曾听说过有六品丹皇的存在，或许在暗夜群岛的顶级圣岛上面有可能有，但是即便是六品的丹皇，要想研究出专门解除三尸脑神丸的灵丹妙药也不是一件容易的事情。

　　而且又有几个人有资格让六品丹皇亲自出手，为他炼制解除三尸脑神丸的解药呢，所以一旦中了江心诚的三尸脑神丸，花无罪这辈子都别想脱离江心诚的控制了。

　　若不是这小子的确很有能力，江心诚也不会把如此珍贵的三尸脑神丸交给他服用，一般修炼者还没有资格服用江心诚的三尸脑神丸。

　　虽然不知道江心诚拿出来的毒药是什么东西，可是单单看外表就知道不是什么好东西，花无罪是很想拒绝的，但是看到江心诚冷漠的面庞，还是不敢忤逆江心诚的要求，心不甘情不愿地接过江心诚递过来的三尸脑神丸，一口吞了下去。

　　“这枚三尸脑神丸是我独门秘制的毒药，每隔一段时间都要服下一枚解药，否则的话便会承受七七四十九天的痛苦而亡，当然大多数人都承受不了这么久的痛苦就会提前崩溃，浑身血肉骨骼寸寸碎烂，这样的话痛苦会十倍百倍增加。”看到花无罪服下了三尸脑神丸，江心诚脸上划过一抹笑容，继续道：“我保证那种痛苦你永远也不想忍受一分一秒，因为若是三尸脑神丸发作的话，你会觉得死亡就是种解脱，你甚至会觉得千刀万剐都是幸福的，所以以后你最好老老实实地给我办事，不要有什么别的念头。”

　　虽然还没有享受过三尸脑神丸发作的痛苦，可是单单是听江心诚所讲花无罪便有一种不寒而栗的感觉，连忙跪倒在地：“是是是，大人放心，以后我定会为大人赴汤蹈火、在所不辞，大人让我往东我不会往西，大人让我往南我不会往北。”

　　“这样就好。”江心诚点了点头：“既然这样的话，先把你记在脑海中的那些顶级功法战技统统念给我听，不用写下来了，你只要念一遍我就能记住。”

　　“那些功法和战技很复杂，大人要不我还是给您写下来吧。”花无罪小心翼翼地道。

　　江心诚直接摆手：“不用那么麻烦，让你念你就念，我记得住。”

　　“是是是。”看到江心诚有些不耐烦了，花无罪不敢多说，立即开始念了起来：“那大人，我就先从旗家的至高功法雷河心法开始念了……”

　　雷河心法、大旗拳、极光雷线、万叶刀阵、蓝光遁、十万寒霜……一门门旗云灵岛最顶级的功法和战技从花无罪口中念出，被神器盛唐一字不差地记录下来，录入数据库中，江心诚面上的表情越来越震惊，没想到花无罪这个采花大盗名声虽然极差，可是盗取功法典籍的实力如此之强。

　　江心诚被花无罪的实力震惊的哑口无言，可是花无罪也被江心诚强悍的记忆力折服，如此复杂的功法和典籍，当初为了记忆下来他足足花费了数个月时间，可是江心诚倒好，他仅仅念了一遍便统统记了下来，这样的实力简直让人叹为观止。

　　数个时辰后，花无罪才把记忆在脑海中的数十本功法战技全部念完，这些功法和战技也被江心诚全部记录了下来。

　　江心诚这才打发花无罪滚蛋，同时命令他以后不得肆意残害侮辱女子，并且让花无罪去盗取云家的至高秘典水龙吟，对于这门云家利用声音和元力攻击五脏六腑的奇特战技江心诚颇有兴趣，据说这门战技还是一门地级中阶的强悍元力战技，若是能够学会的话，必然能够大幅度增强江心诚的实力。

　　江心诚也给花无罪下了长期的命令，那就是尽可能地搜集更多的典籍，这也是花无罪的兴趣所在，他在这上面的能力也是逆天的，江心诚也是看中了这一点才会收下花无罪这个恶贯满盈的采花大盗，否则的话早就一掌拍死他了。

　　为了让花无罪能够搜集更多的典籍，江心诚破例把可以改变身高和容貌的无量金身传给了他，无量金身最多只能算是一门玄级下阶的炼体功法，修炼起来颇为简单，但是却极其实用，有了这门炼体功法花无罪必将如虎添翼，以后掠取各种功法战技的效率和速度必将大增。

　　打发走了花无罪之后，江心诚便开始让神器盛唐分析刚刚得到的数十门顶级功法、战技，看看有没有能够推演到天级之境的功法和战技。

　　在得到了破天无影剑轮这门准天级战技之后，再加上有神器盛唐在身，江心诚的野心大了不少，他的目光已经不再局限在地级功法战技上面了，而是把目光盯在了天级功法和战技上面。

　　拥有灵性的天级功法战技修练起来事半功倍，而且威力惊人，让江心诚大为向往，再加上神器盛唐逆天的作用，江心诚已经决定一点一点把自己主修的功法和战技慢慢改换为天级功法战技。

　　如果能够把自己修炼的所有功法和战技改为天级功法和天级战技，江心诚的实力必将得到翻天覆地的蜕变，而随着实力的增长，江心诚也需要一点一点地把自己所修炼的功法和战技换成更加厉害的功法和战技。


第六百八十四章 软柿子江心诚？

　　经过神器盛唐的一番推演，江心诚讶然地发现潜力最大的功法战技居然是极光雷线，也是这所有的战技中威力最强的地级中阶战技，并且有60%以上的可能晋升成为天级战技。

　　至于雷河心法、大旗拳、万叶刀阵之类的功法和战技，晋升成为天级功法和战技的可能性居然不足一成，潜力小的可怜，让江心诚大为失望。

　　检查过这些功法战技的潜力之后，江心诚突然想到自己身上的几门功法战技还没有评估过潜力呢，考虑了一下江心诚让神器盛唐也检查评估一下自己所学习的功法战技潜力如何，很快结果就出来了。

　　第一是跟随江心诚时间最久的元力功法吞噬寰宇，成为地级上阶元力功法的可能性高达九成九，成为天级功法的可能性高达八成以上，可谓是潜力极大，让江心诚也大为惊讶。

　　要知道刚刚成为天级战技雏形的破天无影剑轮晋升成为天级战技的潜力也不过六成多，江心诚是运气好才侥幸把破天无影剑轮推演为天级战技雏形，若非如此的话很有可能推演失败，破天无影剑轮这辈子都很难晋升成为天级战技。

　　可是没想到吞噬寰宇晋升成为天级功法的可能性这么高，看来这门元力功法可以好好修炼下去，并且继续让神器盛唐推演改进，争取可以早一日成为天级功法。

　　第二门评估测试的功法战技是春蚕噬日歌，让江心诚有些无奈的是春蚕噬日歌的潜力极小，能够成为地级上阶神魂功法的几率低到只有三成，至于成为天级神魂功法的可能性，居然只有万分之一，几乎可以说没什么潜力。

　　看来以后若是遇到更加厉害的神魂功法的话，要把春蚕噬日歌换掉了，随着自己实力的增长，外加有神器盛唐相助，地级功法和战技渐渐地已经跟不上他的使用了。

　　神魂战技神箭术、逍遥飞刀和金鹏变的潜力也很小，按照神器盛唐的推演评估，这三门战技最多只是成为地级中阶战技，成为地级上阶战技的可能性极低，更逞论是天级战技了，让江心诚大为无奈，看来接下来的这段时间要陆续把这些功法战技都换掉了。

　　至于竹林剑法，潜力更小，勉强有可能突破到地级中阶之列，至于地级上阶近乎不可能，天级战技就更不用说了。

　　推演评估过各门功法和战技之后，江心诚决定在以后的修炼之路上，渐渐地把更多的精力和时间投入到吞噬寰宇、破天无影剑轮的修炼之中，至于春蚕噬日歌、神箭术、金鹏变之类潜力不足的功法战技，只推演到地级中阶就不再继续推演改造，以后一点一点把这些功法和战技换成潜力和威力更大的其它功法和战技。

　　对了还有四象圣典这门炼体宝典，潜力丝毫不下于吞噬寰宇，玄武圣典被神器盛唐推演改造之后是玄级下阶炼体功法，朱雀圣典被神器盛唐推演改造之后从玄级中阶晋升成为玄级上阶炼体功法，至于原本地级下阶的白虎圣典经过神器盛唐的推演改造之后更是一跃成为地级中阶的炼体功法。

　　关于后续青龙圣典的修炼之法也一点一点被神器盛唐推演了出来，在推演的同时也进行了改造，如今虽然只是推演出了十分之一左右，可是却已经是一门地级上阶炼体功法，并且已经达到了地级功法的巅峰。

　　按照神器盛唐的推演评估，等到推演出了完整的青龙圣典，这门炼体功法应该无限接近天级炼体功法，只要稍作推演改造，便有八九成的可能性晋升成为天级炼体功法，潜力极大。

　　炼体功法有四象圣典、元力功法有吞噬寰宇、战技有破天无影剑轮……江心诚已经凑齐了三门未来的天级功法和战技，并且分布在不同的方面，一旦这些功法和战技全部被江心诚推演改造成为天级功法和战技，江心诚的实力必将飙升一大截。

　　微微一笑，江心诚让神器盛唐开始推演改造吞噬寰宇、四象圣典和破天无影剑轮，同时把大量的资源倾斜给破天无影剑轮，毕竟江心诚现在对于强悍战技的需求更大一些，至于炼体功法和元力功法暂时都不急需，目前的吞噬寰宇和四象圣典都还够用。

　　当然江心诚并没有让神器盛唐火力全开，那样的话消耗太大了，江心诚现在可没有多少元精用来挥霍，不过等到百年大比结束之后，那就不好说了。

　　第三天，旗云灵岛两大霸主旗家和云家百年一度的盛世大比终于开始，这场大比不仅仅关系着之前百年无数资源和财富的划分和归属，更是关系着以后百年旗家和云家谁能更胜一筹，占据上风地位。

　　天还没有亮，银盘山山顶周围的树上和石座上已经满满的都是人，或者坐着，或者站着，把方圆数百里的银盘山顶围的水泄不通，熙熙攘攘的议论声冲天而起。

　　“又是一场盛会即将开始，今天我们就能够见识到真正的强者对决了，我活了这么多年，唯有在旗家和云家的百年大比上才能够见到真正的高手对决，至于平时那些玄狼境武者的厮杀交战，和百年大比比起来只是小儿科罢了。”

　　“听说旗家今年新招揽了一位长老，而且还是一位四品炼丹大宗师级的长老，年纪不大，天赋极高，旗家对他寄予厚望，更是让他参加百年一度的盛世大比，也不知道是真是假。”

　　“是真的，据说因为这位新晋长老，云家还派出暗豹境长老暗杀了这位旗家的新长老呢，可惜的是任务失败，被旗家给杀了，云家因此勃然大怒，放言要杀了他为云家的长老报仇雪恨。这次百年大比旗家的新晋长老也参加了，旗家炼丹大宗师数量有限，远远比不上云家，所以旗家几乎每一个炼丹大宗师都参与了百年大比，旗家的这位新晋炼丹大宗师估计也是不得已才参加的吧，听说他的天赋虽然不凡，可是岁数极小，这次怕是要吃一个大亏了。”

　　“唉，那也是没办法的事情，云家肯定柿子要捡软的捏了，更别说这个旗家的新晋长老还间接导致云家一位长老陨落，云家岂会放过他。”

　　……


第六百八十五章 第一战

　　旗家和云家在炼丹大宗师的数量上差了几个，所以在每一届的百年大比上，云家都会用各种方法增加炼丹术的比斗场次，这样的话旗家就没有太多的选择，只能派出所有的炼丹大宗师。

　　可是云家却能够从容地选择炼丹术更强的几个炼丹大宗师，赢面大了很多，这一届自然也不例外，经过多番磋商和谈判，旗家和云家在百年大比的五十场比斗中，其中六场都是比试炼丹术，场次不可谓不多。

　　旗家炼丹大宗师的总数只有八个，矮子里面挑高个，结果江心诚也被挑中了，要知道之前江心诚展露出来的炼丹术不过四品下阶巅峰，即使如此已经是旗家排名前五的炼丹大宗师了。

　　可是云家排名前五的炼丹大宗师都是四品中阶以上的炼丹大宗师，可想而知旗家和云家在炼丹师上面的差距之大。

　　一来江心诚是旗家新晋的炼丹大宗师，又参加了此次的百年大比；二来因为江心诚的缘故，云家又损失了一位暗豹境长老，可谓是元气大伤，云家对江心诚虎视眈眈；三来江心诚也是第一次在旗云灵岛公开场合露面，所以倒是引起了很多修炼者的关注。

　　可惜的是看好江心诚的没几个人，毕竟云家这次参加百年大比的炼丹大宗师，实力最菜的一个也是四品中阶的炼丹大宗师，足足高过了江心诚一个小境界，江心诚获胜的几率可想而知。

　　炼丹术每相差一个小境界，差距之大远远地超过了元力和圣体之间的差距，这是所有人众所周知的，所以一般情况下炼丹术相差一个小境界，那就意味着绝对不可能获胜了。

　　当然，每一届的百年大比中，在炼丹术的比拼上旗家也是输多赢少，在炼丹术的比拼中失败已经成为旗家的惯例了，所以倒是不足为奇，唯一稀奇的地方可能就是江心诚是新晋的炼丹大宗师级长老了。

　　“吉时已到！”

　　某一刻，伴随着震耳欲聋的撞钟声，浩浩荡荡的白云铺天盖地而来，白云之上，云家五十位参与盛世大比的长老在云家家主云西来的带领下缓缓而来，恐怖的气息随着白云的飘荡笼罩了整个银盘山，方圆万里在此时此刻一片安静，再也没有人说话。

　　银盘山上，过百万修炼者敬畏羡慕地注视着白云之上的云家长老们，很多修炼者忍不住微微躬身，表达对云家霸主的尊敬。

　　云西来一袭长衫，负手而立，长须长发，俊美之极，看起来只是一个中年人，嘴角带着淡淡的笑容，俯视着脚下的银盘山，一举一动之间气冲星河，将方圆数千里的白云尽数搅碎，独留云家众人乘坐的这块儿白云。

　　白云降落，落在北方，坐北朝南，一派霸主风范，全场为之沉寂，一时无人作声，都被云家强者们的风采所摄。

　　就在云家的一众强者雄风万里的时候，只见远方天际交界之处，出现了一抹红色，有眼尖的修炼者立即指向红色出现的地方，忍不住惊呼起来。

　　“快看，那是什么，好像是一片红云呢，不对，这里怎么会有红云呢，刚刚分明万里无云的，这是怎么回事儿。”

　　“似乎是一片旗帜呢，你们快看，那么大的旗帜，这得有多大，上面还绣着腾飞的神龙呢，好像是……好像是旗家的人。”

　　“决胜旗，那是旗家的决胜旗。巨龙为翼，鲜血镶边，绝对是旗家的决胜旗，也是旗家最强的地级中阶元器，旗家的强者们来了，快看看旗家的新长老是谁。”

　　……

　　万众瞩目中，旗家的长老们紧随其后而来，决胜旗飘舞，巨龙翻飞，庞大的旗帜上方，五十尊王座悬浮虚空，随着决胜旗遮天蔽日而来。

　　通天彻地的气息随着旗家五十位长老的到来弥漫开来，冲破了云霄，让长年累月处于昏暗之中的银盘山竟然在此时此刻有一种灯火通明的感觉，让过百万观战者心神俱丧，震惊地看着铺天盖地而来的旗家强者们。

　　江心诚就是这五十位长老中的一位，坐在最末席，高踞王座之上，王座上面有一条游龙飞舞，这尊王座是旗家赠给江心诚的飞行宝物，乃是玄级中阶元器，江心诚将其起名为游龙王座，寓意自然是他是游龙岛出身的。

　　五十尊王座落在银盘山南面，坐南朝北，隐隐然低了云家一头，不过这也正常，数百年来多次大比，旗家一直输多赢少，自然就在云家面前低了一头。

　　“多年未见，神龙兄风采依旧，可惜仍旧没有看到神龙兄骑上神龙。”百里之外，云家的主宰者云西来似笑非笑地嘲讽道，声如巨雷，撼动九霄。

　　旗神龙闻言不以为意，淡淡地道：“听说西来兄已经乘坐过神龙了，还是我们旗云灵岛大名鼎鼎的蜥蜴龙，今天怎么没见西来兄把那条蜥蜴龙带来？”

　　云西来之前养过一只十级元兽爆炎蜥蜴，可惜的是因为这只爆炎蜥蜴吞了他的一个儿子，所以被云西来宰掉吃了，旗神龙这么说自然是为了恶心云西来。

　　旗神龙的话果然让云西来脸色大变，有些羞恼地道：“若不是神龙兄的话，我也不会专门捕获了一条蜥蜴龙，原本是准备恭祝神龙兄二万岁大寿用的，可惜因为这条畜生不长眼，不自量力地招惹我，只能被我炖汤喝了。”

　　话里有话，针锋相对，不过已经落了下风。

　　看着云西来恼羞成怒的模样，旗神龙大笑：“那我就多谢西来兄的一片心意了，为了我的大寿丢了一个心爱的儿子，老夫还真是感动涕零呀。”

　　话语落地，周围响起一片哄笑声，让云西来和其身后的云家之人脸色都难看起来。

　　“没想到多年未见，神龙兄别的地方没见长，耍嘴皮子的功夫倒是长进了不少，可惜的是在旗云灵岛，嘴炮强可没什么用，胜负输赢还是要看真本事。”

　　云西来厉声道：“废话也不用多说了，手底下见真章吧，上一届百年大比率先挑战的是你旗家，那么这一届先行挑战的就该是我云家了。听说你旗家今年新招揽的一位四品下阶炼丹大宗师江心诚，天赋资质无双，我倒要看看他有多厉害，我们云家就挑战他了。”


第六百八十六章 双方彩头

　　今年因为旗家新增加了一位长老，而且还是一位炼丹大宗师级长老的缘故，旗家声势暴涨，外加斩杀了一位云家的暗豹境长老，所以旗家隐隐然有凌驾于云家之上的趋势。

　　旗家借此机会大肆拉拢旗云灵岛上保持中立的修炼者和炼丹师，倒是收获不小，让云家上下大为愤怒，隐隐然把江心诚视为云家生死大敌。

　　不过旗家和云家本来就是不共戴天的仇敌，江心诚既然决定做旗家的长老，那么早晚也是要和云家干上的，刺杀的事情只是提前引发了江心诚和云家的矛盾而已，当然最重要的是因为这件事江心诚倒是上了云家的必杀名单，云家对江心诚的仇恨指数直线飙升，短短数个月里暴增数千倍，成为云家诛杀名单上排名前列的旗家长老。

　　云家之仇寇，自然就是旗家之朋友了，更别说江心诚还是旗家的长老，可谓是自己人，经此一事江心诚更是得到了旗家高层的看重，江心诚这段时间之所以能够得到那么多的珍贵灵草灵材用来炼制灵丹妙药，倒也和此事有关。

　　对此江心诚自然不以为意，每天躲在丹鼎宫中炼丹修炼，实力节节攀升，丝毫不理会云家的一波波挑衅，让云家越发恨怒。

　　旗家这半年多以来因为江心诚名声暴涨、声势猛进，云家自然要遏止江心诚的气势，而在得知江心诚也是旗家参加百年大比的长老之后，云家第一时间就决定首发挑战江心诚，把旗家这个新晋长老的气焰打下去，避免其影响更大。

　　而且第一战只要获胜，也可以打击江心诚的信心，即使不能让他一蹶不振，也能影响一下他的上升之势，更是可以来一个开门红，挫一挫旗家的气势，当着无数围观者的面狠狠地羞辱一番旗家。

　　云西来和云家打的是什么主意，旗神龙和一众旗家的高层自然心知肚明，他们的脸色都有些难看起来，当然旗神龙和十八长老是装的，这种情况他们已经有所预料，可是其余一众旗家长老的表情倒是真的，他们都不看好江心诚。

　　云家既然第一战就要挑战江心诚，自然是有了十足的把握，云家肯定也不想第一战就大败亏输，影响接下来的大比，所以若非有十成十的把握，云家岂会这么做。

　　“这也太倒霉了，云家果然第一个就要挑战江心诚，云家的这些老狐狸都不傻，正好挑中了我们最不愿意首发出战的长老。”

　　“谁说不是呢，若不是这样的话，这些年来我们旗家也不会在云家手里吃那么多的亏了，这次要委屈江长老了，但愿他不会因为此事一蹶不振。”

　　“可惜上一届我们已经首发挑战过了，这一届只能让云家首先挑选对手，唉，也该是我们倒霉，正好在这一届招揽了一位新长老。”

　　……

　　在一众长老无奈的议论声中，旗神龙脸色难看：“云西来，你们还真是会挑选对手，哼。”

　　“哈哈，神龙兄此言差矣，我们云家再会挑选对手，也赶不上神龙兄，上一届居然首先挑战我们云家实力大进的十长老，结果搞的灰头土脸、一败涂地，我们云家可不能步了旗家的后尘。”看着旗神龙像是吞了苍蝇一样的模样，云西来忍不住大笑：“怎么，莫非神龙兄不愿意遵守一贯以来的规矩，想要做点什么？”

　　旗神龙阴沉沉地盯着云西来：“无规矩不成方圆，延续数千年的规矩老夫自然会遵守，既然上一届第一战是由我们旗家长老出面挑选对手，那么这一届自然是由你们云家的长老首先出场挑选对手，我们旗家不会不应战。”

　　“啪啪啪……”

　　云西来鼓掌赞叹：“神龙兄果然是信人，既然这样的话，我们云家第一战挑选的对手就是江心诚了，至于我们云家派出的长老嘛……”

　　说到这里，云西来看向身后白云之巅的某个黑脸老者：“白药长老，这一届盛世大比的第一战就交给你了，赢得漂亮点儿，让旗家的人输的心服口服，尤其是那位新晋的旗家长老江心诚！”

　　说话之间，云西来阴冷地朝着江心诚看了过来，眸子里寒光闪烁，毫不掩饰的杀机冲天而起，既然已经不死不休，那么何必还要装模作样。

　　江心诚满脸漠然，淡淡地瞧了云西来一眼，对他杀机满溢的眸子视若未睹，侧头看向云西来身边不远处一名妩媚动人的少妇，这个少妇就是云西来的正牌夫人，同时也是云家暗豹境长老之一，真是长的不错呢。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　云西来见到这一幕，右拳一握，传来一阵骨骼爆鸣声：“江心诚，你可敢一战，与我云家的白药长老较量一下炼丹术？”

　　“有何不可！”江心诚瞧了云西来一眼，淡淡地道，同时又看向云西来的正牌夫人，让云西来额头的青筋再次浮现。

　　这一幕旗神龙自然是看在眼中，嘴角划过一抹欣赏的笑容，敢当着旗云灵岛的霸主云西来的面毫不掩饰地调戏他的夫人，江心诚也是旗云灵岛第一个吧。

　　更绝的是云西来那个妩媚漂亮的夫人似乎是被江心诚的俊美容颜所摄，看到江心诚对着她笑容满面，似乎在暗示着什么，竟然呆滞了片刻，精致的脸上划过一抹痴迷之色。

　　“江心诚，你若是再敢看我夫人一眼，我就把你的脑袋抠下来当球踢！”

　　这一幕让云西来勃然大怒，对着江心诚咆哮道，周围传来阵阵喧哗声，看着有些恼羞成怒的云西来，江心诚微微一笑，不紧不慢地朝着光洁如银盘的山顶落下，准备迎接来自云家的挑战，不过在挑战之前，自然是需要先各自亮一亮彩头喽。

　　云家既然敢第一战就挑战他，肯定是抱了必胜的把握，所以定会拿出足够贵重的彩头，但愿是对自己的修炼有帮助的彩头，而且还是贵重的彩头才好。


第六百八十七章 十一级宝兽

　　盛世大比！

　　旗家和云家百年一次的盛世大比，规则就是双方各自出场五十位长老，或者捉对厮杀，或者比试炼丹术，或者比试阵法之类……分别进行挑战。

　　譬如这一届第一场是云家先出一位长老挑战旗家的一位长老，并且旗家那位长老不得拒绝；那么下一场就轮到旗家出场一位长老，挑战云家的一位长老，云家不得拒绝，拒绝的话便是认输。以此类推，最终比试五十场，获胜场次最多的家族为百年大比的胜利者，可以得到双方提前押注的资源和财富。

　　这笔资源和财富至少也价值百亿下品元精，甚至有时候能够高达五六百亿下品元精，据说这一届的百年大比双方押注的资源和财富虽然没有超过历史最高数量，但是也高达四百亿下品元精，绝对称得上是一笔巨款了，赶得上旗家近百年的积累。

　　若是旗家能够取得百年大比最终胜利的话，将一举得到这价值四百亿下品元精的资源和财富，未来百年必然能够突飞猛进，发展速度直线飙升。

　　在这价值四百亿下品元精的押注中，有元精矿，有富庶的平原，有高达数百座雄城，有近百亿的现金元精，更有珍贵之极的灵丹妙药和宝兽尸体、古兽精血……可以说是旗家和云家百年来积累的近半财富了。

　　当然，数量最多的还是这百年来因为各种各样的原因导致无法分配，或者分配出现问题的资源和财富，旗家和云家就通过这场残酷的百年大比，决定这些资源和财富的归属。

　　这笔押注是这场百年盛世大比最大的彩头，旗家和云家一方只要获胜的话，便可以得到全部的资源和财富，同时获胜的家族也会分配很大一部分的押注给参与百年大比的长老们，这个比例至少也在三成以上。

　　参加百年大比的长老们除了有可能获得一部分双方家族这笔庞大的押注之外，在每一场比试较量当中，两大家族也会各自拿出一些宝物和功法战技作为彩头，为了区别最终获胜的押注彩头，这个彩头被称之为分场小彩。

　　至于最终取胜的家族得到的所有资源和财富，则被称之为盛世大彩，只有一份儿，价值之高远远地超过了所有分场小彩，能够决定一个大家族的前程命运。

　　分场小彩由比斗的双方家族拿出，价值有高有低，当然基本上双方拿出的小彩价值差不多，不过也不乏相差悬殊的，这种情况基本上发生在双方实力差距过大的情况下，毕竟没有哪个家族会傻到明知道必输还拿出一份儿珍贵的彩头。

　　至于双方家族拿出的分场小彩，则全部由获胜的长老所得，这么做一方面是为了鼓励参加比试的长老竭尽全力，这样才能够获胜，得到这笔分场小彩，另一方面也是为了彰显两大家族长老的身份地位，长老们为家族打生打死，又岂能没有厚重的奖赏。

　　百年大比可是会死人的！

　　每百年一次的盛世大比不仅仅关系着数额庞大的资源和财富，更关系着两大家族不少长老的生死存亡，几乎每一届百年大比都会有两大家族的长老陨落，所以百年大比又被称之为生死大比。

　　要知道在旗云灵岛，无论是暗豹境的修炼者还是四品炼丹大宗师，以及极为珍贵的阵法大师，都是旗云灵岛真正的大人物，亿万人中只有一个的大人物，每一位的陨落都代表着一方擎天巨柱的倾塌，所以就算是只损失一位，无论是对旗家还是对云家来说，都称得上是损失惨重了，更别说在百年大比上双方有可能损失的长老何止一个。

　　君不见因为云家那位暗豹境长老云雨翔的死，云家就把江心诚视之为生死大敌，甚至在云家的诛杀名单上暴涨几十个名次，排在了前五之位，云家更是为此三月缟素，发下毒誓要把江心诚挫骨扬灰。

　　每一位长老对于旗家、云家来说，都是珍贵之极的存在，可是在凶险无比的百年盛世大比上，双方都有可能损伤大批长老。

　　所以旗家和云家的百年大比，又被称之为血腥大比，甚至有人誉之为巨头陨落月。

　　不过，陨落最多的还是参加厮杀比武的长老们，至于江心诚身为炼丹大宗师，需要比试的则是炼丹术，遇到危险的几率近乎为零，倒是不用太担心。

　　而且江心诚已经有了必胜的把握，他现在感兴趣的是自以为必胜的云家，到底会拿出怎样的分场彩头送给他，但愿不会太差，不过应该也不会太差，毕竟云家既然第一战就挑战江心诚，显然是抱了必胜的把握，既然已经必胜了，自然要拿出珍贵的分场彩头，说不定就能够钓出旗家的至宝呢。

　　“双头虎牛！”

　　云家长老云白药笑眯眯地拿出一头重达万斤的十一级中阶宝兽尸体，对着旗家的所有长老扬了扬手：“我们云家的分场彩头是一只十一级中阶的宝兽尸体双头虎牛，它的身上有万斤精肉，服用之后能够让暗豹四翼之境的修炼者圣体上增加几十道暗豹圣纹，价值至少也在一亿八千万元精之上，不知道你们旗家要拿出怎样的彩头。”

　　说到这里，云白药顿了一下，脸上划过一抹讥嘲之色，对着旗神龙和江心诚道：“我知道你们旗家上一届百年大比失败了，损失了大把的资源和财富，所以手头有些拮据。但是应该不至于连一份分场彩头都拿不起，可不要太差了，太差的话丢的可不仅仅是江心诚和旗家主的脸，更是你们整个旗家的脸，哈哈哈……”

　　“不错，白药长老说的不错，好歹也是旗云灵岛数一数二的大家族，江心诚更是新晋的旗家长老，如今我们云家拿出了如此厚重的彩头，旗家主可不要让人失望，如今这么多人看着，拿的分场彩头若是不好的话，旗家主可就是瞧不起你们旗家的新晋长老了。”云西来也插口道，用言语挤兑着旗神龙和旗家。


第六百八十八章 十一级古兽精血

　　在盛世大比中，有时候即使明知道会输，可是为了家族的脸面，还是要拿出足够分量的宝物，因为这件宝物既代表着家族的面子，也代表着家族对上场的长老看重程度。

　　因为家族拿出的宝物一定程度上也可以说是长老们的出场费，出场费太低，或者和对方长老相差太多，可是要成为笑柄的，也会让出场长老和家族之间产生嫌隙。

　　当然，除非是不要脸面了，那就无所谓出场费高低了，但是现场有数量高达百万以上的各方修炼者观战，所以无论是旗家还是云家都不会豁出去不要脸面的。

　　只是这些东西是隐藏在台面下的，可是现在云西来和云白药自以为稳操胜券，所以赤裸裸地说了出来，这就有些不够厚道了，低低的议论声在各处响起，旗家的一众长老更是勃然大怒。

　　“云家的人真是无耻，明知道赢定了还要耍这种小人手段，真是不要脸，堂堂四品中阶巅峰炼丹大宗师，对付我们旗家一位才刚刚进入四品下阶的炼丹师，云家真是厉害的很呀。”

　　“云白药都快二万岁了，并且苦修过一万多年的炼丹术，可是我们江长老今年不过二千多岁，修行炼丹术的日子连云白药的零头都赶不上。云家还真是厚颜无耻，派出这么个老东西对付我们江长老，还挤兑家主想要得到更多的宝物，太他么的无耻了。”

　　“谁让云家炼丹大宗师的数量多，云家的高层脸皮又足够厚呢，可惜了江长老，这次是输定了，但愿不会留下什么心理阴影，影响以后修行炼丹术。”

　　……

　　旗家的大多数长老显然并不看好江心诚，连旗家自己的长老都不看好江心诚，更别说是周围一众围观者们了。

　　“云家真是好意思，听说旗家那个新晋长老不过是四品下阶炼丹大宗师，怎么可能是云白药这个四品中阶巅峰炼丹大宗师的对手，云家这也太欺负人了，一点儿脸面都不要了。”

　　“江心诚这次肯定必输无疑，哪还有什么好说的，一般情况下第一场比试都不会有什么悬念，因为首发挑选对手的家族为了赢得一个开门红振奋气势，肯定是要捡软柿子捏了，江心诚是旗家最年轻的长老，也是我们旗云灵岛最年轻的炼丹大宗师，经验不够，炼丹术不强，云家不捏他捏谁。”

　　“这倒也是，仔细想想旗家这段时间虽然因为这个新晋长老的缘故声威大震，可是这位新晋长老毕竟只是一个四品下阶炼丹大宗师，哪里比得上云家众多老牌四品炼丹大宗师。唉，之前是没看透这一点儿，算是上了旗家的贼船，看来以后要找机会离开了。”

　　……

　　议论纷纷的人群中，有江心诚认识的花香派众多漂亮女孩，有他麾下各大雄城的城主，更多的还是中立的修炼者们，这些人看到江心诚面对的竟然是云家的云白药，一下子也是哑然无语，觉得江心诚必输无疑，甚至云家的一些长老已经开始提前庆祝，挑衅的意味不言而喻。

　　同时面对云西来和云白药的挤兑，旗神龙满脸踌躇之色，似乎有些决定不了该拿出哪一样分场彩头，见此情景云西来嘴角划过一抹讥嘲之色：“神龙兄，若是旗家实在没什么宝物的话，随便拿出点儿元精就可以了，不过至少要对得住你们江心诚长老的出场费哟。”

　　云白药施施然地走进擂台，满脸笑容地看着江心诚：“江长老，我擅长炼制的是四品中阶的灵丹妙药，四品下阶的已经很久没有炼制了，若是待会儿抽到了四品下阶灵丹妙药的话，说不定你还有赢的可能呢，哈哈哈哈……”

　　戏谑的话语响彻银盘山，让旗家的长老们集体沉默，看着云白药的眸子里满是怒火，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，以大欺小，以强欺弱也就罢了，还这么沾沾自喜，当真是无耻之尤。

　　“不会让你失望的。”江心诚看着云白药，微微一笑道，目光落在双头虎牛上面，若是能够吃掉这头双头虎牛，自己的圣体肯定能够提升很大一截，说不定能够直接晋升到玄狼三嚎之境，乃至于更高的境界。

　　这头十一级中阶宝兽双头虎牛，是自己的了！

　　江心诚信心十足地想着，脸上有一抹诡异的笑容划过，而不远处的王座上，旗神龙仍旧在装模作样地一脸踌躇之色，似乎有些拿不定主意该选择哪样宝物作为分场彩头。

　　“好，既然你云家都拿出了如此贵重的十一级中阶宝兽双头虎牛，我旗家自然不会小气，江长老毕竟是我们旗家的新晋长老，他的出场费自然不会低，我们旗家的分场彩头就是一份儿十一级下阶古兽精血。”

　　似乎是被云西来和云白药挤兑到了，旗神龙脸色有些难看地道，让云西来和云白药都露出了笑容，虽然十一级古兽精血的价值比十一级中阶宝兽的价值差了几分，可是在明知必输的情况下还拿出如此珍贵的宝物作为分场彩头，旗神龙的举动可谓是大方的很了。

　　云家的一些长老已经忍不住夸赞旗神龙了，白云之上一片呼喊声。

　　“哈哈，旗家主果然是大方的很，连十一级古兽精血都敢拿出来，既然这样的话，我们云家就不客气地笑纳了，多谢旗家主馈赠。”

　　“旗家主打肿脸充胖子的手段是越来越厉害了，真是让人佩服得紧，白药长老，你可不要辜负旗家主的一片心意，一定要把这瓶十一级古兽精血拿下来。”

　　“人家旗家主这份分场彩头可不是为了给我们白药长老的，而是为了彰显那位江长老的身份地位，否则分场小彩若是太差的话，只怕那位江长老都不好意思上场了，所以旗家主这么做是想要好好拉拢江长老呢，我们可不要自作多情了，只需要闷声发大财即可，哈哈。”


第六百八十九章 愚蠢的江心诚？

　　云家长老们阴阳怪气的话语让旗家长老们气的不轻，周围的一众围观者也看的忍俊不禁，让旗家的长老们越发的尴尬。

　　“废话真多！”旗神龙似乎有些看不下去了，随手把一瓶十一级下阶古兽精血丢在分场小彩放置之处，看着对面的云家之人长声道：“既然分场彩头都已经定好了，那就开始吧，省的浪费时间。”

　　“哈哈，既然神龙兄想要尽快开始下一场比赛，那么这场炼丹术的较量我们云家会尽快结束的。”云西来大笑：“开始吧，首先是选丹药，按照规则，双方炼丹大宗师各自写下三种灵丹妙药放入化神坛中，然后随意在场外挑选一人抽取纸条，抽中哪一样灵丹妙药，双方炼丹大宗师就炼制哪一样灵丹妙药。”

　　说到这里，云西来顿了一下道：“当然，双方家族也可以指定炼制哪一样灵丹妙药，不过要征得对方的同意，还要拿出一样贵重的分场彩头作为弥补，不知道神龙兄要不要指定一样灵丹妙药作为这场比试炼制的灵丹妙药？”

　　“我们指定炼制的灵丹妙药是玄狼丹，并且会额外拿出一具十一级中阶宝兽的尸体作为附加的分场彩头，不知道你们云家可答应。”旗神龙眼中光芒爆闪，挑衅地看着云西来和云白药。

　　云西来干脆利落地笑道：“不答应，傻子才会答应，早就听说江长老炼制玄狼丹的手段出神入化，我们白药长老虽然连四品中阶巅峰的灵丹妙药都炼制的出来，可惜已经很久没有炼制四品下阶的丹药了，倒是要让神龙兄失望了。对了，我们云家也有一样指定炼制的灵丹妙药，那就是四品中阶的万锤丹，若是旗家答应和我们白药长老比试炼制万锤丹的话，我们云家可以额外拿出一座火莲台作为分场彩头。”

　　最后一番话自然是为了恶心旗神龙和江心诚，在场的所有人都知道江心诚不过是一个四品下阶的炼丹大宗师，根本炼制不了四品中阶灵丹妙药，所以用脚指头想想都知道旗家肯定不会答应，云西来这么做可以说是在羞辱旗家和江心诚。

　　只是让云西来未曾想到的是，就在他准备让云白药写参赛的灵丹妙药，准备抽签决定双方炼制哪样灵丹妙药的时候，擂台之上的江心诚忽然欢喜地喊道：“我曾经有一次尝试过炼制万锤丹，虽然没有成功，可是至少也有点儿经验了。”

　　话语落地，偌大的银盘山为之一静，良久，云西来忍不住放声大笑：“哈哈哈哈……神龙兄，你们旗家这位江长老还真是了不得，居然已经尝试过炼制万锤丹了，这么说江长老已经开始冲击四品中阶炼丹大宗师的境界了吗，真是厉害呀，哈哈哈哈……”

　　傻子都知道云家既然敢指定万锤丹作为比试较量的灵丹妙药，那么云白药肯定在炼制万锤丹上面有着极高的造诣，江心诚只是尝试过炼制万锤丹，还已经失败了，竟然有胆子选择炼制云家指定的灵丹妙药万锤丹，这不是自寻死路什么是自寻死路。

　　听到江心诚竟然答应了云家指定炼制的万锤丹，别说是云西来和云家的长老们，就连旗家的一众长老们和周围的围观者们都惊呆了，他们都没有想到在这种情况下江心诚竟然还敢选择云家指定炼制的灵丹妙药，本来江心诚的炼丹术就远远逊于对方，双方炼丹术相差一个等级，江心诚怎么可能炼制的出来，就算是找死也不是这么找的。

　　“好，那就炼制万锤丹，我们这场比试的丹药就是万锤丹了。”

　　仿佛是生怕江心诚会反悔一样，云白药忍不住长声道，满脸兴奋之色，他炼制了数千年的万锤丹，自以为在万锤丹的炼制上面已经达到出神入化的境界，别说区区一个四品下阶炼丹大宗师，就算是四品上阶炼丹大宗师要跟他比试炼制万锤丹云白药都不惧。

　　“江长老，你怎么这么糊涂，云白药在万锤丹上面已经浸谣了数千年岁月，炼制万锤丹的实力出神入化，你怎么可能比得过他，还是抽签好了。”

　　“不错不错，江长老，火莲台虽然珍贵，可是输了的话什么都没有了，还不如抽签决定炼制灵丹妙药，万一抽到了玄狼丹的话，说不定我们还有获胜的机会。”

　　……

　　旗家的长老们纷纷劝说江心诚，想让他放弃炼制云家指定的灵丹妙药，江心诚脸上划过一抹踌躇之色，瞧向旗神龙。

　　谁料旗神龙竟然直接摆手道：“想炼制就炼制吧，反正也是必输无疑，管它炼制什么灵丹妙药呢。”

　　“额……”

　　旗家的一众长老愕然无语，一时说不出话，之后想想倒也是这样，就算抽签真的抽中了炼制玄狼丹，可是云白药在玄狼丹炼制上的造诣也不低，更逞论他还是四品中阶巅峰炼丹大宗师，苦修炼丹术一万多年，炼制的灵丹妙药不计其数，就算是比试炼制玄狼丹谁输谁赢也不好说，更别说抽中玄狼丹的几率很低很低。

　　云家既然第一场派出云白药出场，肯定是抱了必胜的把握，更别说云家之人也知道江心诚在炼制玄狼丹上面的造诣，肯定也对此做了准备，所以这第一场比试基本上已经可以确定会输了，既然这样的话，比试炼制什么灵丹妙药还有意义吗。

　　这样一想，旗家的长老们不由大为沮丧，对这场较量也没了观看的兴致，一时再也无人言语，云家一众长老看到旗家似乎已经放弃了这一场比试，不由大为欢喜，对着旗家指指点点，让旗家长老们大为恼怒。

　　既然要炼制什么灵丹妙药已经决定好了，那么接下来自然要开始炼制万锤丹了，因为是要炼制云家指定的灵丹妙药，所以云白药自然当仁不让地首先开始炼制丹药，对于此云家早有准备。


第六百九十章 江心诚要认输？

　　玄级上阶的炼丹炉、一样样灵草灵材、珍贵的银龙树枯枝……云白药有条不紊地把炼制万锤丹所需要的东西拿出来，分门别类地放好，当着过百万修炼者的面，开始炼制万锤丹。

　　这场比试双方各自需要炼制三枚万锤丹，根据所炼制万锤丹的数量、质量进行比试，数量更多、质量更好的获胜。

　　云白药开始炼制第一枚万锤丹，炼制万锤丹的时候只有一道难关，那就是融合一千一百一十一种灵草灵材，说难倒也不难，说不难倒也很难，关键是看炼丹师在融合灵草灵药上面有没有什么优势。

　　而云白药正好对于融合各种灵草灵药有着得天独厚的感知力，所以这些年来他炼制最多的还是万锤丹，不但成丹率高，收入也很高。

　　一样样灵草灵材被云白药有条不紊地放入炼丹炉中，第一枚万锤丹的炼制极为顺利，云白药的动作看起来宛若行云流水一般，让周围的一众围观者们看的目摇神移。

　　“这就是炼丹大宗师炼制灵丹妙药吗，真是太厉害了，看起来就让人觉得很舒服，不愧是四品中阶巅峰炼丹大宗师，我还是第一次看到如此厉害的炼丹师炼制丹药呢。”

　　“白药长老的炼丹术太强大了，短短半个时辰就融合了数百种灵草灵材，这样的速度简直堪称恐怖，我们家族最强的炼丹师最多也就能够融合百十种灵草灵材，还累的要死，和白药长老比起来他实在是太水了。”

　　“一枚万锤丹至少价值三千下品元精，按照白药长老的速度，一天怕不能够炼制数十枚万锤丹，那可是数万下品元精，难怪白药长老这么有钱。”

　　“白药长老，好想跟你做朋友呀，就算不能够做朋友做你的小妾可好，我不会嫌弃你年纪比我大一万多岁的。”

　　……

　　众多围观者看的目瞪口呆，满脸震惊赞叹之色，让云家一众长老大为得意。

　　“白药长老炼制万锤丹的实力之强，就算是我这个四品上阶的炼丹大宗师都赶不上，更别说江心诚区区一个四品下阶的炼丹师了，这次他必输无疑，根本没有赢的可能，我们还是提前庆祝得了。”

　　“哈哈，说的不错，是应该提前庆祝，江心诚怎么可能赢的了，这个不自量力的蠢货，居然敢跟白药长老比试炼制万锤丹，真是不知道死字是怎么写的。”

　　“初生牛犊不怕虎，你们没有听说过这句话吗，今天白药长老就会让这个初生牛犊知道，什么叫做不自量力。”

　　……

　　行云流水的动作，娴熟至极的炼丹术，短短二个多时辰的时间，第一枚万锤丹就被云白药给炼制出来了。

　　看着在半空中虚浮的万锤丹，云白药微微一笑，右手轻点，这枚万锤丹上面顿时浮现出九颗星辰。

　　九星灵丹！

　　质量最高的四品中阶万锤丹，药力之强已经无限接近四品上阶灵丹妙药，云白药第一炉开门大吉，炼制出一枚九星级的万锤丹，也是最高等级的万锤丹。

　　台下顿时哗然，议论声、赞叹声不绝于耳，云白药得意地瞧了远处的江心诚一眼，盘膝而坐，休息片刻，开始炼制第二枚万锤丹。

　　动作依旧熟极而流，云白药的运气也是不错，第二次炼制竟然再次炼制出来一枚九星级的万锤丹，让台下的哗然之声更加响亮。

　　只是在第三次炼制的时候，眼看着就要融合最后一种灵草了，云白药面前丹炉中的元力之火微微波动了一下，因为神魂有些跟不上了，所以云白药的炼制出现了些许迟滞。

　　就是这丝丝迟滞，导致云白药在融合最后一种灵草的时候出了点儿问题，就算是依旧能够炼制出万锤丹，但是品阶肯定不会太高了。

　　“可惜了，白药长老差点就炼制出来三枚九星级万锤丹，一旦如此的话江心诚就必输无疑了，根本没有翻盘的可能。”

　　“这已经很不错了，白药长老这次可谓是运气逆天，一般情况下即使以白药长老的炼丹术炼制万锤丹的成功率也只有七八成左右，这次居然接连炼制了两枚九星级的万锤丹，没有一次失败，可见就连老天也在帮着我们和白药长老。两枚九星级万锤丹，已经足够奠定胜局了，何必奢求的太多。”

　　“这倒也是，就算这第三次炼制失败了也无妨，江心诚恐怕连一枚万锤丹都炼制不出来，我们还担心什么呢，哈哈。”

　　……

　　听着身后传来的议论声，云白药微微一笑，眼中光芒一闪，既然大家这么说，那么自己就直接奠定胜局好了。

　　这样一想，云白药右手一动，从纳戒中取出一枚晶莹剔透的玉瓶，里面有淡淡的白色液体波动，脸上划过一抹不舍之色，云白药肉疼地将玉瓶中的白色液体倒入炼丹炉中。

　　炼丹炉中顿时氤氲出阵阵白色灵光，在白色灵光的作用下，原本融合的并不完美的最后一枚万锤丹竟然很快变得完美无瑕，随后炼丹炉中就再次跃出来一枚九星级万锤丹。

　　这一幕让周围所有人为之哗然，喧嚣声响彻云霄。

　　“我去，那是中和灵水，绝顶的炼丹辅助宝物，价值之高丝毫不下于任何一种四品上阶灵丹妙药，竟然被云白药用到这里，这也太夸张了，云白药这是疯了呀。”

　　“三枚九星级万锤丹，这还怎么比，江心诚已经输定了，真是一场毫无悬念的比试，不过的确很精彩，云白药大宗师炼制万锤丹的实力简直堪称神迹。”

　　“一炉一枚九星级万锤丹，这等于已经扼杀了所有的悬念，江心诚输的并不冤呀，云白药大宗师这次真是如有神助，谁也比不上呢。”

　　……

　　听着周围的议论声，云白药脸上划过一抹得意之色，朝着江心诚瞧了过去，脸上带着毫不掩饰的嘲弄与不屑，双手负于背后，云白药淡漠地道：“江心诚，接下来你还要不要炼制万锤丹了，我看已经没有这个必要了吧。”


第六百九十一章 真金岂怕火炼

　　云白药很自信，话中之意等于是让江心诚直接投降，免得自取其辱，也不用再当着所有人的面炼制万锤丹丢人现眼了。

　　不过云白药有这个资格自信，三炉万锤丹，不但每一炉都炼制成功了，而且还全部都是九星级的万锤丹，也是质量最好的万锤丹。

　　如果说江心诚和云白药的比试是在做一张满分一百分的试卷的话，云白药可以说已经把这张试卷做到了满分的程度，这样的话江心诚还怎么比得过云白药，云白药都已经做了满分了。

　　就算江心诚也拿了满分，也赢不了云白药，最多也就是平手而已，可是江心诚能拿满分吗，在场几乎没有人看好，就连知道江心诚真正炼丹术的旗神龙和十八长老都有些忐忑，更别说是其他人了。

　　委实是云白药这次的表现太惊艳了，甚至可以说是如有神助，接连两枚万锤丹全部都是九星级的，最后一枚虽然出了点儿问题，可是在中和灵水的作用下依旧成功，并且还是九星级的灵丹妙药。

　　这样的成绩，这样的运气，这样的炼丹术，就算是云白药也是第一次遇到，可想而知有多么难得，所以云白药有这样的自信倒也正常。

　　“神龙兄，我看接下来也的确没什么要比的了，我们还是开始下一场吧。”云西来也看着旗神龙笑道，满脸得意之色。

　　旗神龙眉头一皱：“谁胜谁负，还是比过之后再说。”

　　“莫非这种情况下神龙兄还觉得你们的江长老能够获胜？”云西来诧异地瞧着旗神龙：“不到黄河心不死，既然这样的话，那你们旗家就继续吧，到时候可不要脸都丢尽了，哈哈哈……”

　　旗神龙面色阴沉，看向江心诚，却发现江心诚脸上的表情颇为平静，并没有理会云白药和云西来的讥嘲，而是自顾自地开始整理灵草灵材，准备炼制万锤丹。

　　“这还比什么，直接投降认输得了，何必还要在这里丢人现眼，江心诚到底在想些什么，他怎么可能比得过云白药。”

　　“三枚九星级万锤丹，已经是最好的成绩了，江心诚区区一个四品下阶炼丹大宗师，怎么可能炼制的出来三枚九星级万锤丹，所以他输定了，还浪费时间炼制什么丹药，真是无语。”

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活，既然江心诚自己想要自取其辱，那就让他继续下去吧，到时候自然有事实给他一个教训。”

　　……

　　周围一片哗然之声，并没有人看好江心诚，甚至就连旗家九成九以上的人都不看好江心诚，觉得这一次已经必输无疑。

　　就在所有人或者不屑、或者怜悯、或者反对的声音中，江心诚开始炼制万锤丹，并且是同时炼制三枚万锤丹。

　　材料分为三份，被江心诚同时投入了炼丹炉中，这让周围顿时一静，不过很快铺天盖地的喧哗声汹涌而起。

　　“江心诚这是疯了吗，居然同时炼制三枚万锤丹，他这是要做什么，破罐子破摔吗，区区一个四品下阶的炼丹大宗师，居然敢同时炼制三枚四品中阶的万锤丹，这真是不要命了，一旦炸丹的话后果可就严重了。”

　　“我晕，江心诚这是输急了吧，竟然敢同时炼制三枚万锤丹，这还真是自寻死路，说不定下一刻就要炸丹喽。”

　　“炸不炸丹不知道，但是肯定输定了，在这种情况下还敢三开，江心诚也真是活得不耐烦了，到时候一旦炸丹就算不能将他炸的粉身碎骨，但是至少也会让他遭受重创，短时间内对我们云家就起不了什么威胁了。”

　　“江长老这是在干什么，在这种情况下还三开，他有这个实力没有，第一战真不该让他上场，丢人现眼的家伙。”

　　……

　　对于周围的议论声江心诚充耳不闻，专心致志地炼制着三枚万锤丹，而随着时间的推移，随着一种种灵草灵材分别落入炼丹炉中，渐渐地周围的议论声越来越小，渐渐地所有围观者的脸上开始浮现出惊讶之色。

　　第一种灵草……完美融合。

　　第二种灵材……完美融合。

　　第三种灵草……完美融合。

　　……

　　第十种灵草……完美融合。

　　……

　　第三十种灵材……完美融合。

　　……

　　第一百种灵草……完美融合。

　　……

　　到了这个时候，在场的所有围观者再也无人质疑江心诚有没有三开的实力，事实就在眼前，如果说能够同时融合十种灵草灵材还可以说是运气，那么同时融合三十种、五十种，乃至于一百种灵草灵材，绝对已经无法用运气来形容了。

　　“这都接连融合一百种灵草灵材了，而且没有一种出错，并且还是同时炼制三枚万锤丹，看来这个江心诚的确是有真本事的，不是浪得虚名之辈。”

　　“这样的炼丹术，绝对已经达到了四品下阶巅峰，看来这个江心诚也并不是一无是处嘛，他的炼丹术的确很强，难怪旗家会派他来参加盛世大比。”

　　……

　　是骡子是马，拉出来溜溜，真金不怕火炼，当江心诚开始展露出强大的炼丹术的时候，所有围观者对他的看法开始发生改变，只是这些人并不知道，这一切只是开始。

　　第一百种灵草……完美融合。

　　……

　　第一百五十种灵草……完美融合。

　　……

　　第二百种灵草……完美融合。

　　……

　　第三百种灵草……完美融合。

　　……

　　一直到第五百种灵材，依旧是完美融合。

　　周围的议论声渐渐地沉寂下去，此时此刻就算是再不懂灵丹妙药炼制的人也知道江心诚所做的一切有多厉害，同时炼制三枚丹药，还是四品中阶的万锤丹，接连融合了五百种灵草灵材，三种合起来就是一千五百种，中间居然没有出一点儿差错，一直都是完美融合。

　　如此惊人的炼丹术，已经丝毫不下于云白药了，没看到云白药也看的目瞪口呆了吗，嘴巴张的极大，眼睛瞪的溜圆，难以置信地盯着行云流水的江心诚，一颗心慢慢地沉了下去。


第六百九十二章 逆转

　　周围从安静，再次走向喧哗。

　　“不是吧，江心诚的炼丹术居然如此厉害，这样的炼丹术，怎么可能仅仅只是四品下阶炼丹大宗师，我看江心诚绝对是四品中阶炼丹大宗师，并且只会更高不会更低。”

　　“江长老的炼丹术居然已经踏破瓶颈，晋升成为四品中阶炼丹大宗师了，他今年应该才两千五百多岁吧，这么年轻的四品中阶炼丹大宗师，而且突破的速度还这么快。按照这样的速度持续下去，江长老今生今世绝对能够踏足五品丹王之境。”

　　“自信是与实力划等号的，难怪江心诚之前没有投降，他的炼丹术如此惊人，说不定还真有可能翻盘呢，虽然这个可能性并不大。”

　　……

　　原本得意狂妄的云家长老们也说不出话了，云西来面色阴沉，死死地盯着江心诚不知道在想些什么，而银盘山顶的江心诚，依旧在有条不紊地炼制着万锤丹。

　　第五百种灵材……完美融合。

　　……

　　第五百五十种灵草……完美融合。

　　……

　　第六百种灵草……完美融合。

　　……

　　第七百种灵草……完美融合。

　　……

　　第八百种灵草……完美融合。

　　看到这里，云白药已经彻底沉默了，再也说不出话来，以他的炼丹术，自然也是可以同时炼制三枚万锤丹的，但是最多只能够融合七百种左右的灵草灵材，再多的话就根本控制不了了，可是江心诚现在已经融合了八百种灵草灵材，还是同时炼制三枚万锤丹。

　　换句话说，当江心诚炼制到这里的时候，已经说明江心诚的炼丹术还在他云白药之上，只会比他更高，不会比他更低。

　　想起之前他还在嘲笑江心诚，让他自行认输得了，此刻云白药只觉脸上火辣辣的，似乎正在被人狠狠地抽打。

　　云西来也是如此，脸色同样极为难看，脸上的得意渐渐地被乌云笼罩。

　　旗家的一众长老们，慢慢张大了嘴巴，仿佛第一次认识江心诚一样，原本的愤怒与无奈渐渐地被尊敬和震撼取代。

　　在场的炼丹师们，自然也知道江心诚此时此刻所展露出来的炼丹术之强，已经超过了之前的云白药，也就是说江心诚至少也是四品中阶巅峰炼丹大宗师，甚至有可能更上一层。

　　一念及此，这些人看着江心诚的目光里就涌出了前所未有的震惊与讶然，二千多岁的四品上阶炼丹大宗师，这是要逆天呀，放眼整个旗云灵岛，放眼方圆数十亿里，这样的绝世炼丹天才也是万年难得一见。

　　第八百种灵草……完美融合。

　　……

　　第八百八十种灵材……完美融合。

　　……

　　第九百种灵草……完美融合。

　　……

　　第一千种灵草……完美融合。

　　……

　　当三枚万锤丹雏形当中融合的灵草灵材数量达到一千种的时候，就算是不懂炼丹术的普通修炼者们也都知道江心诚展露出的炼丹术有多么恐怖，绝对胜过了云白药，偌大的银盘山居然奇迹一般地安静了下来，所有人的目光都凝注在江心诚的身上，看着他的动作依旧行云流水，他的面色依旧平静无比，他的炼丹术绝对出神入化。

　　不知过了多久，银盘山上才响起低低的议论声。

　　“没想到江心诚的炼丹术如此惊人，这样的炼丹术绝对远胜云白药，看来这次云白药栽定了，真没想到江心诚的炼丹术这么强，我们旗云灵岛又要崛起一尊巨头了。”

　　“那可不好说，江心诚的炼丹术虽然在云白药之上，可是如果运气不好炼制不出三枚九星级万锤丹的话，仍旧赢不了云白药。”

　　“这倒也是，胜负之势仍旧难料呀，不过就算是输了，经此一战江心诚也将名动旗云灵岛，威望加于亿万里方圆，成为我们这片虚空天域顶级的炼丹大宗师之一。”

　　……

　　不仅仅是中立的修炼者们，就连云家的长老们脸上也再无得意之色，看着江心诚的目光里满是凝重，有些甚至骇然地议论起了江心诚，话语之中不乏敬畏，让站在最前方的云西来脸色难看。

　　云白药脸上青一阵白一阵，若是他的身旁有个裂缝的话，只怕云白药已经一头钻进去了，可惜的是他的身旁并没有裂缝，而有些话已经说出口了，现在却反过来打了自己的脸。

　　云白药此时此刻已经确定江心诚的炼丹术绝对在他之上，甚至比他强了不止一筹，或许江心诚的炼丹术已经晋升到了……四品上阶炼丹大宗师之境。

　　想到这里，无论是云白药还是云西来都不由心下骇然，云家的所有长老更是有些胆寒，二千多岁的四品上阶炼丹大宗师，旗云灵岛已经数万年没有出现过如此绝顶天才了。

　　这样的炼丹天才，今生今世绝对有望触摸到丹王之境的门槛，一旦江心诚成为丹王，就算不是真正的丹王只是准丹王，云家就危险了。

　　此时此刻江心诚在云家长老们的诛杀名单上排名直线飙升，已经仅次于旗家家主旗神龙和旗家的二长老，甚至犹有过之。

　　云白药此时想的只是江心诚最好炼丹失败，这样他就能够赢了这场比拼，获得不菲的好处，可是云西来想的却是如何除掉江心诚，把旗家崛起的希望彻底摧毁，脑海中千百个念头交织，云西来已经不在乎这场比试的输赢了，和这场比试的输赢比起来，显然江心诚这尊未来的准丹王对云家的威胁更大，甚至有可能覆灭整个云家。

　　一位准丹王的能量之强，丝毫不下于一个和旗家相当的大家族，甚至可以说一位准丹王就相当于一个超级家族，一个足以凌驾于旗家和云家之上的超级家族。

　　就算是在高级宝岛和顶级圣岛，准丹王也属于高层大员，更别说是在区区的旗云灵岛了，如今的江心诚对云家的威胁之大，丝毫不下于一尊暗豹六影之境的巅峰强者。

　　经此一战，江心诚也将成为旗家排名前列的巨头，保卫措施必将风雨不漏，要想再像之前那样刺杀江心诚已经很难了。

　　云西来的眉头紧紧地皱了起来，眼中杀机爆闪，一个恶毒的念头缓缓浮现在他的脑海当中。


第六百九十三章 耍赖

　　第一千种灵草……完美融合。

　　第一千零一种灵草……完美融合。

　　……

　　第一千零一十种灵材……完美融合。

　　……

　　第一千零三十种灵草……完美融合。

　　……

　　第一千零九十种灵草……完美融合。

　　……

　　时间一点一点推移，偌大的银盘山却越来越安静，上至旗家和云家的巨头级长老们，下至赶来观看这场盛世大比的普通修炼者们，一个个渐渐地停止了呼吸，等待着最终结果的出现。

　　此时此刻再无一人质疑江心诚的炼丹术，此时此刻再无一人说江心诚的炼丹术在云白药之下，此时此刻更无人敢断定江心诚必输无疑。

　　所有人都知道这次云家原本是想要拣软柿子捏的，但是没想到却碰上了一颗前所未有的硬柿子，江心诚的炼丹术之强，就算是放眼整个旗云灵岛也绝对排在前列，云白药的炼丹术虽强，但是和江心诚比起来却还差了几筹。

　　不过因为云白药的完美发挥，外加中和灵水的作用，此时此刻两人之间的胜负仍旧未分，若是江心诚炼制出的三枚万锤丹质量不够的话，只怕旗家还是要输。

　　第一千一百种灵草……完美融合。

　　第一千一百一十一种灵草……完美融合。

　　从第一种一直到第一千一百一十一种灵草，江心诚全部都是完美融合，没有一种出错，也没有一种融合不当，完完美美，毫无瑕疵。

　　云白药固然超水平发挥了，可是江心诚也不差，同样超水平发挥，一口气融合一千一百一十一种灵草灵材，期间没有一种出问题，全部都是完美融合。

　　不对，确切地说江心诚应该是同时融合了三千三百三十三种灵草灵材才对，毕竟江心诚是一炉三丹，全部都是完美融合。

　　即使是江心诚自己也感觉颇为震惊，这次不但云白药发挥超常了，江心诚自己也发挥超常了，而经过此事，江心诚的炼丹术更进一步，隐隐然有突破到四品上阶之境的趋势，而一旦江心诚的炼丹术能够突破到四品上阶，凭借神器盛唐之力，江心诚很有可能炼制出真正的五品灵丹。

　　若是能够炼制出五品灵丹，便意味着江心诚的炼丹术已经晋升到了丹王之境，放眼整个旗云灵岛，数万年来都没有出现过五品丹王了。

　　随着一千一百一十种灵草灵材完美融合，周围无数的围观者才长长地舒了口气，看着江心诚的目光里再无半分不敬与嘲笑，取而代之的只有敬畏与赞叹。

　　“没想到江大人的炼丹术如此之强，这样的炼丹术，只怕已经晋升到了四品上阶炼丹大宗师之境，云白药怎么比得过。”

　　“如今唯一的悬念就是江宗师炼制出的三枚万锤丹质量如何了，不说太多，只要这三枚万锤丹的质量都在六星以上，这次的炼丹术较量江宗师就赢定了。”

　　“连炼制万锤丹最难的一步都过去了，接下来的步骤就极为容易了，江先生这次可谓是不鸣则已一鸣惊人呀。”

　　……

　　云家的所有修炼者此刻已经陷入了沉默之中，再也无人说话，云西来眼中杀机闪烁，云白药心中暗暗祈祷。

　　至于旗家的修炼者们，已经陷入了一片欢呼之中，更有数千旗家的小辈在银盘山周围点起绚丽烟花，庆祝旗家出了一位绝世炼丹天才。

　　某一刻，江心诚面前的丹炉极速旋转，片刻之后瞬间顿住，三枚万锤丹，终于炼制成功了。

　　偌大的银盘山，也在此刻陷入了一片安静之中，所有人的目光都凝注在江心诚面前的炼丹炉上，等待着答案揭晓的那一刻。

　　三枚万锤丹，全部炼制成功，虽然现在还不知道质量如何，但是所有人都知道江心诚的炼丹术之强，绝对在云白药之上。

　　云白药面色青紫地盯着江心诚，眼神凶恶，咬牙切齿，似乎江心诚是他的生死大敌一样：“江心诚，点星吧，我倒要看看你能否同时炼制出三枚九星万锤丹，若是不能的话，你还是一个输。”

　　云白药的话语刚落，江心诚还没有说话，旗神龙就淡淡地道：“一炉三炼，难度暴增数倍，这三枚万锤丹，只要品质平均在六星以上，应该就算是赢了。”

　　旗神龙的话很中肯，并没有偏袒任意一方，只是云西来却不愿意：“没有人让他一炉三炼，是他自己想要一炉三炼的，所以按照以往的规矩，必须在数量和质量上双赢，才能算是获胜。”

　　“云西来，你这么评定，可有些太过分了。”旗神龙眼中寒光绽放，冷冷地盯着云西来。

　　云白药厉声道：“这有什么过分的，是他自己想要一炉三炼的，没有人逼他，除非他这三枚万锤丹都是九星级的万锤丹，否则我决不认输。”

　　看着云白药有些狰狞的脸庞，旗神龙冷笑一声，舌绽春雷：“滚，我们说话，哪里有你插嘴的份儿。云西来、云白药，你们若是执意耍赖的话，那这盛世大比也没什么好比的了，连基本的公平都不遵守了，那这盛世大比还有什么意义。”

　　看到云西来和云白药想要耍赖，旗神龙干脆就要掀桌子，既然你们不遵守规则，那也别怪我们旗家不给你脸面，不想比就不比，我旗家可不是这么好欺负的。

　　云西来脸色难看：“旗神龙，我们云家最多只能让到八星，除非这江心诚炼制的三枚万锤丹平均等级在八星以上，否则的话就不能判定为赢。”

　　“八星，这种话你也说的出口。”旗神龙冷笑：“你我都不是不懂丹药炼制的人，一炉三炼的难度有多大你应该比我更清楚，以我们江长老一炉三炼的难度，只要三枚万锤丹的平均星级在六星以上就肯定胜过云白药。在场这么多的修炼者，其中不乏炼丹师，甚至还有炼丹大宗师，若是你觉得我说的有误的话，可以让他们来评定一下。”

　　云西来面色难看，一时说不出话来，云白药也是呆立无言，心中忐忑之极，至于一众云家高层，一起陷入沉默之中。


第六百九十四章 输赢？

　　“不用那么麻烦，今日输赢已分！”

　　看着集体沉默的云家高层，江心诚嘴角划过一抹毫不掩饰的讥嘲之色，右手轻点，三枚万锤丹上全部浮现出九颗星辰。

　　一炉三炼，三枚万锤丹皆是最高九星，比起云白药所炼制的三枚万锤丹只有过之而无不及。

　　看着三枚万锤丹上闪烁的九颗星辰，云家众高层浑身一震，目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛，云西来和云白药张大了嘴巴，一时只觉脑海中一片空白。

　　偌大的银盘山上，同样鸦雀无声，就连旗家的一众高层也被这一幕震撼到哑口无言，数万旗家小辈也忘记了点放烟火，崇拜敬仰地看着江心诚，再也无人言语。

　　不知多了多久，仿佛是安静的深水中落下了一枚炸弹，平静的鱼群中窜来一条鲨鱼，偌大的银盘山轰然震动起来。

　　“一炉三炼，三枚万锤丹还都是九星级的，这样的炼丹术，绝对已经超脱了四品中阶的范畴，踏入了四品上阶之境，没想到旗家这位长老的炼丹术如此恐怖，整个旗云灵岛只怕没有几个炼丹师在他之上了，真是太强悍了。”

　　“云家这次还真是开门撞到了一颗大钉子，原本还想着捡软柿子捏一捏，可是没想到不但捏到了一颗硬柿子，而且这颗硬柿子还是一颗带着钉子的硬柿子，可谓是倒霉到家了，所谓的开门红，可真是开门见红呀。”

　　“不仅如此，云家刚刚还想要耍赖，云西来和云白药亲自上阵，想要颠覆公平，可谓是无耻至极，结果现在被打脸了吧，哈哈。江大人根本不怕云家耍赖，别说是平均八星了，江大人炼制的万锤丹全部都是九星级的，我看现在云家还有什么话可说，云西来和云白药这次丢人丢大了。”

　　“旗家又出一巨头呀，经过此事之后，江宗师在旗家长老榜上的排名必将直线上升，很有可能跃入前二十之位，未来丹王可期。若是旗家真的出现一位丹王的话，那我们旗云灵岛可就要迎来一场辉煌盛世了，有一位丹王级的存在，说不定便可以缔造出一位前所未有的天虎境霸主。”

　　“没想到这江心诚的炼丹术如此之强，连云白药都被他打的落花流水，我们的炼丹术连云白药都比不过，更别说是江心诚了。以后在旗家谁都莫要跟江心诚作对了，我们也没这个资本了，若是可以的话都尽量帮江心诚一把，若是未来江心诚能够入主丹王之境，对于我们来说也是一件天大的好事，我们这些旗家的炼丹大宗师们也该放下成见了。”

　　……

　　因为江心诚在炼丹方面的天赋资质极为惊人，所以旗家数位炼丹大宗师都颇为担心江心诚的到来会削减他们的份额，导致他们分到的灵草和灵材数量减少，外加江心诚是新晋旗家的炼丹大宗师，一没资历二没人望，平时又忙于修炼，没有去结交这些旗家的炼丹大宗师，所以江心诚和这些旗家的炼丹大宗师关系并不怎么好。

　　却没想到因为这场百年大比，旗家的一众炼丹大宗师都被江心诚所折服，再也生不起和江心诚对抗的心思。

　　二千五百多岁的四品上阶炼丹大宗师，整个旗云灵岛已经很多年没有出现过如此天资纵横的炼丹天才了，江心诚的天赋资质之强已经强到让旗家的炼丹大宗师们敬畏的地步，他们还如何敢与江心诚作对。

　　旗家的一众长老已经欢欣若狂，旗家出了一位如此强大的炼丹大宗师，绝对是旗家之福，更是旗家千百年难遇的机缘，他们怎能不欢喜。

　　云白药踉跄着倒退几步，一屁股坐倒在地，周围顿时响起了一阵哄笑声，只是云白药已经顾不得这些了，脸色难看，身形一转，化作一道流光消失在银盘山顶，竟是承受不住这种打击逃走了，让云家的一众高层脸色越发难看。

　　“现在你们云家无话可说了吧。”旗神龙长声道，脸上划过一抹嘲弄的笑容，让云西来面色阴沉，冷冷地回道：“没想到旗家主的运气还真是不错，居然招揽到这样一位炼丹天才，只是旗云灵岛上的意外很多，旗家主可要保护好这位玄狼境的炼丹天才了。”

　　话中威胁之意扑面而来，云西来毫不掩饰对江心诚的杀意，若不是这里有如此多的旗家长老护卫，只怕云西来已经迫不及待地悍然出手了。

　　“哼，那就不劳云家主费心了。”旗神龙冷笑一声，心中打定了主意以后定要加强江心诚的守卫工作了，甚至要派出排名前列的长老级强者守护在丹鼎宫周围，免得云家不顾一切地袭杀江心诚。

　　胜负已定，输赢已分，江心诚施施然地回到了王座之上，旗家一众长老齐齐迎接，就连一向和江心诚有所嫌隙的数位炼丹大宗师脸上也堆满了笑容。

　　“心诚，这次真是辛苦你了，一举来了一个开门红，大振我旗家士气。”旗神龙亲自迎接，把一枚纳戒交给江心诚，纳戒当中便是江心诚这次获胜的分场彩头。

　　江心诚笑着接过：“家主客气了，为家族办事，这是理所应当的。”

　　在一众旗家长老的簇拥中，江心诚坐回了王座，开始查看纳戒当中的三样宝物。

　　双头虎牛肉！

　　十一级中阶宝兽肉，数量高达万斤左右，蕴含着巨量的血肉精华，若是能够将之全部吸收消化的话，江心诚有把握直接冲破当前境界，甚至晋升到更高的境界。

　　双头虎牛肉毕竟是暗豹境强者用来提升圣体修为的，里面蕴藏的血肉精华极为恐怖，就算是一般的暗豹双影之境修炼者都不敢贸然食用，可是江心诚区区一个玄狼二嚎之境的修炼者却敢。

　　凭借着比同阶修炼者强横百倍的圣体，外加神器盛唐相助，江心诚有八成把握吸收消化了这头双头虎牛。

　　按照江心诚的推测和神器盛唐的计算，这头双头虎牛肉至少能够把江心诚的圣体提升到三千玄狼圣纹的地步。


第六百九十五章 通灵地心火

　　一般情况下，玄狼境的修炼者只能够吸收消化十级宝兽的血肉精华，若是吸收消化十一级宝兽血肉精华的话，便会因为承受不住其中巨量的血肉精华之力，导致爆体而亡。

　　但是因为江心诚的修炼根基是同阶修炼者的百倍以上，相应的每前进一步需要吸收的能量也是同阶修炼者的百倍以上，外加神器盛唐辅助，能够让江心诚在短时间内消化吸收能量的速度飙升两百倍，所以别的玄狼境修炼者对十一级宝兽的血肉精华畏之如蛇蝎，可是十一级宝兽的血肉精华对江心诚来说绝对堪称大补。

　　十一级古兽精血盘豹血也是这样，正常情况下唯有暗豹双影以上的修炼者才敢吸收消化盘豹血，但是江心诚以玄狼二嚎之境的实力却也敢吸收消化盘豹血。

　　双头虎牛和盘豹血这两种对暗豹境修炼者来说可谓是宝物的修炼之物，对于江心诚来说也是提升实力的绝佳至宝。

　　不过有利也有弊，江心诚固然能够吸收消化十一级的宝兽和古兽精血，但是相应的也意味着十级的宝兽和古兽精血对他没多大用处了，就连四品的灵丹妙药对他的作用也越来越小了。

　　江心诚的修炼根基是同阶修炼者的百倍以上，圣体和元力、神魂之力的厉害程度也是同阶修炼者的百倍以上，相应的每提升一步耗费的资源和财富也是同阶修炼者的百倍以上。

　　一般的四品灵丹妙药可能对普通的玄狼境修炼者来说可谓是宝物，能够让他们的实力提升一截，可是江心诚若是使用的话很有可能只提升一丝丝，甚至连一丝丝都没有。

　　江心诚之前已经做过尝试，四品上阶的灵丹妙药竟然只能让他的圣体提升半纹，可是却能够让普通的玄狼二嚎之境修炼者提升数十纹，而且江心诚圣体提升需要的玄狼圣纹还是同阶修炼者的十倍，可想而知四品灵丹妙药对江心诚的作用有多小。

　　不仅如此，江心诚还不敢经常服用灵丹妙药，以免影响他的修炼根基，灵丹妙药服用多了还容易产生抗性，而在旗家四品灵丹妙药的丹方不过几十张，对江心诚有用的仅仅只有数张，所以四品的灵丹妙药已经渐渐地被江心诚淘汰了。

　　五品的灵丹妙药才能够对江心诚的修炼起到不小的促进作用，可是五品灵丹妙药的获取难度之高，在旗云灵岛可谓是史诗级的，因为旗云灵岛根本没有能够炼制出五品灵丹妙药的丹王。

　　就连旗云灵岛的暗豹境修炼者们经常服用的灵丹妙药还是四品上阶的灵丹妙药呢，连准五品的灵丹妙药都很少服用，可见在旗云灵岛五品灵丹妙药的数量有多稀少。

　　所以成为五品丹王已经是江心诚接下来一段时间必须要达成的目标，宝兽和古兽精血数量有限，可遇不可求，江心诚唯一有把握的就是尽快炼制出五品灵丹妙药，继续快速地提升实力。

　　不过有了双头虎牛肉和盘豹的古兽精血，接下来一段时间江心诚的修炼又可以进入一个快速增长期，说不定凭借这两样宝物就可以晋升成为玄狼三嚎巅峰元士呢。

　　再加上火莲台之助，江心诚有很大的把握能够在短短数月内晋升到暗豹境，成为旗云灵岛强者中的一员。

　　想到这里，江心诚取出火莲台，仔细地观察起来。

　　火莲台通体三米方圆，上面浮现着朵朵红色莲花，这些莲花并非是镂刻上去的，而是天然形成，看起来飘逸之极。

　　用手抚摸的话，火莲台上面有温凉的气息流转，让人浑身舒畅，认真地打量了许久火莲台，江心诚脸上笑容满面。

　　距离旗云灵岛十万里外有凶岛火雾岛，方圆数万里，上面有火山数千座，长年累月都笼罩在火焰与毒雾之中，是方圆数十亿里最险恶的地方之一，无人能够生存其上，就连元兽也很少存在。

　　可是凶险之地往往孕育着大机缘，火雾岛固然险恶无比，对于大多数玄狼境和暗豹境修炼者来说可谓是绝地，但是却孕育着一种奇特的火焰。

　　通灵地心火！

　　通灵地心火虽然不是天地异火，可是功效之强却也赶得上天地异火的数十分之一，能够淬炼圣体，让第二步修炼者的圣体以极快的速度提升，乃是亿万里方圆内大名鼎鼎的宝地之一。

　　可是因为火雾岛太过凶险，就算是岛上有通灵地心火这样的至宝，却还是很少有人敢进入火雾岛冒险，借助通灵地心火提升实力。

　　不过就在无数修炼者绝望地准备放弃火雾岛这座宝地的时候，数万年前却有人利用异物进入火雾岛，得到了天大的造化，一举从玄狼境突破到暗豹六影之境，成为亿万里方圆内的霸主之一。

　　这异物就是火莲台，也是火雾岛上独有的一种奇宝，能够隔绝火焰与毒雾，让修炼者顺利地进入通灵地心火当中，借助通灵地心火之力大幅度地提升实力。

　　但是火莲台的数量极少，偶尔才能够在火雾岛的边缘寻到，一般情况下都隐藏在火雾岛的火山深处，数十年难得出现一座，外加火莲台乃是进入火雾岛的钥匙，能够帮助第二步修炼者大幅度提升圣体，所以极为稀罕珍贵。

　　一尊火莲台在旗云灵岛的价格之高，已经被炒到了一亿多元精，并且还有价无市，要知道江心诚身为旗家长老，麾下大批雄城，每年得到的税收和资源也不过价值百万元精而已，可是一尊火莲台就价值一亿多元精，可想而知火莲台的昂贵。

　　正常情况下一位暗豹境强者需要积蓄百年，才有可能买到一尊火莲台，而且买到的几率也很小，毕竟火莲台有价无市。

　　所以这尊火莲台的价值之大，一点儿都不逊色于双头虎牛肉和盘豹精血，它能够让一位第二步修炼者安然无恙地待在火雾岛一个月左右，利用大量的通灵地心火大幅度提升圣体，乃是旗云灵岛最有名的至宝之一。


第六百九十六章 纵横百里

　　有了这尊火莲台，江心诚自信暗豹有望，小心翼翼地收起这座火莲台，江心诚微微一笑，朝着下面的擂台看去，心中打定了主意，等到吸收了双头虎牛肉和古兽精血的力量之后，就找机会前往火雾岛，借助火雾岛上的通灵地心火快速提升实力。

　　盛世大比第二场由旗家派出长老下场，自由挑选一位云家的长老比试较量，旗家派出的长老是旗风，旗风一副青年模样，其实已经有一万多岁，看起来颇为活泼跳脱，实力已经达到暗豹四影之境。

　　考虑都没有考虑，旗风直接道：“我要挑战云家长老云动。”

　　第一场比试是由云家派遣长老下场，挑选旗家长老作为对手，那么这一场就是旗家派遣长老下场，挑选云家的长老作为对手。

　　既然是主动挑选的一方，旗风挑选的云家长老自然是他有把握战胜的，数十年前旗风和云动在鬼风岛打过一场，旗风技高一筹，打的云动抱头鼠窜，所以旗风自信云动不是他的对手。

　　除此之外两人之间实力相差有限，旗风虽然打得过云动，可是实力也就比云动高了一筹左右，两人之间的实力差距并不太悬殊，这么做自然是为了后续的战略考虑，若是一上来就把高手派出来去对付小兵了，那么后续再遇到云家的高手就无可奈何了。

　　盛世大比有整整五十场，期间旗家和云家双方较量的不仅仅是实力和炼丹术之类，更有计谋和策略，田忌赛马那样的事情基本上不可能出现在旗家和云家的盛世大比中。

　　无论是旗家还是云家，双方派出的五十位长老之间的实力差距不大，否则的话一方早就把另一方灭掉了，所以在盛世大比中，挑选对手的时候都要慎之又慎，甚至有的时候就因为挑选对手不当，最终一败涂地，上一届的旗家就是前车之鉴。

　　百年前旗家在盛世大比中仅仅只是挑错了三位对手，结果就导致旗家大败，五十场比试仅仅赢了二十场，被云家打的落花流水，损失了大批资源和财富，几十年都未曾恢复元气。

　　一场盛世大比，旗家和云家的较量是全方位的，实力高低、智慧高低、丹药多寡、阴谋诡计……甚至还有运气。

　　听到旗家出场的长老旗风挑选的长老是云家的云动，台下响起阵阵议论声。

　　“好，旗家的智囊团果然厉害，旗风的实力仅仅比云动高了一筹，挑选云动作为对手既不会浪费高手，也能够稳操胜券，同时还能试探一下云家在每一位参加大比的长老身上投入的灵丹妙药多寡，一举而数得，挑选的对手真好。”

　　“那是自然，旗家好歹也是我们旗云灵岛的两大霸主之一，麾下的智囊团岂是吃干饭的，更别说每一位长老都是寿命高达万年以上的老怪物，智慧城府深不可测，他们的选择岂会差了。”

　　“盛世大比五十场，期间不知道有多少刀光剑影、阴谋计算，可以说是我们旗云灵岛百年一次的盛会了，看似平常的较量，内里谁知道隐藏着怎样的滔天波澜。”

　　……

　　围观的人群之中，有明智之士低声议论着、感叹着，为旗家和云家双方高层的智慧折服，每一位能够存活万年以上，并且成为旗云灵岛高层大佬的都非等闲之辈，岂是常人能够轻易测度的。

　　之前云西来的表现看似鲁莽暴躁，云白药更是愤而离席，可是谁知道里面是不是有着别的算计。

　　云动是一名中年人，小胡子，小眼睛，瞧着很像一个商人，没有半点儿高人的风范，若是混入人群之中，谁又能够轻易猜到他是旗云灵岛的一尊巨头呢。

　　缓步走上高台，云动寒声道：“十二年前鬼风岛所赐，云动一直记在心中。”

　　“这次我会让你记一辈子的。”旗风冷笑一声，身形一动，双手成拳，宛若猎猎大旗：“旗峰天下！”

　　话语声中，层层拳头形成山岳，铺天盖地而来，将云动笼罩的水泄不通，似乎天罚一般要将他镇压在地底。

　　大旗拳！

　　旗家镇家战技之一。

　　旗风一上来就是旗家绝学，想要速战速决。

　　见此情景云动面色一沉，身形微动，化作蓝色流光，居然在层层山岳中找到一条缝隙，冲出了旗风这记大旗拳。

　　“轰……”

　　拳头轰然落地，方圆数百里剧烈地震动起来，银盘山周围过百万围观者一个个东倒西歪，很多都跌坐在地上。

　　“吟……”

　　就在这个时候，银盘山上，忽然传来一声高亢之极的龙吟声，让无数围观者心脏一荡，有一种被人揪住心脏使劲儿摇晃的感觉。

　　首当其冲的旗风更是浑身一震，心脏剧痛，差点翻倒在地，不过还好旗风对此早有准备，瞬间爆退，巧之又巧地躲过了云动铺天盖地而来的十万霜寒剑。

　　两人一上场就大招迭出，大旗拳、水龙吟、十万霜寒……全部都是旗家和云家的镇家战技，厮杀的激烈程度前所未有。

　　拳影翻飞，剑气纵横，笼罩方圆数百里，坚固至极的银盘山在两位暗豹四影强者的激战中石屑纷飞，出现一个个坑洞。

　　见此情景一众中立的强者纷纷撑起防御罩，避免两位强者激战的余波伤及无辜，数百里方圆的银盘山对于两位暗豹境强者来说还是太小了。

　　其实如果一位暗豹境强者实力尽出的话，别说是小小的银盘山，就算是旗云灵岛也能够捅破一个洞，不过若是有暗豹境修炼者敢在旗云灵岛这么做的话，旗家和云家绝对会暂时放下前嫌一起去干掉他。

　　旗云灵岛是两大霸主家族的立足之本，也是根基中的根基，岂容别人肆意损毁，若非银盘山能够承受住暗豹境强者的全力一击，只怕旗家和云家会把盛世大比放在其它岛屿。

　　银盘山顶，旗风和云动越打越激烈，整个银盘山顶劲气纵横，剑光肆虐，数百里方圆几乎没有一处平静的地方，若是有暗豹境以下的修炼者落入其中，只怕瞬间就会被撕成碎片。

　　就算是暗豹双影之境的修炼者，只怕也待不了太久。


第六百九十七章 天降宝箱

　　旗风的实力果然在云动之上，不过仅仅只是比云动高了一筹左右，大旗拳施展到极致，任凭云动的水龙吟和十万霜寒剑接连施展就是奈何不了旗风分毫，渐渐地落于下风，胜负之势越来越明显。

　　就在这个时候，云动忽然倒退几步，从纳戒中取出一枚白色丹药放入口中，随着白色丹药入口，云动浑身气势暴涨，实力瞬间提升数成，手中利剑光芒暴涨，打的旗风节节败退。

　　“四品上阶益强丹！”

　　旗风冷胜道：“没想到你们云家居然在你的身上也分配了一枚益强丹，看来这一次你们云家炼制出了不少四品上阶的增益灵丹。”

　　“谁让我们云家的炼丹大宗师数量远胜你们旗家呢。”云动得意笑道，身形如电，化作蓝光，冲向旗风，把旗风打的节节败退，胜负之势转眼逆转。

　　“你们云家有灵丹妙药，我们旗家就没有吗！”旗风冷笑，从纳戒当中取出一枚淡绿色丹药吞入口中，随着丹药入口，旗风实力也随之暴增数成，再次打的云动抱头鼠窜。

　　“沥血丸！”

　　就在这个时候，云动居然又取出一枚四品上阶灵丹妙药，一把将其放入口中，圣体顿时膨胀起来，云动的实力再次增长，居然又一次压过了旗风。

　　这一幕不仅让旗风骇然变色，就连王座之上的旗家高层们也是豁然站起，难以置信地瞧向云家的高层们。

　　“区区一个暗豹四影之境的长老身上居然都分配了两枚四品上阶禁忌灵丹，你们云家果然是财大气粗。”旗神龙震惊地道，正常情况下只有暗豹六影之境的长老身上云家才会分配两种短时间内爆发潜力的灵丹妙药，至于暗豹四影之境的修炼者身上有一种就很了不得了，可是没想到云家随意出场的一位暗豹四影之境长老身上都携带着两种四品上阶禁忌灵丹。

　　能够短时间内提升暗豹境强者实力的爆发性灵丹又被称之为禁忌灵丹，因为这样的丹药一般情况下都有着各种各样的副作用，严重的甚至有可能导致境界下降，乃至于爆体而亡。

　　可是即使如此，在事关生死、事关两大家族前程命运的盛世大比上面，禁忌灵丹也是层出不穷，盖因这场百年大比关系着太多的资源和财富，没有任何一个家族愿意输掉大比，所以禁忌灵丹就成为每一届盛世大比上面的常客。

　　但是禁忌灵丹的材料极为稀罕，炼制起来又困难之极，所以数量寥寥无几，尤其是对暗豹境修炼者也有大用的四品上阶禁忌灵丹，数量之罕见堪称凤毛麟角。

　　四品上阶的禁忌灵丹事关重大，每一枚都是旗家和云家的镇家之宝，若非是类似盛世大比这样重要的盛事，旗家和云家根本不会拿出来。

　　正常情况下两大家族只有暗豹六影之境的强者身上才会分配禁忌灵丹，暗豹六影以下的修炼者身上很少分配禁忌灵丹，更别说是一下子分配两种了。

　　旗家的高层怎么也没有想到区区一个暗豹四影之境的云动，身上居然有两种四品上阶的禁忌灵丹，云家未免太财大气粗了吧，要知道旗家不少参加盛世大比的长老身上都没有禁忌灵丹呢。

　　云家这次怎么会如此财大气粗，莫非是……得到了什么宝藏？

　　旗风身上的那枚禁忌灵丹并非是旗家分配的，而是他无意中得到的，旗家的禁忌灵丹数量有限，全都集中在数十位暗豹六影之境的修炼者身上，暗豹四影之境的修炼者只有寥寥几个获得了禁忌灵丹。

　　面对财大气粗的云家，旗家高层震惊不已，接连服用了益强丹和沥血丸，云动的实力暴涨近倍，打的旗风节节败退，按照这样的趋势持续下去，在药力的作用结束之前，旗风必输无疑。

　　旗风和云动两人的实力本就相差不远，两枚禁忌灵丹入口，若是旗风没有其它招数的话，这次肯定必输无疑。

　　云动这么做虽然能赢，可是等到禁忌灵丹的药效过去之后副作用也不小，但是这点儿副作用和能够收获的东西相比，那就不算什么了。

　　听了旗神龙酸溜溜的话语，云西来大笑：“我们云家的炼丹大宗师虽然多了一些，但是限于材料，也炼制不出来这么多的禁忌灵丹。可是谁让我们云家得上天眷顾，就在数十年前，一座宝箱从天而降，恰好就落在我们云家的祖祠当中，那座宝箱当中灵草灵材无数，正好让我们云家炼制了近百枚禁忌灵丹。所以说句实话，我们在场所有参加大比的长老，每个人的身上至少有一枚以上禁忌灵丹，你们旗家这次输定了。”

　　“竟然还有这种事情。”旗神龙满脸震惊之色，身后一众旗家的高层们也喧哗起来。

　　云西来满脸笑容，看着旗家高层们震惊愕然的模样，心中畅快之极：“这就说明我们云家得上天之眷顾，就连十一层天都在帮我们云家，你们旗家缘何不输，若是神龙兄想要投降认输的话也可以，说不定还能够减少点儿伤亡呢。”

　　“投降认输？”旗神龙冷笑，脸上划过一抹诡异之色：“现在还没到那个时候。”心中忽然前所未有的感激江心诚，若不是江心诚及时地晋升成为准五品丹王，为旗家炼制出了一批准五品的禁忌灵丹，只怕这次的盛世大比旗家就要输的一败涂地了。

　　还好有玄元爆体丹在手，所有参赛的旗家长老人手一枚，这次旗家应该不会输了，一念及此，旗神龙和十八长老旗宁凡悄悄看了江心诚一眼，满脸感激之色。

　　“哼，我看你们旗家是不见棺材不落泪，既然不愿意投降认输的话，那么接下来你们就等着给旗家的一些长老收尸吧。”云西来冷笑一声，看向银盘山顶：“云动长老，尽快结束吧，别浪费时间了，让旗家的人好好瞧瞧你现在的真正实力。”

　　云动大笑：“好嘞，数十年前的耻辱，我一直谨记在心，旗风你今天输定了！”


第六百九十八章 巨头陨落

　　得意的笑声中，云动手中长剑翻飞，剑气纵横千百里，把旗风围的水泄不通，凭借绝对的实力打的旗风只有还手之力。

　　“吟……”

　　水龙吟再次使出，在更强的实力作用下，这门音波战技威力暴增，直接撼动旗风的心脏，让旗风浑身一寒，心脏剧痛，差点晕倒过去。

　　见此情景，旗风眼中厉光一闪，原本还不准备服用那枚玄元爆体丹的，毕竟准五品灵丹妙药难得，准五品的禁忌灵丹更是有价无市，但是没想到云家如此财大气粗，云动又如此咄咄逼人，既然这样的话，那就别怪自己心狠手辣，让你云动尝尝准五品禁忌灵丹的滋味。

　　一念及此，旗风再不犹豫，趁着云动不注意一把服下玄元爆体丹，很快旗风的圣体和元力都在飙飞猛进，短短数个呼吸之间，旗风的实力硬生生地暴增了近倍，玄元爆体丹的威力之强，远远地超乎旗风的预料，让他都有一种目瞪口呆的感觉。

　　因为旗风的动作极为隐蔽，不但瞒过了云动，同时也瞒过了云家的高层，他们并没有察觉到旗风已经又服用了一枚禁忌灵丹。

　　旗风这么做自然是有原因了，他故意做出一副抵挡不住的模样，脚步踉跄，节节败退，似乎下一刻就要被云动打的丢盔弃甲，渐渐地朝着银盘山边缘退去。

　　“旗风，你没有想到吧，有一天你也会被我打的如此狼狈，我要当着所有人的面击败你，拿走分场彩头。”云动放声大笑，掌中长剑肆虐，压着旗风打，渐渐地把旗风逼到了银盘山边沿的角落，眼看旗风已经退无可退，云动长剑狠狠刺出，寒气飞舞，霜冻千里，就要一剑重创旗风：“到现在都不投降，看来你是想找死了，既然这样的话，我就成全你。”

　　云动眼中厉光闪烁，成千上万道剑光射出，把旗风围的密不透风，周围寒霜飞舞，避免旗风逃了出来。

　　“旗风这次完蛋了，云动这是准备下狠手呀，没想到这才开场第二局就要有巨头陨落了，这一届的盛世大比实在是太精彩了。”

　　“谁会知道云家每一位长老身上居然都有不下一种禁忌灵丹，云家这次当真是得上天之眷顾，这一届的盛世大比合该云家取胜呀。”

　　“旗风居然还不投降，这是准备找死吗，云动都下死手了还要硬抗下去，真是笨蛋，想要晋升到暗豹境是何等艰难，旗风真是不知珍惜。”

　　……

　　周围观战者们显然都不看好旗风，在两枚禁忌灵丹的作用下，云动的实力突飞猛进，何止胜过旗风一筹，面对云动的绝杀一击，旗风似乎已经没有抵抗之力。

　　“旗风，去死吧你，哈哈哈哈……”

　　大笑声中，云动长剑咆哮，把旗风席卷其中，眼看着就要把他千刀万剐，生生地切成片片血肉，可是就在这个时候，让云动没有想到的是旗风不但没有全力抵挡，或者千方百计地逃命，反而双拳翻飞，大旗拳施展到了极致，化作层层旗帜迎向四面八方的十万霜寒剑。

　　“旌旗蔽日！”

　　厉吼声中，千万幅旗帜飘舞，迎向四面八方的十万霜寒剑，在云动骇然若死的目光中，原本半点儿也撼动不了他的十万霜寒剑的大旗拳此时此刻势如破竹地冲毁了他的十万霜寒剑，将他席卷其中。

　　“啊……不可能！”

　　凄厉的惨叫声中，云动被千万幅旗帜轰飞，圣体遭受重创，丹田更是被近百幅旗帜生生地击碎，就连神魂海也遭受重创，从此以后除非是得到八品以上的逆天灵丹妙药，否则的话云动就会永远成为一个废人。

　　可是放眼整个旗云灵岛，连五品灵丹妙药都是至宝中的至宝，更别说是传说中的八品灵丹妙药了，放眼整个暗夜群岛都没有几枚这样的灵丹妙药，所以云动可以说已经被废了，今生今世都不可能有重新崛起的机会。

　　瞬息之间，胜负逆转，原本稳操胜券的云动，短短时间内十万霜寒剑被破，就连自己本人也被旗风的绝招旌旗蔽日彻底废掉，这一切让众多围观者骇然失色，云西来和云家的一众高层更是豁然站起，难以置信地看着这一幕，不明白这是怎么回事儿。

　　旗神龙脸上划过一抹笑容，旗家的众多长老也是欢呼起来，这第二场比试不但取胜了，而且还废掉了一位旗家的长老，让旗家损失惨重，真可谓是完美。

　　“旗风，刚刚是怎么回事儿，你到底作弊用了什么手段？”

　　云西来死死地盯着旗风，眼眸里满是仇恨。

　　旗风冷冷一笑：“盛世大比，胜者为尊，什么手段都能用，云家主忘记了吗！”

　　“你……”云西来脸色一变，缓缓抬起右手，似乎恨不得一掌把旗风拍死。

　　旗神龙长声道：“云家主，莫非你还想对我们旗风长老出手不成，要不要我们两个上场玩一把。”

　　“好好好，你旗家果然好手段，云动的仇我们记住了。”云西来厉声道：“接下来别怪我们云家心狠手辣，下狠手对付你们旗家。”

　　旗神龙大笑：“云西来，那你们云家就放马过来吧，你们云家对付我们旗家，什么时候下过轻手，盛世大比，生死勿论，云西来，这句话是你百年前说的吧，现在老夫就送给你好了，哈哈哈哈……”

　　话语落地，旗家众高层哄然大笑，气的云西来面色难看，恨不得冲过来把旗家的高层尽数斩杀，只是这也只能想想罢了，他云西来的实力是很强，但是若是面对旗家众长老的群殴，肯定是有死无生。

　　“把云动长老带走！”

　　无奈之下，云西来瞧了一眼晕倒在地的云动，示意身边一名长老去带走云动。

　　和云家的一片悲伤比起来，旗家自然是欢声雷动，旗家高层一起迎向旗风，把他迎回了王座，看着喜笑颜开的旗风，江心诚嘴角划过一抹笑容，这一场比试的分场彩头虽然比不上之前自己和云白药的那场，可是数额也很是不菲，这次自己又赚了一大笔。


第六百九十九章 大收获

　　在江心诚和旗家长老的约定中，如果旗家的长老是凭借自己赠与他们的玄元爆体丹获胜的，那么他们取胜之后获得的奖励有一半是属于自己的。

　　旗风和云动的大比中，旗家押了一座元精矿，价值一亿三千万元精，云家则押了一片药园，价值一亿一千万元精，元精矿和药园加起来价值二亿四千万元精。

　　一半的话那就是一亿二千万元精，也就是说这场大比虽然取胜的是旗风，可是旗风收获的一半都是江新城的，短短半个时辰就得到了一亿二千万元精，这样的赚钱速度简直堪称疯狂。

　　更何况如果这场盛世大比旗家能够取胜的话，那么每一位参与大比并且取胜的长老还能够获得一大笔的奖励，这笔奖励至少也有两亿元精，这两亿元精中又有一半是江心诚的。

　　也就是说这场盛世大比只要旗家能够获胜的话，江心诚单单从旗风一个人的身上，就能够得到价值两亿两千万的元精，可想而知收获有多恐怖。

　　这场百年大比，对江心诚来说就是一场极大的造化，若是操作得当的话，江心诚至少能够收获近百亿元精，接下来很长一段时间都不用为元精的事情发愁了。

　　江心诚并不担心这些旗家的长老会耍赖不认账，他可是一位准五品的炼丹大宗师，凭借神器盛唐之力，甚至已经可以炼制出五品灵丹妙药，放眼整个旗云灵岛都是绝无仅有的。

　　这些人如果敢耍赖不给，以后江心诚就会让他们知道得罪一位五品丹王有多恐怖，不说太多，单单一个再也不为他炼制灵丹妙药，就能够让一位暗豹境强者痛哭流涕，更别说江心诚还可以用炼丹为条件，让其他的暗豹境强者收拾他们。

　　况且就算是他们想要耍赖，德高望重的十八长老也不会愿意的，还有旗家的家主旗神龙，为了留住江心诚这位前所未有的准五品丹王，旗家哪个长老若是敢昧了江心诚的收获，旗神龙第一个就会让他知道花儿为什么这样红。

　　就算百年大比旗家没有取胜，单单这个分场小比江心诚就已经收获了一亿两千万元精，赶得上他炼制几个月的灵丹妙药了，收获堪称巨大。

　　第三场大比很快开始，第一场大比是云家派出长老，挑选旗家任意一位长老挑战；第二场大比换成旗家派出长老，任意挑选云家一位长老挑战；那么这第三场自然又轮到了云家派出长老，挑选旗家的任意一位长老挑战。

　　这一战云家派出了云世瓶长老，挑战旗家的四十张老赵振。

　　云世瓶是一名中年妇人，一副村姑打扮，看起来颇为土气，唯一称得上不凡的就是面貌阴冷，给人一种森寒刺骨的感觉。

　　她的实力已经达到了暗豹四影巅峰，实力稳稳地压了赵振一头，若是按照正常情况的话，这一场比拼旗家绝对是必输无疑。

　　盛世大比，先出场者挑选对手，为了取胜自然都不会挑选实力胜过自己的，免得一败涂地，影响最终结果；也不会挑选实力和自己差距太多的，免得影响接下来的盛世大比，毕竟盛世大比可是有五十场的，要为后面的大比留下足够的强者应对。

　　云世瓶挑选了赵振作为对手，自然是有取胜的把握，三年前云世瓶才和赵振打过一场，两人僵持了半个时辰之后，赵振被云世瓶打的抱头鼠窜。

　　所以云世瓶自信能够赢过赵振，而且两人之间的实力差距并不大，算起来她只是稳压赵振一头而已，根据情报云家也知道赵振这三年来实力并无大幅度的变化，因此云世瓶便想要挑战赵振。

　　这个道理，云家知道，旗家自然不会不知道，赵振也不会不知道，听到云世瓶要挑战的对象是他，嘴角划过一抹苦笑，对于此虽然之前都有所预料，可是真的轮到自己的时候还是有些郁闷。

　　毕竟一旦让对方主动挑战，那就意味着必胜无疑，先天上气势就弱了一头，只是这次云家无论如何都不会想到，自己手里会有那样的杀手锏。

　　既然这样的话，接下来自己就给云家的所有人一个大惊喜吧。

　　一念及此，赵振脸上划过一抹诡异的笑容，从纳戒中取出一枚通体黑色，上面闪烁着淡淡火花的玄元爆体丹，一口吞入腹中，顿时实力开始以疯狂的速度提升。

　　数十个呼吸过后，赵振感觉到自己的实力至少提升了一倍，不愧是准五品的玄元爆体丹，也不知道家族是从哪位准五品丹王哪里得到的，药力之强简直惊天动地，可惜自己就这么一枚，也不知道家族那里还有吗。

　　等到盛世大比结束了，一定要找机会问问家主，看看还能不能再弄到几枚玄元爆体丹，这东西在关键时刻简直就是救命的圣药。

　　“你是自己认输，还是我打的你认输？”看到赵振上台了，云世瓶冷冷一笑，阴森森地道：“三年前挨打的滋味，你应该还记得吧，若不是当时旗家别的长老来了，老娘已经把你这小猴子留下了。”

　　听到云世瓶说出三年前自己的丑事，赵振脸色一变，冷笑一声：“老妖婆，你没听说过一句话吗，三十年河东三十年河西，三年前我被你打败了，可是并不代表着三年后你还能赢我，看拳！”

　　厉吼声中，赵振一跃而起，双手成拳，轰向云世瓶：“霸王在世！”

　　“不自量力！”看到赵振轰击过来的拳头，云世瓶冷笑一声，双手成剑指：“不用武器，我也能够打的你抱头鼠窜，十万霜寒剑，霜冷长河！”

　　话语声中，剑指和拳头重重地交击在一起，赵振的嘴角划过一抹诡异的笑容，云世瓶脸上冰寒的笑容还没有落地，便感觉到手指一疼。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　伴随着刺耳的咔嚓声，云世瓶浑身一寒，只觉从赵振的拳头上传来惊人的力量，远远地胜过了她的力量，只是瞬间便摧枯拉朽地击败了她的剑指，生生地把她的十根手指轰碎。


第七百章 大比暂停

　　“不可能！”

　　云世瓶咆哮着，想要往后退却，可是实力暴涨的赵振岂会让她逃了，立即紧逼上来，霸王拳施展到极致，让云世瓶连闪躲的机会都没有，便又一拳重重地落在她的胸腹之间。

　　“啊……”

　　云世瓶惨叫一声，五脏六腑被霸王拳生生地轰碎，浑身一震，难以置信地死死盯着旗风：“这怎么可能，你的实力怎么会提升了这么多，让我连还手的机会都没有，我死不瞑目呀！”

　　一声惨嚎过后，云世瓶横死当场，这位纵横旗云灵岛一千多年的顶尖强者，就此一命呜呼。

　　“这怎么可能，这到底是怎么回事儿，明明是必赢的比试，结果不但输了，连云世瓶长老都搭进去了，旗家的这些畜生到底是吃了什么猛药。”

　　“不对劲儿，刚刚赵振的实力至少增加了一倍，否则的话世瓶不会被他这么摧枯拉朽地直接击败，这里面肯定有问题。”

　　“在赵振上场之前，我看到他吞服了一枚黑色的灵丹妙药，这枚灵丹妙药上面，好像还有淡淡的火光闪烁。”

　　……

　　云家所有长老豁然而起，满脸惊怒之色，云西来更是恨怒交加，看着赵振和旗家所有人的目光几乎喷出火来，短短三场比试，云家两位长老一死一废，这样的损失简直堪称恐怖，若是按照这样的趋势发展下去，这场盛世大比云家就完蛋了。

　　可是这到底他么的是怎么回事儿，旗家的这些长老都磕了药吗，怎么会突然间变得这么猛，原本应该必胜的两场，结果居然比成了这样。

　　三场比试，连输三场，其中两场还是云家主动挑选长老，本应是必胜的，结果输的这么惨。

　　“旗神龙，你们旗家真是好手段！”云西来怒火冲天，盯着旗神龙厉声道。

　　旗神龙满脸笑容：“胜败乃兵家常事，西来兄着相了。”

　　“着相个屁。”云西来咬牙切齿，忍不住当着所有人的面爆了粗口：“旗神龙，刚刚你们旗家的旗风和赵振都服用了那种黑色的丹药吧，那到底是什么灵丹妙药，效果居然如此之强，莫非是准五品的灵丹妙药不成？”

　　旗神龙也没想到云西来猜的这么准，考虑了一下正要想想该怎么回答，继续蒙一蒙云家的人，却没想到云家的长老之中，有人恍然想到了什么，长声道：“家主，我知道那是什么丹药了，若是我没有猜错的话，那种灵丹妙药应该是准五品的禁忌灵丹玄元爆体丹，能够短时间内大幅度提升暗豹四影之境修炼者实力的灵丹妙药，甚至对暗豹六影之境的巅峰强者也有一定的作用。”

　　话语落地，云家长老和一众围观者为之哗然。

　　“玄元爆体丹，准五品的禁忌灵丹玄元爆体丹吗，如果旗风和赵振服用的是玄元爆体丹的话，那就难怪能够接连击败云动和云世瓶了，这种等级的灵丹妙药，在我们旗云灵岛简直是凤毛麟角一般的存在，威力太恐怖了。”

　　“旗家这次真是拼上血本了呀，居然连玄元爆体丹都拿出来了，实在是太财大气粗了，最重要的是随便出来两位长老身上都带着玄元爆体丹，该不会旗家的所有长老身上都有玄元爆体丹吧。”

　　“你说的就是屁话，玄元爆体丹何等珍贵，旗家能够有一两枚就不错了，怎么可能每一位长老身上都配置一枚玄元爆体丹。应该是旗风和赵振身上有，云家刚好倒霉给碰上了，绝对是这样。”

　　“你们说旗家会不会有一位准五品的丹王，能够炼制出玄元爆体丹呀？”

　　“我也认出来了，那绝对是玄元爆体丹，刚刚我从侧面也看到赵振服用的灵丹妙药了，通体黑色，上面有淡淡的火花，和典籍中描述的玄元爆体丹一模一样。”

　　……

　　确定了旗风和赵振服用的禁忌灵丹的确是玄元爆体丹之后，云西来的脸色瞬间阴沉了下来，死死地盯着旗神龙，云西来现在都有些难以置信地道：“旗神龙，你们旗家果然好大的手笔，居然连准五品的玄元爆体丹都能够拿得出来，莫非你们旗家出了一位准丹王吗？”

　　说到这里，旗神龙眼中厉光爆闪，朝着旗家的数位炼丹大宗师看了过去，却发现旗家的数位炼丹大宗师同样满脸愕然之色，互相面面相觑，似乎在确定旗家哪一位炼丹大宗师已经晋级成为准丹王了。

　　这一幕让云西来眉头一皱，有些疑惑起来，他历经风雨数万年，阅历之丰富堪称恐怖，自然看得出来旗家的数位炼丹大宗师并不是装的，而是真的不知道谁是准丹王，莫非这些玄元爆体丹并不是旗家的炼丹师炼制的。

　　“西来兄说笑了，若是我旗家真的出了一位准丹王的话，这些年来也不会一直被你云家压在头上了。我们旗家只不过是运气好，在数个月前意外得到了一瓶玄元爆体丹而已，所以就分给了几个参加大比的长老。”旗神龙打着哈哈笑道。

　　“一瓶？”云西来脸色微变：“没想到旗家主运气这么好，居然能够得到一瓶玄元爆体丹，至少也要数十枚吧，不然的话怎么连云动和旗风的身上都有玄元爆体丹。”

　　“哈哈，有多少枚就不劳西来兄费心了。”旗神龙岂会告诉云西来旗家有多少枚玄元爆体丹，更不会告诉云西来旗家每一位参加比武较量的长老身上都带着一枚玄元爆体丹，否则这个消息若是让云家知道了，只怕他们就不敢继续比下去了，这样的话旗家的长老们还怎么狠狠地教训云家的长老，甚至再干掉几个云家的长老，让云家元气大伤。

　　不过云家的高层们虽然不知道旗家有多少枚玄元爆体丹，又分别放在谁的身上，但是从云家出场了三个长老，两个长老身上都带着玄元爆体丹就可以推测的出来旗家不少长老身上都携带着玄元爆体丹。

　　这个消息对云家的人来说无异于噩耗，更何况云家的高层也不知道旗神龙说的是真是假，旗家到底有没有准五品的丹王，所以一时陷入了混乱，开始商量对策。

　　盛世大比，暂时停了下来！


第七百零一章 大胜

　　正常情况下，在盛世大比开始之前，旗家和云家的高层们都会根据百年来得到的各种资料，确定比武较量的顺序和对象，大到百年大比的押注，小到哪一位长老挑战哪一位长老，第一招应该使用什么招数，第二招又应该使用什么招数，全都有一份详细的列表。

　　这份列表甚至足足有数十万页厚，可想而知为了这场百年大比，旗家和云家的高层们要付出怎样的心血和努力，毕竟事关家族百年前程和命运，无论是旗家还是云家都不会粗心大意。

　　云家原本已经列好了数千份对决的顺序，每一份都牵涉到方方面面，这样就能够随时调整出战的顺序，以及挑战的对象。

　　中间还有数百份突发情况应对书，譬如若是旗家某位长老临阵突破，或者是以前得到的资料不真实，还有旗家某些长老拥有隐藏的禁忌灵丹……对此云家都有应对之策。

　　只是云家无论如何都没有想到，旗家竟然拥有玄元爆体丹，而且还不止一枚，这件事彻底打乱了云家的部署，让云家数千份对决顺序表成了笑话。

　　毕竟云家所有高层都推测不出在接下来的对决之中，旗家哪一位长老身上携带着决定胜负的玄元爆体丹，或者旗家到底有多少位长老身上携带着玄元爆体丹。

　　准五品灵丹妙药的威力之强，绝对能够左右这场百年大比的胜负，按照云家高层的推测，若是旗家在这场百年大比中投入的玄元爆体丹超过了十枚，那么此次的百年大比云家获胜的几率就不到五成了。

　　如果旗家拥有的玄元爆体丹数量超过十五枚，那么几乎已经可以提前锁定胜局了，更惊悚的是如果旗家拥有的玄元爆体丹超过二十枚的话，云家可以说必输无疑。

　　旗家到底拥有多少枚玄元爆体丹呢？

　　云家任何人都确定不了，这场原本应该必胜的百年大比，因为玄元爆体丹的出现，给云家蒙上了一层厚厚的阴霾，胜负之势已经开始逆转。

　　一个多时辰以后，云家的高层终于商量出了一个结果，大比的顺序还是从之前计划的数千份中选择了一份，但是云西来特意提醒所有参加大比的云家长老，一旦遇到携带玄元爆体丹的旗家长老，立马就认输，免得再有所损伤。

　　不仅如此，还要提前观察旗家长老是否服用了玄元爆体丹，免得在大比中被旗家的长老坑到，经过一番详细的讨论之后，盛世大比再次开始。

　　第四场是由旗家派遣一位长老出场，随意挑选一位云家的长老比武较量，这一场比试云家再次大败，旗家这位长老居然也身怀玄元爆体丹，在云家长老连服两枚禁忌灵丹实力暴涨的时候，这位旗家长老也服下了玄元爆体丹，实力增幅远胜云家的长老，再次击败了云家的长老。

　　如果不是这位云家的长老认输的快，速度也胜过了旗家长老一头，只怕他也要死在银盘山顶了。

　　第五场比试由云家派遣长老挑战，这一次比试还没有开始，云家长老就发现旗家这位长老偷偷地服用了一枚玄元爆体丹，两人的实力本就差距不大，云家长老仅仅勉强胜过这位旗家长老一筹而已，但是随着旗家长老服用了玄元爆体丹，云家这位长老知道自己是不可能取胜了。

　　所以这场大比刚刚开始，云家的长老就投降认输了。

　　然后是第六场……第七场……第八场……旗家势如破竹，除了在炼丹术的比拼中落了下风之外，在其余的较量中气势如虹，杀得云家节节败退。

　　直到此时此刻云家才恍然发现，似乎、好像、应该所有旗家长老身上都携带着玄元爆体丹，当然炼丹师和阵法师除外。

　　旗家何止有十五枚、二十枚玄元爆体丹，旗家拥有的玄元爆体丹数量绝对超过了二十枚，这样一来，这场盛世大比已经没有什么悬念了。

　　随着第三十场大比旗家的长老获胜，在这场百年一次的盛世大比中旗家已经赢了二十六场，彻底扼杀了最终悬念，以旗家的完胜告终。

　　“旗神龙，你们旗家绝对不止得到了一瓶玄元爆体丹！”云西来脚步踉跄，站在白云巅峰恶狠狠地盯着旗神龙和旗家的所有长老。

　　旗神龙笑容满面：“西来兄这次可猜错了，我们旗家的确只得到了一瓶玄元爆体丹，不过这瓶玄元爆体丹数量有些多，足足有二十多枚，乃是一大瓶玄元爆体丹。”

　　“噗……”

　　话语落地，云西来忍不住一口血喷了出来，指着旗神龙手指颤抖：“旗神龙，今日之耻，我云西来谨记在心，三十年河东三十年河西，你们旗家得意不了太久。”

　　看到云西来被气的吐血，旗神龙大笑：“西来兄还是赶紧回家治病去吧，外面风大，可不要再吐血了才好，对了，临走之前把赌注都留下来，可不要让我们旗家亲自动手抢哦。”

　　“拿着，我们走！”云西来冷哼一声，随手丢出数十枚纳戒，旗神龙连忙接住，脸上全是笑容，目送着云家的一众长老灰头土脸地离开银盘山，身边云家的所有人都忍不住放声大笑。

　　数百年来盛世大比举行了数十届，旗家也失败了数十次，赔上了大笔的资源和财富，旗家已经很久没有在盛世大比中获胜了，更别说是胜的这么干脆利落了。

　　“云家主，慢走不送哦，回家好好治疗，下次盛世大比可不要再吐血喽，您已经这么大年纪了，身上可没有多少血喽。”

　　“哈哈，痛快，之前连着输了七八次，这次终于胜利了一次，我们旗家以后再也不用事事让着云家了。”

　　“那可不是，这次盛世大比云家死了三个长老，被废了两个，还有数十个长老重伤，没有数百年时间根本恢复不了元气，所以下一届盛世大比我们旗家绝对必胜无疑，云家已经拦不住我们旗家崛起的脚步了。”

　　……


第七百零二章 定位虫

　　“白药，接下来的时间，一定要不惜一切代价查出旗家拥有的那些玄元爆体丹的来源，确定云家是不是招揽了一位准五品丹王，或者是旗家哪一位炼丹大宗师晋升成为准五品丹王了。此事刻不容缓，定要第一时间查清楚，千万不能够拖延。”

　　白云之上，云西来满脸苍白，看着身边的云白药寒声道。

　　云白药不仅是一位四品中阶的炼丹大宗师，更是一位暗豹六影之境的顶尖强者，在云家的长老排名中稳居前三，乃是云西来的左膀右臂。

　　听到云西来这么说，云白药点头道：“家主放心，这件事关系着我们云家的前途命运，甚至是生死存亡，我绝对会尽快查出真相的。”

　　“但愿这些玄元爆体丹的确是旗家无意中得到的，否则若是旗家真的出了一位准五品丹王的话，我们云家就完蛋了。”云西来长叹道：“准五品丹王的出现，不仅仅意味着在以后的百年大比中我们云家再也难以取胜，更是意味着旗家有可能诞生天虎境绝世霸主，一旦旗家出现了天虎境霸主，等待着我们云家的就是灭顶之灾了。”

　　准五品丹王能够炼制出准五品的灵丹妙药，而某些稀罕珍贵的准五品灵丹妙药能够帮助暗豹六影巅峰强者突破瓶颈桎梏，踏足天虎境。

　　虽然这个可能性不大，但是也远远地超过了没有准五品灵丹妙药辅助的暗豹六影境顶尖强者，并且一旦准五品的丹王晋升成为真正的五品丹王，便可以炼制出五品灵丹妙药，大幅度提升暗豹六影之境的顶尖强者晋升到天虎境的几率。

　　若是真的让旗家侥幸出了一位天虎境霸主的话，云家就完蛋了，所以云家的高层已经陷入了一片惶恐之中。

　　云西来此时此刻担忧的已经不是这场百年大比失败，损失了大批资源和财富，而是担心云家未来的生死存亡。

　　这个道理，云白药和其他云家高层都懂，点了点头，云白药凝声道：“家主尽管放心，这一次就算是把隐藏在旗家的所有奸细统统暴露出来，我也要查出事情的真相，确定旗家是不是出了一位准五品丹王。”

　　“好，这件事就交给你了。”云西来长长地叹了口气：“如果旗家真的出了一位准五品丹王的话，那么我们定要不惜一切代价将其彻底毁灭，为此就算是折损一半长老也值得。我会让其他长老全力配合你，尽快查出事情真相，千万不能给这位准五品丹王成长的时间。”

　　云白药点了点头：“那么如果旗家并没有什么准五品的丹王，只是侥幸得到了一些玄元爆体丹呢？”

　　“这样的话那就尽可能地盗取旗家的玄元爆体丹，免得下一届盛世大比我们云家再次一败涂地。”云西来寒声道。

　　说到这里，云西来想到了什么，眸子里寒光闪烁：“还有一件事也要同时处理，不过这件事我会亲自盯着，到时候必要让那小子魂飞魄散。”

　　“家主说的是江心诚那小畜生吗？”云白药的脸色也阴沉了下来，变得颇为难看，第一场炼丹术的比拼云白药原本还想着来个开门红，打的江心诚落花流水，最好在他心里留下阴影，让他以后再也无法寸进。

　　但是没想到不但没能在江心诚的心里留下阴影，反而是自己大败亏输，开门红成了开门笑柄，让云家的士气一落千丈，大大影响了后面的比武较量，若非如此的话云家这一次也不会输的这么惨，接连死伤了数十位长老，这样的损失对于云家来说是前所未有的。

　　云西来点了点头，眼中闪烁着幽冷的光芒：“不错，就是江心诚那个小畜生，二千五百岁的四品中阶巅峰炼丹大宗师，甚至有八成以上的可能乃是四品上阶的炼丹大宗师。这样的天赋资质，放眼整个旗云灵岛已经很多年没有出过如此炼丹天才了，若是不能提前扼杀了他，说不定数千年后旗家真要多一位准五品丹王，乃至于五品丹王了。”

　　“不错，这小畜生的确应该早点杀了，家主有什么计划吗？”云白药森然地道。

　　云西来嘴角划过一抹诡异的笑容：“计划吗，自然是有的，白药，你还记得半个多月前在你和江心诚的较量中我们输给他的那座火莲台吗？”

　　“火莲台？”云白药一愣，点了点头面色阴沉道：“自然是记得的，那座火莲台可以说是我们云家仅有的数座火莲台之一了，都是老夫无能，居然连那样的宝物都输掉了。”

　　“输掉了是好事。”看着云白药自责的模样，云西来大笑道：“我们云家的宝物岂是那么好拿的，江心诚是有命拿没命享受呀，在我把火莲台交给旗家的时候，上面已经被我下了定位虫。”

　　听到云西来这么说，云白药大喜：“家主英明，居然在那么短的时间里把定位虫放到了火莲台上，旗家的人没有检查出来吗？”

　　“我那只定位虫是无意中得到的变异种，能够自行隐藏气息，别说是暗豹六影之境的修炼者，就算是天虎境的霸主也很难探查的到。”云西来笑道：“原本是留着准备对付旗神龙的，可是一直没有找到机会，这次也算是便宜那江心诚了。”

　　说到这里，云西来顿了一下继续道：“接下来这段时间你只管专心处理玄元爆体丹的事情，江心诚那里就交给我好了，那小畜生只要敢离开旗之城，我就会第一时间发现，到时候我定会派人将他挫骨扬灰。”

　　“家主英明！”云白药笑容满面，对云西来大为佩服。

　　回到旗家天宫的江心诚丝毫不知道，在他得到的火莲台上面，居然已经被云西来下了定位虫，云家已经准备置他于死地了，此时此刻大获全胜的旗家已经陷入了一片欢腾之中，烟花怒放，旌旗招展，旗家的象征决胜旗飘荡在九天，方圆万里人人可见。

　　既然已经大获全胜了，那么接下来也该分配战利品了。


第七百零三章 赖账？

　　清风送爽，鲜花绽放，偌大的旗家天宫，陷入了一片喜气洋洋之中，等待了数百年，失败了数十次，终于迎来了一场前所未有的辉煌大胜。

　　上至旗家的主宰旗神龙，下至普通的扫地奴仆，每一个人的脸上都带着笑容，庆祝这场摧枯拉朽一般的大胜。

　　美酒佳肴，尽情享受，甚至旗家还在银盘山顶摆下数万桌酒菜，任由前来围观这场盛世大比的修炼者们享用，大大地收买了一番人心。

　　旗家天宫中，外面是旗家的小辈们在燃放烟花，尽情地庆祝，里面则是旗家的高层居于王座之上，看着美人唱歌跳舞，品尝着海味山珍。

　　一番欢闹持续了三天三夜，旗家的高层们这才开始办正事。

　　旗家天宫，地下八百米，幽暗玄武殿。

　　此时此刻幽暗玄武殿中只有寥寥几十人，全都是参加这次盛世大比的旗家高层，没有一位侍女仆人之类，端茶倒水的工作都是旗家长老们自己做的，旗神龙高踞王座之上，看着下面众位旗家长老们，脸上满是笑容。

　　“这次盛世大比，我们旗家统共收获了雄城三百六十座、大型元精矿五座、中型元精矿三十座、小型元精矿一百一十二座、各类药山七十三座……合起来统共价值四百亿下品元精，当然这四百亿下品元精中也包含着我们旗家的押注。”

　　旗神龙有条不紊地说着这一场盛世大比旗家的收获，听得下面的旗家长老们热血沸腾，脸上划过丝丝垂涎之色。

　　足足花费了一个时辰，旗神龙才统计完了这场盛世大比旗家的收获，顿了一下，旗神龙笑容满面道：“这次的收获，家族会拿出一部分作为各位长老的奖励，价值四百亿下品元精的资源和财富会分为五十份，每一份都价值八亿下品元精，会按照不同的比例分给各位长老。”

　　“这个比例是什么？”殿下有长老疑惑地问道。

　　旗神龙笑道：“参加这场盛世大比的五十位长老，其中有二十位没有出手，你们将获得每一份资源和财富当中的一成作为奖励，你们可服气？”

　　殿堂下方有二十位长老面面相觑一阵，一起朝着旗神龙拱手道：“家主英明！”

　　在这场盛世大比中，根本没有轮到他们出手旗家就胜利了，他们等于白白拿了这份奖励，这二十位长老岂有不愿意的。

　　一份资源和财富就价值八亿下品元精，其中的一成就是八千万下品元精，赶得上大部分暗豹境强者过万年的收获了，绝对称得上是一笔横财。

　　“有四位长老虽然在这场盛世大比中输了，可是他们已经尽力了，你们将获得每一份资源和财富中的二成作为奖励，你们可服气？”旗神龙道。

　　殿堂下方有四位长老拱手行礼：“多谢家主。”失败了还能够获得一亿六千万元精的奖励，四人都是颇为满意，不过这四人当中有两人都是炼丹大宗师。

　　剩下的二十六个就是在这场盛世大比中取胜的长老们了，也是帮助旗家奠定胜局的长老们，大多数长老更是为此服用了唯一的一枚玄元爆体丹。

　　顿了一下，旗神龙看着剩余的二十六位长老，满脸笑容地道：“至于剩下的二十六位长老，正是因为有了你们我们旗家才能够获得这次盛世大比的胜利，得到了如此之多的资源和财富。所以在这每一份的资源和财富中，你们将获得其中的五成作为奖励，也就是四亿下品元精，多谢诸位了。”

　　“家主客气了，这是应该的。”二十六位长老齐齐站起，对着旗神龙恭敬地道。

　　旗神龙微微一笑：“不过在这之前有一件事要先说明一下，二十六位长老，有二十位是因为吞服了玄元爆体丹这才能够获得胜利，所以按照之前各位长老和那位丹王大人的约定，你们所有奖励的五成会交给那位大人。”

　　话语落地，人群中传来低低的议论声。

　　“二十位长老，每一位都分得四亿下品元精，合起来就是八十亿下品元精，那么五成就是四十亿下品元精。除此之外，在每一场大比当中，这二十位长老还分别获得了平均价值在二亿元精左右的分场彩头，合起来又是二十亿下品元精。所以综合起来二十位长老需要交给那位大人的资源和财富价值之高，已经达到了六十亿下品元精的地步，这也未免太多了。”

　　“一枚准五品的玄元爆体丹最多也就百多万元精而已，二十枚加起来只不过价值二三千万下品元精，家主现在却要给那位六十亿下品元精，有些太过了吧。”

　　“这么多的资源和财富，真的要给那个人吗？”

　　……

　　那个人就是旗神龙和十八长老口中的准五品丹王了，旗神龙和十八长老暂时并不准备告诉所有长老江心诚就是那位准丹王的事情，避免遭到云家的全力针对。

　　无论是旗神龙还是十八长老都清楚地知道一位准五品丹王的价值，若是让云家知道江心诚就是旗家隐藏的准丹王，云家绝对会不惜一切代价干掉江心诚，避免江心诚成长起来以后给云家带来灭顶之灾。

　　为了保护江心诚，也为了旗家未来的辉煌，更是为了晋升成为天虎境霸主，旗神龙和十八长老都已经决定保守这个秘密，至少百年之内不会让任何人知道。

　　江心诚在旗神龙和十八长老的心中，已经成为旗家未来雄霸旗云灵岛，乃至于一统旗云灵岛的最大希望。

　　此时此刻看到下面的长老们似乎有赖账的想法，想到江心诚就在旁边看着，旗神龙和十八长老的脸色都阴沉了下去，脸上更是划过担心之色，生怕江心诚会因为这件事对旗家有意见。

　　旗神龙豁然站起，面上一片阴沉，恐怖的力量波动汹涌澎湃，瞬间笼罩了整个宫殿，让正在议论纷纷的旗家长老们浑身一寒，一时再也无人吭声，惊慌地朝着旗神龙看了过来。


第七百零四章 镇家之宝

　　“盛世大比开始之前，各位曾经一一跟我约定，若是在这场盛世大比中通过服用玄元爆体丹获得了胜利，那么便会将所获奖励的一半交给那位大人。也是因为如此，那位大人才会愿意把所有的玄元爆体丹交给我们旗家，这场盛世大比我们旗家才能够赢得这么干脆利落，如今河已经过去，莫非诸位便想要拆桥吗？”

　　旗神龙面色阴沉，冷冷地盯着下面的长老们。

　　一众旗家的长老们默然，一时说不出话来。

　　十八长老缓缓站了起来，寒声道：“这场盛世大比，若不是有那位大人的玄元爆体丹相助，只怕我们旗家就会一败涂地了，别说是奖励，狗屁都没有，甚至一些长老还有可能重伤，乃至于陨落。可是因为玄元爆体丹的缘故，我们旗家不但没有什么大的损伤，反而赢得这么漂亮，各位还是仔细想想这场胜利是怎么来的。”

　　“几十亿元精是不少，可是与四百亿元精比起来孰轻孰重各位应该还是分得清楚的，更别说因为此事我们获得了一位准丹王的友谊。”旗神龙凝声道：“说句实话，如果那位大人在盛世大比开始之前举行一场拍卖会，单单就拍卖这种玄元爆体丹，让各方前去争夺，那么为了获胜，玄元爆体丹的价格你们绝对会飙升很多倍！”

　　说到这里，旗神龙顿了一下，冷笑道：“盛世大比事关重大，到时为了取胜，一枚玄元爆体丹的价格就算是翻上百倍也是等闲，甚至只会高不会低，说不定每一枚玄元爆体丹至少也价格数亿元精，而且不定会有几枚落入我们旗家手里，这场盛世大比也保不准谁赢谁输。可是如今那位大人把所有的玄元爆体丹都交给了我们旗家，让我们旗家扬眉吐气，获得了这场盛世大比的胜利，还赚取了这么多的元精，对我们旗家可谓是恩义深重，莫非你们还想用恩将仇报来回应？”

　　话语落地，下方几十位旗家的长老面色赫然，齐齐朝着旗神龙躬身行礼：“谨遵家主教诲，多谢那位大人。”

　　旗神龙嘴角划过一抹笑容，点了点头道：“既然各位都没有什么异议，那么除了约定的六十亿元精之外，我还会从战利品中拿出四十亿元精，凑够一百亿元精交给那位大人。还有关于我们旗家结识了一位准丹王的事情，任何人都不要说出去，否则若是让云家知道了，他们定会不顾一切地找到那位准丹王，到时候如果让云家拉拢到了那位大人，后果你们应该知道。”

　　话语落地，台下轰然响应。

　　“家主放心，这样的消息我们怎么会随便乱讲，绝对不会告诉云家之人，免得被他们找到蛛丝马迹，抢走了这位丹王大人。”

　　“家主真是厉害，居然不声不响地就结交了一位准丹王，以后我们旗家的兴盛指日可待。”

　　“若是有那位丹王大人出手相助，以后的百年大比我们旗家就算是想要输掉都不可能了，哈哈哈哈，云家以后再也别想压在我们头上了，我们这边一位丹王大人便可以秒杀了云家所有的炼丹大宗师。”

　　……

　　大殿之中，陷入了一片狂欢，所有长老尽享美酒佳肴，庆祝着旗家结交了一位准丹王的事情，可是大多数长老们并不知道，他们尊敬崇拜的那位准丹王就在他们当中，陪着他们一起欢歌笑语。

　　夜半三更，数百米深的地下炼丹室中，江心诚和旗神龙相对而坐，喝着香茶，聊着收获。

　　“心诚，这次真是多谢你了，若不是有你的玄元爆体丹相助，这场百年大比只怕我们旗家又要一败涂地了。到时候别说是获得四百亿元精的奖励，连押上的二百亿元精也会输的干干净净。”旗神龙诚恳地道。

　　江心诚笑道：“家主客气了，我也是旗家的一员，为旗家做事是理所应当的。”

　　“之前的事情，是那些长老们一时糊涂，还请心诚莫要放在心上。”旗神龙有些担心地道。

　　江心诚知道旗神龙说的是哪件事情：“各位长老那么说也是人之常情，换成我也会觉得心疼，倒是心诚还要感谢家主的厚赐，四十亿元精呀，足够我用很长一段时间了。”

　　“哈哈，和心诚为旗家所做的贡献比起来，我们旗家这点儿付出算的了什么。”旗神龙笑道，将一枚灰黑色，毫不起眼的纳戒递给江心诚：“这里面有百亿元精，大部分都是中品元精，小部分是下品元精，我之前听十八长老说心诚需要用很多元精炼制一种偏门丹药，所以就自作主张把心诚的奖励全部换成了元精。”

　　“正合我意，家主有心了。”江心诚笑着接过，满脸欢喜之色，有了这么多的元精在身，接下来的很长一段时间自己都不用再为元精的事情发愁了，对于吞噬寰宇、青龙圣典、破天无影剑轮的推演改造也可以提升到最快速度。

　　看到江心诚欢喜地收下了纳戒，旗神龙微微一笑，从纳戒中取出一座炼丹炉递给江心诚：“之前我看到心诚的炼丹炉只不过是玄级下阶的，应该已经跟不上心诚的使用了，正好我旗家有一尊炼丹炉乃是家族的镇家之宝，也是我们整个旗云灵岛寥寥无几的地级下阶炼丹炉之一，除了心诚这样的准丹王，我们旗家只怕无人有资格使用了。”

　　见此情景，江心诚也是豁然一惊，未曾想到旗神龙居然如此大方，居然连地级下阶的炼丹炉也舍得拿出来，要知道放眼整个暗夜群岛，地级下阶的炼丹炉也称得上是重宝，在旗云灵岛地级下阶的炼丹炉更是最顶尖的至宝之一。

　　一座地级下阶的炼丹炉，在旗云灵岛至少也价值几十亿下品元精，而且还是有价无市的那种，可以说单单是这一尊地级下阶的炼丹炉，就赶得上江心诚刚刚获得的百亿元精了，旗神龙说它是镇家之宝绝对毫不为过。


第七百零五章 基因枷锁

　　千眼炉！

　　地级下阶炼丹炉，拥有些许灵性，能够配合炼丹师炼制各种灵丹妙药，丹炉上面有一千个宛若人眼一样的奇特部件，能够让炼丹师更加精细地控制元力之火和灵草灵材。

　　可以说有了这尊地级下阶的千眼炉，炼丹师炼制灵丹妙药的成功率至少能够提升一成左右，就算是对五品丹王也有不小的作用。

　　偌大的旗家也不过只有这一尊地级下阶的炼丹炉而已，其他数位炼丹大宗师都没有资格得到，如今却被旗神龙给了江心诚。

　　说句实话，江心诚也没有想到旗神龙和旗家会这么大方，竟然把如此珍贵的镇家之宝千眼炉送给他，如此的看重于他，让江心诚真切地感受到了旗家对他的真心实意。

　　这场百年一次的盛世大比，旗家押了二百亿元精作为赌注，云家也押了二百亿元精作为赌注，获胜之后旗家等于赢走了云家的二百亿元精。

　　可是旗家之后给予江心诚的奖励绝对不下于云家押上的赌注，一百亿元精，外加一座有价无市的地级下阶千眼炉，合起来的价值绝对超过了二百亿元精。

　　也就是说旗家这一次把从云家那里赢到的二百亿元精全部送给江心诚了，可想而知旗家和旗神龙的手笔有多大。

　　君以国士待之，江心诚又岂会再有二心，至少在这三年时间里江心诚会认真为旗家做事，尽可能地帮助旗家培养出一位天虎境霸主。

　　感激地送走了旗神龙，回到地下深处的炼丹室中，看着手中纳戒里面高达百亿的元精，江心诚脸上划过一抹灿烂的笑容，将纳戒中的元精全部转移到了盛唐空间当中。

　　因为缺乏元精的缘故，这段时间神器盛唐只能够保持基本的功能，推演改造战技和功法的速度慢的像蜗牛一样，此时此刻有了大批的元精补充，江心诚立即让神器盛唐加速到二百倍，开始推演吞噬寰宇、青龙圣典和破天无影剑轮。

　　至于其它的功法和战技除了春蚕噬日歌之外都已经被江心诚放弃掉了，这些功法和战技的潜力太低，很难突破成为天级战技和功法，所以江心诚也就不在上面浪费时间和元精了，毕竟吞噬寰宇、青龙圣典和破天无影剑轮还没有推演好。

　　看着进度飙升的功法和战技，江心诚微微一笑，盘膝而坐，取出一枚刚刚炼制的阴魔炼体丹，放入口中开始提升圣体。

　　随着阴魔炼体丹入口，汹涌澎湃的药力涌入体内，开始以极快的速度提升江心诚的圣体强度，上一次服用阴魔炼体丹已经是近一月前了，丹药的副作用已经被江心诚完全消除，所以江心诚才敢服用第二枚阴魔炼体丹。

　　感受着不断提升的圣体，江心诚将白虎圣典运转到极致，金色的三昧真火在江心诚体内各处流淌，配合着阴魔炼体丹锤炼着江心诚圣体的每一部分。

　　皮肤、肌肉、骨骼、五脏六腑、丹田、神魂海……乃至于每一个细胞、每一个分子，都在不断地提升着。

　　不知道过了多久，江心诚的圣体上面，缓缓浮现出第2366道玄狼圣纹，而到了这个时候，江心诚终于感受到了瓶颈桎梏。

　　要知道一般的玄狼境修炼者，只要圣体上的玄狼圣纹数量达到199道的时候就会遇到瓶颈桎梏，等到突破到了二百道玄狼圣纹，便可以顺利地踏足玄狼三嚎之境。

　　可是江心诚倒好，圣体上的圣纹已经是同阶修炼者的十几倍了才终于达到了玄狼二嚎之境的巅峰，遇到了通往玄狼三嚎之境的瓶颈桎梏。

　　圣纹的数量越多，就意味着修炼者的圣体越强，江心诚圣体上的玄狼圣纹足足是同阶修炼者的十几倍，那就意味着江心诚的圣体强度是同阶修炼者十几倍以上。

　　再加上由此带来的元力和神魂之力无论是精纯度还是雄厚程度都是同阶修炼者的十几倍以上，那么几何倍数的叠加之后就意味着江心诚的综合实力之强，足足是同阶修炼者的百倍以上。

　　此时此刻江心诚的实力虽然只是玄狼二嚎巅峰，可是他的圣体柔韧度和坚韧度都是同阶修炼者的十几倍，叠加相乘之后就意味着江心诚的圣体综合实力是同阶修炼者的百倍以上。

　　圣体超人一等，元力和神魂之力也是同阶修炼者的百倍以上，如今江心诚的综合战斗力之强，丝毫不逊色于玄狼三嚎巅峰的修炼者，甚至已经快要赶得上普通的暗豹双影强者。

　　感受着强悍的圣体和体内汹涌波动的元力，江心诚微微一笑，控制着体内所有的力量，开始冲击玄狼三嚎之境的瓶颈。

　　阴魔炼体丹的药力已经消耗一空，为了冲击玄狼三嚎之境的瓶颈桎梏，江心诚取出纳戒中的双头虎牛肉，没有烧烤烹饪，而是直接生吃，狠狠地咬了一口。

　　双头虎牛肉入口即化，味道可口之极，比起地球上的牛肉好吃了千百倍，随着牛肉入口，江心诚立时感觉到汹涌的精纯力量朝着体内各处流入，以极快的速度提升着江心诚的圣体强度，朝着束缚在圣体周围的禁锢之力冲刺。

　　圣体的突破和元力、神魂之力的突破有所不同，元力的晋升需要突破瓶颈堤坝，打碎旧丹田，晋升进入新丹田，从而实现元力的飚飞猛进。

　　神魂之力的突破需要在神魂海迷宫中冲破瓶颈之墙，让神魂之力进入更加广阔的神魂迷宫，获得神魂之力的飞速暴涨。

　　可是要想实现圣体晋升，就需要冲破圣体极限，粉碎基因枷锁，让修炼者整个人都发生蜕变，从而脱胎换骨，使得圣体能够晋入一个全新的境界。

　　所以圣体在冲击瓶颈桎梏的时候，需要打碎基因枷锁，让圣体踏入一个全新的境界，一旦圣体获得蜕变，丹田和神魂海也将随之蜕变，如此一来元力和神魂之力才可以提升到更高的境界。

　　如果圣体未曾晋升的话，那么元力和神魂之力也将再也无法增长，所以在修炼的第二步强体阶段，圣体的增强才是最重要的，也是最难的。


第七百零六章 玄狼三嚎

　　基因枷锁存在于圣体的每一个细胞每一个分子当中，介于时间与空间之中，若隐若现，宛若丹田，若是用具体形态来形容的话，基因枷锁就如同一条玄色锁链。

　　每一个细胞和分子上面都有一条小小的基因锁链，这些基因锁链相互独立又相互联结，形成一个整体，将修炼者的圣体牢牢地禁锢其中。

　　想要提升圣体，让圣体晋升到一个全新的境界，就需要打破这些锁链，实现细胞和分子的蜕变，进而实现整个圣体的蜕变。

　　澎湃的力量波动着，化作刀枪剑戟，在某一个细胞的基因锁链上面狂轰滥炸，只要能够打碎这个细胞上面的基因锁链，便可以引发连锁反应，使得所有细胞和分子上面的基因锁链一起崩溃，从而打破基因枷锁。

　　这条小小的基因锁链也意识到了危险的到来，立即传递信息给其它的基因锁链，所有的基因锁链很快形成一个整体，守望相助，阻拦着江心诚打碎基因锁链。

　　在其它无穷无尽的基因锁链支持下，这条原本只有几分之一个分子大小的基因锁链暴涨到了数十米大，张牙舞爪，狰狞无比，抵挡着铺天盖地而来的刀枪剑戟。

　　江心诚控制着圣体的力量，将2366道玄狼圣纹化作一柄巨斧，体内的元力化作一把利剑，神魂之力化作一支箭矢，朝着基因锁链围攻而来。

　　利剑和箭矢挡住了基因锁链的进攻，玄狼圣纹化作的巨斧重重地劈砍在基因锁链上面，顿时火花四溅，基因锁链上面出现了一道细痕。

　　见此情景，江心诚脸上划过一抹笑容，再次啃了几口双头虎牛肉，化作精纯的血肉精华，融入了巨斧当中，使得巨斧暴涨一截，变得越发锋利和沉重，再一次重重地砍在基因锁链上面。

　　“咚咚咚……”

　　巨斧砍在基因锁链上面的声音宛若洪钟，震荡全身，让江心诚浑身都开始震颤起来，在这种震颤之中，江心诚能够隐隐感觉已经达到极限的圣体居然再次开始提升。

　　微微一笑，看来这是因为基因锁链出现松动的缘故，既然有效果，那就意味着这次冲击瓶颈应该有八成以上的几率成功。

　　既然这样的话，那就继续冲了！

　　眸子里光芒绽放，江心诚大口大口地吃着双头虎牛肉，巨量的血肉精华铺天盖地而来，融入巨斧当中，让圣体中的巨斧越来越沉重、越来越犀利，威力自然也随之水涨船高。

　　宛若盘古开天辟地，手中巨斧重重地降落下来，想要在江心诚的圣体中开出一方新的天地，只是盘古开天辟地只需要一斧头，可是想要打破基因锁链至少也要千百斧头。

　　“咚咚咚……”

　　巨斧一次次落在基因锁链上面，基因锁链上面的痕迹越来越深、越来越大，距离砍断基因锁链越来越近了。

　　时间推移，日升日落，江心诚丝毫没有意识到时间的流逝，全力控制巨斧劈砍着基因锁链，元力之剑和神魂箭矢穿梭来去，抵挡着基因锁链的垂死挣扎。

　　面前的双头虎牛肉已经被江心诚吃掉了十分之一，也就是一千多斤的精肉，里面蕴藏的血肉精华之多，足以让暗豹境的强者提升数十道暗豹圣纹，可是如今如此庞大的力量却连玄狼三嚎之境的基因锁链都没有打破，可想而知江心诚的圣体有多强。

　　某一刻，江心诚想到了什么，心脏当中的朱雀图案陡然越出，裹挟着滔天的金色三昧真火汹涌而来，将基因锁链笼罩其中，炙烤着玄色锁链，破坏着其结构。

　　“咚咚咚……”

　　有了三昧真火相助，基因锁链的抵抗力小了些许，巨斧落在上面的时候留下的痕迹更深了，距离斩断锁链越来越近。

　　体内的元力和神魂之力已经消耗的差不多了，还好江心诚有大量的灵丹妙药补充，更有双头虎牛这等十一级宝兽的血肉精华辅助，这才没有后力不继。

　　在巨斧攻击基因锁链的同时，基因锁链也一直在自愈之中，并且还会反击，若是修炼者轰击基因锁链的力量不够的话，不但无法在基因锁链上面留下痕迹，更是有可能招来基因锁链的反击，损伤修炼者的圣体。

　　如此一来不仅打破不了基因锁链，之后还要花费大量的时间和精力修复圣体，只有修复完好之后才能够再次开始冲击瓶颈。

　　甚至有些时候用力过猛，引来的基因锁链反击太强的话，有可能使得修炼者基因崩溃而亡，这种情况虽然比较少见，但是旗云灵岛每数年都会有几个第二步的修炼者因为强行冲击瓶颈桎梏，不但没有打破基因锁链，还导致全身崩溃死亡。

　　修炼之路，从来不是一条安全平稳的道路，没有大智慧大毅力大运气，是无法攀登到高峰的，君不见旗云灵岛无数的第一步修炼者，每年因为冲击仙凡桎梏，想要踏足第二步，结果每年都有数千人死在冲击瓶颈的过程中。

　　就连旗家这样的霸主，家族各种资源极为丰富，一些嫡系子弟在冲击瓶颈的时候更是有暗豹境的顶尖强者护法，可是仍旧有不少都死在冲击仙凡桎梏的大瓶颈中。

　　江心诚这次若是无法冲破玄狼三嚎之境的瓶颈，也会遭受重创，接下来至少一年多时间都无法再冲击瓶颈堤坝了，也将白白浪费一年多时间，这还是在江心诚是五品丹王，各种修复圣体的灵丹妙药充足的情况下。

　　如果换成了一般的修炼者，没有几十年时间是别想再次冲击瓶颈桎梏了。

　　不过江心诚既然敢冲击玄狼三嚎之境的瓶颈，自然是有着足够的把握，双头虎牛肉在手，外加十一级古兽精血，还有各大窍穴为助力，再加上黄色天巅峰的神魂之力，若是江心诚还冲破不了玄狼三嚎之境的瓶颈桎梏的话，那就没有几个修炼者能够踏破瓶颈，踏足玄狼三嚎之境了。

　　不知道过了多久，江心诚眼中光芒一闪，与此同时在他圣体当中那枚细胞上的基因锁链上面，传来一声细不可察的咔嚓声。


第七百零七章 绿色天

　　千里之堤溃于蚁穴，这个道理很多人都懂，可是又有几个人能够在千里之堤上面开出一个蚁穴呢，尤其是在瓶颈堤坝上面。

　　圣体之中的血肉精华凝聚而成的巨斧劈砍了近万次，终于在基因锁链上面砍出了一道裂缝，伴随着一阵咔嚓声，以这道裂缝为中心，基因锁链上面有一段崩溃断裂了。

　　随着这一段基因锁链的崩溃，仿佛是多骨诺牌一样引起了连锁的反应，让原本凝聚为一体的基因锁链出现了致命的弱点。

　　江心诚立即抓住了这个机会，没等整条基因锁链反应过来，血肉精华凝结而成的巨斧以这处断裂之处为中心，重重地劈砍起来，势如破竹，纵横睥睨。

　　亿万细胞和分子中的基因锁链联合在一起，形成了一条纵横数千米，坚韧无比的巨大基因锁链，牢牢地禁锢着圣体的提升和蜕变。

　　可是随着这条巨大的基因锁链上面有一截小小的基因锁链彻底崩溃，整条巨大的基因锁链变得不再是坚不可摧了。

　　不过只要给予这条巨大的基因锁链一定的时间，这条巨大的基因锁链便会自行愈合，崩溃的小小一截基因锁链会重新生长出来。

　　只是江心诚岂会给巨大的基因锁链愈合的机会，血肉巨斧、元力之剑、神魂箭矢、三昧真火……宛若见到了血腥的鲨鱼，以断裂的基因锁链为中心，朝着四面八方啃噬过去，以闪电一般的速度将一节节小小的基因锁链尽数摧毁。

　　随着崩溃粉碎的基因锁链越来越多，剩余的基因锁链变得越来越脆弱，江心诚摧毁这些基因锁链的速度也越来越快。

　　短短几十个呼吸功夫，巨大的基因锁链便有大半烟消云散，再也禁锢不住圣体的晋升，双头虎牛肉落入口中，带来了汹涌澎湃的血肉精华，势如破竹地摧毁了残余的基因锁链，带动着圣体晋升到了一个全新的境界。

　　2367道玄狼圣纹！

　　随着圣体上面又多了一道玄狼圣纹，意味着江心诚的圣体终于踏破桎梏，晋入了玄狼三嚎之境，变得比之前更加坚固和柔韧。

　　圣体发生了蜕变，丹田和神魂迷宫也随之发生蜕变，旧丹田外面出现了一圈新的丹田，介于时间和空间之中，浩浩荡荡足足有数百里方圆，远远地超过了同阶的玄狼三嚎修炼者。

　　江心诚的元力早就已经达到了玄狼二嚎之境的巅峰，此时此刻随着圣体的蜕变、新丹田的出现，澎湃的精纯元力借着圣体突破的契机，同样势如破竹地摧毁了瓶颈堤坝，踏入了一个全新的境界。

　　与圣体的突破比起来，元力的突破显然简单了太多太多，更别说还有各大窍穴和神魂之力相助，江心诚的元力顺利地踏入了新的境界。

　　随着汹涌的元力涌入了新的丹田，在新丹田强悍的压力和淬炼之力作用下，江心诚体内的元力变得越发精纯和雄浑，淡银色的元力闪烁着璀璨的光芒，距离成为银色元力只有半步之遥。

　　玄狼境修炼者丹田中的元力为淡银色；暗豹境修炼者体内的元力为银色；天虎境修炼者体内的元力为淡金色；神龙境修炼者体内的元力则为金色。

　　可是此时此刻江心诚的实力不过刚刚踏足玄狼三嚎之境，但是体内的元力已经近乎是银色的了，并不比暗豹境修炼者体内的元力差多少，可想而知强悍的修炼根基给江心诚带来的好处有多大。

　　只需要再勤修苦练一段时间，江心诚体内的元力便可以完全蜕变为银色，足以和暗豹境的强者分庭抗礼。

　　圣体和元力同时突破，双头虎牛肉和盛唐空间中的元精开始以疯狂的速度消耗着，从四面八方也涌过来汹涌的天地元力，以极快的速度巩固着江心诚的境界。

　　圣体之上，玄狼圣纹的数量暂时停止了增长，江心诚把所有从双头虎牛那里得到的血肉精华全部用来巩固圣体，并没有用来提升突破。

　　丹田之中，接近银色的吞噬元力汹涌澎湃，越来越精纯，越来越雄厚，由原来的方圆二百里浓缩为方圆几十里，看似少了很多，其实比以前强大了太多。

　　数个时辰转眼过去，江心诚的圣体终于完全巩固下来，而双头虎牛肉又少了一千斤，盛唐空间当中的元精更是暴跌一亿，丹田当中的吞噬元力足足有六十里方圆。

　　按照这样的消耗速度，江心诚要想把吞噬元力提升到玄狼三嚎之境的巅峰，至少也要消耗数十亿元精，再加上神器盛唐自身消耗的，没有二十亿元精江心诚的吞噬元力根本无法以最快的速度提升到玄狼三嚎巅峰。

　　不过在修炼第二步元力的增长要受到圣体的限制，江心诚的圣体还没有提升上去，丹田自然容纳不了太多的吞噬元力。

　　除了圣体和元力的突破提升之外，最让江心诚惊喜的还是神魂之力终于达到了黄色天的极限，并且触碰到了绿色天的瓶颈之墙，甚至江心诚已经有一定的把握突破黄色天的桎梏，踏入绿色天。

　　自从在游龙岛借助凤浅夏和凤浅冬的凤凰圣力把神魂之力提升到黄色天巅峰以后，江心诚的神魂之力已经很久没有提升了，虽然江心诚还是一直在修炼春蚕噬日歌，可是神魂之力一直没有太大的增长，似乎是遇到了什么瓶颈一样。

　　没想到这次突破到玄狼三嚎之境，居然带动了神魂之力的提升，直接让江心诚的神魂之力达到了黄色天的极限，距离突破已经很近很近了。

　　只要能够突破到绿色天之境，江心诚的神魂之力将晋升到一个全新的境界，就算不能够让江心诚一跃成为五品丹王，至少也能够让江心诚的炼丹术踏破四品中阶，进入四品上阶，借助神器盛唐的力量，江心诚便可以炼制出真正的五品灵丹妙药。

　　如果江心诚能够炼制出真正的五品丹药，在五品丹药的帮助下，江心诚的圣体、元力、乃至于神魂之力都将突飞猛进，形成一个良性的循环。

　　嘴角划过一抹灿烂的笑容，绿色天，我来了！


第七百零八章 第三十位！

　　神魂九重天，白赤橙黄绿青蓝紫黑，一重一重难比登天，这是暗夜群岛的一句常识，从这句常识中就可以看得出来神魂之力的提升有多艰难。

　　暗夜群岛固然资源无数，更是有种种强大的神魂功法，可是比起提升圣体和元力的资源和功法来说，还是少了太多太多，所以神魂的提升难度一定程度上甚至比圣体还要艰难很多。

　　一位普通的玄狼境强者，若是能够把神魂修炼到赤色天已经很了不起了，更别说是橙色天了，正常情况下暗豹境的强者神魂之力才普遍达到了橙色天的程度，只有寥寥无几的暗豹境强者能够把神魂之力修炼到黄色天。

　　至于更高一层的绿色天，放眼偌大的旗云灵岛，神魂之力能够达到黄色天的修炼者都屈指可数，只怕连两位数都没有，绿色天几乎可以说没有。

　　江心诚之所以能够把神魂之力晋升到黄色天的程度，全是靠了凤浅夏和凤浅冬的凤凰圣力，若非如此的话江心诚要想把神魂之力提升到黄色天巅峰，没有几十年苦功根本达不到。

　　数个月前江心诚就把神魂之力提升到了黄色天巅峰，可是这数个月以来任凭江心诚苦修春蚕噬日歌，在神器盛唐的辅助下修炼速度更是飙升百倍以上，但是江心诚的神魂之力也不过前进了一小步，迟迟无法突破到黄色天的极限。

　　若不是借助圣体的突破，带动了神魂之力的进步，江心诚要想把神魂之力突破到黄色天的极限，并且获得晋升到绿色天的契机，不知道还要多长时间。

　　正常情况下，唯有天虎境的霸主神魂之力才能够达到绿色天的境界。

　　按照江心诚的推测，接下来的数个月时间只要能够好好地稳固一下神魂境界，便可以开始冲击绿色天的瓶颈之墙。

　　好事成双，在江心诚刚刚有把握突破到绿色天的时候，神器盛唐也顺利地推演出了春蚕噬日歌第十五层的修炼之法，吞噬寰宇更是被神器盛唐推演出了第十八层，晋升成为地级中阶巅峰元力功法。

　　春蚕噬日歌的潜力不是太大，几个月内应该能够被神器盛唐推演到地级中阶巅峰，可是成为地级上阶神魂功法的可能性就很小了，至于成为天级下阶神魂功法的可能性更是小的可怜。

　　江心诚之所以还让神器盛唐继续推演这门神魂功法，主要是因为春蚕噬日歌的特殊效果对于突破神魂瓶颈有着得天独厚的作用，至少能够帮助江心诚把神魂之力提升到七层天以上，所以江心诚才会继续在春蚕噬日歌上面投入元精和时间。

　　而且江心诚也抱着一定的侥幸，想要看看随着神器盛唐数据库中的数据增多，能够提升春蚕噬日歌晋升成为天级神魂功法的可能性，毕竟春蚕噬日歌的特殊效果对于突破瓶颈实在是太有用了，江心诚也有些舍不得丢掉这门不错的神魂功法。

　　此时此刻江心诚的神魂海当中，已经有126条拳头大小的神魂春蚕缓缓游弋，经过数个月以来的推演改造，神器盛唐每推演成功一层春蚕噬日歌，江心诚都会立即修炼，不知不觉中已经把春蚕噬日歌修炼到了第十四层巅峰。

　　如今第十五层春蚕噬日歌也被推演了出来，江心诚决定过几天就开始修炼，春蚕噬日歌修炼的层数越高，神魂海中的神魂春蚕就越多，对于突破瓶颈的助力就越大。

　　吞噬寰宇也是这样，因为神器盛唐的数据库中元力功法的数量比较多，所以神器盛唐对吞噬寰宇的推演速度更快一些，如今已经把吞噬寰宇推演到了第十八层，吞噬吸收元力的速度是普通修炼者的十八倍。

　　吞噬寰宇早就已经被江心诚修炼到了第十七层圆满，江心诚一直等待着第十八层吞噬寰宇被推演出来，现在终于成功了。

　　突破到玄狼三嚎之境，稳固了一番境界以后，江心诚便跟着旗神龙等人回到了旗家总部旗之城，经过了这场百年大比以后，即使没有暴露出自己准五品丹王的炼丹实力，可是凭借着第一场比试展露出来的炼丹实力，江心诚在旗家长老榜上的排名还是直线飙升。

　　第30位！

　　这是如今江心诚在旗家长老榜上的排名，直接飙升了五十位，成为旗家数位炼丹大宗师中排名前三的炼丹大宗师，更是旗家排名前三十的长老。

　　随着排名的递增，江心诚在旗家的身份和地位也随之暴增，相应的获得的资源和财富也水涨船高，如今江心诚麾下的雄城数量已经暴增到100座，足足是之前的数倍。

　　至于其它一些元精矿、药田、麾下的修炼者之类，同样提升了一大截，江心诚一跃成为旗家最炙手可热的长老之一。

　　回到旗之城以后，每天来拜访的人络绎不绝，让江心诚颇为心烦，花费数天时间接待了一些旗家的高层以后，江心诚便直接闭门谢客，再次陷入了勤修苦练之中。

　　双头虎牛肉、盘豹血在手，江心诚准备借助这两样宝物之力，将实力提升到玄狼三嚎巅峰，然后就前往火雾之岛，借助通灵地心火的力量踏破玄狼三嚎到暗豹境的瓶颈，成为暗豹境强者。

　　逝者如斯夫，不舍昼夜，距离生命古树的开启越来越近了，要是不能够在这之前把实力提升到一定的境界，那么在接下来的生命古树历练中江心诚不但得不到什么好处，还很有可能死在这场历练当中。

　　时间不等人，生命古树乃是暗夜群岛四大无上历练之一，参加历练的修炼者中强者无数，别说是暗豹境强者和天虎境霸主，就连神龙境王者也很有可能参加，玄狼境修炼者在里面就是炮灰一样的存在。

　　若想改变这种结果，就必须竭力提升实力！

　　一念及此，江心诚再不犹豫，走进紫云湖底一座隐秘的练功室中，盘膝而坐开始提升实力。

　　修炼之道，宛若逆水行舟，不进则退。尤其是在这个混乱无比的暗夜群岛当中，没有足够的实力，别说是修炼提升了，就连自己的性命都保护不了。


第七百零九章 跨境界

　　2400道玄狼圣纹……2410道玄狼圣纹……2430道玄狼圣纹……2450道玄狼圣纹……2500道玄狼圣纹……2600道玄狼圣纹……

　　在双头虎牛肉、盘豹精血和神器盛唐的作用下，江心诚圣体上面的玄狼圣纹以肉眼可见的速度急速飙升，快的让人咂舌。

　　要知道无论是双头虎牛还是盘豹精血，都是暗豹境强者用来提升实力的重宝，可是如今这两样重宝却被用到了玄狼境的江心诚身上，可想而知效果有多么明显。

　　江心诚的实力在以一日万里的速度急速飙升，距离玄狼三嚎巅峰越来越近，而在使用双头虎牛肉和盘豹精血的同时，江心诚又炼制了几枚阴魔炼体丹，辅助着这两种重宝提升实力。

　　因为实力提升的太快，江心诚还有意地放缓了一下速度，抽出一定的时间修炼春蚕噬日歌和吞噬寰宇，很快就将春蚕噬日歌修炼到了第十五层圆满，吞噬寰宇也被江心诚修炼到了第十八层。

　　江心诚的综合实力稳步提升着，此时此刻的他就像是潜伏在大山深处的猛兽，等待着跃出深山，威震天下的那一刻。

　　当然随着实力的提升，盛唐空间当中的元精也在以惊人的速度消耗着，短短一个月时间，盛唐空间就足足消耗了二十亿元精，这样的速度堪称恐怖，原本江心诚还想着百亿元精至少也够他用一年多了，可是现在看来连一年都用不了了。

　　嘴角划过一抹苦笑，感受着彻底稳固下来的圣体和元力，江心诚再次陷入苦修当中，圣体上面的玄狼圣纹和丹田中的元力都开始以极快的速度飚飞猛进。

　　2600道玄狼圣纹……2650道玄狼圣纹……2700道玄狼圣纹……2760道玄狼圣纹……2800道玄狼圣纹……2900道玄狼圣纹……

　　丹田之中，银色的吞噬元力也在急速地扩张着。

　　60里方圆……62里方圆……65里方圆……70里方圆……80里方圆……88里方圆……90里方圆……100里方圆……

　　神器盛唐运转到了极致，把江心诚修炼圣体和元力的速度分别提升到了180倍，带着江心诚以恐怖的速度飞驰……

　　修炼的时候，时间过得很快，不知不觉中，数个月的时间就过去了，在这数个月里，江心诚一直待在紫云湖底的练功室中勤修苦练，未曾踏出紫云湖半步。

　　累了就在练功室中睡一会儿，饿了就食用一些纳戒中准备好的食物，把所有的精力和时间都用在了修炼上面。

　　而且在神器盛唐的辅助下，看似江心诚仅仅闭关修炼了数个月，但是通过神器盛唐的辅助加速，江心诚短短数个月时间取得的成绩赶得上其他修炼者花费数百年取得的成绩。

　　双头虎牛肉和盘豹精血都已经被他食用干净，并且还服用了数十枚阴魔炼体丹，在这么多宝物的作用下，江心诚的圣体顺利地晋升到了玄狼三嚎之境的巅峰，卡在了这里。

　　江心诚也曾试着冲击过几次瓶颈桎梏，可惜的是通往暗豹境的基因锁链固若金铁，任凭江心诚实力尽出，最多也只是在基因锁链上面留下一道微不可察的伤痕，不等江心诚扩大这道伤痕，基因锁链便已经自行愈合了，江心诚的努力就变得毫无意义了。

　　期间江心诚也炼制出了几枚真正的五品灵丹妙药，用来冲击暗豹境的瓶颈桎梏，可惜仍旧未曾成功，甚至还损伤到了圣体，要不是江心诚及时收手，只怕还会遭受重创。

　　暗豹境的瓶颈桎梏，若是没有足够的机缘，短时间内是很难冲破了。江心诚得出了这个结论，把主意打到了盛世大比中赢到的火莲台上面。

　　火雾之岛独有的通灵地心火就算是对暗豹境的强者冲击瓶颈桎梏都有着不小的作用，更别说是对一个玄狼境的修炼者了，最重要的是江心诚修炼的还是四象圣典，并且已经把四象圣典中的朱雀圣典修炼到了大成巅峰之境，只差一步便可以踏入巅峰圆满的朱雀圣炎之境。

　　在通灵地心火的作用下，江心诚很有可能踏破朱雀圣典的瓶颈，将朱雀圣典修炼到最高境界，修炼出朱雀圣炎。

　　一旦修炼出了朱雀圣炎，江心诚便可以借助朱雀圣炎之力和通灵地心火之力，外加圣体中的血肉精华之力、元力、神魂之力等各种力量一起冲击基因锁链，冲破瓶颈的几率必将暴增。

　　对了，还有各大窍穴中蓄积的元力和神魂之力，经过这一年多时间的勤修苦练，江心诚时时刻刻都在让神器盛唐辅助他冲击各大窍穴，如今已经打通了十八个窍穴，使得江心诚的修炼根基蜕变到了同阶修炼者的十二倍。

　　神器盛唐的精细控制能力是江心诚的千万倍，在打通窍穴的时候有着得天独厚的能力，外加江心诚晋升成为玄狼境修炼者之后元力极其厉害，所以神器盛唐冲击窍穴的速度极快。

　　在打通了十八个窍穴之后，后面的窍穴前世地球的修炼者还没有研究出来，不过江心诚并不担心，有神器盛唐在手，想要推演出能够打通的108个窍穴是哪些窍穴并不是一件难事。

　　江心诚看了看神器盛唐推演第十九个窍穴的进度，已经达到了90%，要不了几天时间神器盛唐就可以推演出能够打通的第十九个窍穴是哪个窍穴了。

　　打通了十八个窍穴，江心诚的修炼根基已经提升到了同阶修炼者的十二倍，所以江心诚体内吞噬元力、神魂之力的精纯度和雄厚程度都是同阶修炼者的十二倍，叠加相乘之后江心诚的神魂之力、吞噬元力都比同阶修炼者厉害144倍。

　　不仅如此，在十二倍修炼根基的作用下，江心诚的圣体无论是坚硬度还是柔韧度同样是同阶修炼者的十二倍，叠加起来江心诚的圣体也比同阶修炼者厉害144倍，已经赶得上初入暗豹境的普通修炼者了。

　　也就是说，此时此刻江心诚的综合实力之强，丝毫不逊色于刚刚进入暗豹境的修炼者，他已经拥有了跨境界对敌的实力。


第七百一十章 出关

　　雄厚之极的修炼根基虽然让江心诚突破瓶颈的时候比同阶修炼者困难百倍以上，可是给江心诚带来的好处也是无与伦比的。

　　超越同阶修炼者144倍的吞噬元力……

　　超越同阶修炼者144倍的神魂之力……

　　超越同阶修炼者144倍的圣体……

　　这一切都让江心诚拥有了纵横同阶无敌手的强横实力，万丈高楼平地起，江心诚的修炼根基如此之雄厚，可想而知江心诚未来的前途有多惊人。

　　放眼整个暗夜群岛，甚至可以说放眼整个宇宙寰宇，能够在修炼根基上超越江心诚的修炼者都近乎为零，甚至可以说是前无来者，至于会不会后无古人，暂时还不好说，不过几率很大很大。

　　此时此刻的江心诚，已经称得上是一尊暗豹境的强者了！

　　在提升实力的同时，江心诚自然不会忘记对各种功法战技的修炼，数个月时间，神器盛唐又推演出了吞噬寰宇的第十九层和第二十层，江心诚将其都修炼到了巅峰圆满之境，体内各处，二十个房屋大小的吞噬漩涡缓缓旋转，时刻不停地吸收着外界的元力，补充着江心诚的消耗，提升着他的实力。

　　为了冲击神魂桎梏，江心诚特意在春蚕噬日歌上面投入了更多的资源，如今神器盛唐也把春蚕噬日歌推演到了第十八层，成为一门地级中阶巅峰的神魂功法，江心诚将其修炼到巅峰圆满之后，神魂海中就多了162条拳头大小的神魂春蚕。

　　再过一段时间，江心诚便准备利用这162条神魂春蚕冲击瓶颈之墙，踏入绿色天之境，不过随着春蚕噬日歌被神器盛唐推演到了第十八层，江心诚能够明显地感觉到神器盛唐推演春蚕噬日歌的速度越来越慢，显然春蚕噬日歌的潜力太小了，神器盛唐推演起来难度暴增，消耗的元精和时间越来越多，已经有些得不偿失了。

　　如果不是春蚕噬日歌的特殊效果实在惊人的很，能够大幅度地辅助冲击瓶颈之墙，江心诚也不会继续浪费大量的时间和元精继续推演。

　　至于准天级战技破天无影剑轮，已经被神器盛唐推演改造了一半，按照这样的速度持续下去，一年左右便可以推演改造出崭新完整的破天无影剑轮。

　　在神器盛唐的辅助下，江心诚修炼破天无影剑轮的速度飚飞猛进，已经将其修炼到了小成巅峰，威力之强远胜竹林剑法、逍遥飞刀等战技，已经成为江心诚的主修战技。

　　数个月的勤修苦练，半步未曾离开紫云湖底，江心诚的实力得到了一次巨大的蜕变，至少比起之前厉害了倍许以上，真正拥有了立足暗夜群岛的实力。

　　不过消耗也是巨大的，盛唐空间当中的百亿元精如今只剩下二十亿了，短短数个月的时间，江心诚足足耗费了八十亿元精，这样的消耗速度简直堪称恐怖。

　　要知道放眼整个旗家，近百位长老每年修炼耗费的元精平均下来也就一亿元精左右，可是江心诚倒好，一年不到就消耗了旗家所有长老需要近百年才能够消耗的元精，可想而知这样的消耗速度有多恐怖。

　　有得必有失，神器盛唐固然让江心诚的修炼速度飚飞猛进，可是其消耗同样是飚飞猛进，足足是同阶修炼者的数千倍以上，如果不是江心诚是一位准丹王，只怕还支撑不起他如此惊人的消耗。

　　经过这数个月的苦修，江心诚在炼丹术上面也晋升了一截，达到了四品上阶巅峰，可惜却迟迟未能突破准五品之境，看来还需要一段时间勤修苦练。

　　不过有神器盛唐这样的良师益友在，江心诚自信要不了一年半载他就能够将炼丹术真正地突破到准五品之境。

　　实力达到了瓶颈，一味的埋头苦修已经没什么用处了，江心诚也打定了主意准备前往火雾之岛一趟，所以在闭关了半年之后，终于踏出了紫云湖底。

　　走出紫云湖底，江心诚立即就看到在练功室外面恭敬地侍立着数名美貌少女，看到江心诚时隔半年多终于从紫云湖底走出来，精致如画的脸上都露出了欢喜之色。

　　“长老大人，恭喜您闭关出来。”

　　“长老大人安好，您有什么事情要吩咐我们吗？”

　　……

　　江心诚微微一笑：“去给我准备一桌最好的酒席，好久没有放松了，今天我要大吃一场。”

　　“长老大人稍等，我们这就去为您准备酒席，嘻嘻。”

　　“大人辛苦了，我来给您捏捏背吧。”

　　……

　　在一群美貌侍女的包围中江心诚来到了宴会厅，各种美味佳肴很快上来，江心诚不再多想，专心地对付起了这个世界的各种美食。

　　吃饱喝足之后，江心诚便想要离开丹鼎宫，前往旗之城的各种店铺购买补给，为火雾之岛之行做准备，只是还没等他离开丹鼎宫，就接到了消息旗宝舟长老前来拜访他。

　　眉头微皱，江心诚想到了什么，让人去接旗宝舟长老进来，同时前往待客厅等待着旗宝舟。

　　旗宝舟很快来到待客厅，此人满头白发，鹰钩鼻，是一名一万多岁的老者，实力已经达到了暗豹四影巅峰，距离暗豹六影之境只有一步之遥。

　　看到旗宝舟到来，江心诚笑着迎了上来：“舟长老请坐，你们快点上茶。”

　　“江长老真是勤奋之人，盛世大比刚刚结束，便开始闭关苦修，如今出关应该大有收获吧。”旗宝舟淡淡一笑道，毫不客气地坐到了主位上，端起茶杯喝了一口：“这百花茶有点儿苦涩，应该不是最好的，待会儿我让人给江长老送几斤今年刚刚酿制的极品百花茶。”

　　看着旗宝舟有些淡漠的模样，江心诚暗道自己之前好像没有得罪过他，此人这几句话带着咄咄逼人的锋芒，莫非在这之前发生了什么事情？

　　“长老大人，之前的数个月旗宝舟长老已经拜访了长老大人数次，可惜每次长老大人都在闭关苦修，我们都把他拦了回去，所以旗宝舟长老每次只能无功而返，上一次大怒之下还差点闯进紫云湖底。”站在江心诚身边的美貌侍女低头凑到江心诚耳边轻声道，暗香浮动，让人心醉。

　　江心诚这才知道是怎么回事儿，面色就有些冷了下来。


第七百一十一章 不借

　　说句实话，闭关与否是江心诚的权力，旗家除非是遇到大事，否则任何人都无权干涉江心诚闭关苦修。

　　旗宝舟数个月里接连拜访他数次，还差点闯了进来影响他闭关修炼，所作所为已经有些过分了，如今他刚刚出关此人便气势汹汹而来，江心诚岂会给他好脸色看。

　　“舟长老今日拜访有什么事情吗？”既然对这旗宝舟已经没什么好感，江心诚也不愿意再跟他虚与委蛇地寒暄了，直接开口问道。

　　旗宝舟自然也感觉得出江心诚态度的冷淡，不过他并未放在心上：“江长老应该也看得出来，如今我的修炼已经到了瓶颈，所以想要借江长老的火莲台一用，前往火雾之岛突破瓶颈。”

　　“你要借我的火莲台？”江心诚眉头一皱，火莲台他正要用呢，而且每一座火莲台只能够在火雾之岛中坚持一个月，甚至更短的时间，可以说是消耗品，借走就等于使用了，若是用上一个月，等到还回来的时候就是一座废莲台了。

　　旗宝舟淡声道：“当然我也知道火莲台乃是消耗品，用的时间太久就没法用了，所以我会尽可能地少用一些时间，一旦突破就立即回来。除此之外我会付给江长老五千万元精作为借用费，江长老觉得如何？”

　　话虽然这么说，可是旗宝舟也知道就算有火莲台相助，他突破的可能性也只有半成多一点，这次火雾岛之行有很大的可能超过一个月，等到把火莲台还回来应该也没什么用处了。

　　旗宝舟乃是旗家的嫡系长老，虽然实力仅仅只有暗豹四影巅峰，可是身份地位都在江心诚之上，在长老榜上的排名位列第二十一位，旗家的家主旗神龙更是他的父亲，所以旗宝舟在旗家的权力极大，几乎不下于长老榜上排名前十的长老。

　　正是因为如此旗宝舟在旗家才向来横行无忌，经常占一些其他长老的便宜，而一些长老碍于旗宝舟的身份地位也只能吃下这个亏。

　　如果不是江心诚乃是一位前途无量的炼丹天才，只怕旗宝舟早就已经闯进紫云湖底，向江心诚索要火莲台了。

　　江心诚对旗宝舟的为人也有所耳闻，没想到如今此人竟然把主意打到自己身上，想要占一占他的便宜。

　　看着旗宝舟势在必得的模样，江心诚眉头一皱，冷冷地道：“抱歉，火莲台我也要用，所以无法借给舟长老了。”

　　“你也要用？”旗宝舟眉毛一扬：“江长老，你现在的实力不过玄狼一嚎而已，想要突破到暗豹境不知道要到何年何月了，甚至这辈子有没有这个可能突破还难以预料，等你用到火莲台的时候只怕已经是数万年以后了。这么长的时间，足够你再买一座火莲台了，所以何不把这座火莲台暂借给我，省的留着浪费。”

　　江心诚面色一沉：“玄狼一嚎就不能用吗？”

　　“你现在就要用？”旗宝舟脸色一变：“江长老，你是在开玩笑吗，玄狼一嚎之境的修炼者使用火莲台不过是在浪费，一座火莲台可是能够帮助暗豹境强者突破用的，玄狼境的修炼者哪里用得到如此珍贵的火莲台。”

　　“用不用得到不是你说了算。”江心诚冷冷一笑道：“不管如何，这座火莲台我是不会借的，舟长老还是另寻他人吧。”

　　旗宝舟面色森寒，豁然而起：“江心诚，你就这么小气吗，即使是浪费了也不借给我火莲台，而且我也会付给你借用费，这样你都不答应？”

　　“我给你五千万，你也借给我一座火莲台如何？”江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，漠然地盯着旗宝舟，针锋相对地道。

　　旗宝舟被江心诚气的说不出话来，右手一抬，恐怖的力量波动冲天而起，把江心诚笼罩其中，似乎下一刻就要施展雷霆一击，狠狠地教训江心诚一顿。

　　江心诚不以为意，平静地坐在椅子上，端起茶杯喝了口香茶，瞥了旗宝舟一眼，冷冷地道：“若是没有其它事情的话，那就请走不送。”

　　旗宝舟火冒三丈，体内元力汹涌，就想要冲上来暴揍江心诚一顿，只是看着江心诚平静自若的模样，想着他恐怖的炼丹天赋，以及在旗家的影响力，还有父亲旗神龙对江心诚的看重，旗宝舟还是没敢不顾一切地教训江心诚。

　　他虽然有些纨绔，而且喜欢占小便宜，可是并不是傻子，江心诚的身份地位虽然比不上他，但是也绝对称得上是旗家有数的巨头，他今天若是敢教训江心诚，等到回去之后旗神龙绝对敢教训他，甚至还会让江心诚对他恨之入骨，想尽一切办法对付他。

　　一位四品上阶炼丹大宗师的怒火和仇恨，旗云灵岛可没有几个暗豹境强者能够承受得住，更别说江心诚今年只有二千五百岁，就已经把炼丹术修炼到了这等境界，今生今世有很大的可能踏入丹王之境，旗宝舟岂敢教训江心诚。

　　“好好好，江心诚，今天的事情我旗宝舟记住了！”恶狠狠地盯着江心诚看了许久，旗宝舟终于软了下来，恼羞成怒地发下狠话，快步朝着待客厅外面走去。

　　“轰……”

　　走到门口的时候，旗宝舟重重一拳轰出，直接把待客厅的大门轰成碎末，连带着待客厅前面的院子也被旗宝舟一脚踩塌，变成了一个深坑：“江心诚，我倒要看看你这个区区玄狼一嚎之境的修炼者，什么时候前往火雾之岛送死，到时候可不要说一套做一套，躲在丹鼎宫中一万年不出来，变成一只万年老王八。”

　　待客厅中，数名美貌侍女心有余悸地看着变成废墟的小院，一时不敢吭声，江心诚面色未变，继续喝着香茶，目光幽幽地看着旗宝舟远去的身影，眸子里寒光闪烁。

　　江心诚知道经过今天这件事以后，旗宝舟绝对会视他为敌人，以后遇到什么事情的话此人肯定会给他下绊子。

　　可是，那又如何！


第七百一十二章 都不借

　　旗宝舟的确很厉害，不但自身是暗豹四影之境的强者，几乎掌握了旗家所有的镇家功法和战技，身上还有地级元器护体，战斗力之强无限接近暗豹六影之境的顶尖强者。

　　旗宝舟的父亲更是旗家家主旗神龙，所以无论是自身实力，还是权势地位，旗宝舟在偌大的旗云灵岛都是顶尖的。

　　只是旗宝舟再怎么厉害，他所拥有的一切至少有一大半来自于旗家和他的父亲，但是江心诚所拥有的一切全是来源于自己，是他凭借自身的实力，堂堂正正赚取过来的。

　　他能够炼制出五品灵丹妙药，炼丹术已经达到了前所未有的丹王级，放眼偌大的旗云灵岛也是排名第一的，就算是旗神龙面对江心诚都要礼让三分，不敢有丝毫怠慢之处，更别说区区一个旗宝舟了。

　　对于旗宝舟的威胁，江心诚丝毫没有放在心上，冷冷地看了一眼旗宝舟远去的身影，江心诚眼中寒光一闪，不紧不慢地起身，朝着外面走去：“待客厅的院子你们收拾一下，我出去办点儿事情。”

　　身后几名美貌侍女连忙点头答应，开始收拾破烂不堪的待客厅，江心诚施施然地走出待客厅，利用无量金身变换容貌和身高，在旗之城开始大肆采购。

　　各种灵草灵材，大量的攻击、防御阵法，一些可口的美味佳肴，野外生火的必需品……林林总总的东西江心诚足足采购了数百米方圆，装满了一只纳戒。

　　一直到了夜半三更，江心诚的采购才告一段落，回到丹鼎宫之后，江心诚正要炼制一些疗伤、补充元力之类的灵丹妙药，为前往火雾之岛做准备，就得到消息宁永长老前来拜访。

　　丹鼎宫，迎宾殿，佳客厅中。

　　江心诚和宁永相对而坐，寒暄几句，宁永直接说出了自己的目的：“江长老，在之前的盛世大比中，你赢到了一座火莲台，短时间内应该不用吧，可否借我一用，未来百年内我一定帮你再购买一座，到时候还会奉上百万元精作为报酬。”

　　宁永是一名满脸笑容的中年人，实力同样达到了暗豹四影巅峰，距离突破到暗豹六影只有一步之遥，所以急需火莲台相助。

　　他在旗家长老榜上的排名是二十六位，比江心诚高了四位，虽然是外姓长老，可是身份地位之高并不下于旗家的很多嫡系长老。

　　宁永的为人处世就远远胜过了旗宝舟，旗宝舟来找江心诚借火莲台就是为了占便宜，想要用五千万元精买下一座火莲台，可是火莲台虽然市价是一亿多元精，但是在旗云灵岛上向来有价无市，正常情况下需要一亿五千万以上才有可能得到一座火莲台，而且几率并不大。

　　旗宝舟想要用五千万买下火莲台，显然心怀不轨，宁永就不同了，不但答应在百年内还给江心诚一座火莲台，更是会多给江心诚百万元精，这样的条件可谓是颇为优厚了。

　　如果不是江心诚也需要用到这座火莲台，只怕他就会答应宁永的条件，但是现在嘛只能说抱歉了。

　　江心诚满脸歉然道：“宁长老，不是我不愿意借，而是最近几年内我就要用到这座火莲台，所以只能对宁长老说抱歉了。”

　　“江长老也要用火莲台吗？”宁永讶然道。

　　江心诚点了点头：“不错，最近几年我也准备去火雾之岛一趟，利用那里的通灵地心火修炼提升、突破瓶颈，所以无法出借火莲台。”

　　“这样啊……”宁永的眉头皱了起来：“既然这样的话，我也不强人所难，不过江长老那里不是还有一只双头虎牛肉和一瓶盘豹精血吗，暂时应该用不到，我能否用一些玄狼境修炼者使用的天材地宝跟江长老换一下。当然，这些天材地宝的价值绝对不会少于双头虎牛肉和盘豹精血，甚至只会多不会少，江长老觉得如何？”

　　“这个我也只能对宁长老说抱歉了，双头虎牛肉和盘豹精血我也很快就能够用到了，十年内我就有把握突破到暗豹境，所以还请宁长老见谅。”江心诚摇头道，双头虎牛肉和盘豹精血都已经被他用掉了，哪里还拿得出来，自然也只能拒绝宁永，而且江心诚也不敢对宁永说出真相，免得漏了自己的底。

　　宁永的脸色有些难看了：“十年内就能够突破到暗豹境，江长老现在刚刚修炼到玄狼一嚎巅峰吧，真的有把握在十年内突破到暗豹境吗？”

　　江心诚点了点头，别说是十年内突破到暗豹境，若是这一趟火雾岛之行顺利的话，江心诚在一年内就能够突破到暗豹境，成为旗云灵岛的顶尖强者。

　　看到江心诚点头，宁永深吸一口气，呵呵一笑道：“既然这样的话，那我就恭祝江长老在十年内突破到暗豹境，成为旗云灵岛的一流强者，告辞了。”

　　勉强保持着风度，宁永并未发火，直接离开了佳客厅，看着此人远去的身影，江心诚轻轻叹了口气。

　　随后的几天，又有数名暗豹境长老前来找江心诚换取火莲台、双头虎牛肉和盘豹精血，却都被江心诚拒绝，脾气好的皮笑肉不笑地离开，脾气差的当场就给了江心诚脸色。

　　江心诚郁闷之下，干脆宣布闭关修炼，让侍女们谢绝所有客人，专心地在紫云湖底炼制各种灵丹妙药，为火雾岛之行做准备。

　　疗伤丹、回元丹、补充神魂的灵丹……甚至还有一些稀罕的五品灵丹妙药，能够帮助玄狼境修炼者突破瓶颈桎梏，踏足暗豹境的丹中至宝江心诚都炼制了一些，一切只为火雾岛之行，晋升成为暗豹境强者做准备。

　　从玄狼境突破到暗豹境是一道大关卡，旗云灵岛每年至少有数十个玄狼境修炼者冲击这道关卡，可是成功者近乎没有，平均下来每过百年以上旗云灵岛才能够出一位新的暗豹境强者，可想而知玄狼境修炼者晋升成为暗豹境强者的几率有多低。

　　面对这道天堑，江心诚岂敢粗心大意，而在江心诚积极地为火雾岛之行做准备的时候，并不知道一条关于他的负面流言开始在旗家风靡。


第七百一十三章 臭名远扬

　　旗之城，群仙酒楼。

　　群仙酒楼是旗之城数一数二的酒楼，只招待第二步修炼者，第一步的修炼者除非有第二步的修炼者带着，否则连进入酒楼的资格都没有。

　　此时此刻在群仙酒楼九层的大厅中，数十位旗家长老正在议论着江心诚。

　　“江心诚那小子真是小气的很，现在他又用不到火莲台，却还不愿意将火莲台借给我们，我们又不是不还他，而且还会给他一定的报酬，他却还是这么不识好歹，真是自私呀。”

　　“你们没听那小子说他也要用到吗，区区一个玄狼境的废物，到了火雾之岛就是送死的份儿，随便一只十一级元兽便能够将他挫骨扬灰，他若是真敢带着火莲台前往火雾之岛，绝对有去无回，白白浪费了一座火莲台，还让我们旗家折损了一位炼丹大宗师。”

　　“你们还真以为他这几年要去火雾之岛呀，他那不过是借口罢了，他除非是脑子进水了才会在玄狼境的时候就去火雾之岛，江心诚这么说只是在敷衍拒绝我们罢了，这样的假话只怕连他自己都不相信，你们还当真了吗。”

　　“不错，江心诚好歹也是炼丹大宗师，他会不知道什么时候用火莲台最划算，他那么说的确是在拒绝我们。只是让人生气的却是就算是要拒绝我们，但是至少也应该找一个好点儿的借口吧，结果他就用这样的破烂借口敷衍我们，可见这江心诚不但自私自利，而且丝毫没有把我们放在心上。”

　　“原来如此，我说他怎么用这样的借口，竟然是在戏耍我们，以后找到机会的话我绝对不会让他好过，就算他是四品上阶炼丹大宗师，可是我们旗家又不是没有别的炼丹大宗师，居然这么瞧不起我们，真是可恶。”

　　……

　　一群旗家的长老义愤填膺地讲着，其中坐在上位的就是旗宝舟和宁永，也是这群长老中排名最高的两个，他们两人都修炼到了暗豹四影巅峰，如今急需火莲台，对江心诚的怨气也最大。

　　“那小子得意不了太久的，这几年我会再找他几次，看看他什么时候带着火莲台去火雾岛，到时候若是没去的话，看我怎么羞辱他。”旗宝舟面色阴沉，对于之前借用火莲台失败一事耿耿于怀：“自私、小气、骄傲自大、装模作样……以后别让我抓住他的把柄，否则我定要将他收拾的欲仙欲死。”

　　其中一名中年长老附和道：“舟长老说的不错，我们之中也就舟长老在身份地位上能够碾压江心诚这小子，以后有机会的话还请舟长老多替我们出口恶气，教训一下这个目中无人的自私小子。”

　　“好说好说。”旗宝舟点头道：“不用你们说我也会多教训他几次的，数千年来敢这么不给我面子的，也就江心诚这小子一人了，就算是长老榜上排名前十的长老也不敢那么羞辱我。”

　　说到这里，旗宝舟眼中寒光爆闪，瞧向宁永：“宁长老，我听说你还跟那小子借双头虎牛和盘豹精血了，他怎么说？”

　　“怎么说？”宁永苦笑一声，脸上划过一抹恼恨之色：“我不是借，我是准备用玄狼境修炼者能够用到的资源换取双头虎牛和盘豹精血，这些资源的价值丝毫不下于双头虎牛肉和盘豹精血，甚至犹有过之。可是这小子不但不跟我换，而且还说十年内他就能够突破到暗豹境，所以双头虎牛肉和盘豹精血他也能够用得到，真是睁着眼说假话，把我气得够呛。”

　　话语落地，周围所有长老不由哗然。

　　“不是吧，这小子居然敢说十年内突破到暗豹境这种话，他的脑子被驴踢了吧，就算是吹牛也不是这么吹的，我们旗云灵岛有史以来最强的天才从玄狼境晋升到暗豹境也花费了数千年时间，江心诚这小子有什么本事能够在十年内突破到暗豹境。”

　　“牛皮都被吹破了，这种话他都说得出口，当真是恬不知耻，见过吹牛的，但是从来没见过吹得这么厉害的，没想到这位江长老不但炼丹天赋出类拔萃，就连吹牛的本事也是举世无双呀，宁长老肯定快被他气疯了吧，居然用这种借口拒绝宁长老。”

　　“江心诚这小子实在是太不要脸了，什么话都敢乱说，十年内突破到暗豹境，我看就算是给他一千年一万年时间，他也别想突破到暗豹境。”

　　……

　　正在九楼大厅一片喧闹的时候，一群长老从下面走了上来，看到九楼这么热闹，不由好奇地询问起来：“发生了什么事情，我看大家都很愤慨呀，莫非云家又做了什么坏事不成？”

　　“不是云家做了坏事，而是江心诚那小子太厚颜无耻了。”旗宝舟冷笑着回道。

　　其中一名长老讶然道：“江长老厚颜无耻，这话怎么讲？”

　　“你过来听听就知道了。”旗宝舟寒声道，招呼着这数名长老过来落座，一群人再次说起了关于江心诚的事情。

　　“不会吧，江心诚有这么过分吗，他现在仅仅只是一个玄狼一嚎之境的修炼者吧，居然敢夸下海口十年之内突破到暗豹境，这是在开玩笑吧，就算是顶级圣岛上的绝世天才也不敢说这种话吧。”

　　“江长老有这么自私自利吗，不但不借火莲台，连双头虎牛肉和盘豹精血也不愿意出手，还吹牛皮戏弄你们，这也太过分了。”

　　“看来这江心诚除了炼丹术厉害点儿，情商和智商都有待提高呀，难怪各位长老这么生气，没想到这江心诚的为人这么差。”

　　……

　　在旗宝舟和宁永等人的宣传下，江心诚自私自利之名传遍了整个旗家，就连一些旗家的小辈都知道了这件事，江心诚在旗家的名声是一落千丈，更兼这些长老以为江心诚所说的话是在吹牛皮，所以江心诚在旗家的名声就越发的差了，渐渐地没有旗家的长老愿意接触江心诚了。

　　只是这些长老以为江心诚自私自利，所说的话都是在吹牛皮，可是知道江心诚底细的旗神龙和十八长老旗宁凡却并不这么认为，在得知消息的第一时间，旗神龙和旗宁凡就慌慌张张地悄悄来到了丹鼎宫。


第七百一十四章 四样重宝

　　“心诚，你这几年就要去火雾之岛吗？”

　　旗神龙看着江心诚，满脸紧张地道。

　　旁边旗宁凡也皱眉道：“心诚，关于火雾之岛的事情不知道你了解过没有，那里可不是什么善地，毒火肆虐，妖雾缭绕，各种诡异的元兽层出不穷。就算是暗豹双影之境的修炼者进入其中都有很大的可能陨落，更别说你一个玄狼一嚎之境的修炼者了。”

　　三人坐在紫云湖底的一间隐秘待客厅中，没有让任何侍女前来端茶递水，丹鼎宫的侍女护卫们也不知道旗神龙和旗宁凡悄无声息地来到了紫云湖底，这么做自然还是为了保守江心诚乃是准丹王的秘密。

　　江心诚点了点头：“关于火雾之岛的危险我都已经了解过了，不过如今我的实力已经到了瓶颈，很久无法突破了，所以也只能前往火雾岛一行了。”

　　“瓶颈，玄狼二嚎？”旗神龙皱眉问道。

　　江心诚摇了摇头，解除龙隐术对实力的隐藏，展露出玄狼三嚎巅峰的真正实力：“我的实力早就已经达到了玄狼三嚎巅峰，不过为了留一张底牌，所以一直隐藏在玄狼一嚎之境，还请家主和十八长老见谅。”

　　感受着江心诚的真正实力，旗神龙和旗宁凡面色一变，没想到江心诚不但炼丹术达到了准丹王之境，就连实力也达到了玄狼三嚎巅峰，这样的天赋资质真是太惊人了。

　　可是正因为这样，才越发的不能让江心诚前往火雾之岛冒险，旗宁凡道：“心诚，你是准丹王，应该能够炼制出一些辅助突破暗豹境的灵丹妙药，我们旗家的秘库中也藏着不少能够帮助突破的宝物，这些东西合起来应该也能够助你突破，何必要到危险重重的火雾之岛呢。”

　　“不错，我们旗家的秘库中有足够的辅助灵丹，再加上心诚你炼制的灵丹妙药，突破的几率就很大了，用不着去火雾之岛冒险。”旗神龙附和道，同样不愿意让江心诚去火雾之岛冒险。

　　江心诚苦笑着摇头：“家主和十八长老所说的我已经尝试过了，那些灵丹妙药虽然有点儿效果，可惜根本不足以让我突破到暗豹境，就算是再多两样辅助性宝物，成功的几率也很小很小。若非如此的话，我也不会现在就去火雾之岛，而且家主和十八长老可知道我修炼的炼体宝典是什么吗？”

　　“是什么？”旗神龙疑惑地问道。

　　江心诚笑道：“四象圣典第二部朱雀圣典。”

　　“你修炼了四象圣典？”旗神龙惊讶地道：“这门炼体宝典我们旗家也有，不过只有前两部，你竟然修炼了这门秘典。”

　　江心诚点了点头：“关于四象圣典中朱雀圣典的修炼之法，想必家主和十八长老也了解一些，火雾之岛的通灵地心火对于朱雀圣典的提升有着得天独厚的作用，若是借助通灵地心火之力，我很有可能把朱雀圣典修炼到极高的境界。到时候便可以辅助着冲击瓶颈枷锁，有了通灵地心火相助，我突破的几率至少能够暴增三成，所以这一趟火雾岛之行，我是不得不去。”

　　听到江心诚说的这么清楚，旗神龙和旗宁凡不由默然，良久旗神龙凝声道：“就不能再多准备一段时间吗，现在去的话是不是太仓促了？”

　　“家主，如今盛世大比刚刚结束，云家损失惨重，应该已经把注意力都集中到了休养生息上面了，现在可以说是最好的机会了。若是等到以后云家恢复过来，再想找到这样的机会就很难了。”江心诚笑道。

　　旗神龙和旗宁凡默然，知道江心诚心意已定，很难劝说他不去火雾岛了。

　　“既然心诚你已经下定决心了，那么等你去火雾之岛的时候，我会让三长老跟你一起，负责你的安全，你看如何？”旗神龙无奈地道。

　　江心诚摇头：“家主，如今云家正在满天下地寻找我们旗家的准丹王，若是让云家知道三长老竟然亲自护卫我这个三十长老前往火雾之岛，你说云家会不会怀疑我的身份？”

　　“这……”旗神龙无言以对。

　　江心诚笑道：“家主的担心我知道，不过为今之计我觉得最好的办法还是让我一个人悄悄地离开旗云灵岛，前往火雾之岛，这样的话目标不大，对外就公布我在闭关修炼，云家也不会起什么疑心。等我在火雾之岛突破以后就悄无声息地回来，最多也就几个月时间，应该不会遇到什么危险。”

　　一番劝说，旗神龙和旗宁凡终于打消了派遣高手护卫江心诚前往火雾之岛的主意，毕竟江心诚如今可是旗家最重要的人物之一，甚至身份地位之高足以位列旗家长老榜前三，对于旗家未来的发展有着极大的推动作用，更是有可能帮助旗家培养出一位天虎境霸主，让旗家真正地雄霸旗云灵岛。

　　所以知道江心诚实力的旗神龙和旗宁凡对江心诚的看重无与伦比，甚至已经超过了对旗家宝库的看重，江心诚可以说已经是旗家的未来之一了，旗宝舟与江心诚相比差的太远，就连旗神龙这个当父亲的都觉得江心诚的重要性远远地超过了旗宝舟。

　　关于这段时间在旗家发生的事情，旗神龙已经知道了，并且对江心诚保证回去之后会狠狠地教训一顿旗宝舟，让这小子老实一下，还要关他百年禁闭，免得他以后再出来惹是生非。

　　既然旗神龙和旗宁凡都已经同意了，江心诚自然加快了准备的速度，并且在旗神龙和旗宁凡提供的各种资源支持下，短短三个月时间，江心诚便把一切准备好了。

　　不过就在江心诚即将离开旗云灵岛，前往火雾之岛的时候，旗神龙和旗宁凡亲自给他送来四样宝物，让江心诚大为感激。

　　这四样重宝每一样都称得上是旗云灵岛顶尖的宝物，每一样都堪称价值连城，绝对不下于双头虎牛肉和十一级古兽精血，甚至已经远远超过了火莲台的价值，江心诚也未曾想到旗神龙和旗宁凡对他如此重视，居然给他这么多的重宝。


第七百一十五章 截击

　　金汤阵！

　　玄级上阶阵法，能够用来对付暗豹六影之境的修炼者，而且是由阵盘布置而成，数十个呼吸之间便可以布下这座强悍的防御阵法。

　　这座金汤阵的坚固程度，别说是暗豹六影之境的修炼者，甚至一些天虎境的霸主都打不破，可想而知这座玄级上阶阵法的厉害。

　　金汤阵可以说是旗家压箱底的阵法之一了，如果不是江心诚乃是旗家的未来，更是一尊恐怖的准丹王，旗神龙说什么也不会把如此珍贵的金汤阵交给江心诚。

　　闪电双旗！

　　地级下阶飞行元器，翼展数米，速度如电，虽然极为耗费元力，可是一旦施展到了极致，速度之快简直风驰电掣，就连云家暗豹六影之境的修炼者都追不上，而且还是把云家镇家之宝蓝光遁修炼到巅峰圆满之境的暗豹六影修炼者。

　　飞行元器本来就稀少无比，更别说是像闪电双旗这种地级飞行元器，就算是对旗云灵岛上的云家和旗家来说也绝对称得上是镇家之宝。

　　从这里就可以看出旗家绝对是真心对待江心诚的，连这样的镇家之宝都舍得拿出来，而且还是直接拿出两样交给江心诚，只为守护他的安全。

　　除了这两样保命之物以外，旗神龙和旗宁凡还拿出了两种珍贵的准五品灵丹妙药交给江心诚。

　　酥香散！

　　准五品灵丹妙药，能够辅助玄狼三嚎之境的修炼者突破到暗豹境，服用之后可以软化基因锁链，提高修炼者打破基因锁链的几率。

　　砺剑丸！

　　准五品灵丹妙药，服用之后可以形成一轮轮独特的药力，斩击基因锁链，并且威力极强，可以大幅度提升玄狼三嚎之境修炼者晋升为暗豹境强者的几率。

　　无论是酥香散还是砺剑丸都是旗家压箱底的灵丹妙药，数量寥寥无几，在旗家的仓库中两者相加只怕连两位数都不到，如今旗神龙和旗宁凡却接连拿出两枚交给江心诚，这让江心诚怎能不感激。

　　有了这四样重宝相助，江心诚平安突破到暗豹境的几率暴增一大截，又准备了几个月后，江心诚悄悄地乘坐着旗家一艘普通的虚空战船青叶号离开了旗云灵岛，赶往数万里外的火雾之岛。

　　只是江心诚不知道的是，他刚刚离开旗云灵岛不久，云家的家主云西来就得知了他的行踪。

　　白云之上，聚灵阵中。

　　盘膝而坐、正在修炼的云西来眉毛一扬，愕然地朝着远处看去：“江心诚那小子这么快就离开旗云灵岛了吗，还是那座火莲台被旗家别的修炼者借走了？”

　　通过火莲台中的定位虫，云西来感知到火莲台离开了旗云灵岛，而火莲台是云白药输给江心诚的，云西来原本还想着没有数百上千年时间，江心诚应该用不到火莲台，可是没想到这才过去了数个月时间，火莲台就离开了旗云灵岛。

　　这让云西来的眉头紧紧地皱了起来，恍然想到就算江心诚现在用不到火莲台，可是其他旗家的一些修炼者应该用得到，这些人很有可能向江心诚借用火莲台，这一点儿之前倒是没有想到。

　　云西来有些无奈地想着，不过就算如此，能够使用火莲台的也肯定是旗家的长老级巨头，若是能够将其灭杀，对于云家来说也能够少一个巨大的威胁。

　　不过在这之前，还是先去调查一下使用火莲台的旗家长老是谁再说，然后派出对应的长老，想到这里云西来再不犹豫，立即发布消息出去，让隐藏在旗之城的云家奸细调查火莲台的使用者。

　　很快，各种消息就汇聚到了云西来手里。

　　旗家长老江心诚不愿意出借火莲台，并且扬言说数年之内就会使用火莲台……

　　旗家长老们几乎无人相信，认为这是江心诚不借火莲台的借口，骂他自私自利、狂妄自大……

　　江心诚对外宣布闭关修炼一年，不接待任何客人……

　　疑似旗家之主旗神龙的强者在数天内去过丹鼎宫，但是无法确定……

　　旗宝舟被旗神龙狠狠教训一顿，关了百年禁闭……

　　一则则消息流水一样来到云西来的手里，让他震惊地发现那个使用火莲台的旗家长老，有八九成以上可能是江心诚。

　　云西来也未曾想到江心诚居然敢以区区玄狼一嚎之境的实力，悄悄地前往火雾之岛，这小子是脑子进水了，还是这是旗家的陷阱，不过若真是旗家陷阱的话，旗家又何必对外宣布江心诚在闭关修炼，一年后才会出关。

　　考虑良久，之后又有一些消息到来，云西来终于有九成把握确定带着火莲台离开旗云灵岛的就是江心诚，既然这样的话，云西来岂会放过这种千载难逢的好机会。

　　很快，云西来就派遣了两位云家的暗豹境长老前去追击江心诚，不过为了预防这是旗家的陷阱，云西来只是派遣了两名潜力耗尽的云家长老，就算这两位云家长老真的折损在了虚空之中，云家也不至于伤筋动骨。

　　若是一旦成功的话，云家便可以铲除旗家一条潜力之龙，让旗家损失惨重。

　　虚空之中，长风号，云家速度最快的虚空战船之一。

　　长风号的船头，正站着两位暗豹境强者，也是旗云灵岛的巨头之一，这两人便是云西来派遣出来追杀江心诚的云家长老。

　　两名云家长老，一名是青年模样，面容冷漠，宛若利剑出鞘，浑身上下散发着惊人的锋芒，这青年名叫云少龙，实力已经达到暗豹四影之境。

　　在他的身边依偎着一名少女模样的云家长老，看起来颇为漂亮可爱，实力为暗豹双影，她是云少龙的妹妹云歌。

　　“哥哥，那江心诚不过是个玄狼一嚎之境的修炼者，我一个人去就可以了，你在家里专心修炼吧。”云歌道。

　　云少龙摇了摇头：“这次是你平生第一次杀人，更是要为我们云家执行这么重要的任务，我必须跟着才行，免得出了什么岔子。”

　　“能出什么岔子呀，江心诚的实力才玄狼一嚎，我随手便可碾杀了他，没问题的。”云歌笑道，摇晃着云少龙的胳膊。

　　云少龙拍了拍她的小脑袋：“傻丫头，那江心诚的实力虽然不强，但是谁能保证他身上没有带着旗家的重宝，这样一位前途无量的四品上阶炼丹大宗师，你觉得旗家会不做任何防备地让他前往火雾之岛送死吗？我跟着你一起，也算有个照应，确保万无一失。”


第七百一十六章 绝杀局

　　听了云少龙的这番话，云歌这才不情不愿地点了点头：“不过哥哥，等到追上江心诚的时候，你就让我一个人对付他吧，我就不信我堂堂暗豹双影之境的修炼者会杀不了他这个玄狼一嚎之境的修炼者。”

　　看着云歌不服气的样子，云少龙笑着点头：“好，等到追上了江心诚那小畜生，我就让你一人对付他，那小畜生的实力的确不强，但是就怕他身上带着一些稀奇古怪的东西，你毕竟是第一次执行家族的任务，而且对付的还是一位旗家的长老，所以定要小心谨慎。”

　　“放心吧哥哥，我一定能够把江心诚这小畜生击杀的。”云歌攥紧了小拳头，对着远方的虚空扬了扬。

　　云少龙微微一笑，牵着云歌的小手朝船舱走去：“走吧，也到了吃饭的时候，我们的长风号虽然速度极快，但是要想追上江心诚那小畜生还需要两天时间，这段时间你就好好打坐休息，把精气神恢复到巅峰，这毕竟是你第一次杀人，还是小心一些为好。”

　　云歌点了点头，兄妹两个朝着船舱走去。

　　数千里外的虚空当中，江心诚隐藏在青叶号的一间豪华船舱之中，盘膝而坐，正在勤修苦练，丝毫不知道纳戒当中的火莲台上已经被云家之主云西来做了手脚，云少龙和云歌兄妹正风驰电掣而来，想要将他挫骨扬灰。

　　青叶号上只有数十名玄狼境修炼者和几十名负责维护战船的侍女护卫，这些人全都是为江心诚服务的，而且他们只知道江心诚是旗家的一位长老，并不知道江心诚是哪位长老，这么做自然也是为了保证江心诚的安全。

　　但是无论是江心诚还是旗神龙都没有想到，云西来居然早就在江心诚身上做了手脚，甚至不惜把云家仅有的一条变异定位虫放在火莲台中，瞒过了江心诚的检查，为云少龙和云歌的追杀指明了方向。

　　虚空之中，乱石飞舞，元兽纵横，若是没有足够的实力，连在虚空中行走的资格都没有。

　　青叶号虽然只是旗家一艘普通的虚空战船，但是也有三层楼那么高，极其的坚固，周围还有阵法护卫，就算是被巨大的陨石撞到也没什么事情，甚至能够凭借自身的力量生生地撞死普通的十级元兽。

　　数十名玄狼境修炼者都是玄狼二嚎、玄狼三嚎之境的修炼者，也是旗神龙麾下的嫡系精英，时时刻刻守护在虚空战船周围，应对着时常前来偷袭骚扰的虚空元兽，保护着虚空战船。

　　江心诚安心地在虚空战船中苦修，打磨着体内的元力，锤炼着圣体，为突破到暗豹境做准备，可惜的是他的神魂之力虽然已经达到了黄色天的极限，可是距离突破还是差了一点点儿，如今江心诚只需要一个小小的契机，便能够突破瓶颈之墙，把神魂之力提升到第五层天。

　　只是这个小小的契机迟迟没到，让江心诚颇为郁闷，若是能够把神魂之力提升到绿色天的境界，对于他突破到暗豹境就有着不小的推动作用。

　　时间推移，转眼间青叶号已经飞出了两万里，再有八九天时间便可以到达火雾之岛了，只是就在这个时候，跟在青叶号后面的长风号虚空战船追了上来。

　　江心诚正在打磨吞噬元力的时候接到船长的消息，说是有云家的虚空战船追了上来，如今距离青叶号只有百十里远了，按照这样的速度持续下去，要不了一时半刻，后面云家的虚空战船就能够追上青叶号。

　　江心诚立即停止修炼，来到了船头，借助青叶号上的特殊元器，朝着后面昏暗的虚空看了过去，果然发现在后面百十里远的地方，一艘淡黄色的云家虚空战船疾追而来，显然是冲着青叶号来的。

　　观察了一下这艘云家虚空战船的速度，江心诚的心立即沉了下去，青叶号的速度比起这艘虚空战船差了一截，就算是速度提升到最快也甩不掉这艘云家的虚空战船。

　　云家的虚空战船显然来者不善，只是云家的这艘虚空战船为什么要来追击青叶号，莫非云家知道这艘青叶号上有自己这条大鱼吗？

　　一念及此，江心诚不由心中发寒，脑海中各种念头交织，怎么也不知道哪里出了差错，引来了云家的追杀者。

　　“大人，现在该怎么办？”青叶号船长焦急地道：“那艘虚空战船是云家速度最快的虚空战船之一长风号，也是云家排名前列的玄级上阶虚空战船，我们的青叶号只是普通的虚空战船，根本跑不了。”

　　江心诚眉头紧皱：“既然跑不了，那就在这里停下吧，看看云家的人到底想做些什么。”

　　“这……”青叶号船长有些迟疑。

　　江心诚摆了摆手：“让所有人做好战斗的准备，阵法全开，严阵以待，等着云家的人到来。”

　　“是，大人。”青叶号船长面色沉重地点了点头，去按照江心诚的吩咐办事。

　　很快，云家的长风号就来到了青叶号前面，而在长风号的船头站着两位暗豹境强者，惊人的力量气息冲天而起，将青叶号团团笼罩。

　　“江心诚，滚出来，我们知道你在这艘青叶号上，不要躲着藏着了。”

　　云少龙面露讥嘲之色，冷冷地看着青叶号上的所有人。

　　听到这句话，江心诚的脸色阴沉下去，脑海中各种念头交织，有些不明白自己离开的这么隐蔽，还有旗神龙和旗宁凡为他遮掩着，云家的人又是怎么知道的，而且知道的这么快。

　　缓缓走出船舱，摘下戴在头上的斗笠，露出自己的真面目，这一幕让周围旗家的修炼者们都是一愣，没想到他们服务的对象竟然是江心诚这位旗家排名前三十的长老，地位尊贵，权力惊人。

　　可是旗家所有人都知道江心诚虽然炼丹术强悍之极，在旗家也是排名前三的，但是实力却只有玄狼一嚎之境，怎么可能是对面云家两位暗豹境强者的对手，一念及此，所有旗家修炼者的一颗心都沉了下去。


第七百一十七章 教导

　　“歌儿，看到了没有，那位就是我们旗云灵岛数千年来最出彩的炼丹大宗师江心诚，一万多年来你一直忙于勤修苦练，还从来没有历练过，所以这一次我才会带你出来，让你杀一杀人、见一见血。”

　　看到江心诚从船舱中走了出来，云少龙指着江心诚笑道：“这个就是你今生第一个要杀的人，旗家排名前列的巨头级长老，绝对不会辱没了你手中的剑。”

　　“哥哥放心，歌儿不会让你失望的。”云歌满脸笑容道，从纳戒中取出利剑，对准了江心诚。

　　听着两人肆无忌惮地说着要杀他的事情，江心诚面色不变，瞳孔深处杀机暴涨：“不知道两位是怎么确定我的方位的，又是怎么知道我在这艘青叶号上的，莫非你们在我身边安插了奸细？”

　　“奸细？”云少龙嘴角划过一抹讥嘲之色：“既然你已经死到临头了，那我也不瞒着你了。”

　　说到这里，云少龙看向云歌：“歌儿，我再教你一件事，那就是时时刻刻都要小心谨慎，千万不要有丝毫粗心大意，否则你的下场就会像这江心诚一样，被人算计了还稀里糊涂的，若是我不告诉他真相的话，只怕他连死都不知道怎么死的。”

　　“对啊哥哥，你还没告诉我你是怎么确定他的方位的，我也很好奇呢。”云歌这才想到了什么，满脸疑惑地问道。

　　云少龙宠溺地揉了揉她的脑袋：“你这个傻丫头，到现在才问我这个问题，真是反应迟钝，我之所以能够确定他的方位，并且追踪到他，主要是因为他的身上早就被我们云家下了定位虫，定位虫的母虫在我的手上，所以我才能够根据母虫找到这小子。”

　　“原来是这样。”云歌恍然。

　　云少龙笑道：“所以你以后为人处世千万要小心谨慎，可不要被人无声无息地下了暗手，不然就会招来杀身之祸，我们面前这江心诚就是前车之鉴。”

　　“嗯嗯，我知道了哥哥，以后我会小心谨慎的。”云歌连忙点头，满脸乖巧之色。

　　云少龙微微一笑：“下次我会找机会考验你一次，若是你通不过考验的话，小心我没收你十年的零花钱。”

　　“哥哥放心，我不会让你失望的。”云歌举起小拳头自信地道：“我才不会像江心诚这小畜生一样，被人算计了还不知道是怎么回事儿，若不是哥哥你告诉他真相，只怕他今天就要死不瞑目了。”

　　看着两人肆无忌惮地拿他做反面教材，江心诚脸上划过一抹寒光，神器盛唐扫描身上的所有东西，神魂之力为辅助，威力开到最大，终于发现了端倪。

　　火莲台！

　　原来火莲台上被人下了一只定位虫，不过这只定位虫似乎有些古怪，居然连自己黄色天巅峰的神魂之力都能够屏蔽，并且还被人印在火莲台深处，难怪之前没有发现，云西来那老混蛋真是阴险无比。

　　找到了原因，江心诚并没有击杀这只定位虫，瞧了一眼丝毫没有把他放在心上的云家兄妹，江心诚眼中厉光一闪，想到了什么。

　　“好了，说了这么多你也该去杀人了，那江心诚就交给你了，尽快把他给解决了，还有青叶号上的所有人也是你的，我在旁边给你掠阵。”

　　教导了云歌一番，云少龙指着江心诚冷声道。

　　云歌点了点头，拔出长剑，一跃而起，朝着江心诚扑杀过去：“哥哥放心，我会把他们杀得干干净净。”

　　云歌虽然之前没有杀过人，但是却不止一次看到过别人杀人，所以对于杀人并无惧怕，甚至还隐隐有些向往。

　　剑光纵横，劲气四溢，云歌长剑如电，朝着江心诚的脑袋砍落下来：“江心诚，受死吧！”

　　感受着从云歌身上散发的恐怖气息，江心诚面色微变，虽然之前已经确定自己的实力足以抵挡暗豹双影之境的修炼者，可是当真的面对暗豹双影修炼者的时候，江心诚还是发现暗豹境的强者胜过自己一筹。

　　要知道云歌不过是一个刚刚踏入暗豹双影之境不久的菜鸟元士，之前连人都没有杀过，却已经给了江心诚极大的压力，若是换成那些老牌的暗豹双影修炼者，江心诚肯定是输多赢少。

　　不过这已经很不错了，换成其他的玄狼三嚎修炼者，面对云歌的进攻只怕连还手之力都没有，三五招内就会被云歌干掉。

　　脚步一动，体内元力澎湃，江心诚瞬间爆退几十米，躲过了云歌的长剑。

　　“还敢躲！”

　　云歌冷哼一声，长剑一转，再次朝着江心诚劈砍过去，速度极快，转瞬而来。

　　江心诚脚步一错，再次躲过了云歌的长剑，此女虽然战斗经验极少，招数颇为生涩，可是胜在实力已经达到了暗豹境，无论是速度还是力量都远远地超过了玄狼境的修炼者，所以江心诚也很难与之硬碰硬。

　　而且现在不是暴露真正实力的时候，眼中光芒一闪，江心诚身形翻转，躲过云歌疾若电光火石的一刺。

　　“居然还杀不了你！”

　　看到江心诚接二连三地躲过了她的剑招，云歌有些着急了，暗道江心诚只不过是一个玄狼一嚎之境的修炼者，足足比自己差了两个小境界、一个大境界，正常情况下自己应该一两招内就能够杀了江心诚的，可是现在都过去数招了，结果连伤都没有伤到江心诚。

　　“歌儿，不要着急，这小子神魂之力极为强大，所以往往能够洞察先机，短时间内杀不了他也属正常，慢慢来，时间多得是。”

　　看到云歌有些着急了，云少龙失笑道，提醒着云歌。

　　云歌点了点头，手中长剑急点，近百朵碗口大小的剑花凭空出现，朝着江心诚铺天盖地笼罩过去。

　　见此情景，江心诚脸色微变，顾不得风度，一个懒驴打滚翻滚到了几十米外，躲过了朵朵剑花，这些剑花落在甲板上，瞬间将青叶号三层甲板射穿，一些青叶号上的修炼者正在剑花的笼罩范围内，直接被剑花刺中，身上多了一个个碗口大小的窟窿，立即横死当场。


第七百一十八章 谁是猎物？

　　“轰轰轰……”

　　长剑挥洒，招招凶狠，所过之处，甲板碎裂、船舱倾塌，青叶号上大部分的修炼者都被江心诚和云歌激斗的余波波及到，不是重伤就是当场陨落。

　　暗豹境强者的恐怖，远远地超乎普通人的预料，偌大的青叶号在短短数分钟里就被云歌拆的七七八八，再也无法乘坐航行了。

　　“江心诚，你这个小畜生怎么还不去死，这都过去一百招了，居然还伤不了你分毫。”

　　“哥哥，这小畜生太滑溜了，我连凌波剑法都施展了，竟然还是追不到他，气死我了，待会儿等捉到了他，我定要把他千刀万剐，以泄我心头之恨。”

　　……

　　云歌气呼呼地追杀着江心诚，看的云少龙忍俊不禁：“歌儿，你小心一点儿，可不要被这小子趁着你心慌意乱的时候逆转了局势。”

　　“区区一个玄狼一嚎之境的修炼者，就算是三个他绑在一起也别想逆转局势。”云歌冷哼道，右手长剑一收，忽然张开樱桃小嘴：“吟……”

　　水龙吟，云家镇家战技之一。

　　迟迟追不上江心诚，云歌终于生气了，使出了云家的镇家战技。

　　面对暗豹境强者的水龙吟，江心诚只觉心脏一疼，剧烈地跳动起来，要不是他的圣体足够强，已经堪比普通的暗豹双影强者，外加有黄色天巅峰的神魂之力辅助，只怕这一记水龙吟就能够让江心诚的心脏直接爆开。

　　“不会吧，居然连水龙吟都杀不了他，这到底是怎么回事？”

　　看到连水龙吟都没有灭掉江心诚，云歌有些傻眼了，云少龙的脸色也凝重起来：“这小畜生不愧是旗家排名前三十位的巨头，身上的宝物还不少呀，竟然连水龙吟都能够抵挡。”

　　“暗豹双影！”

　　就在这个时候，云少龙听到云歌愤怒的叫声，眉头一下子皱了起来：“这个臭丫头，对付一个玄狼一嚎之境的修炼者居然连天赋神通都用了出来，这也太夸张了，今天就算能够留下江心诚，若是这件事传了出去，歌儿的名声也要坏了。看来今天这里的人都不用活着回去了，还好长风号上的人都不是我的嫡系，死了也就死了。”

　　江心诚也没有想到云歌这么快就使出了暗豹境强者的天赋神通，眼中厉光一闪，朝着云歌看了过去，却看到云歌身后浮现出一只通体黑色，身长数丈，形似地球上面猎豹的诡异元兽，身体微微闪烁，竟然给人一种变化无方的错觉。

　　就在这个时候，江心诚看到面前的云歌身体一阵模糊，破烂的青叶号上陡然出现了两道身影，这两道身影的主人全都是云歌，栩栩如生，以江心诚黄色天巅峰的神魂之力，一时也分辨不出哪道身影才是云歌的真身，不愧是暗豹境强者的天赋神通，果然威力强横。

　　见此情景，江心诚岂敢硬撼，忙不迭地朝着远处的虚空逃去，脚尖轻点虚空中的乱石，速度如电，逃窜不停，渐渐地接近了长风号。

　　“小畜生哪里逃，还不快点儿受死，耽误了本姑娘这么长时间，真是该死！”

　　身后传来云歌的怒吼声，蓝光遁施展到极致，两道身影周围同时浮现出淡淡的蓝色光芒，速度瞬间飙升数倍，风驰电掣地朝着江心诚追击过来。

　　白生生的小手一翻，凌空劈出一掌：“叠云掌！”

　　话语声中，层层元力宛若白云交叠，层层交织朝着江心诚铺天盖地而去，身处其中的江心诚恍然有一种被白云笼罩无法动弹的错觉，不愧是又一门云家的镇家战技，威力果然非同凡响。

　　眼看着江心诚就要被层层白云笼罩，不得不承受云歌这势在必得的一掌，江心诚右手在纳戒中一掏，随手抓出一大把符箓，朝着身后的叠云掌丢了出去。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的爆炸声中，叠云掌生生地被一大把符箓破掉，云歌只能再次眼睁睁地看着江心诚逃往远方，气的小脸发白：“小畜生，你逃不了的，今天我一定要杀了你！”

　　长风号的船头，云少龙嘴角带笑，漠然地看着江心诚：“旗家对你还真是关照呀，各种宝物层出不穷，就连珍贵之极的元力符箓也能够随手丢出这么多，这一把丢出去至少也价值几十万元精吧。若是能够灭掉你，应该能够搜出不少宝物，真是一只大肥羊呀。”

　　对于云歌迟迟未曾击杀江心诚，云少龙并没有放在心上，在云少龙看来江心诚只不过是瓮中之鳖，此刻仅仅只是在垂死挣扎，反抗的越是厉害，越是能够让云歌学习到更多的经验，何乐而不为呢，所以云少龙仍旧笑眯眯地看着这一切，丝毫没有插手的意思。

　　只是云少龙并没有看到江心诚嘴角渐渐浮现的诡异笑容，若是看到的话，他绝对不会再让云歌继续追杀江心诚了。

　　“叠云掌！”

　　一记记叠云掌被云歌接连使出，打的江心诚抱头鼠窜，在虚空中狼狈不堪地逃窜着，似乎下一刻就会被叠云掌击中，当场变成碎花。

　　无论是云歌还是云少龙都没有发现，江心诚虽然一直在到处逃窜，可是却距离长风号越来越近了，一直到云歌再次一记叠云掌拍出，江心诚似乎再也没有还手之力，直接被这一记叠云掌狠狠地打飞了出去，落在长风号的底部。

　　“哇，哥哥，我打中他了，我终于打中他了，这个家伙真像是苍蝇一样，实在是太烦人了，打了这么多下才打中他，好生气呀。”

　　看到江心诚被她一掌拍到了长风号下面，云歌拍手欢呼，朝着江心诚追杀过去：“哥哥等着，我这就把他生擒活捉，带到长风号上面好好地炮制一番，让他知道反抗我的代价。”

　　“小心一点儿，可不要让他狗急跳墙伤到了你。”看着云歌欢呼雀跃的样子，云少龙笑容满面地提醒道。

　　云歌摆了摆手：“放心吧哥哥，我这一记叠云掌至少也能够将他打的半残，他已经没有还手之力了。”

　　说着话云歌冲到了长风号下面，迎面就看到本该躺在地上的江心诚眼中杀机四溢，右手中浮现出一枚人头大小的剑轮！


第七百一十九章 狩猎

　　看到云歌冲了过来，江心诚脸上划过一抹残忍的笑容，右手狠狠地拍了出去，掌心中的破天无影剑轮随着江心诚的动作迅疾如电，转眼间出现在云歌面前。

　　云歌脸色大变，怎么也没想到原本应该被她重创的江心诚居然还有还手之力，并且第一次向她发起了进攻。

　　不过她毕竟是暗豹双影之境的强者，生死关头体表瞬间浮现出一层银色光幕，挡住了凶猛而来的破天无影剑轮，同时手中利剑挥洒出道道剑光，想要将破天无影剑轮击碎。

　　只是让云歌未曾想到的是浮现在她体表的银色光幕连破天无影剑轮片刻都没有阻挡住，便被破天无影剑轮直接攻破，刺入了她的体内，云歌忍不住惨叫一声，剑法施展到极致，总算遏制住了破体而入的剑轮。

　　可是就在这个时候，还没等云歌松口气，就感觉到后心一凉，一柄小刀从后面刺入了她的心脏，云歌双眼瞬间瞪得溜圆，难以置信地盯着面前的江心诚：“你……你竟然杀了我？”

　　话语落地，云歌缓缓倒了下去，临死之前脑海中陡然升起两个疑问。

　　江心诚是怎么发现她的真身的，还有江心诚的实力怎么突然提升了这么多，居然能够正面攻破她的防御？

　　只是这两个疑问云歌是永远都没有机会解开了，所以她只能带着满腹的遗憾死不瞑目地倒了下去。

　　与此同时，江心诚以迅雷不及掩耳之势砍下了云歌的手指，夺走了她的纳戒，同时丢出数十座阵基，钉在了长风号的船底。

　　做完这一切江心诚背后数丈长的羽翼瞬间展开，带着他倏忽划过了百米距离，朝着虚空深处逃了过去，身后一声震耳欲聋的惨嚎声冲天而起，伴随着惨嚎声的是铺天盖地而来的层层白云，若不是江心诚逃得快，只怕已经被层层白云包裹。

　　暗豹双影之境的云歌江心诚都打的那么艰难，更别说是暗豹四影之境的云少龙了，云歌的综合实力都已经超过了江心诚，可想而知云少龙的综合实力比江心诚强了多少，以江心诚现在的真正实力，最多也就能够和普通的暗豹双影修炼者分庭抗礼而已。

　　如果不是云歌粗心大意，凭借着她所掌握的各种强大功法战技，江心诚想要杀她并不是一件容易的事情。

　　“江心诚，我定要将你挫骨扬灰、千刀万剐，让你生生世世都活在痛苦之中，我绝对不会放过你的！”

　　身后传来云少龙凄厉之极的咆哮声，江心诚回头微微一笑，便看到从长风号的底部，陡然升起冲天的火焰，将整艘长风号笼罩其中。

　　火灭阵法！

　　曾经在游龙岛的时候，万妖夫人以一座火灭阵法重创了游龙岛独一无二的霸主红霜谷主，之后让江心诚捡了个便宜，干掉了红霜谷主，成为游龙岛的霸主。

　　如今又一座火灭阵法，毁掉了云少龙的座驾长风号，没有飞行元器的他注定要成为江心诚的猎物。

　　步步为营，招招算计，江心诚终于走到了最后，成为大赢家，如今猎人与猎物的位置已经互换，接下来就该他狩猎云少龙和云家的所有修炼者了。

　　眼中寒光爆闪，背后闪电双旗轻轻舒展，带着江心诚划破虚空，朝着数十里外一块巨大的陨石落了下去。

　　稍作休息，恢复了一下体内的元力，吃了点儿东西之后，江心诚背后双翼扇动，带着他朝长风号覆灭的地方如电而至。

　　回到之前和云歌交战的位置，江心诚看到云家的修炼者们正在忙忙碌碌地修复着被火灭阵法毁了小半的长风号，速度倒也不慢，按照这样的速度，要不了半天功夫就能够把长风号修好，再次驾驶长风号去找江心诚的麻烦。

　　没有看到云少龙的身影，神魂波动，江心诚发现云少龙正在长风号最豪华的房间里发呆，身边的床上放着云歌的尸体，他的眼中还带着泪花。

　　嘴角划过一抹讥嘲之色，江心诚身形如电，划破了虚空，从数百米外昏暗的虚空中倏然而来，右手一座破天无影剑轮狠狠地轰击出去，左手丢出数十个玉瓶。

　　做完这一切江心诚转身就跑，很快就消失在茫茫虚空，感受到熟悉的力量波动，正在发呆哭泣的云少龙立即反应过来，怒火冲天地撞破船舱，想要追杀江心诚，可是出来之后才愕然地发现江心诚已经逃到数百米外了，他根本追不上。

　　“轰轰轰……”

　　就在这个时候，一连串的轰鸣声在长风号上响起，破天无影剑轮势如破竹，冲入正在修复长风号的人群之中，堪比暗豹境强者一击的破天无影剑轮势如破竹，击杀了正在修复长风号的数十名修炼者，其中还有两名玄狼三嚎之境的修炼者。

　　不仅如此，破天无影剑轮在击杀了这群修炼者之后还冲入长风号当中，将这些修炼者刚刚修复完好的长风号狠狠撕裂，一番努力变成了无用功。

　　与此同时，江心诚丢出的数十个玉瓶也重重地落在长风号各处，伴随着玉瓶的破碎声，惊人的爆炸轰然而起，席卷整艘长风号，将偌大的长风号炸的破破烂烂，更是有不少修炼者被其波及，或者当场横死，或者遭受重创。

　　这些玉瓶中放置的都是江心诚这段时间以来炼制失败的灵丹妙药，其中近半都是准五品和五品的灵丹妙药，经过江心诚的特殊处理之后就变成了炸弹，在需要的时候丢出来。

　　五品灵丹妙药雏形爆炸的威力之强，几乎赶得上暗豹境强者的攻击，所以只是一轮轰炸，坚固无比的长风号就被炸成了破烂，没有半个月时间根本修复不好，只是江心诚会给这些云家修炼者半个月时间慢慢修复长风号吗？

　　答案自然是否定的。

　　“江心诚，我不会放过你的，你这个该死的小畜生，别让我抓到你了，否则我一定要让你后悔生下来！”

　　身后传来云少龙震耳欲聋的咆哮声，江心诚不以为意，嘴角划过一抹讥嘲的笑容，这一切都只是开始，接下来他要让云少龙和云家的修炼者们都知道，什么叫绝望！


第七百二十章 我有小弟三千

　　“什么时候才能够修复好长风号？”

　　看着破烂不堪的长风号，云少龙皱眉问道。

　　长风号副船长有些无奈地道：“这次长风号被破坏的太厉害了，没有大半个月的时间根本修复不好。”至于长风号的正船长为什么不来回答云少龙的问题，他已经被江心诚一枚四品上阶的废丹药炸死了，如今副船长就接替了他的位置。

　　“需要这么长的时间吗？”云少龙郁闷地道。

　　副船长点了点头：“长风号被炸的太惨了，就连核心的动力炉都损毁了一部分，要想修复好需要花费很多时间。”

　　“好吧，既然这样的话，这段时间我就留在甲板上驻守，一直到你们修复好长风号为止，免得江心诚那小畜生再过来捣乱。”云少龙无奈地道。

　　副船长欣喜地道：“多谢少龙长老，有您镇守在这里，那小畜生绝对再也破坏不了长风号了。”

　　“等到修复好了长风号，我们立即去追杀那个小畜生，到时候一定要把他碎尸万段。”云少龙咬牙切齿地道，吩咐副船长等人全力修复长风号，他本人亲自坐镇在长风号的船头，等待着江心诚的到来。

　　时间一点一滴地推移，转眼间已经过去了数天时间，就算以云少龙暗豹四影之境的精力，在不眠不休地守护了长风号这么多天以后也有些疲累了，还好长风号的修复很顺利，按照这样的速度，只需要再有五六天时间便可以修复好长风号了。

　　“啾啾啾啾……”

　　只是就在这个时候，云少龙听到远处传来阵阵奇怪的叫声，眉头微微一皱，云少龙一跃而起，落在长风号的顶端，朝着远处看了过去，愕然地发现远处昏暗的虚空当中，似乎有大群元兽飞了过来。

　　云少龙连忙拿出望远的特殊元器，朝着昏暗无比的虚空看了过去，此刻已经是傍晚时分，距离天黑不远了。

　　随着看清了远处的情况，云少龙不由火冒三丈，只见在数千米外，江心诚背后双翼舒展，带着一群愤怒的铁翼蜥蜴风驰电掣而来，摆明是在祸水东引，想要利用这群铁翼蜥蜴对付他们。

　　铁翼蜥蜴乃是十级虚空元兽，实力之强赶得上玄狼二嚎之境的修炼者，而且向来群居为生，乃是虚空中最让人头疼的元兽之一，江心诚这小畜生到底是用了什么方法，从哪里招惹过来这么一大群的铁翼蜥蜴。

　　云少龙脸色大变，连忙让长风号上的所有修炼者做好准备，同时布下层层阵法，应对这场恶战，同时云少龙身形如电，踩踏着虚空中的乱石追向江心诚，想要趁此机会诛杀了江心诚，省得他再引来其它的虚空元兽。

　　“叠云掌！”

　　距离数百米远，云少龙右掌一翻，层层云气朝着江心诚笼罩过去，宛若层层蜘蛛网，想要把江心诚困在其中，一掌将他击杀。

　　只是云少龙刚刚使出叠云掌，就看到江心诚背后双翼极速扇动，带着他瞬间划破了虚空，宛若幻影一般出现在百米之外，躲过了他势在必得的叠云掌，之后接连扇动了数次双翼，绕过了云少龙，落在长风号上面。

　　看着长风号上正在布置阵法的云家修炼者，江心诚冷冷一笑，随手丢下去数十瓶废丹药，不等看到结果，双翼扇动，带着他朝远处飞驰过去，很快消失在茫茫虚空。

　　身后云少龙看着江心诚比他快了数倍的速度，不由心中泛寒，江心诚这小畜生背后的飞行元器到底是什么宝物，速度怎么会如此之快，自己可是暗豹四影之境的强者，还修炼了云家镇家战技蓝光遁，可是比起速度来还逊色了江心诚这么多，莫非江心诚背后的飞行元器是地级飞行元器吗？

　　云少龙并不知道自己一猜就中，江心诚背后的飞行元器的确是旗家压箱底的镇家重宝闪电双旗，别说他区区一个暗豹四影之境的修炼者，就算是暗豹六影之境的修炼者没有厉害的飞行元器相助，看到江心诚了也只能吃灰。

　　凭借着如此惊人的速度，外加黄色天巅峰的神魂之力，在这场游击战中江心诚已经立于不败之地。

　　回头遥望，数千只铁翼蜥蜴很快就淹没了长风号，在找不到江心诚的情况下，这些铁翼蜥蜴把怒火都发泄到了长风号上的云家修炼者身上，双方很快陷入了激烈的厮杀之中。

　　江心诚之前丢下的数十瓶废丹药不但又炸死了云家数名修炼者，还毁了长风号上不少阵法，使得云家的修炼者抵挡起来极为艰难，如果不是有云少龙这位暗豹四影之境的强者坐镇，只怕半个时辰内就会被彻底毁掉。

　　“江心诚，你这个小畜生，我不会放过你的！”

　　“我要喝你的血，吃你的肉，啃你的骨，吸你的髓……你绝对不可能活着回到旗云灵岛。”

　　……

　　被铁翼蜥蜴层层笼罩的长风号中，传来云少龙愤怒的厉吼声，江心诚微微一笑，丝毫不以为意，盘膝坐在虚空中一块巨石上，看着长风号上云家的修炼者在铁翼蜥蜴的围攻下挣扎。

　　一个云家的修炼者死了……两个云家的修炼者死了……三个云家的修炼者死了……五个云家的修炼者死了……十个云家的修炼者死了……

　　在如此多的铁翼蜥蜴围攻下，就连云少龙这位暗豹四影之境的修炼者也照顾不到所有地方，一个个云家的修炼者接连战死，数量越来越少。

　　整艘长风号上也就只有近百名云家的修炼者，其中小半是玄狼境的，大半都是第一步的修炼者，之前江心诚已经干掉了近三十个云家的修炼者，如今在铁翼蜥蜴的围攻下伤亡的云家修炼者越来越多，短短半个时辰就死了数十个云家修炼者。

　　按照这样的速度持续下去，要不了一个时辰，这些云家的修炼者就死的差不多了，没有了这些人云少龙连修复长风号的可能性都没有了。

　　只是就在这个时候，江心诚面色微变，背后双翼一展，朝着远处某个地方风驰电掣而去。


第七百二十一章 暗豹

　　数分钟后，江心诚在虚空中捉住了一只灰色的元兽，这只元兽只有巴掌大，脚上带着一只纳戒，纳戒中是一封求援信。

　　不用说，求援信自然是长风号上的修炼者发出的，嘴角划过一抹讥嘲之色，江心诚直接捏死了这只信鸟元兽，断绝了这一次长风号的求援。

　　信鸟颇为珍贵，长风号上应该没有几只，自己就在这附近守着，出来一只宰掉一只，等到杀光了所有的信鸟，长风号上的云家修炼者就会成为待宰的羔羊，只能等待着他慢慢收拾。

　　江心诚并不担心云家的修炼者会找过来，这里是茫茫虚空，又没有定位的东西，云家的修炼者并不知道云少龙等人的确切位置，所以就算给他们数年时间，他们也不一定能够找到这里。

　　即使他们知道自己是前往火雾之岛的，可是前往火雾之岛的路线很多，稍微一拐就是一条路，云家不可能一条条找过去，就算真的一条条找过去了，等到他们找到了这里，时间只怕也过去了几个月，那时候一切都已经尘埃落定。

　　端坐在巨石上，看着一点点黯淡下来的虚空，还有远处正在疯狂厮杀交战的云家修炼者和铁翼蜥蜴们，江心诚嘴角划过一抹笑容，盘膝而坐，开始修炼提升。

　　同时神器盛唐分出一部分精力关注着长风号上发生的一切，避免云家的修炼者放出信鸟。

　　修炼了一个多时辰，养好了精气神，吃了点儿东西，看着远处正在厮杀的云家修炼者和铁翼蜥蜴，江心诚背后双翼舒展，朝着长风号冲了过去。

　　此时此刻周围已经一片漆黑如墨，伸手不见五指，正是杀人偷袭的好时候，而围攻长风号的铁翼蜥蜴已经被云家的修炼者干掉了大半，可是云家的修炼者也死的只剩下三十个左右了，可谓是损失惨重。

　　“龙长老，我们坚持不了太久了，还有这么多的铁翼蜥蜴，现在该怎么办呀？”

　　“长风号都快被这些畜生完全毁了，一旦长风号被毁我们就要流落虚空，甚至落入暗煞海，永世不得超生了。”

　　“别说这些废话，都给我坚持住，求救信鸟我已经放出去了，只要我们坚持两天时间家族一定会派人过来，到时候大家都会获救。”

　　“啊……救我……”

　　……

　　绝望的话语、一连串的惨叫、云少龙的打气声……在各处响起，江心诚背后双翼扇动，宛若幽灵一样纵横在铁翼蜥蜴群中，一边闪躲着铁翼蜥蜴，一边等待着绝佳的机会。

　　某一刻，江心诚看到云少龙被数十只铁翼蜥蜴围攻，似乎是因为体内的元力所剩无几，所以动作有些僵硬，露出了大量的破绽。

　　眼中厉光一闪，一道神魂箭矢悄无声息地刺向毫无防备的云少龙，眼看着就要落在云少龙的身上，可是让江心诚没有想到的是，就在这个时候云少龙豁然而起，躲过了神魂箭矢，双掌翻涌，层层云气把江心诚团团笼罩其中：“江心诚，我已等候你多时，你果然过来送死了。”

　　没想到这云少龙竟然早有防备，甚至很有可能刚刚的破绽也是故意露出的，感受着从四面八方而来的恐怖元力，江心诚嘴角却划过一抹讥嘲之色，不闪不避地迎着云少龙的叠云掌轰击过去。

　　双掌之间，一座破天无影剑轮缓缓浮现，和云少龙的叠云掌重重地碰撞在一起。

　　“轰……”

　　震耳欲聋的轰鸣声中，破天无影剑轮被叠云掌直接轰碎，落在江心诚的圣体上，只是经过破天无影剑轮的抵消，叠云掌的威力消耗了大半，虽然落在了江心诚的身上，不过也只是轻伤了他。

　　江心诚反而趁此机会退出百十米远，隐藏到了密密麻麻的铁翼蜥蜴当中，与此同时云少龙只觉背后一疼，身体一扭，躲过了刺入心脏的必杀一击，逍遥飞刀只是在他的后背开出了一个血洞，消失在了远方。

　　这一次攻击江心诚没有占到便宜，更没有击杀云少龙，可是云少龙也没有占到什么便宜，两人相互算计，结果却是两败俱伤，算下来伤势相差不多。

　　“狡诈的小子，这次让你逃了，下次就没有这么好的运气了。”

　　看着江心诚消失不见的身影，云少龙脸上寒光闪烁，恨恨地说道，只是话语刚落，就听到耳边传来数声惨叫，他忙于算计江心诚，自然疏忽了对长风号的保护，结果又有数名云家修炼者被铁翼蜥蜴击杀。

　　冷哼一声，云少龙腰间长刀出鞘，再次和一群铁翼蜥蜴杀成一团，一只只铁翼蜥蜴被他接连斩杀，落在虚空之中。

　　千米之外，江心诚喷出一口鲜血，坐倒在一块巨石上，脸上划过一抹苦笑，不愧是暗豹四影之境的强者，实力果然恐怖的很。

　　击杀了那么多的铁翼蜥蜴，云少龙如今的实力只怕连一半都没有，而且因为之前连续数天守在甲板上面，云少龙已经极为疲惫了。

　　可是就在这种情况下，面对江心诚的偷袭云少龙还能够及时反应过来，并且反击接踵而至，江心诚的两记偷袭接连失败，只是伤到了云少龙而已，可是自己也被云少龙的叠云掌所伤，半点儿便宜都没有占到。

　　暗豹四影之境强者的厉害，出乎江心诚的预料，既然这样的话，那就多消耗一下他们，江心诚眼中光芒一闪，盘膝而坐开始养伤，同时恢复精气神。

　　只是江心诚吃惊于云少龙的实力之强，云少龙也被江心诚的实力震惊的哑口无言，要知道刚刚那记叠云掌是他如今最强的一招，没有半点儿留手，虽然因为体内元力不足的缘故威力只有最强时候的一半左右，可是也赶得上普通暗豹四影之境强者的一击了。

　　就连暗豹双翼之境的修炼者都不一定能够接的下来，江心诚居然接下来了，仅仅只是受了轻伤，连重创都没有，这江心诚的实力到底达到了何种程度，他绝对不是玄狼一嚎之境的修炼者，莫非他是……

　　暗豹境强者！


第七百二十二章 最后的猎物

　　虽然还无法确定江心诚的具体实力，可是云少龙知道江心诚的实力绝对不止玄狼一嚎，因为玄狼一嚎之境的修炼者根本挡不住他那一记叠云掌，只会被叠云掌轰成碎渣。

　　但是江心诚不仅挡住了他的叠云掌，还只是受了轻伤，这样的实力丝毫不下于一般的暗豹境强者，这一事实让云少龙心头发寒，若是早知道这样的话，他绝对不会让毫无战斗经验的妹妹去对付这个江心诚，结果被他抓住机会袭杀，就连长风号也被他毁成这样。

　　云少龙后悔至极，胸中戾火翻涌，长刀如电，将一只只铁翼蜥蜴击杀，暗自祈祷着家族的强者赶紧到来，一起围杀了江心诚这小畜生，只是他并不知道他放出去的信鸟已经被江心诚干掉了，别说是两天时间，就算是二十天时间他也不一定能够等到家族的援兵。

　　江心诚的伤势并不重，在疗伤丹的作用下很快就恢复了，再次出现在长风号附近，发现数千只铁翼蜥蜴已经死的差不多了，看来云少龙的实力还算不错。

　　不过虽然击杀了大部分铁翼蜥蜴，可是长风号也破烂的不成样子，连修复的可能都没有了，至于上面的云家修炼者已经只剩下数十个，正在凄惨地苦苦坚持。

　　云少龙同样狼狈的很，身上多了数处伤口，一招一式颇为有气无力，显然也到了强弩之末。

　　嘴角划过一抹淡淡的笑容，杀人者人恒杀之，之前云少龙和云歌气势汹汹而来，把江心诚看做是粘板上的鱼肉，甚至云少龙用江心诚作为云歌的练手之物，连畜生都不如。

　　可是现在呢，三十年河东三十年河西，转眼之间攻守之势逆转，现在也该是自己收获胜利果实的时候了。

　　双翼舒展，带着江心诚风驰电掣般地从长风号附近掠过，云少龙果然有所察觉，身形陡然跃起，疯狂地朝着江心诚扑杀过去，蓝光遁施展到了极致，化作一道蓝光扑向江心诚。

　　只是对此江心诚已经有所防备，双翼扇动，瞬息百米，很快消失在数千米外，让云少龙一番努力变成了无用功，身后再次传来两声惨叫，显然没有了他的护持，又有云家的修炼者被击杀了。

　　“江心诚，是男人的话就跟我光明正大地一战，不要像个兔子一样溜来溜去。”

　　“给我出来，江心诚，你这个畜生！”

　　……

　　云少龙气的暴跳如雷，在虚空中咆哮不停。

　　“蠢货！”

　　江心诚淡淡地回了一句，绕了一下出现在长风号上，右掌破天无影剑轮浮现，狠狠地拍了出去。

　　“你找死！”

　　云少龙这才发现江心诚居然折返到了长风号上面，急忙转身想要继续追杀江心诚，可是轰出了破天无影剑轮之后江心诚转身就跑，凭借着闪电双旗的恐怖速度转眼消失无踪。

　　破天无影剑轮下面，又死了数名云家的修炼者，如今长风号上残存的云家修炼者只剩下三个，加上云少龙也就四个。

　　“王八蛋，小畜生，你嚣张不了多久了，我们云家的援兵很快就到了，我看你能蹦跶到什么时候。”

　　云少龙跳着脚厉吼道，听着云少龙天真的话语，江心诚微微一笑，云家的援兵？N天以后才会到达，你就慢慢地等吧。

　　最后的百十只铁翼蜥蜴被云少龙一个人杀得干干净净，看到终于击杀了所有的铁翼蜥蜴，云少龙四人颓然地倒在破烂的长风号上，脸上浮现出劫后余生的庆幸。

　　只是还没等他们休息片刻，就看到从远处闪电般地射过来数十个玉瓶。

　　“快躲开！”

　　云少龙实力最强，第一时间发现了这些玉瓶，双掌一翻，拍碎了大半，可还是有几个玉瓶落在长风号上。

　　“轰轰轰……”

　　一连串爆炸声过后，残存的三个云家修炼者也挂掉了，偌大的长风号上面，只剩下云少龙一个人，而这个时候云少龙才愕然地发现妹妹云歌的尸体已经不见了，也不知道是在激战的时候被铁翼蜥蜴吃掉了，还是落入了虚空当中。

　　“啊啊啊……江心诚，我要杀了你，我一定要杀了你，歌儿，歌儿，你到哪里去了？”

　　这一幕让云少龙近乎疯狂，在破烂的长风号上面咆哮怒骂，凄厉的嘶吼声响彻虚空。

　　江心诚端坐在数千米外一块巨石上，漠然地看着悲伤欲绝的云少龙，眼中划过一抹冷光，若不是你们要来追杀我，也不会有这样的下场。

　　看了一眼不远处近乎破碎的青叶号，还有上面的尸体，江心诚脸上划过一抹黯然之色，这些旗家的修炼者们都已经被云少龙等人杀得干干净净，甚至一些女修炼者身上还残留着生前遭受侮辱的痕迹。

　　云家的这些畜生就算是死干净，江心诚也丝毫不在意。

　　休息了一会儿，看到咆哮如雷的云少龙终于安静了下来，似乎准备休息一下吃点儿东西，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，背后双翼扇动，扑向云少龙。

　　“云少龙，看招！”

　　话语声中，一座破天无影剑轮轰然而至，轰向云少龙，此时此刻云少龙体内的元力已经十不存一，看到气势汹汹而来的破天无影剑轮，有心想要闪躲，可是旋即想到脚下就是长风号了，若是被这座破天无影剑轮击中，只怕长风号就彻底毁掉了。

　　一旦长风号毁了，自己连落脚的地方都没有，只能沉入暗夜群岛最下面的暗煞海中了，暗煞海是死亡绝地，就连天虎境霸主落入其中也是死路一条，更别说是自己了。

　　一念及此，云少龙不敢闪躲，强行催动体内所剩无几的元力，迎向咆哮而来的破天无影剑轮。

　　“轰……”

　　破天无影剑轮被云少龙轰碎，可是他体内的元力又少了数分之一，耳边再次传来江心诚的声音：“不错哟，居然还能够挡住我的破天无影剑轮，那就再吃我一记破天无影剑轮好了！”

　　话语声中，又是一座破天无影剑轮轰然而来，看着越来越近的破天无影剑轮，云少龙立即猜到了江心诚的险恶心思，一颗心瞬间沉了下去。


第七百二十三章 末路

　　一连接了江心诚的数座破天无影剑轮，云少龙体内的元力也消耗的差不多了，看着仍旧精神焕发的江心诚，云少龙脸上划过一抹狠厉之色。

　　“就算是让你毁掉了长风号，周围也有这么多悬浮的陨石，我也不会掉入暗煞海的。”

　　眼看着已经无法阻止江心诚毁掉长风号，云少龙也知道江心诚这么做是为了耗尽他体内的元力，然后再好好炮制他。

　　无奈之下云少龙只能放弃了长风号，身形一动，踩踏着能够在虚空悬浮的乱石，闪躲江心诚的破天无影剑轮，而长风号也被江心诚一座破天无影剑轮轰成了碎渣。

　　看到云少龙无奈地在乱石中跳跃，江心诚嘴角划过一抹笑容，虚空之中有很多乱石都是能够悬浮的，就如同一座座岛屿一样，这些岛屿都是由能够悬浮的岩石组成的，所以才能够长存于虚空之中，没有掉进暗煞海中。

　　暗煞海是暗夜群岛下方亿万里深处的绝地，里面充斥着无边无际的暗煞之力，天虎境霸主进入其中也会被暗煞之力侵蚀消亡，神龙境王者也不敢轻易踏入暗煞海，可想而知那里的危险程度。

　　云少龙不过区区一个暗豹四影之境的修炼者，一旦落入暗煞海绝对是有死无生，所以只能够在一块块悬浮的乱石上面借力，避免落入暗煞海中。

　　只是江心诚又岂会让他安然无恙地待在悬浮的石块上面，破天无影剑轮宛若电光，朝着云少龙扑杀过去。

　　面对江心诚的杀招，为了避免耗费太多的元力，云少龙只能选择躲避，一旦躲开脚下的乱石就会被轰成碎渣，他只好再去选择其它的落脚之处。

　　一次次闪躲，一次次跳跃，云少龙体内的元力越来越少，他只觉得时间过得越来越慢。

　　“江心诚，有种的话你就杀了我，我们云家的后援很快就来了，到时候定会让你吃不了兜着走，你死定了。”

　　“我一定不会放过你的江心诚，你现在若是不逃的话，再过一段时间就再也没有机会逃走了，哈哈哈哈，我保证你活不过三天。”

　　“不对，你绝对可以活过三天，因为我不会让你那么轻易就死的，我要让你知道生不如死是什么滋味，我要让你活上一万年，在这一万年里你会每时每刻都想着去死。”

　　……

　　刚开始的数个时辰，云少龙叫嚣的很厉害，怒骂、威胁、恐吓……一边逃一边服用各种灵丹妙药补充元力，和江心诚死死地僵持着。

　　“江心诚，我们云家的援军很快就来了，你到现在还不准备放过我，还要继续跟我纠缠下去吗，你就不怕待会儿我们云家的援军来了，你连逃走的机会都没有了。”

　　“到底怎么做你才肯善罢甘休，江心诚你执意要跟我拼个你死我活吗，我就算是死了也不会让你好过的。”

　　“江心诚，我们不如罢手言和好了，之前发生的事情我既往不咎，我会放你顺利地前往火雾之岛，你也不要跟我纠缠了如何？”

　　……

　　又过了数个时辰，体内灵丹妙药快要用尽的云少龙终于服软，叫嚣着要跟江心诚罢手言和，江心诚不以为然，继续在云少龙的周围游走，时不时地偷袭他一下，让云少龙疲于奔命，体内的元力只剩下些许了。

　　“为什么还不来，这都已经过去两天多了，家族那些王八蛋都是吃干饭的吗，怎么到现在都没有派人过来，这到底是怎么回事儿。”

　　“江心诚，你一定要跟我同归于尽吗，你已经杀了我妹妹，莫非真要赶尽杀绝不可吗？”

　　“若是我死了，云家绝对不会放过你的，而且我就算是化作厉鬼也要找你的麻烦，江心诚，你太过分了。”

　　……

　　云少龙已经快要山穷水尽了，纳戒中的灵丹妙药用的差不多了，体内的元力只剩下百分之一，一旦体内的元力耗尽，他就会成为粘板上的鱼肉。

　　只是让云少龙绝望的是，一直到现在他都没有看到云家的援军到来，他分明已经把信鸟放出去了，正常情况下家族应该早就已经收到他的信鸟，并且派遣家族速度最快的虚空战船前来接应他了，可是为什么直到现在家族的援军还没有到来。

　　终于，又过了几个时辰，云少龙体内的元力全部耗光，经过连番折磨，云少龙已经山穷水尽，符箓、灵丹妙药、阵法……全部耗光。

　　无奈之下，云少龙虚弱地倒在一块悬浮的巨石上，看着远处仍旧精神焕发的江心诚，满脸绝望：“这到底是怎么回事儿，家族那些混蛋为什么到现在都没有来，莫非真要看着我被杀了不成。”

　　“是你自己上路，还是让我送你一程？”对于凄惨地倒在巨石上的云少龙，江心诚面色漠然，冷冷地问道。

　　云少龙死死地盯着江心诚：“江心诚，你一定要赶尽杀绝吗？”

　　“之前你和云歌是怎么对我的，我现在只不过是以彼之道还施彼身而已。”江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色：“想想你们兄妹在之前是何等气焰嚣张、不可一世，不但没有把我放在眼里，还将我当做练手的工具，现在知道后悔了，想要服软求饶了，你觉得我会放过你吗？”

　　“我这辈子最后悔的就是没有直接杀了你，而是让歌儿跟你交手锻炼，若是早知道如此的话，我一上来就会把你挫骨扬灰。”云少龙咬牙切齿地道。

　　江心诚冷笑一声：“那你就去地狱里面后悔吧！”

　　话语声中，右手一动，又是一座破天无影剑轮呼啸而出，狠狠地轰向云少龙，云少龙勉强闪躲了一下，可是并没有闪躲开来，直接被破天无影剑轮撞中，满嘴喷血地倒在巨石上。

　　“为什么，为什么援军还没有到，为什么你的实力会如此之强，可是我从你的身上并没有感受到暗豹境的气息？”

　　云少龙倒在地上一边吐血，一边绝望地嘶吼道，看起来凄惨的很。

　　“你想知道为什么吗？”江心诚嘴角划过一抹笑容：“其中一个问题我可以回答你，不过你也要答应我一件事。”


第七百二十四章 契机

　　“那就是乖乖去死！”

　　厉吼声中，江心诚双掌翻动，两座破天无影剑轮倏忽而去，双掌再翻，又是两座破天无影剑轮，接二连三地轰向云少龙。

　　“因为你们放出去的数只信鸟，其中四只都被我截下来杀掉了，只有一只漏了出去，也就是第一只信鸟。”

　　看到云少龙被四座破天无影剑轮淹没，江心诚长声道，告诉了云少龙答案。

　　“不是还有第一只信鸟飞出去了吗，为什么收到信鸟的家族没有派来援兵？”

　　铺天盖地的破天无影剑轮中传来云少龙不解的询问声，江心诚微微一笑，长声道：“因为第一只信鸟被你们云家的三长老云魔截下了，而云魔就是我们旗家隐藏在你们云家最大的奸细，哈哈哈哈，他已经给我发来消息，让我不用担心援兵的事情。”

　　话语声中，江心诚瞳孔中厉光爆闪，正准备有所动作的云少龙只觉背后一疼，一柄小刀刺入了他的后心，让他连发动最后一击的机会都没有了。

　　“你……你怎么知道我还有后手？”

　　云少龙瞪大了眼睛，死死地盯着江心诚，满脸不解地问道，旋即颓然倒下，临死之前右手一翻，仅剩的丝丝元气渗入身下的巨石中，组成了一行字迹。

　　“我猜的！”

　　看着云少龙死不瞑目的样子，江心诚微微一笑道，云少龙毕竟是老牌的暗豹四影强者，更是云家的嫡系长老之一，身上又岂会没有底牌。

　　虽然云少龙之前已经暴露了禁忌灵丹、玄级中阶阵盘、数张玄级下阶符箓这些底牌，甚至可以说这三张底牌每一张都有着绝境逢生的可能，但是却都被江心诚一一躲过，无奈之下云少龙只能将这些底牌用到了铺天盖地而来的铁翼蜥蜴身上。

　　一直到接近油尽灯枯了，云少龙的手里竟然还握有底牌，江心诚也是担心这一点儿，所以一直没有靠近云少龙，随时都和他保持一个安全的距离，宁可使用破天无影剑轮远程攻击，一点一点磨去云少龙的实力，也不愿意靠近他直接解决此人。

　　江心诚这么做自然是为了自身的安全，如今看来他的谨慎是对的，云少龙果然还有别的底牌，但是江心诚没有想到的是云少龙身上不仅有一张底牌。

　　玄级中阶爆山阵！

　　一旦被卷入阵中，爆山阵便会轰然爆炸，到时候别说是玄狼三嚎巅峰的江心诚，就算是暗豹六影之境的强者也会遭受重创，甚至直接陨落。

　　血王丹！

　　准五品毒丹，爆炸之后能够瞬间笼罩百米方圆，将其中所有的生命尽数毒死，浑身崩溃而亡，旗云灵岛上曾经有暗豹六影之境的强者被血王丹毒杀。

　　这两样压箱底的重宝一旦施展出来，不但江心诚会遭受重创，云少龙也会立即身亡，所以云少龙一直有些犹豫不定，而且江心诚为人处世颇为谨慎，又一直防备着云少龙的临死反扑，所以距离他很远。

　　云少龙一直没有找到和江心诚同归于尽的机会，又有些畏惧爆山阵和血王丹的威力，所以颇为迟疑，最终被江心诚的逍遥飞刀偷袭得手，直接横死当场。

　　看着倒在巨石上的云少龙，江心诚仍旧有些不放心，一道剑气射了出去，生生地砍下云少龙的脑袋，云少龙仍旧一动不动，江心诚这才确定云少龙的确是死了。

　　这位云家排名前五十的强者，旗云灵岛的霸主之一，就这么被江心诚区区一个玄狼境的修炼者设计击杀，就连他的妹妹暗豹双影之境的云歌也为江心诚所杀。

　　云家这一次就死了两位长老，这样的损失不可谓不大，就算是对旗云灵岛两大霸主之一的云家来说也是足以伤筋动骨的大事，更别说这两位长老还都是被江心诚所杀，他们的陨落也意味着江心诚这位天之骄子的崛起。

　　只是无论是旗家还是云家都不会想到，云少龙和云歌这两位暗豹境的巨头竟然被江心诚一人所杀，这个消息若是传了出去，必将轰动整个旗云灵岛，江心诚在旗家长老榜上面的排名将直接跃居前二十，但是在云家暗杀榜上的排名也将跃居第一第二。

　　确定云少龙死了之后，江心诚这才接近了他的尸体，从他的尸体上取下纳戒，又把他的元器和穿在身上的宝甲取下，这才一拳轰了出去，将云少龙的尸体轰成碎末，飘飘扬扬地散落在虚空当中。

　　目前江心诚还不想让任何人知道他的真正实力，扮猪吃虎、闷声发大财这种事情，江心诚是最喜欢做的。

　　搜刮完了云少龙之后，江心诚转身准备离开，不过就在这时仿佛想到了什么，江心诚神魂波动，渗入云少龙死亡的巨石深处，隐隐发现了一行字迹，看到这行字迹的内容江心诚微微一笑，背后双翼扇动，带着他消失在远方的虚空当中。

　　几个时辰后，江心诚出现在一块数十里方圆的巨石上面，这块巨石颇为坚硬，坚韧程度甚至比起青叶号还要厉害几分，短时间内这块巨石绝不会在虚空中被别的巨石撞碎。

　　所以江心诚就躲入巨石深处，身周被层层坚韧的巨石环绕，盘膝而坐，准备突破神魂瓶颈。

　　经过这番厮杀，江心诚终于找到了冲破瓶颈之墙，踏足绿色天的契机，接连击杀了云歌和云少龙这两位暗豹境强者，期间多次遇险，可谓是九死一生，更是已经把智慧和力量运用到了极致，终于击杀了强敌，获得了这次前所未有的辉煌胜利。

　　经此一战，江心诚对于暗豹境强者再也没有多少畏惧，精气神更是达到了一个前所未有的巅峰，使得江心诚能够清晰地感觉到自己冲破瓶颈之墙的契机已经到来了，只要能够抓住这次的机会，他便可以势如破竹地直接冲破瓶颈之墙，踏入一个新的境界。

　　所以江心诚在感受到了这个契机之后，连云少龙和云歌的战利品都来不及清点一下，就迫不及待地找到这个安全的地方，准备冲击绿色天的瓶颈之墙。


第七百二十五章 瓶颈之墙的崩溃

　　神魂海中，一百六十二条拳头大小的神魂春蚕聚集在瓶颈之墙前面虎视眈眈，随着江心诚一声令下，这群神魂春蚕疯狂地朝着瓶颈之墙扑了过去，拼命地啃噬起来。

　　随着一百六十二条神魂春蚕的啃噬，瓶颈之墙上面出现了一片细痕，这些细痕刚刚出现便开始恢复，只是恢复的速度比起神魂春蚕啃噬的速度还差了一些，所以根本无法让瓶颈之墙恢复原样。

　　江心诚盘膝而坐，全神贯注，控制着一百六十二条神魂春蚕不停地啃噬着，在神器盛唐的辅助下，这些神魂春蚕啃噬的速度极快，并且能够及时地找到瓶颈之墙上面的细微漏洞，从而加速啃噬的速度，同时又合理地分出几条神魂春蚕维持着啃噬出来的通道。

　　时间流逝，一天一夜很快就过去了，在一百多只神魂春蚕的努力下，瓶颈之墙上面出现一个碗口大小的通道，神魂之力透过这条通道源源不绝地朝着对面流淌过去，在对面神魂迷宫更加强大的压迫和淬炼之力作用下，以极快的速度变成了绿色的神魂之力，又流回原本的神魂海。

　　一百六十二条神魂春蚕有四十二条维持着通道的顺畅，避免通道恢复，其余一百二十条神魂春蚕继续啃噬着通道，将这条通道扩张的更大，能够淬炼和压缩的神魂之力更多。

　　这条通道越来越大，被压缩和淬炼成为绿色的神魂之力也越来越多，数个时辰过去之后，江心诚的神魂海中已经有一半的黄色神魂之力转化为绿色神魂之力了。

　　这些绿色的神魂之力对神魂迷宫的压迫力极强，让江心诚有一种不堪重负的感觉，脑袋都开始膨胀起来，江心诚知道随着神魂海中的神魂之力越来越庞大，旧的神魂迷宫渐渐地已经承受不住太多跨境界的神魂之力了。

　　既然这样的话，那就开始冲击瓶颈之墙好了。

　　眼中光芒一闪，感受着瓶颈之墙上面门口大小的破洞，江心诚控制着庞大的神魂之力，寻着那一线契机，化作一条千丈巨龙，浩浩荡荡地朝着瓶颈之墙冲击过去。

　　“轰……”

　　神魂海中一片震荡，江心诚全身都开始颤抖起来，只是一次冲击，瓶颈之墙上面就浮现出了一条细细的裂缝。

　　江心诚的脸上划过一抹灿烂的笑容，果然契机到了，冲击瓶颈的时候容易了很多，既然这样的话那就一鼓作气，将这道宛若金铁的瓶颈之墙直接冲破。

　　一念及此，江心诚控制着庞大的神魂之力，汹涌地朝着瓶颈之墙再次冲击过去。

　　“轰轰轰……”

　　一次次的冲击，一次次的碰撞，内有一百多条神魂春蚕不停地啃噬着，外有巨量的神魂之力汹涌冲击，瓶颈之墙上面浮现出的裂缝越来越多，距离冲破瓶颈之墙也越来越近。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　瓶颈之墙上面的裂缝越来越大，江心诚连忙控制着神魂春蚕推波助澜，啃噬在这些裂缝的关键之处，使得这些裂缝以极快的速度开始扩张，渐渐地由指缝大小，扩大到了拳头大小。

　　春蚕噬日歌的特殊效果不愧是最顶级的特殊效果之一，在神魂春蚕的帮助下江心诚突破瓶颈之墙的难度暴跌了近倍，这样的特殊效果绝对是暗夜群岛九成九以上的修炼者梦寐以求的。

　　可惜的是春蚕噬日歌的潜力太小了，如今已经被推演到了第十八层，属于地级中阶神魂功法，可是推演到这一层之后神器盛唐再次推演的时候速度慢了十倍不止，从这里就可以看得出来春蚕噬日歌的潜力极小，突破成为地级上阶神魂功法的可能性低的可怜。

　　不仅如此，推演春蚕噬日歌花费的时间和精力足足是推演吞噬寰宇的十几倍以上，可见两门功法的差距之大，如果不是春蚕噬日歌的特殊效果实在很强，江心诚早就停止了对春蚕噬日歌的推演。

　　不过随着神器盛唐数据库中的资料越来越多，外加神器盛唐恢复的越来越厉害，以后应该可以加快对春蚕噬日歌的推演。

　　但是春蚕噬日歌毕竟先天不足，很有可能会出现再也无法推演这种情况，一旦出现的话江心诚就会放弃春蚕噬日歌，不过在把神魂之力突破到七层天之前，春蚕噬日歌还是很有用处的，甚至可以帮助江心诚把神魂之力提升到九层天的境界，所以短时间内江心诚也不会放弃春蚕噬日歌。

　　“轰轰轰……”

　　用绿色天之境的神魂之力来冲击黄色天最终的瓶颈，可想而知优势有多大，随着一次次的冲击，瓶颈之墙上面的裂缝越来越多，渐渐地布满了整座瓶颈之墙，江心诚已经感受到了瓶颈之墙的震动，宛若大厦将倾，眼看着就要轰然倒塌。

　　神魂九层天，一层一登天，神魂之力的修炼可以说一直是元士修炼最难的一环，即便是到了强体的第二步，神魂之力的修炼也并不逊色于圣体的修炼多少。

　　就算是一座小境界的瓶颈之墙，可能也不逊色于元力当中大境界的瓶颈堤坝，更别说神魂之力的大瓶颈之墙了，简直宛若金墙铁壁。

　　神魂之力是很难修炼，也很难突破瓶颈，可是有失就有得，神魂之力固然难以修炼，可是一旦能够修炼到一定的境界，并且突破瓶颈之墙，得到的好处也是前所未有的。

　　神魂之力每登上一层天，都意味着一次惊人的蜕变，强悍的神魂之力能够帮助圣体突破基因锁链，能够帮助元力突破瓶颈堤坝，可是圣体和元力却无法在关键时刻帮助神魂之力突破瓶颈之墙。

　　暗夜群岛长年累月处于暗煞之力的笼罩中，没有太阳，没有明月，神魂之力探查的时候难度极大，尤其是在夜晚的时候，一些元兽和敌人就喜欢趁着这样的夜色偷袭暗杀，往往很容易得手。

　　可是一旦神魂之力达到了一定的境界，便能够远远地探查到敌人，从而避免生死危机，甚至反杀敌人，更是有神魂战技可以隔空杀人，于无影无形之中将敌人击毙当场，让人防不胜防。

　　就在这个时候，江心诚感觉到神魂海中通往绿色天的瓶颈之墙，开始崩溃了……


第七百二十六章 云家至宝

　　“轰……”

　　震耳欲聋的轰鸣声中，江心诚只觉神魂海中传来宛若钟磬一样的声音，通往绿色天的瓶颈之墙随着声音轰然倒塌。

　　汹涌的神魂之力朝着更加庞大的空间流淌过去，在广阔的神魂迷宫压缩和淬炼之下，以肉眼可见的速度全部变成淡绿色。

　　短短几十个呼吸功夫，庞大的神魂之力就统统转化成为淡绿色的神魂之力，精纯度足足是之前的一倍以上。

　　巨量的神魂之力呈现为云状，宛若一座湖泊，里面充斥着淡绿色的湖水，这些湖水汹涌澎湃，威力之强足以击杀普通的暗豹境强者。

　　波动之间，神魂之力瞬间笼罩方圆二千里，一切纤毫毕现，呈现在江心诚的神魂海中，即使是无处不在的暗煞之力也抵挡不住神魂之力的笼罩。

　　黄色天巅峰的时候，江心诚的神魂之力能够笼罩方圆千里，而且还不是那么清楚，可是随着神魂之力又登一层天，达到绿色天的境界，江心诚的神魂之力笼罩范围瞬间暴增一倍，并且极为清楚，可想而知江心诚的神魂之力提升有多大。

　　正常情况下，普通修炼者就算是把神魂之力修炼到了绿色天的境界，神魂扩散出去一般也就笼罩二百里方圆，可是江心诚倒好，刚刚突破到绿色天，神魂之力就能够笼罩方圆二千里，足足是同阶修炼者的十倍以上，而且比他们探查的更加清晰，这也是修炼根基强横带来的好处之一。

　　等到江心诚把绿色天的神魂境界稳定下来，他的神魂之力笼罩范围必将再增加几百里方圆，丝毫不逊色于普通的青色天神魂境界。

　　强悍的修炼根基让江心诚突破起来难度极大，可是带来的好处也是前所未有的，感受着神魂海中汹涌澎湃的绿色力量，江心诚微微一笑。

　　有着绿色天的神魂之力辅助，这次突破到暗豹境的几率又增加了二成以上，要知道正常情况下就算是暗豹境的强者，也不可能把神魂之力晋升到绿色天之境，只有天虎境霸主才有一定的可能把神魂之力晋升到绿色天。

　　江心诚如今只是玄狼三嚎之境的修炼者，神魂境界却已经赶上了天虎境霸主，对于他以后的修炼提升作用之大，简直不可估量。

　　微微一笑，江心诚盘膝而坐，运转春蚕噬日歌，吞噬着虚空当中巨量的奇异力量，将其化作精纯的神魂之力，稳固当前的境界，为进一步的修炼提升做准备。

　　暗夜之中无日月，江心诚几乎没有感觉到时间的流逝，时间却已经过去了几十个时辰，绿色天的境界在神器盛唐的作用下已经彻底巩固，短短两天的修炼却赶得上同阶修炼者数年的修炼，将绿色天的神魂境界完全巩固了下来。

　　长身而起，感受着神魂海中汹涌澎湃的神魂之力，江心诚的脸上划过一抹灿烂的笑容，分别打开云少龙和云歌的纳戒，开始清点之前那场激战的收获。

　　下品元精、中品元精合起来有十五亿之多，江心诚全部将其收到了盛唐空间中，使得盛唐空间中元精的数量再次突破到三十亿。

　　各种灵丹妙药合起来价值五亿元精。

　　一些乱七八糟的矿物和灵草灵材价值八亿元精。

　　还有其它一些杂七杂八的东西，譬如阵盘，譬如功法战技的典籍，譬如元器，这些东西合起来也价值十二亿元精。

　　所有东西加起来统共价值四十亿元精，赶得上整个旗家数十年的税收了，不愧是云家两位嫡系长老，拥有的身家之丰富让人叹为观止。

　　不过仔细想想倒也正常，这两枚纳戒中的东西可以说是云少龙、云歌两人万年以来的珍藏了，两人的寿命都有一万多岁，这么多年岁月能够积攒到四十亿元精一点儿都不多。

　　这些存活了万年以上的老怪物，每一个都是富可敌国的存在，他们都是旗云灵岛霸主级的存在，麾下城池无数，各种修炼资源遍布旗云灵岛，甚至遍布旗云灵岛周围的一座座岛屿，每年都能够从这些地方掠取到大量的财富。

　　长年累月地积累下来，就算是每年只积攒百十万元精，万年时间过去，也能够积攒到一笔天文数字的身家了，如今倒是全部便宜了江心诚。

　　最让江心诚惊喜的是，在云歌这个菜鸟暗豹强者的纳戒中，江心诚居然还找到了水龙吟这门地级中阶战技的修炼之法，也是一直让江心诚念念不完，甚至派出花无罪前往云家坑蒙拐骗的强悍声音战技，也是旗云灵岛最为独特的顶尖战技之一。

　　一声长吟，既可以群攻，也可以针对一个敌人，再加上是音波进攻，让人防不胜防，就连元力也防护不住，只能够用圣体硬抗，扛过去了万事皆无，扛不过去的话五脏六腑爆裂，立即横死当场。

　　当然也可以用神魂之力防护，只是稍有不慎就会导致神魂遭受重创，这样的后果比起五脏六腑遭受重创还要恐怖。

　　水龙吟这门镇家战技一直是云家最强悍的攻杀战技，没有之一，数千年来云家的修炼者们不知道用水龙吟击杀了多少旗家的强者精英，让旗家高层大为头疼，甚至一些旗家高层遇到云家强者施展水龙吟立马就抱头鼠窜。

　　自从在丹鼎宫见识过水龙吟的威力，差点心脏爆裂挂掉以后，江心诚就一直对这门强悍的地级中阶战技虎视眈眈。

　　要知道那次在丹鼎宫，要不是江心诚神魂强大，圣体强度是同阶修炼者的百倍以上，外加云雨翔并没有施展全力，毕竟当时江心诚看起来只是一个玄狼一嚎之境的修炼者，云雨翔总不至于火力全开，把对付暗豹境强者的力气都用出来。

　　所以江心诚那次才能够逃过一劫，否则若是让云雨翔火力全开的话，就算以江心诚当时的神魂和圣体，也会当场陨落，连逃命的机会都没有。

　　江心诚一直对此心有余悸，想要得到这门强悍的音攻战技，可是却一直没有机会，却没想到在云歌这个傻妞的纳戒当中找到了一本水龙吟秘典。

　　至于云少龙这个老谋深算的家伙，在记住了水龙吟之后就将它毁掉了，别人就算是得到他的纳戒也得不到水龙吟，也只有云歌这个一直养在象牙塔中的傻妞才会把水龙吟这种宝典放入纳戒，结果便宜了江心诚。

　　微微一笑，江心诚翻开了水龙吟。


第七百二十七章 银河号

　　水龙吟！

　　地级中阶战技，云家最强的战技，也是旗云灵岛最顶尖的战技之一，不逊色于旗云灵岛任何一门战技，甚至因为其特殊的音波攻击，水龙吟隐隐然被誉为旗云灵岛第一战技。

　　攻击起来防不胜防，透过音波专攻五脏六腑，威力强悍之极，甚至还可以形成音波防御波纹，可攻可守，一直是旗家最痛恨的战技。

　　就算是江心诚也没有想到云歌这个愚蠢的姑娘，居然会在纳戒中留着一本水龙吟宝典，这让江心诚也是大为惊讶，甚至可以说是喜出望外。

　　认真地翻阅了一遍，让神器盛唐把水龙吟全部记录下来，储存到了数据库当中，并且开始推算水龙吟的潜力。

　　很快神器盛唐就得出了结果，水龙吟的潜力居然并不下于吞噬寰宇，有八九成的可能晋升成为天级战技，让江心诚大为欢喜。

　　地级中阶的水龙吟已经如此厉害，一旦能够把水龙吟推演成为天级战技，威力之强可想而知，只怕天级的水龙吟将会是暗夜群岛最顶级的音攻战技之一。

　　威力如此惊人，潜力如此之大，江心诚自然不会放弃这门战技的修炼，让神器盛唐推演出最好的修炼方法，江心诚便开始修炼这门水龙吟。

　　水龙吟的修炼颇为艰难，第一步就是需要在咽喉处用血肉精华构造出一块逆鳞，这块逆鳞在水龙吟中名叫音鳞，有了这块儿音鳞，修炼者才能够鼓动圣体之力爆发出杀伤力惊人的龙吟。

　　这一步是修炼水龙吟最难的一步，也是阻拦了云家九成九修炼者的一步，云少龙虽然也学习过水龙吟，可是他到现在都没有凝结出音鳞，所以迄今都没有把水龙吟修炼入门，可想而知水龙吟的修炼难度之高。

　　悟性、机缘两者缺一不可，而且修炼水龙吟的前提就是实力达到第二步，唯有铸造出了圣体才能够修炼水龙吟，否则的话连音鳞都构造不出来。

　　构造音鳞这对其他修炼者来说无异于难比登天，可是对于早有经验的江心诚来说，构造音鳞的难度就直线下降了。

　　在这之前江心诚已经构造过一百六十二条神魂春蚕，这些神魂春蚕的构造难度虽然还赶不上音鳞的构造难度，但是也差不了太多。

　　而且江心诚还构造过神箭术和金鹏变，可以说是经验丰富了，外加有神器盛唐辅助，对别人来说难比登天的音鳞构造，对江心诚来说一点儿都不难。

　　所以悟性这一关难不倒江心诚，通过神器盛唐的分析推演，江心诚很快就找到了数种构造音鳞的方法，至于所谓的机缘，想要构造出音鳞，还有一点儿就是需要和圣体相互契合，能够与圣体完美地结合在一起，结合的程度越高，构造出的音鳞威力就越大。

　　经过神器盛唐的推演，江心诚发现自己的圣体和音鳞的契合度居然只有30%，正常情况下唯有圣体和音鳞的契合度达到了50%以上才有可能修炼成水龙吟，契合度越高修炼的成功率就越高，修炼出的音鳞威力也越强。

　　江心诚的圣体和音鳞的契合度只有30%，也就意味着江心诚根本无法练成云家的水龙吟，既然这样的话，那也唯有一个字。

　　改！

　　神器盛唐在手，江心诚既然要修炼水龙吟，所做的第一件事情自然是推演改造了，一方面要将水龙吟推演改造的更加厉害，争取能够一举晋升成为地级上阶的音波战技，另一方面自然要把水龙吟推演改造的和自己完全契合，唯有如此才能够发挥出水龙吟最强的威力。

　　想到就做，江心诚立即让神器盛唐开始推演改造水龙吟，如今数据库极为丰富，又有四十亿元精为燃料的神器盛唐推演改造水龙吟的速度极快。

　　1%……2%……3%……4%……5%……

　　按照这样的速度持续下去，要不了几个月时间，神器盛唐就能够推演改造出新的水龙吟，微微一笑，江心诚把推演改造水龙吟的任务放在前面优先进行，破天无影剑轮、青龙圣典和吞噬寰宇次之。

　　收获巨大，接下来也该继续上路，前往火雾之岛借助通灵地心火之力突破基因枷锁了，不过青叶号已经被云家的修炼者毁掉了，凭借闪电双旗要想飞到火雾之岛，至少也要月余时间，而且路上危险重重。

　　淡淡一笑，江心诚对于这种情况早有准备，神魂波动，从纳戒中取出一艘几十米方圆的小型虚空战船，江心诚一跃进入其中，控制着这艘小型虚空战船风驰电掣地朝着火雾之岛行去。

　　这艘小型虚空战船名叫银河号，是旗家速度最快的小型虚空战船之一，也是旗神龙在他临走之前赠给他的保命之物，就是为了预防青叶号在虚空中遇到危险，江心诚可以及时拿出银河号逃走。

　　银河号的速度远远地胜过了青叶号，乃是玄级上阶的虚空战船，可谓是旗家的重宝之一，就连旗神龙也只有一艘，如今却从秘库中取出一艘送给江心诚保命，可见旗神龙对江心诚的看重。

　　这艘银河号原本是没有名字的，在江心诚得到之后就给它取名为银河号，自然也是为了纪念故乡地球，原本江心诚以为用不到这艘银河号的，却没想到刚刚离开旗云灵岛两天时间，青叶号就被云歌毁掉了，还好江心诚有所准备，不然这次真要向家族求援，让旗神龙再派虚空战船过来带他前往火雾岛了。

　　银河号通体是由白玉灵木铸造而成，白玉灵木乃是旗云灵岛最好的木料之一，不但坚固之极，而且柔韧之极，能够抵挡住暗豹四影之境的强者全力一击，就连暗豹六影之境的顶尖强者也要花费一定的功夫才能够打破白玉灵木。

　　所以银河号的防御之强，在整个旗云灵岛都是顶尖的，旗家也只有排名前三位的长老才有资格得到这样的专属小型虚空战船，其他的长老连得到的资格都没有，甚至就算是给钱也买不到。


第七百二十八章 火雾之岛

　　银河号分为三层，高三十六米，宽十八米，只有九间屋子，练功室、炼丹室、待客厅、卧室、厨房、仆役房、仓库……应有尽有，可以说是一个自成体系的小家园，无论是环境还是设施都不下于地球上一些豪宅。

　　上面还镂刻布置着各种各样的攻击防御阵法，就算是暗豹六影之境的顶尖强者也很难攻破银河号，外加银河号的速度奇快无比，有银河号在手，江心诚足以纵横旗云灵岛方圆数亿里。

　　驾驶着银河号，江心诚的速度不慢反快，短短数天时间就赶到了火雾之岛，眼前浮现出一座方圆数万里，笼罩在火焰和毒雾之中的庞大岛屿。

　　火雾之岛的面积之大，丝毫不下于地球，相距数千里就能够看到冲天的火焰在岛屿上肆虐，岩浆裹挟着毒雾冲天而起，散落的漫天都是，很多都冲出了火雾之岛，将方圆过几十万里搅合的一塌糊涂。

　　银河号上早已经升起屏障，抵挡着不时冲击过来的岩浆和乱石，还有无孔不入的毒雾，据说火雾之岛上的火山数量几乎达到了万座，每时每刻都有火山爆发，之前江心诚还有些不相信，可是如今亲眼看到才知道典籍上所言不虚，火雾之岛果然是一座火山之岛。

　　这些火山大者有数百里方圆，冲出的火柱直入虚空数十万里，宛若通天柱石，壮观之极；小者只有几米方圆，可是从里面冲出的火柱却能够插入云霄，消失在虚空深处，就连暗豹境的强者也探查不到火柱的尽头在哪儿。

　　甚至有些火山喷发的时候火柱能够冲入第一层天中，把一些珍贵的宝物都冲击下来，落在火雾之岛上，所以火雾之岛上各种天材地宝的数量惊人，有些人还称呼火雾之岛为火雾宝岛。

　　不过虽然火雾之岛上面机缘极多，更是有着对暗豹六影之境的强者也有作用的通灵地心火，可是机缘越大危险也越大，火雾之岛上面不仅仅有着能够烧死暗豹六影之境顶尖强者的烈火，更是有着火山深处的毒雾肆虐。

　　这些毒雾颜色越是鲜艳，威力越是恐怖，甚至一些颜色如血液的毒雾一旦落到了暗豹境强者身上，瞬间就能够将暗豹境强者腐蚀为一堆骨头，乃至于灰飞烟灭，死的惨不忍睹。

　　而且这些毒雾的数量极多，随着一座座火山喷发形成的气流来去纵横，肆虐在整个火雾之岛，任何一个进入火雾之岛的修炼者都能够在几天内遇到最恐怖的血色毒雾，若是没有火莲台在手，任何一个暗豹境强者在火雾之岛都活不过十天。

　　有些暗豹境强者若是倒霉的话，刚进去就会遇到这种剧烈的毒雾，死的惨不忍睹。

　　所以方圆数十亿里的修炼者们都知道，如果没有火莲台的话，那就不要进入火雾之岛，因为进去了也是死路一条，当然天虎境霸主除外，但是这方圆数十亿里又哪来的天虎境霸主，外面的天虎境霸主也不会看上火雾之岛的通灵地心火，因为这种火焰对他们来说已经没多大作用了。

　　危险重重，九死一生！

　　这就是旗云灵岛方圆数亿里的修炼者们对火雾之岛的评价，不过有了火莲台在手，就能够把这种危险降低九成以上，甚至在火莲台里面的火莲之力没有耗尽之前，躲在火莲台当中的修炼者基本上不会有什么危险。

　　所以凡是想要进入火雾之岛寻找造化、突破瓶颈的修炼者，都会想方设法地得到一尊火莲台。

　　不过火莲台也不是万能的，火莲台固然能够抵挡住烈火和毒雾的侵蚀灼烧，但是却抵挡不住隐藏在火雾之岛中的元兽。

　　能够在火雾之岛这种凶险恶地生存的元兽都非同凡响，拥有着种种诡异的力量，更是能够借助烈火和毒雾的力量对付敌人，数量虽然稀少，却是进入火雾之岛的修炼者最大的敌人。

　　毕竟烈火和毒雾有火莲台阻隔，可是火莲台却阻挡不了这些疯狂的元兽。

　　看着几十里外岩浆肆虐、烈火蔓延的火雾之岛，江心诚收起银河号，背后闪电双旗闪烁，带着江心诚朝着火雾之岛扑了过去。

　　他并没有立即取出火莲台，这里的烈火虽然凶猛，但是江心诚自有护体妙法。

　　心脏之中朱雀图案闪烁，喷吐出一层金色的三昧真火，护卫在江心诚的体表，抵挡着炙热的烈火侵袭，这些烈火甚至能够灼伤暗豹境的强者，所以就算是暗豹境强者进入火雾之岛，也要立即升起火莲台，借助其中的火莲之力抵挡火雾之岛上的高温。

　　可是江心诚修炼的功法乃是四象圣典，朱雀圣典更是已经被他修炼到了大成的三昧真火之境，早就习惯了高温侵袭，火雾之岛上的火焰虽然恐怖，但是大部分都没有三昧真火厉害，所以江心诚以三昧真火护体，这些火焰根本灼烧不了他。

　　江心诚这么做也能够节省火莲台中的火莲之力，这样在火雾之岛也可以坚持更长的时间，至于毒雾嘛，普通的毒雾江心诚的圣体就可以直接免疫了，厉害一点儿的江心诚已经服用了五品解毒灵丹，火雾之岛中大部分的毒雾都能够解除。

　　至于最厉害的血色毒雾，这种五品下阶的解毒灵丹还对付不了，到时候自然只能用火莲台抵挡，但是最厉害的血色毒雾数量并不多。

　　烈火、毒雾都已经有了应对之法，所以对别人来说危险之极的火雾之岛，对于江心诚来说安全了近倍，更是能够坚持更长的时间，找到更多的通灵地心火化为己用。

　　小心翼翼地行走在火雾之岛上，到处都是岩浆和烈火，每走一段距离都能够看到一座火山，这些火山有的处于沉寂之中，有的已经有爆发的迹象，还有的正在喷发，漫天都是岩浆和乱石，像是烟花绽放。

　　至于毒雾更是处处都有，不过大部分地方的毒雾并不厉害，江心诚可以直接免疫了。

　　走着走着，江心诚的眉头缓缓地皱了起来。


第七百二十九章 后花园宝物库

　　江心诚走的速度很慢，原本被暗煞之力压制的只有二千里方圆的神魂之力，进入火雾之岛以后又被烈火和毒雾压制了，只能够探查到方圆几十里内的一切。

　　绿色天的神魂之力才能够探查这么小的一片地方，可想而知黄色天和橙色天境界的神魂之力能够探查的范围有多小，只怕连十里都不到，难怪很多进入火雾之岛的暗豹境修炼者都是被元兽偷袭而死的。

　　十级以上的元兽速度惊人之极，数十里距离转瞬即至，还没等到暗豹境的修炼者探查到它们的位置，这些元兽便已经杀到了面前，手忙脚乱之下自然只有死路一条。

　　江心诚也没有想到烈火和毒雾对于神魂之力的压制会如此厉害，绿色天的神魂之力才能够探查四五十里方圆，也就是说他的神魂之力探查范围足足被烈火和毒雾压制了五十倍左右。

　　如此惊人的压制，使得江心诚根本不敢快速前行，迅速地搜寻通灵地心火的下落，因为若是速度过快的话，根本探查不到前面的动静，万一不小心一头扎进了恐怖的血色毒雾当中，等待着江心诚的可就是灭顶之灾了。

　　再加上随时可能出现的各种诡异元兽，使得江心诚不得不小心又小心，谨慎再谨慎，所以搜寻的速度很慢。

　　蓦然江心诚眼前一亮，神魂之力波动，谈查到三十里外有一株通体蓝色的果树，为了搜寻的更加仔细，并且及时探查到周围的动静，江心诚把神魂之力又压制了几分，集中在方圆三十里左右。

　　蓝心树！

　　一种极为珍贵的灵树，能够用来炼制五品灵丹妙药，可以说是火雾之岛的宝物之一，江心诚也没有想到火雾之岛的宝物这么多，刚刚进来就发现了一株蓝心树。

　　加快速度，风驰电掣，江心诚很快来到这棵蓝心树附近，不过并没有急于取走这株蓝心树，神魂波动，在蓝心树的周围仔细地探查起来，很快就发现在距离蓝心树几米外的一块巨石下面，密布着一群拳头大小的红色火蝇。

　　火蝇是一种十级元兽，看起来有些像是放大版的苍蝇，乃是火雾之岛独有的一种剧毒元兽，火蝇毒更是名动方圆亿万里。

　　虽然火蝇的实力最多也就十级中阶，相当于玄狼二嚎之境的修炼者，可是火蝇却是火雾之岛的霸主之一，之所以会如此，是因为火蝇向来是群居而生。

　　最小的火蝇群也有数百只火蝇，稍微大一点儿的火蝇群就有数千上万只火蝇，大型的火蝇群更是有数十万只火蝇。

　　一只火蝇不可怕，十只火蝇也不可怕，但是火蝇的数量一旦达到了百只千只以上，就可以让玄狼三嚎之境的修炼者抱头鼠窜、闻风而逃。

　　一旦这个数字超过了一万，就算是暗豹境的强者遇到了也要逃之夭夭，更别说数量高达数万，乃至于数十万的超级火蝇群了，就算是数名暗豹六影之境的顶尖强者遇到也会逃走。

　　还好火雾之岛上并没有如此庞大的火蝇群，最多也就过万只而已，即使如此这样的火蝇群也是火雾之岛的霸主之一，就连十一级上阶元兽也不敢面对这样的火蝇群。

　　江心诚也没有想到这株蓝心树的守护者居然是几十只火蝇，而这些火蝇显然是从大的火蝇群中分离出来的小分队，否则的话不会连巢穴都没有，显然是临时驻扎在这里守护蓝心树的，至于其背后的火蝇群有多大，区区一株蓝心树附近就能够派来几十只火蝇，可见那个未知名的火蝇群至少也有数百只火蝇，甚至更多。

　　神魂之力波动，看着那几十只火蝇，江心诚眼中光芒一闪，暗道火蝇乃是火属的元兽，最怕的就是冰属性的力量了，火雾之岛上九成九的元兽都是火属的，否则的话也不可能长久地存活于这座火焰之岛上面。

　　自己倒是可以用这几十只火蝇测试一下玄武图案中万年寒冰之力的威力，看看万年寒冰之力对这些火蝇的杀伤力有多强。

　　一念及此江心诚再不犹豫，神魂波动，控制着一股几米方圆的万年寒冰之力涌向巨石，瞬间就将这块巨石笼罩其中。

　　旋即在江心诚愕然的目光中，巨石上的几十只火蝇就这么被万年寒冰之力直接冻住，很快就一命呜呼了，万年寒冰之力对这些火蝇的杀伤力之强远远地超乎江心诚的预料。

　　要知道他刚刚释放出来的万年寒冰之力连一半的威力都没有发挥出来，就轻而易举地弄死了这么大的一群火蝇，正常情况下这几十只火蝇可是能够与玄狼三嚎之境的修炼者分庭抗礼的，结果就这么被江心诚瞬间弄死完了。

　　万年寒冰之力对火雾之岛上这些火属元兽的杀伤力之强，简直堪称恐怖，不过他在旗云灵岛上的时候好像没听说过万年寒冰之力对火雾岛上的火属元兽杀伤这么恐怖呀。

　　一些典籍中偶尔也有记载，说是有人在火雾之岛上用万年寒冰之力对付岛上的元兽，但是杀伤力虽然明显，但是也没有厉害到这种程度。

　　疑惑地想了片刻，江心诚陡然眼前一亮，恍然明白了什么，正常情况下万年寒冰之力虽然厉害，并且对火雾之岛上的火属元兽杀伤力很是可观，但是效果有限，最多也就比元力的杀伤力厉害几分罢了。

　　可是那些万年寒冰之力只是普通的万年寒冰之力，自己体内玄武图案中的万年寒冰之力可是通过玄武圣典修炼出来的，威力远胜普通的万年寒冰之力。

　　不仅如此，新的玄武圣典还是经过神器盛唐推演改造的，孕育出来的万年寒冰之力越发恐怖，再加上江心诚的修炼根基是同阶修炼者的十二倍，圣体的厉害程度足足是同阶修炼者的一百四十四倍。

　　如此惊人的圣体，能够孕育出来的万年寒冰之力更是远胜普通万年寒冰之力百倍，这么恐怖的万年寒冰之力，能够对火属元兽造成这样的杀伤倒也正常。

　　一念及此江心诚不由喜笑颜开，有了如此厉害的万年寒冰之力，火雾之岛上对自己来说最危险的火属元兽们也不算什么了，既然这样的话，接下来就该大肆搜刮寻宝了。


第七百三十章 三千年通灵地心火

　　烈火和毒雾有三昧真火、圣体、五品灵丹妙药防护，元兽有万年寒冰之力对付，对于暗豹境强者来说危险无比的火雾之岛，对于江心诚来说却变成了危险度极小的宝地。

　　万年寒冰之力对火雾之岛上的火属元兽杀伤力之强，远远地超过了江心诚的预料，以玄武图案中储存的万年寒冰之力，别说是对付十级的元兽，就算是对付火雾岛上十一级上阶的元兽也有不小的效果。

　　发现了万年寒冰之力对火属元兽的巨大杀伤，江心诚轻松了很多，取下这株蓝心树，快步朝着火雾之岛深处行去。

　　神魂波动，有意识地寻找着附近的火蝇群，附近的那个火蝇群应该不小，而一般情况下火雾之岛上的火属元兽们都喜欢守护着宝物筑巢，说不定这个火蝇群中就隐藏着什么宝物。

　　快速前行，一路上又遇到了不少灵草灵材，大多数都是由或多或少的火蝇守护，价值大的江心诚直接杀掉火蝇，取走宝物，价值小的干脆不予理会，寻找着火蝇群的下落。

　　几个时辰过后，江心诚眼前一亮，神魂探查到了一个中型火蝇群，距离他所在之处只有二十多里，一千多只火蝇环绕着一座火池密密麻麻地飞舞着，不停地吸收着火池之中散逸出来的白色火焰。

　　这座火池约有三十米方圆，里面汇聚着大半池极为浓郁的白色火焰，这些白色火焰几乎成为乳白色了，仔细观察了片刻，江心诚骇然地发现这一池火焰已经有了三千年的火候。

　　通灵地心火！

　　这一池白色火焰便是通灵地心火，而且还是生长了三千年左右的通灵地心火，就算是对暗豹双影之境的修炼者也有着极大的推动作用。

　　江心诚也没想到自己的运气这么好，刚刚进来不到一天时间就发现了一池通灵地心火，还是一池三千年火候的通灵地心火。

　　脸上划过一抹笑容，或许这一池通灵地心火对于其他修炼者而言就算是发现了也是有心无力，只能无奈地放弃，毕竟这一池通灵地心火的守护者可是一千多只火蝇，能够与暗豹六影强者对抗的恐怖存在，但是有着特殊的万年寒冰之力在身，江心诚一点儿都不畏惧这群火蝇。

　　身形如电，双翼舒展，很快江心诚就来到了火池附近，考虑了一下，江心诚随手丢出去一块石头，砸进了这群火蝇当中。

　　“轰……”

　　这群火蝇立即像是炸了锅的蚂蚁，瞬间分出来一大半朝着江心诚冲杀过来，漫天火蝇宛若漫天大火星，划破空间，瞬间出现在百米开外。

　　见此情景，江心诚微微一笑，右手一伸，澎湃的万年寒冰之力汹涌而出，化作一团几十米方圆的云朵，将冲杀过来的数百只火蝇笼罩其中，生生地将其冻了起来。

　　数十个呼吸功夫，这群火蝇就被冻成了冰块，死的不能再死，江心诚直接把这群火蝇收入纳戒当中，火蝇的眼睛乃是难得的炼器材料，一只价值近千元精，这群火蝇就价值一百多万元精，江心诚岂会放过。

　　剩余的几百只火蝇见到同伴瞬间被斩杀俘虏，却丝毫不予理会地再次冲杀过来，江心诚又是一团万年寒冰之力冲过去，这群火蝇也被冻死抓走。

　　短短几分钟时间，这群足以让暗豹六影之境强者头疼无比的火蝇群，就这么被江心诚击杀俘虏，一个都没有逃走，玄武图案中的万年寒冰之力对于火属元兽的杀伤力之强，果然是非同凡响。

　　击杀了这群火蝇，江心诚朝着火池走去，看着火池中少了三分之一的通灵地心火，江心诚暗道可惜，这少去的通灵地心火应该都是被火蝇群吞噬的，这些火雾之岛上面的火属元兽同样喜欢通灵地心火，将其视作宝物，吞噬之后能够迅速地提升它们的实力。

　　所以往往在通灵地心火汇聚的地方，都会有各种火属元兽守护，越是年数多效果强的通灵地心火，周围的守护元兽就越是厉害。

　　看着这一池通灵地心火，感受着里面澎湃的力量，用神器盛唐探查一番，很快江心诚就得出了结论，这一池通灵地心火虽然对他冲击瓶颈颇有效果，但是最多也就能够让他突破基因枷锁的几率增加一成，效果不算太好。

　　这些对暗豹双影之境的强者有着大用的三千年通灵地心火，对于江心诚来说居然效果不是太好，可想而知江心诚现在圣体的强悍程度。

　　嘴角划过一抹苦笑，考虑片刻，江心诚从纳戒中取出一枚通灵瓶，这是他在旗云灵岛花费了数枚准五品灵丹妙药换到的宝物，统共有三枚，每一枚都能够储存百米方圆的通灵地心火，价值颇为昂贵。

　　毕竟通灵地心火威力极强，就连玄级元器都能够烧毁，若不是特殊材质炼制的空间宝物，根本无法储存通灵地心火。

　　这种通灵瓶就是专门用来储存通灵地心火用的，每一枚都价值数百万元精，并且数量极为稀少，就连旗家的宝库中都没有几枚。

　　而且即使有这种特殊的宝瓶储存通灵地心火，可是因为一旦存储到宝瓶中之后通灵地心火就没有了火雾之岛提供的巨量热力支持，随着时间的流逝宝瓶中的通灵地心火也会渐渐地失去效果，通灵瓶最多能够将这个时间延缓几年而已。

　　江心诚必须在几年内将里面的通灵地心火尽数使用，否则通灵瓶中的通灵地心火就没什么用处了。

　　收好了这一池通灵地心火，江心诚发现在火池的下方，散乱地堆积着数千块淡红色的石头，不由微微一笑。

　　这种淡红色的石头是通灵地心火附近独有的伴生矿石，名为地心石，能够用来炼制地级元器，乃是一种极为珍贵的炼器材料，一块价值一万元精，并且还有价无市。

　　这座火池中地心石的数量至少也有四千块，加起来就是四千万元精，就算是对江心诚来说也是一笔不小的财富了。

　　欢天喜地把火池当中的地心石尽数收入纳戒，江心诚再次踏上了寻宝之旅，圣体强悍，解毒灵丹在身，万年寒冰之力辅助，外加底牌火莲台，对于别人来说危险重重的火雾岛之行，对于江心诚来说可不就成了寻宝之旅。

　　只是刚刚走出不远，江心诚就感觉到不对劲儿了。


第七百三十一章 龙游果

　　走着走着，江心诚发现周围淡红色的毒雾越来越浓，并且随着越来越深入，毒雾的颜色就越来越鲜艳，渐渐地江心诚的圣体已经承受不住了，就连服下的五品解毒灵丹似乎也有些抵挡不住这种血色毒雾了。

　　江心诚脸色一变，神魂波动，朝着远处蔓延过去，骇然地发现神魂之力仅仅蔓延了数十里便再也深入不了，而在这数十里范围内毒雾越来越多、越来越浓，到了十里外毒雾的颜色几乎转化为鲜艳的血色。

　　这样的毒雾就连江心诚的圣体也承受不住，五品解毒灵丹也解除不了，只有把火莲台取出来，借助其中的火莲之力才能够继续前行。

　　蓦然江心诚发现一件事情，那就是这些毒雾似乎在一点一点朝外面散逸，按照典籍所言，这种情况之所以会出现，则是意味着……有火山要喷发了，而且绝对是大火山，否则的话散逸出来的毒雾绝对不会这么浓郁，甚至有最毒的血色毒雾出现。

　　一念及此江心诚转身就跑，背后双翼扇动，沿着自己进来的方向不顾一切地逃窜出去，这条路他之前已经走过，对于路上的情况极为了解，可以用最快的速度逃窜。

　　只是江心诚刚刚逃出百里，就感觉到身后传来惊天动地的轰鸣声，一边跑江心诚一边回头瞧了一眼，骇然地发现身后二百里左右的地方，一座巨大的火山喷出数百里方圆的岩浆和烈火。

　　这竟然是一座大型火山喷发了，单单是火山口就有近百里方圆，可想而知喷出的岩浆和烈火有多少，铺天盖地的血色毒雾裹挟着铺天盖地的岩浆烈火冲天而起，就像是一只巨伞笼罩了数百里方圆，以江心诚的速度，绝对不可能在这只巨伞笼罩过来之前逃出去。

　　“扑通！”

　　因为被火山喷发的景象所震撼，江心诚居然没有注意到前面出现了一个巨大的岩浆潭，一脚踩入里面，跌落在滚烫的岩浆之中。

　　还好这个岩浆潭里面都只是普通的岩浆，江心诚的圣体就能够扛得住，感受着周围滚烫的岩浆，江心诚眼中一亮，干脆朝着岩浆潭深处潜入进去。

　　那座百里方圆的火山中喷发的岩浆和烈火中分明有着黑色岩浆烈火的痕迹，这种黑色的烈火是火雾之岛最凶的火焰，江心诚的圣体根本抵挡不住，就连三昧真火也要逊色这种黑色火焰几筹。

　　火莲台虽然能够抵挡住这种黑色火焰，可是在黑色火焰中火莲台里面的火莲之力消耗的极快，若是被这种黑色火焰笼罩其中，火莲台最多也就能够坚持数个时辰便会毁掉，江心诚岂敢摄其锋芒。

　　更别说江心诚还在黑色岩浆和烈火之间看到了颜色鲜艳如血的毒雾，这样的毒雾同样是圣体和五品解毒灵丹抵挡不了的，火莲台抵挡的也极为吃力，江心诚自然不敢暴露在这样的岩浆烈火和毒雾之中。

　　既然这样的话，那就只有三十六计走为上计了，以最快的速度潜入岩浆深处，神魂波动，一直探查到数百米外出现了淡黑色的岩浆和烈火，江心诚这才停了下来，在岩浆潭的边缘打了一个深深的洞穴，朝着洞穴深处钻了进去。

　　能够在如此凶猛的岩浆烈火侵袭下还安然无恙的潭岸，硬度和坚韧度可想而知，即使以江心诚的实力，想要在潭岸上开出一个洞穴也颇为艰难。

　　无奈之下，江心诚把破天无影剑轮施展到极致，旋转着冲击潭岸，生生地在上面开出了一个几十米深的洞穴，钻入了其中，并且以巨石堵住洞口，避免外面的岩浆和烈火冲入进来。

　　“轰轰轰……”

　　刚刚做完这一切，江心诚就听到周围传来一连串的重物落地声，江心诚知道那是岩浆和巨石落在岩浆潭和地面的声音。

　　小小的洞穴开始震动起来，似乎下一刻就要倾塌，远处“扑通扑通”的声音响成一片，周围仿佛处于世界末日之中，下一刻就要被无穷的岩浆烈火彻底摧毁。

　　这种状态持续了数十分钟才渐渐平静下来，就在江心诚以为一切都结束了的时候，却愕然地发现几十米外，他用来堵住洞穴的巨大岩石无声无息地化作灰烬。

　　随着巨大的岩石被毁，江心诚的眼帘中出现了大片黑色的岩浆和烈火，脸色一变，顾不得多想，江心诚以破天无影剑轮为钻头，带着他疯狂地朝着远处逃遁过去。

　　身后黑色的岩浆和烈火似乎有了灵性一样，朝着江心诚追杀了过来，速度如电，瞬息几十米，快的不可思议，与此同时大片大片的黑色岩浆和烈火摧枯拉朽一般地将禁锢着岩浆潭的石岸直接摧毁，使得无数的岩浆咆哮着冲向四面八方，将方圆数百里化作岩浆的海洋。

　　江心诚循着远离喷发火山的方向极速逃遁，昏头昏脑不辩方向，只要能够逃出黑色岩浆和烈火的笼罩即可，不知道逃了多久，期间也被黑色岩浆和烈火追上了几次，还好有火莲台在手，江心诚取出火莲台，以淡粉色的火莲之力抵挡住了黑色岩浆烈火的侵袭，狼狈不堪地逃离了火山喷发的范围。

　　看着越来越远的黑色岩浆和烈火，江心诚深吸一口气，灰头土脸、衣衫破烂地朝着地面潜行过去，此刻他的全身衣服已经被烧的差不多了，残留的衣服不足五分之一，该露的地方露了，不该露的地方也露了出来。

　　肌肤白皙光滑，肌肉呈现为流线型，健康而又强壮，放在地球的话绝对是完美身材的代表，若是让地球的女孩们看到了，绝对可以让她们为之疯狂。

　　可惜的是这里是火雾之岛，除了岩浆烈火就是毒雾，可没有什么人能够欣赏江心诚的完美身材，不对，还是有活着的东西会欣赏江心诚的绝佳身材的。

　　譬如说三千五百条火蛇！

　　刚刚从地底爬出来，江心诚就感觉到不对劲儿了，只见他所在的地方是一处红色的山谷，而在山谷中央，一株几十米高，通体青色的果树上面长满了红色的果子，果子周围隐隐有龙一样的气流旋转。

　　龙游果！

　　火雾之岛的至宝之一，能够用来炼制五品上阶灵丹妙药，一枚价值百万元精，而这株果树上面，至少有千枚龙游果，价值十亿元精以上。

　　只是在这株龙游果树周围，足足有三千多条十级中阶的火蛇元兽正虎视眈眈地盯着他！


第七百三十二章 富贵险中求

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　伴随着一连串的“嗖嗖”声，三千多条火蛇铺天盖地而来，想要干掉江心诚这个无意中进入它们老巢的闯入者。

　　江心诚脸色一变，顾不得多想，丹田之中的玄武图案陡然爆发，将图案当中所有的万年寒冰之力尽数释放出去，形成一团数千米方圆的巨大云团，将所有扑杀过来的火蛇尽数笼罩其中。

　　等到云团形成坚冰，江心诚的周围出现了一座数百米方圆的冰山，冰山当中三千多条十级中阶元兽火蛇栩栩如生，保持着扑击过来的姿势，已经尽数被江心诚冻死，可惜的是玄武图案中的万年寒冰之力也被尽数释放出去，没有一定的时间根本无法恢复。

　　看着冰山当中几百条实力已经达到十级上阶，差一点点就要破冰而出的火蛇，江心诚也是心有余悸，只差一点点这些火蛇就能够冲破坚冰，扑杀过来，而此时此刻他体内的元力已经消耗的差不多了，根本抵挡不住如此多的火蛇围攻。

　　还好万年寒冰之力足够给力，否则的话这次就死定了，真是刚出虎穴，又入蛇窟，差一点儿就一命呜呼了。

　　想了想，江心诚还是控制着万年寒冰之力在冰山上面开出一个洞穴，躲入其中盘膝而坐，让层层厚厚的坚冰作为自己的防御层，开始恢复体内的元力。

　　神器盛唐的辅助速度提升到最大，盛唐空间中的元精以肉眼可见的速度消失着，江心诚又接连服下数枚灵丹妙药，一边恢复体内的元力，一边恢复玄武图案中的万年寒冰之力，一心两用，神器盛唐将这个速度提升到了二百倍，使得江心诚的元力和万年寒冰之力以惊人的速度恢复着。

　　随着神魂之力进阶到绿色天，在绿色神魂之力的作用下神器盛唐又恢复了一大截，最多已经能够把辅助速度提升到250倍了，并且这个速度还在飞快地增长着。

　　就算是一心两用，也能够将速度提升到二百倍以上，在神器盛唐的辅助下，短短半个时辰的功夫，江心诚体内的元力和万年寒冰之力已经尽数恢复，不过盛唐空间中的元精足足消耗了一亿之多。

　　若不是急于恢复实力，江心诚怎么也不会用这种方法不顾消耗地恢复实力，不过还好得到的收获绝对远超消耗。

　　三千五百多条火蛇，每一条至少也是十级中阶的元兽，身上的蛇皮、蛇牙、蛇毒、蛇胆都是好东西，加起来每一条都价值十万元精，三千五百条就是三亿多元精，单单是这些火蛇的尸体就能够完全弥补江心诚的损失。

　　龙游果树更是至宝，虽然这株果树江心诚无法移走，可是上面一千多枚龙游果却可以摘走，每一枚龙游果都价值百万元精以上，一千多枚就是十几亿元精。

　　正常情况下能够炼制五品上阶灵丹妙药的灵果绝对不值这个价格，不过龙游果不一样，龙游果不但可以用来炼制五品上阶的灵丹妙药，更是能够单独服用，腐蚀基因锁链，提高暗豹境强者突破瓶颈的几率，所以就算龙游果不入药也可以作为灵丹妙药使用，因此价格才这么贵。

　　有了龙游果辅助，江心诚这次突破到暗豹境的几率又提升了些许。

　　收好了火蛇尸体和龙游果，这两样合起来就价值近二十亿元精，远远地超过了他的消耗，不过这还没有结束，这里好歹也是一座大型火蛇巢穴，这样的火蛇巢穴是能够与十一级上阶元兽分庭抗礼，甚至占据上风的霸主级存在，巢穴中怎么可能会没有宝物呢。

　　火晶石、地心石、苍炎草……果然不出江心诚所料，在这群火蛇的巢穴当中，各种各样的灵草灵材、珍贵矿物，乃至于一些珍贵的元器应有尽有，合起来至少价值十亿元精。

　　“咦，那是什么？”

　　就在这个时候，江心诚眼前一亮，看到了什么。

　　而这个时候他已经走到了火蛇巢穴的最深处，这里的东西虽然少，可是无一不是宝物，每一样至少也价值数百万元精。

　　此时此刻映入江心诚眼帘的东西，赫然是两座数米方圆，通体红艳如火，上面有着天然莲花图案的重宝。

　　火莲台！

　　每一座都价值一亿五千万元精以上的火莲台，江心诚也没有想到在这座火蛇巢穴当中，居然一下子得到了两座火莲台，价值三亿元精。

　　有了这两座火莲台，江心诚在火雾之岛上的安全性大增。

　　微微一笑，江心诚收好了这两座火莲台，又在火蛇巢穴中搜刮了一番，得到了几亿元精的宝物，这才退了出去。

　　一座火蛇巢穴，江心诚就足足收获了价值三十亿元精的宝物，再加上之前收获的宝物，合起来江心诚只不过进入火雾之岛几天时间，可是就得到了价值六十亿元精左右的宝物，这一趟火雾岛之行，就算没有突破到暗豹境，江心诚也赚的盆满钵溢。

　　搜刮完了火蛇巢穴，江心诚找了一个安全干净的地方，取出一些食物吃了起来，吃饱之后盘膝而坐，开始打坐修炼。

　　一个时辰后，江心诚把精气神恢复到了巅峰，这才再次踏上寻宝之旅，找了一座高山登上去观察了一下周围的环境，根据地图确定了一下方位，江心诚朝着之前那座大型火山喷发的地方快速行去。

　　经过了这么长的时间，那座大型火山应该已经平静下来了，而每一次火山喷发虽然会带来无尽的死亡和绝望，但是也带来了大量的宝物，尤其是在这种刚刚火山喷发的地方，绝对是宝物最密集的地方。

　　流淌在地底深处的宝物都被火山喷发带了出去，其中不乏各种珍贵的矿石和灵草灵材，甚至就连通灵地心火也是火山喷发带出来的，如此庞大的一座火山喷发，至少能够带出几十朵通灵地心火。

　　所以就算现在那座喷发的火山附近仍旧危险重重，江心诚还是不顾危险地来到了这里，准备寻找合适的通灵地心火，帮助自己突破到暗豹境。


第七百三十三章 发现目标

　　淡红色的毒雾到处都是，滚烫的岩浆形成了一片浩瀚的海洋，方圆千里都被岩浆笼罩，若不是有闪电双旗在身，江心诚根本不敢来到这片汪洋一样的岩浆当中。

　　黑色的烈火不时地在岩浆中闪现，偶尔还有血红色的剧烈毒雾从附近飘过，远处的火山还在轰隆隆地响着，不知道什么时候就会再次喷发一次。

　　江心诚小心翼翼地穿行在这片岩浆海洋上空，寻找着各种宝物，刚刚走进来数里远，江心诚就看到岩浆上浮着五六株宛若火焰的小草。

　　火焰草！

　　珍贵的灵草之一，能够用来炼制五品灵丹妙药，一株价值十万元精，赶得上旗家十座雄城一年的收入，这一小堆就价值五六十万元精，就算是暗豹境强者看见了也会心动。

　　江心诚立即收起这堆火焰草，再次朝前面走去，走了不到三百米远，再次看到数十株火焰草，江心诚满脸笑容，立即把这一堆火焰草也取走。

　　神魂波动，在四周仔仔细细地探查着，不到十分钟，江心诚又发现一堆火晶石，一块火晶石价值数万元精，能够用来炼制地级元器，就算是在旗云灵岛也是重宝之一。

　　果然不愧是刚刚火山喷发的宝地，几乎到处都是宝物，短短半个时辰功夫，江心诚就得到了价值数百万元精的宝物。

　　微微一笑，江心诚朝着这堆火晶石行去，不过这堆火晶石是在一片黑色的火焰之中，江心诚只能用火莲台进入其中，消耗了一些火莲之力。

　　搜刮了这堆火晶石之后，江心诚继续在这片火山喷发区寻找宝物，很快又有了新的发现，随后一个多时辰，江心诚又获得了价值千万元精的宝物，收获不可谓不丰厚。

　　功夫不负有心人，江心诚又走了几十里路，神魂波动之间，惊喜地发现在二十里外的地方，掉落着一朵百米方圆的通灵地心火。

　　通灵地心火如同植物，随着时间的推移在吸收了足够的力量之后能够逐渐长大，刚刚从火焰中诞生的通灵地心火只有拇指大小，被称之为通灵地心火苗，也是一年地心火。

　　随着时间的推移，通灵地心火苗会吸收火雾之岛上火焰和毒雾的力量，从而一点点地壮大提升，渐渐地这朵小火苗便会成长为大火苗、火团、乃至于笼罩方圆数百米，成长为让暗豹六影顶尖强者也垂涎无比的数万年通灵地心火。

　　火焰笼罩的范围越大，就说明这朵通灵地心火的年数越大，效果也就越强，像这朵百米方圆的通灵地心火，绝对是万年以上的通灵地心火，就算是对暗豹六影的顶尖强者也有着惊人的效果，能够让暗豹六影顶尖强者的实力提升一大截。

　　没想到才搜寻了一个时辰左右，就找到了一朵万年通灵地心火，看来自己的运气真是太好了，江心诚笑容满面，就准备去摘走这朵万年通灵地心火。

　　只是就在这个时候，江心诚脚步一顿，神魂波动，仔细地朝着周围探查过去，片刻之后就骇然地发现，在这朵万年通灵地心火周围的岩浆之中，隐藏着一只身长几十丈，高约数十丈的黑色狮子。

　　火云毒狮！

　　十一级上阶元兽，火雾之岛当之无愧的霸主之一，能够独自与数千火蝇对抗的恐怖存在，甚至能够正面击杀暗豹六影巅峰强者。

　　江心诚脸上划过一抹苦笑，有这样一头霸主级的元兽镇守万年通灵地心火，自己去了就是送死呀，还好提前探查了一下，否则若是一头撞了上去，等待着他的就是死路一条了。

　　只是没想到这些元兽也如此精明，更是懂得一些富贵险中求的道理，那座大型火山才刚刚喷发不久，就有元兽闯入其中寻找天材地宝，果然不能小看了这些元兽。

　　既然有火云毒狮镇守这朵万年通灵地心火，江心诚只得悄悄地溜走，避免被这头火云毒狮发现，前往别的地方寻找宝物。

　　还好的是周围到处都是黑色火焰和血色毒雾，对于神魂之力压制的极狠，就连江心诚绿色天的神魂之力最多也就探查二十多里距离，这些元兽的神魂之力远远逊色于江心诚，火云毒狮的神魂之力都没有达到黄色天，岂能发现江心诚的踪迹。

　　甚至可以说在这片危险重重的火山喷发区，江心诚的神魂之力绝对是当之无愧的NO.1，火雾之岛上没有任何一只元兽的神魂之力能够赶得上江心诚。

　　很快退出了火云毒狮的警戒范围，江心诚继续在周围搜寻天材地宝，很快就又有了收获，期间也遇到一些不顾危险进入这里寻宝的元兽，大多数都是十一级元兽，甚至不乏十一级上阶的霸主级元兽，江心诚遇到了立即闪躲退避，继续小心地搜刮宝物，并不准备跟这些畜生一较长短。

　　当然，如果它们守护的宝物过于珍贵，江心诚又能够击败它们的话，江心诚也不介于做一把强盗，抢掠这些元兽。

　　不断潜行寻宝，一个时辰后江心诚又发现了一朵通灵地心火，这朵通灵地心火约有九十米方圆，显然已经有了九千年的火候，同样是能够让暗豹六影之境顶尖强者争得头破血流的重宝。

　　可惜的是这朵通灵地心火附近有一条妖鲸守护，妖鲸乃是十一级上阶的霸主级元兽之一，实力虽然赶不上火云毒狮，但也不是江心诚能够对付的，看到守护这朵九千年通灵地心火的是妖鲸，江心诚自然也只得退却。

　　随后数个时辰，江心诚在这片火山喷发区好好地搜刮了一遍，搜到了价值数亿元精的宝物，只是可惜的是仍旧没有找到想要的通灵地心火，或者就是找到了但是镇守的元兽太强悍，江心诚根本抢不过这些元兽，只能无奈退走。

　　眼看着整片火山喷发区都被搜刮了一遍，江心诚仍旧没有找到自己能够夺走的通灵地心火，就在他准备退出这片火山喷发区的时候，愕然地发现在距离火山喷发区数十里外的深沟当中，有一朵极其适合他的通灵地心火。


第七百三十四章 万事俱备

　　按照神器盛唐的分析，如今最适合江心诚突破所用的通灵地心火年数在四千五百年到六千年之间，这种通灵地心火当中蕴藏的火焰之力并不是太猛烈，正好是江心诚能够承受的极限，而且还可以给江心诚突破以最大的助推作用。

　　而那朵隐藏在深沟中的通灵地心火，就是一朵六千年左右的通灵地心火，正好是江心诚的圣体能够承受的极限。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，江心诚也没想到就在他刚刚搜索完了这片火山喷发区，失望地准备离开的时候，却在火山喷发区之外发现了这朵最适合他的六千年通灵地心火。

　　最重要的是，守护这朵六千年通灵地心火的竟然是一群火蝇，或许对别的修炼者来说这群火蝇的危险程度丝毫不下于火云毒狮，甚至比起火云毒狮还要恐怖三分，但是对于掌握了特殊万年寒冰之力的江心诚来说，这群火蝇的威胁最多也就相当于一只十级下阶元兽，甚至更低的程度。

　　脸上划过一抹灿烂的笑容，江心诚快速朝着这条深沟行去，周围岩浆流淌，“咕嘟咕嘟”的水泡不停爆炸，绽放出朵朵火焰，更有血色毒雾徘徊在岩浆上面。

　　岩浆的深处，偶尔还会翻腾出来黑色的火焰，让人浑身发寒，一不小心就有被黑色火焰化为灰烬的可能。

　　即使江心诚有三昧真火护体，也时刻都把火莲台拿在手中，随时处于激发状态，一旦遇到危险立即释放其中的火莲之力，在身周形成防护层，抵挡黑色火焰和血色毒雾的侵蚀。

　　小心翼翼地来到了深沟之中，看着徘徊在通灵地心火周围的数千只火蝇，江心诚眼中光芒一闪，弹出一道剑气刺入这群火蝇当中，顿时有二三千只火蝇被剑气惊动，朝着江心诚铺天盖地而来。

　　江心诚背后双翼扇动，带着他朝后面退去，这群火蝇立即追击过来，作为火雾之岛的顶级霸主之一，向来只有它们这群火蝇欺负别人的份儿，什么时候轮到别人欺负它们了。

　　二三千只火蝇在领头的数十只变异火蝇带领下气势汹汹而来，追杀了江心诚几十里，巢穴中的其余火蝇并没有跟上来，敌人只有一个，二三千只火蝇去就足够了，这些火蝇也有着些许灵性。

　　只是追着追着，这群火蝇忽然发现敌人消失在一片熊熊烈焰之中，不过这群火蝇对于这片火焰并不在意，火雾之岛上除了黑色的火焰之外，其余的火焰伤害不了这些火蝇。

　　所以这群火蝇继续追击，追入了这片火焰当中，只是刚刚穿过这片火焰，这群火蝇就愕然地发现一大片白色的云朵铺天盖地而来，将它们尽数笼罩其中。

　　看着被万年寒冰之力冻成一块的三千多只火蝇，江心诚微微一笑，收走了这块坚冰，找了一处安全的地方盘膝而坐，开始恢复体内的万年寒冰之力。

　　有神器盛唐辅助，短短半个时辰的功夫，江心诚体内的万年寒冰之力就尽数恢复了，随后再次赶到深沟，又引诱了二千只左右火蝇出来，一片万年寒冰之力笼罩过去，击杀了这群火蝇。

　　剩余的火蝇只有二千多只，对江心诚来说根本不足为患，直接冲杀过去，一片白云笼罩过去，将残余的二千多支火蝇尽数击杀，收走了它们守护的六千年通灵地心火。

　　看来自己果然还是最适合打劫火蝇和火蛇呀，火蝇和火蛇虽然都是火雾之岛的顶级霸主，就连十一级上阶元兽见到它们也要望风而逃，正常情况下以江心诚的实力最多也就对付数百只火蝇、火蛇而已。

　　可是有了加强版的万年寒冰之力在身，这些对其他修炼者和元兽来说恐怖之极的火蝇群和火蛇群，对于江心诚来说却是小菜一碟，击杀它们的难度之低连十一级下阶元兽都比不上。

　　既然这样的话，那就让自己做一次火蝇、火蛇屠杀者，等突破到了暗豹境，就横扫整个火雾之岛的火蝇群和火蛇群，好好地搜刮一番宝物。

　　微微一笑，江心诚带着这朵六千年通灵地心火，朝着火雾之岛外围飞遁出去。

　　火雾之岛上面危险太多，数千座火山时常喷发，一点儿规律都没有，江心诚可不敢待在这上面突破。

　　一天过后，江心诚远离了火雾之岛，在距离火雾之岛万里之外的地方找了一块庞大的悬浮巨石躲入其中，这块巨石通体都是岩钢石所化，坚硬之极，不知道存在于虚空中多少年了，而且体积极为庞大，千百年内都不一定会出事。

　　最重要的是这样的巨石虚空中并不少，火雾之岛周围至少也有几十万块，江心诚躲入其中一点儿都不起眼，而且岩钢石还能够给他提供绝佳的保护，所以江心诚才会选择这块岩钢石作为突破之地。

　　从玄狼境到暗豹境是一次飞跃，古往今来不知道有多少玄狼境修炼者都被拦在这一步，终生无法寸进，而在旗云灵岛玄狼境元士数万人，可是平均下来每过数百年左右才有一位玄狼境修炼者能够突破到暗豹境，成为旗云灵岛的霸主之一。

　　由此便可以看出通往暗豹境的基因锁链有多坚固，就算是江心诚有着种种准备，也没有绝对的把握可以突破到暗豹境。

　　突破的过程也是一个长久的过程，至少也要数天时间，所以江心诚丝毫不敢粗心大意，仔细考虑之后才选择这里作为闭关突破之地。

　　除此之外，江心诚把旗神龙暂时交给他使用的金汤阵也布置在了巨石当中，守护在自己的身周作为屏障，又在阵法外面洒下剧毒灵丹作为保护。

　　巨石、毒丹、金汤阵……层层拱卫，确保万无一失，不让任何元兽能够打扰到自己，做完这一切，江心诚深吸一口气，这才盘膝而坐，取出六千年通灵地心火，准备开始冲击通往暗豹境的基因锁链、瓶颈桎梏！


第七百三十五章 一行字

　　就在江心诚准备冲击暗豹境瓶颈枷锁的同时，距离火雾之岛数万里的虚空之中，也就是江心诚击杀云少龙和云歌的地方，正有数艘虚空战船安静悬浮。

　　周围的虚空中，还残留着之前大战的痕迹，云家之主云西来和二长老云白药带着数名长老在周围探查着，气氛沉默又压抑，让跟随在周围的数百玄狼境修炼者不敢作声。

　　很快，一群人来到云少龙陨落的巨石，站在巨石上面，云西来面色阴沉如水，久久说不出话来，目光落在云少龙死亡的地方，满脸伤心之色。

　　良久，云白药来到云西来身边：“家主，这里被破坏的太厉害，推测不出数十天前厮杀的详细过程，就连云歌和少龙的尸体也被毁掉了，连他们是怎么死的都确定不了。但是通过周围残留的元力气息可以推测出来，这些元力的精纯度绝对属于暗豹境强者，也就是说他们并非是江心诚这个玄狼境修炼者所杀，而是被他人所杀。”

　　云少龙和云歌追杀江心诚之后迟迟未曾回来，让云西来起了不好的预感，暗道莫非自己的猜测成真，所谓的江心诚前往火雾之岛一事就是旗家的陷阱。

　　一念及此云西来立即派出几十艘虚空战船沿着云少龙、云歌离开的方向搜寻，让江心诚也想不到的是这些虚空战船中有一艘的运气极好，正好搜寻到了云少龙、云歌追杀江心诚的方向，江心诚原本以为云家需要半年左右时间才能够搜寻到云少龙、云歌死亡的地方，却没想到云家仅仅用了数天时间就找到了他和云少龙、云歌激战的地方。

　　随后得知消息的云西来立即带着云白药等人火速赶来，知道了云少龙、云歌已死的消息，一群人在方圆数百里仔仔细细想地侦查了一遍，此时此刻云白药终于得出了结论。

　　“你的意思就是江心诚前往火雾之岛一事，的确是一个陷阱？”云西来道。

　　云白药点了点头：“江心诚乘坐的虚空战船上面应该隐藏着其他云家暗豹境的强者，趁着少龙和云歌追杀过来的时候反杀了他们。”

　　“那么多铁翼蜥蜴的尸体是怎么回事儿？”云西来皱眉问道。

　　“这个嘛……”云白药踌躇了一下道：“根据我们观察到的痕迹这些铁翼蜥蜴似乎都是被我们云家的修炼者所杀，所以按照我的推测是少龙和云歌在追杀江心诚的过程中遇到了这群路过的铁翼蜥蜴围攻，最终虽然杀了这些铁翼蜥蜴，但是自己也是筋疲力尽。江心诚等人就趁着这个机会杀了回来，击杀了少龙和云歌。”

　　云西来脸上划过一抹疑惑之色：“是这样吗？”

　　“有七成以上的可能是这样，这里被破坏的太严重了，很多东西都推测不出来，也确定不了。但是残留在周围不属于少龙和云歌的暗豹境元力气息颇为清楚，这一点儿绝对不会有错，而江心诚只不过是一个玄狼一嚎之境的修炼者，绝对留不下这样的元力气息，因此能够肯定江心诚乘坐的虚空战船中绝对隐藏着暗豹境强者，或者就是周围有暗豹境强者跟随。”云白药笃定地道。

　　云西来默然，沉默良久咬牙切齿地道：“旗家果然是阴险狡诈，今日之仇我定会铭记在心，以后绝对不会让旗家好过，还有那个江心诚，我不杀他誓不为人。”

　　周围一众云家的长老们默然，脸上都有杀机浮现。

　　“等回到旗云灵岛之后，全力调查关于江心诚这卑鄙小人的事情，一旦抓住机会定要全力出动，将这小畜生挫骨扬灰。同时派人前往游龙岛，寻找他的亲属家眷，将他们统统抓过来胁迫江心诚。”云西来寒声道：“这件事就交给你来处理，云起。”

　　听到云西来的话，数米外一名云家长老恭敬地点头：“家主放心，两个月内我绝对会将游龙岛上所有和江心诚有关的人统统抓过来，一个都不会放过。”

　　“好，亲人、朋友、属下、女人、儿女……一个都不要放过。”云西来咬牙切齿：“我要让这江心诚后悔跟我云家作对，我要让他这辈子都生不如死，方能解我心头之恨。”

　　刚刚加入旗家便坑害了自家的长老云雨翔，盛世大比中调戏自己的女人，扮猪吃虎击败云白药，狠狠地打了自己和云白药的脸，此次又算计死了云少龙和云歌……云家和江心诚之间已经是仇恨似海，云西来再也忍受不住，誓要把江心诚彻底毁掉。

　　只是云西来却不想想，一直以来都是云家在千方百计地对付江心诚，江心诚却没有还击一次，真要说该生气的应该是江心诚才对，只是有些人厚颜无耻，觉得自己对付别人是天经地义，可是别人反击的话那就是大逆不道，云西来等人就是如此。

　　云西来此刻在想着怎么对付江心诚，让他生不如死，却不知道江心诚也被云家一而再再而三的追杀偷袭激怒，等待着突破到暗豹境之后，就要找云家的麻烦。

　　“咦，这块巨石深处似乎有蹊跷！”

　　蓦然，云白药仿佛感知到了什么，指着他们脚下的巨石疑惑地道。

　　“蹊跷？”云西来一愣：“什么蹊跷？”

　　云白药道：“家主，还有各位长老请让开，你们都知道我的神魂之力稍强一些，而且探查的时候颇为精细，我感觉到这块巨石深处似乎残留着我们云家功法的气息。”

　　“你说的是真的，大家都让开。”听到云白药这么说，云西来面色微变，连忙让所有人都让开。

　　云白药右手一动，层层元力化作薄薄的刀刃，在巨石上削了起来，将巨石一层层削下来，渐渐地露出了隐藏在巨石深处的一行小字。

　　发现巨石深处居然有一行小字，云西来等人都是浑身一震，连忙凑了过来，想要看的更加仔细一些，看看这行小字的内容，只是看完了这行小字的内容，云西来、云白药等人全都面色大变，久久说不出话来。


第七百三十六章 朱雀圣炎

　　“云魔果然是内鬼！”

　　看到这行字迹，云西来等人良久无言，不知道过了多久，云西来瞧向云白药：“白药，你相信吗？”

　　“数千年前，云魔曾经喜欢过旗家一名女子，结果却被我们拆散，还杀了那个女子。”云白药沉默片刻，淡淡地回道。

　　云西来眉头紧皱：“可是我们事后补偿过他了，给了他那么多的修炼资源，还提拔他做三长老，在我们云家一人之下万人之上，他为什么还要这么做？”

　　“这么多年来云魔一直萎靡不振，经常喝酒闹事，虽然没有闯出大祸，可是小祸却是不断，如果不是他是三长老，只怕我们早就将他投入牢狱了，家主不是也时常怀疑他有问题吗。”云白药眼中冷光一闪，这云魔曾经有一次杀了他最疼爱的孙子，虽然是因为喝醉酒的缘故，可是云白药一直谨记在心、耿耿于怀。

　　云白药的话语刚落，跟在他身后的数名长老也齐齐附和起来。

　　“自从数千年前那件事发生以后，这云魔向来跟我们云家所有人不和，经常闹事捣乱，行为颇为可疑，而且毫不掩饰对我们云家很多人的仇恨，所以这云魔绝对有问题。”

　　“他虽然是我们云家的三长老，可是从来不管事，也不为我们云家做贡献，还经常拖我们的后腿，我早就觉得这云魔有问题了，如今看来果然如此。”

　　“家主，这行字迹分明是少龙长老临死前用性命留下的，他岂会陷害云魔，所以这云魔肯定有问题，就算我们现在不动手抓捕他，但是至少也要派人跟踪调查，看看这云魔是否忠心耿耿。”

　　……

　　一众长老的话让云西来也动摇了，沉默片刻，云西来点了点头：“这件事我会让人去处理的，若是这云魔真的是隐藏在我们云家最大的内奸，就算他是我的兄弟，我也要将他击杀以儆效尤。”

　　“家主英明！”云白药等人恭敬行礼。

　　江心诚并不知道，自己陷害云魔的举动已经生效，只是他击杀云少龙和云歌这件事也让云家推测错误，从而将他当做最大的敌人之一，云家已经派人前往游龙岛抓捕和他有关系的亲人家眷了。

　　只是云家的人注定了要无功而返，江心诚的亲人家眷都在地球，就算云家把整个游龙岛都给翻上十遍也别想找到江心诚的亲人家眷，至于他的属下和亲近的人，江心诚并不是很在意他们的生死，即使云家真的抓到了他们，江心诚也不会因为他们接受云家的胁迫，从而置自己于险地。

　　云家这一趟，注定要无功而返了。

　　巨石深处，金汤阵中。

　　江心诚盘膝而坐，正在一点点吸收通灵瓶中的六千年通灵地心火，提升朱雀图案中的三昧真火。

　　三昧真火已经被江心诚修炼到了最高境界，金灿灿的，宛若上等的黄金，闪烁着醉人的光芒，距离突破成为朱雀圣炎只有一步之遥。

　　此刻有了六千年通灵地心火相助，三昧真火已经有了蜕变的迹象。

　　一缕缕乳白色的通灵地心火被江心诚纳入朱雀图案，帮助三昧真火朝着更高的境界突破，随着涌入的通灵地心火越来越多，三昧真火的颜色渐渐地朝着淡青色转变。

　　朱雀圣炎是为淡青色，显然三昧真火正在朝着朱雀圣炎蜕变。

　　神器盛唐为辅助，江心诚早就已经把朱雀圣典彻底参悟透彻，并且修炼起来得心应手，丝毫没有障碍，外加神器盛唐让江心诚的修炼速度加快了两百倍，所以对别人来说极难修炼的朱雀圣典，对于江心诚来说却是颇为容易。

　　就连四象家族的修炼者，只怕也没有江心诚修炼的这么得心应手，更别说江心诚修炼的朱雀圣典比他们所修炼的难度更大，等级也更高。

　　时间一点一点推移着，不知道过了多久，朱雀图案中的三昧真火统统转化为青色的朱雀圣炎，这也意味着江心诚把朱雀圣典修炼到了最后一个境界，只要能够把朱雀圣炎修炼到巅峰圆满，江心诚便可以开始修炼四象圣典第三部的白虎圣典了。

　　随后三天，江心诚把神器盛唐的加速作用开到了最大，全力修炼朱雀圣典，外加通灵地心火辅助，三天的修炼时间赶得上其他四象家族修炼者数千天的修炼，也就是数十年的苦修。

　　所以三天之后，朱雀圣典被江心诚修炼到了巅峰圆满之境，再也无法寸进，至于朱雀圣炎也是进无可进，既然这样的话，那也该是突破基因锁链，踏足暗豹境的时候了。

　　深吸一口气，江心诚吃了些东西，把精气神恢复到了巅峰，眼中光芒一闪，开始冲击暗豹境的基因锁链。

　　如果说玄狼二嚎之境通往玄狼三嚎之境的基因锁链是麻绳、细绳的话，那么玄狼境通往暗豹境的基因锁链就是钢铁锁链，两者相差何止百倍。

　　感受着暗豹境基因锁链的恐怖，江心诚也是倒抽一口凉气，难怪整个旗云灵岛数百年左右才有可能出现一尊暗豹境强者，如此惊人的基因锁链，别说是玄狼境修炼者，就算是暗豹双影之境的修炼者想要冲破这道基因锁链都不是一件易事，更别说是玄狼境的修炼者了。

　　即使江心诚已经做了极多的准备，对于突破暗豹境仍旧没有充足的把握。

　　沉默良久，仔细考虑一番，江心诚取出酥香散、软圣丹服了下去，酥香散是旗神龙送给他的旗家至宝，软圣丹是江心诚炼制的五品灵丹妙药。

　　这两样灵丹都能够软化基因锁链，让江心诚在冲击瓶颈的时候更加容易。

　　随着酥香散和软圣丹入口，在江心诚的控制下这些药力全部集中在一枚分子的基因锁链上面，使得这条基因锁链软化了些许，但是仍旧坚不可摧。

　　等待了一个时辰，感觉到酥香散和软圣丹的药力已经发挥到了最大，江心诚又服下了砺剑丸和洞天丹，砺剑丸能够在基因锁链上面斩下一道缺口，洞天丹能够在基因锁链上面刺出一个小洞，两者叠加将会让江心诚冲击基因锁链的难度再次下降。

　　随后江心诚又服下两种灵丹妙药，全都是帮助玄狼境修炼者突破瓶颈枷锁的至宝，放在旗云灵岛绝对属于顶尖的灵丹妙药，一枚价值百万元精以上，并且有价无市。


第七百三十七章 超级富豪

　　酥香散、软圣丹、砺剑丸、洞天丹……数种珍贵之极的灵丹妙药叠加，至少让江心诚突破成为暗豹境强者的几率增加了一成。

　　一成看似不多，可是要知道放眼整个旗云灵岛，数百年时光、数万玄狼境修炼者，唯有一人方可脱颖而出，成为暗豹境强者，几率之低只有数万分之一。

　　可是在数枚灵丹妙药的帮助下，江心诚突破成为暗豹境强者的几率暴增到了一成左右，这样的几率绝对可以让普通玄狼境修炼者垂涎三尺。

　　只是花费也是巨大的，每一种灵丹妙药的价格都在百万元精以上，而且还是有价无市的那种，数枚灵丹妙药叠加，没有数亿元精根本购买不到，甚至还要花费数千上万年时光才有一定的可能。

　　江心诚如果不是五品丹王，要想得到这么多的灵丹妙药至少也要数千年时间，甚至数千年都不一定能够得到，因为在旗云灵岛，除了江心诚以外再也没有人能够炼制出准五品和五品的灵丹妙药，旗云灵岛上能够用来突破暗豹境瓶颈枷锁的灵丹妙药寥寥无几。

　　这些灵丹妙药要么是从十一层天上偶尔掉落下来的，要么就是不知道怎么从外面的岛屿流入进来的，每一枚都堪称是无价之宝，就看偌大的旗家仅仅只能够拿出两种灵丹妙药帮助江心诚突破，就可以看得出来旗云灵岛上这种能够帮助玄狼境修炼者突破到暗豹境的灵丹妙药有多么稀少了。

　　凤毛麟角都不足以形容这种灵丹妙药的珍贵与稀少，江心诚身上这数种灵丹妙药，只有三种是旗云灵岛上所有，其余的几种都是江心诚自行炼制的。

　　随着数种灵丹妙药进入圣体，基因锁链被损伤了不小，江心诚不敢耽误时间，免得损毁的基因锁链恢复完好。

　　打开通灵瓶，运转朱雀圣典，江心诚开始大口大口地吞噬通灵瓶中的六千年通灵地心火，将其和圣体中的血肉精华之力融合在一起，化作一柄锋锐无匹的巨斧，重重地落在基因锁链上面。

　　“咚……”

　　钟磬一般的声音响起，基因锁链上面的痕迹更深了一些，随着这一斧头落下，巨斧黯淡了些许，六千年通灵地心火立即将其弥补完好，并且增幅了巨斧的威力，带动着巨斧再次重重地落下。

　　“咚……”

　　基因锁链也意识到了不妙，笼罩体内亿万分子细胞的基因锁链以闪电一般的速度链接在一起，形成一条数万米的庞大锁链，力量汇聚在一起，抵御巨斧，为被攻击的那条细小锁链提供了层层的保护，发动全部力量恢复被巨斧劈砍的地方。

　　同时这条基因锁链也开始本能地反击，在圣体中亿亿万万的小小基因锁链帮助下，凝聚出惊人的力量，想要攻击巨斧，甚至破坏江心诚的圣体，让江心诚不敢继续劈砍自己。

　　见此情景，江心诚眼中光芒一闪，圣体中澎湃的元力化作长剑，抵挡着基因锁链的反击，同时神魂海中庞大的绿色神魂之力形成道道神魂箭矢，朝着基因锁链蜂拥而来，轰击在血肉巨斧劈砍的地方。

　　“咚咚咚……”

　　一连串的“咚咚”声中，被巨斧劈砍的地方痕迹更深了一些，巨斧再次落下。

　　“咚……”

　　在通灵地心火的帮助下，巨斧的威力不但没有减损，反而更强了几分，使得基因锁链上面的痕迹越来越深。

　　同时朱雀圣炎蔓延而出，缭绕着这一截基因锁链，不停地炙烤着、焚烧着，让基因锁链越发的脆弱，使得巨斧和神魂箭矢留下的痕迹越来越深，基因锁链的恢复速度也越来越慢。

　　数枚灵丹妙药……使得江心诚突破暗豹境的几率暴增一成左右。

　　六千年通灵地心火……使得江心诚突破暗豹境的几率增加一成半左右。

　　绿色天的神魂之力……使得江心诚突破暗豹境的几率再次增加一成左右。

　　十八个窍穴中精纯而庞大的元力和神魂之力……使得江心诚突破暗豹境的几率增加一成左右。

　　朱雀圣炎……使得江心诚突破暗豹境的几率增加半成左右。

　　强悍的圣体之力……使得江心诚突破暗豹境的几率增加半成左右。

　　因为窍穴的缘故，江心诚的修炼根基虽然又提升了两倍，可是修炼根基却并没有随之提升，毕竟窍穴中的力量都是隐藏在窍穴当中的，神魂之力和元力各自占据窍穴的一半，这些窍穴排名越是靠后，能够储存的神魂之力和元力就越多。

　　在关键的时候这些神魂之力和元力不仅能够让江心诚的圣体在原本的基础上再次提升，更是不会使得修炼瓶颈提升增强，绝对是江心诚冲击瓶颈桎梏的一支精兵。

　　而且随着被江心诚打通的窍穴越来越多，窍穴对于冲击瓶颈桎梏的作用也会越来越强，单单是现在十八个窍穴合起来就让江心诚冲破暗豹境的几率至少增加了一成以上。

　　数种力量叠加之后，江心诚突破暗豹境的几率已经暴涨到了五成半左右，而其他玄狼境修炼者在冲击暗豹境瓶颈枷锁的时候，成功率基本上只有万分之一左右，即使侥幸有灵丹妙药辅助，这个几率最多也只有几十分之一，但是在旗云灵岛又有几个玄狼境修炼者在冲击暗豹境瓶颈枷锁的时候，能够得到价值连城、凤毛麟角的准五品、五品灵丹妙药呢。

　　就连旗神龙这位旗家的主宰，在冲击暗豹境瓶颈枷锁的时候也只有酥香散和砺剑丸为辅助，这已经称得上是财大气粗了，也不过让旗神龙冲破瓶颈的几率提升到了百分之一而已。

　　可是江心诚倒好，单单是用来突破的灵丹妙药就有数种，旗神龙和云西来与之相比，简直就像是乞丐比之富豪，两者之间的差距清晰可见。

　　而且江心诚在突破的时候不仅有数种灵丹妙药辅助，还有六千年通灵地心火、朱雀圣炎、绿色天神魂、十八窍穴……辅助，使得江心诚突破的成功率暴增到了五成半，简直堪称丧心病狂。

　　若是这次还不能突破的话，那就未免太倒霉了，江心诚眼中光芒一闪，巨斧再次砍落！


第七百三十八章 一流强者

　　火雾之岛，岩浆海中。

　　江心诚踩在一块浮石上面，面色平静地看着面前一条数百米长，通体青红色，宛若上等玉石的蛟龙。

　　噬晶蛟！

　　十一级中阶元兽，火雾之岛一流的凶悍元兽，在噬晶蛟下方的岩浆池中有一朵四千年通灵地心火，江心诚之所以和这条噬晶蛟起了冲突，自然是为了这朵四千年通灵地心火。

　　“嘶……”

　　噬晶蛟率先发起进攻，长尾如鞭，狠狠地朝着江心诚抽了过来，元力波动，劲气四溢，方圆数百里的毒雾为之一空。

　　面对噬晶蛟气势惊人的长尾，江心诚右手一握，一座方圆数百米，通体银色，里面有千道剑气旋转的剑轮缓缓出现。

　　破天无影剑轮！

　　小成巅峰的破天无影剑轮势如破竹，迎着噬晶蛟的长尾轰击过去。

　　“砰……”

　　惊天动地的巨响声中，噬晶蛟的长尾被破天无影剑轮直接轰飞，带着噬晶蛟摔落在百里之外的岩浆当中，溅起漫天火花。

　　“嘶……”

　　噬晶蛟扬天怒吼，鲜血飞扬的长尾狠狠拍在岩浆当中，带着噬晶蛟冲天而起，狠狠地一头撞向江心诚，速度如电，瞬息而至，正是噬晶蛟的天赋神通——破山顶！

　　面对噬晶蛟全力以赴的一顶，江心诚面色依旧平静，身形一晃，虚空中出现了三道江心诚的身影，每一道身影都栩栩如生，除了本体拥有全部战力之外，另外两道虚影也各自有着江心诚三成的实力。

　　看到面前的敌人陡然变成了三个，噬晶蛟小眼中毒光闪烁，神魂波动，想要找到江心诚的本体，只是江心诚的神魂之力已经达到了绿色天之境，岂是神魂之力只有橙色天的噬晶蛟能够看破的，所以尽管噬晶蛟神魂之力波动到了极致，却仍旧没有发现江心诚的真身在哪里。

　　无奈之下噬晶蛟只好重重地冲击在左边一道身影上面，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，这道江心诚的身影被噬晶蛟直接撞碎，原来只是江心诚的一道虚影分身。

　　与此同时，位于右边的本体一座破天无影剑轮拍落下来，狠狠地将噬晶蛟拍入了方圆数千里的岩浆之中，顿时溅起岩浆烈火无数，遮蔽了数百里的天空。

　　噬晶蛟再次遭受重创！

　　“嘶……”

　　就在这个时候，落在岩浆中的噬晶蛟陡然冲天而起，化作一道旋风，把江心诚的本体和一道虚影分身尽数席卷其中，狠狠地用力。

　　“碰碰……”

　　在噬晶蛟欢喜的目光中，江心诚的本体和虚影分身都被它一下子勒爆了，只是还没等噬晶蛟高兴地品尝胜利果实，就骇然地发现在它的下面又出现了一道江心诚的身影。

　　原来被它卷入其中的所谓本体和虚影分身都只是江心诚的虚影分身罢了，江心诚的本体已经躲在一片毒雾当中，趁着噬晶蛟自以为击杀了江心诚的时候陡然出现，狠狠地一掌拍出，落在毫无防备的噬晶蛟七寸之处。

　　破天无影剑轮疯狂冲入噬晶蛟的七寸，短短几个呼吸之间就冲入了噬晶蛟的七寸深处，这条十一级中阶元兽噬晶蛟浑身一震，恶毒地盯着江心诚，缓缓软了下去。

　　这条在火雾之岛纵横数万年的十一级中阶元兽，就此成为江心诚的剑下亡魂，短短数分钟时间，江心诚势如破竹，以绝对的优势击杀了这只能够与暗豹四影巅峰修炼者分庭抗礼的噬晶蛟，并且毫无损伤，这样的实力就算是在旗云灵岛也绝对位于前五十之列。

　　也就是说江心诚才刚刚踏足暗豹境数十天时间，他的实力就已经达到了旗云灵岛一流高手的水准，仅次于那些暗豹六影之境的老怪物。

　　数十天前，经过半个月左右的闭关修炼之后，江心诚终于冲破了暗豹境的瓶颈枷锁，踏足暗豹双影之境，成为旗云灵岛强者中的一员。

　　那次冲击暗豹境瓶颈枷锁迄今想起来江心诚都有些心有余悸，刚开始的确很顺利，可是随着时间的推移，暗豹境基因锁链的坚固程度超乎江心诚的预料。

　　绿色天神魂之力、圣体中的血肉精华之力、六千年通灵地心火的力量、数枚至宝级灵丹妙药的力量、庞大的元力、十八窍穴之力、朱雀圣炎……各种力量和辅助之物近乎消耗干净，又有神器盛唐居中辅助，可以发挥出这些力量最强的威力。

　　可是即使如此，江心诚仍旧没有打碎通往暗豹境的基因锁链，就在江心诚近乎绝望的时候，恍然想到自己身上还有一朵三千年的通灵地心火，虽然远远赶不上六千年通灵地心火，但是也聊胜于无。

　　无奈之下江心诚抱着姑且试试的打算直接吞下了这朵三千年通灵地心火，不惜忍受三千年通灵地心火的惊人热力，将其化作一道惊人的火焰长刀，朝着残存无几的基因锁链劈砍过去。

　　让江心诚没有想到的是他固然已经是强弩之末，只能无奈地借助三千年通灵地心火的力量，可是基因锁链也到了油尽灯枯的关头，面对这道火焰长刀，基因锁链终于彻底无力，被火焰长刀直接劈碎，打开了通往暗豹境的大门。

　　欢喜之下江心诚岂会放过这个机会，立即调动盛唐空间中所有的元精，神器盛唐的威力发挥到了极致，借此机会发起了总攻。

　　千里之堤溃于蚁穴，随着第一个基因锁链的崩溃，后面的基因锁链就有了致命的缺点，江心诚抓住基因锁链的致命缺陷，控制着体内所有的力量逆流而上，将数万米的基因锁链以摧枯拉朽之势毁掉。

　　属于暗豹境的瓶颈枷锁，就此被江心诚冲散，不过因为不顾一切地调动了三千年通灵地心火的力量，江心诚的圣体也受到了不小的伤损，还好随着进阶到暗豹境，在铺天盖地而来的天地元力作用下，江心诚的圣体根基丝毫无事。

　　而随着踏足暗豹境，江心诚的实力也得到了一次翻天覆地的蜕变！


第七百三十九章 强大

　　圣体方面！

　　踏足暗豹境以后，江心诚的圣体无论是强度还是柔韧度都暴涨了十倍不止，圣体的综合实力暴增了百倍以上，难怪暗豹境的强者能够碾压玄狼境的修炼者，双方之间的实力差距太大了，至少也是百倍的差距。

　　一倍的差距就能够形成碾压之势，更别说是十倍百倍的差距了，那已经是绝对的碾压了，就算是再多的玄狼境修炼者冲上来，只怕也奈何不了一位暗豹境强者。

　　或许暗豹境的强者正面厮杀不是数千玄狼境修炼者的对手，可是暗豹境强者可攻可守，可退可进，任凭你玄狼境的修炼者再多，我就是不跟你正面厮杀，只需要偷袭暗杀，一位暗豹境强者能够击溃数十万玄狼境修炼者。

　　圣体达到暗豹境之后，便会形成道道暗豹圣纹，暗豹圣纹初始的时候为淡黑色，如今江心诚的身上只有十道暗豹圣纹，不过即使如此已经能够初步施展天赋神通——暗豹双影，也就是之前江心诚用来迷惑噬晶蛟的那种神通。

　　这种天赋神通能够瞬间形成虚影分身，暗豹双影之境可以形成两道虚影分身，每一道虚影分身都有本体三成的实力。

　　暗豹四影之境就可以形成四道虚影分身，每一道虚影分身将会有本体六成的实力，而到了暗豹六影之境，修炼者便可以利用天赋神通形成六道虚影分身，每一道虚影分身都会有本体十成十的威力。

　　暗豹六影之境的修炼者之所以厉害，被誉之为旗云灵岛的霸主，最主要的原因就是凭借着强悍的天赋神通暗豹六影，瞬间形成六道虚影分身，外加本体就是七位暗豹六影之境的强者，对敌人形成围攻之势，试问暗豹四影之境的修炼者就算是来上百十个，也不够一位暗豹六影之境巅峰强者击杀的。

　　不过让江心诚痛并快乐着的是，其他暗豹境强者要想晋升，只要能够在圣体上形成一千道暗豹圣纹就可以了，但是他倒好，至少也要在圣体上凝聚出一万二千道玄狼圣纹，这才能够突破到暗豹四影之境。

　　这无疑使得江心诚修炼提升的时候难度是同阶修炼者的一百多倍，可是却也让江心诚的实力是同阶修炼者的一百多倍，以区区初入暗豹双影之境的实力，居然正面击杀了十一级中阶的元兽，相当于暗豹四影之境的修炼者，还是以碾压之势击杀。

　　这样的实力简直堪称恐怖，几乎快要媲美普通暗豹六影之境强者的一道虚影分身了，放眼偌大的旗云灵岛江心诚的实力也属于中上之列。

　　强悍的圣体带来的是强悍的虚影分身，江心诚的每一道虚影分身虽然只有本体三成的实力，可是江心诚三成的实力就赶得上普通暗豹四影之境强者的实力了，甚至可以碾压普通的暗豹四影之境修炼者，这让其他暗豹四影之境的修炼者情何以堪。

　　强悍的修炼根基带来的不仅仅是超难的提升速度，更是带来了超强的实力，足以碾压同阶、跨境界击杀敌人。

　　虽然已经提升到了暗豹境，不过玄狼境的天赋神通玄狼之嚎江心诚仍旧能够使用，这门天赋神通已经镂刻在江心诚的圣体深处，使得他在需要的时候能够随时调用出来。

　　不过提到玄狼之嚎江心诚才愕然地想到自己好像并没有用到几次玄狼之嚎，唯一记忆深刻的一次就是刚刚加入旗家的时候，利用玄狼之嚎竟然震晕了一位暗豹境强者片刻，这才为自己赢得了逃命的机会。

　　随后因为江心诚的身份是旗家的四品炼丹大宗师，基本上都没有外出厮杀战斗的时候，所以这门天赋神通一直无有用武之地，倒是让江心诚颇为遗憾。

　　想到这里江心诚也愕然地发现自己这数年来已经很少厮杀战斗了，无论是战斗力还是战斗经验都已经直线下滑，刚刚就连对付一个区区十一级中阶的噬晶蛟都要用到自己最强的战技破天无影剑轮，若是换做在地球的时候，就算是不用任何战技，自己也能够击杀这种超出自己一两个境界的角色。

　　看来随着身份地位的提高，自己渐渐地忽略了战斗力和战斗经验的增长，而在这个无比混乱的暗夜群岛，战斗力和战斗经验下降就意味着自己距离死亡越来越近了。

　　一念及此江心诚不由心中一寒，已经打定主意接下来的几年时间定要勤修苦练杀人术，至少要把战斗力和战斗经验提升到旗云灵岛最顶尖的地步，如此一来方才能够应对二年后的无上历练。

　　生命古树开启在即，在通往生命古树的路上强者无数，其中不乏天虎境霸主、神龙境王者，要是想在这些人的虎视眈眈中得到足够的生命令牌，从而顺利地进入生命古树，并不是一件容易的事情。

　　甚至万一运气不好刚刚进入生命古树的小世界就遇到了神龙境王者，等待着江心诚的就是死路一条了，江心诚又岂敢粗心大意。

　　不过正常情况下江心诚知道自己绝对不会那么倒霉，因为听说在生命古树接引拥有生命令牌的天之骄子进入生命古树世界的时候，会根据进入者的年龄和实力送入不同的区域，基本上不会出现把暗豹境的炼丹天才送入神龙境王者炼丹天才所在区域的情况，但是也不排除意外，毕竟这只是听说。

　　虽然如此，但是凡是能够得到生命令牌，进入生命古树世界参加无上历练的修炼者，绝对都是千百亿当中挑一的绝世天才，无论是炼丹术还是战斗力，肯定都是一等一的，否则的话也得不到生命令牌，进不了生命古树世界。

　　以江心诚现在的实力，就算是在旗云灵岛的暗豹境修炼者中都算不上顶尖，更别说是与整个暗夜群岛千万亿中挑一的绝世天骄们相比了。

　　一念及此江心诚就不敢有所懈怠，决定剩余的二年左右时间里要抽出一大半的时间厮杀战斗，提升自己的战斗力。

　　圣体的提升已经如此之大，元力和神魂之力的提升自然也不小。


第七百四十章 白虎圣典

　　随着踏足暗豹境，江心诚丹田和经脉中的吞噬元力银灿灿的，比起之前无论是精纯度还是雄厚度都提升了一倍以上。

　　澎湃汹涌的吞噬元力充斥在丹田、经脉、十八窍穴当中，宛若虎踞龙盘的凶兽，散发着通天彻地的惊人气息。

　　这样的吞噬元力，精纯度堪比暗豹四影的修炼者，雄厚程度也足以和暗豹四影巅峰的修炼者一较长短，丝毫不落下风。

　　在圣体和元力突破的带动下，江心诚的神魂之力也提升了一大截，达到了绿色天下阶巅峰，距离突破到绿色天中阶只有一步之遥。

　　从玄狼境到暗豹境是一次飞跃，古往今来卡住了太多太多的修炼者，江心诚准备的那么充分，单单是辅助的天材地宝就价值数百亿元精，可是仍旧差点功亏一篑，可见突破到暗豹境的难度有多大。

　　可是一旦突破，带给江心诚的便是全方位的提升，圣体、元力、神魂……全都比之前提升了很大一截。

　　通过和噬晶蛟的战斗，江心诚感受了一下自己如今的实力，原本江心诚的打算是突破之后稳固了境界就回到旗云灵岛，继续炼丹换取元精修炼的，可是随着和噬晶蛟的一战暴露了自己在战斗方面的缺陷，江心诚便决定短时间内不离开火雾之岛了，他要在这座岛上一边修炼提升，一边和各种元兽厮杀交战，提升自己的战斗力和战斗经验。

　　这一次突破，江心诚固然艰难地踏入了暗豹境，可是盛唐空间中的元精也所剩无几，几十亿元精如今只剩下三亿左右，如今只够维持神器盛唐的运转了，在找到新的元精来源之前，江心诚并不准备再挥霍大批的元精提升元力和圣体。

　　这三亿元精就用来推演功法战技，以及辅助他平时战斗厮杀，等找到了别的元精来源，江心诚再大肆使用这些元精。

　　火雾之岛上面虽然有元精，可是因为烈火蔓延、毒雾肆虐，所以寻找起来颇为艰难，哪有旗云灵岛来的方便，而且火雾之岛上的很多元精都被烈火融化，形成一些元精湖，跟随着烈火和岩浆蔓延，自由地流淌在整个火雾之岛上面，这也加剧了寻找的难度。

　　不过就算有充足的元精辅助，仅剩的两年时间江心诚也提升不了太多，还不如把更多的时间用在提升战斗力上面，这样才能够充分发挥出自己的实力，在无上历练中有更多活命的可能。

　　计议得当，江心诚背后双翼扇动，朝着滚烫的岩浆深处行去，继续搜刮着各种天材地宝，寻找合适的练手对象提升实力，至于那朵噬晶蛟守护的四千年通灵地心火，自然是被江心诚毫不客气地收走，准备等到夜晚的时候利用这朵四千年通灵地心火提升实力。

　　十一级下阶元兽火焰狼群、十一级中阶元兽爆鸟、十一级中阶元兽风驰毒龙……短短一天时间里，江心诚接连和数种元兽交战，这些元兽都是十一级中阶元兽中的佼佼者，或者就是以集群的形式出现，或者围攻，或者单打独斗，或者伏击，让江心诚防不胜防，却又杀得极为过瘾。

　　在神器盛唐的辅助下，江心诚能够随时知道自己那些招式用的不到位，那些招式用多了，那些招式用老了，还有那些招式用错了……凭借着强大之极的运算速度，神器盛唐就像是一位神级良师益友，随时随地指出江心诚的疏漏之处，以及怎么做才能够改正。

　　这样的指导，就像是有一位博学多才的神级宗师随身跟随，而且并不会插手其中影响自己的历练，这使得江心诚的战斗经验和战斗力以肉眼可见的速度突飞猛进，以一日万里的速度狂飙着。

　　战元兽、夺宝物、练实力……江心诚的包裹在鼓胀，战斗经验在飙升，时间也在一分一秒地过去，转眼间江心诚已经接连厮杀了数天时间。

　　不分白天黑夜，每天都在激烈的厮杀交战中度过，有了神器盛唐的辅助，江心诚战斗力的提升速度足足是其他修炼者的千倍以上，短短数天的修炼，却赶得上其他修炼者几十年的修炼，江心诚的战斗力之强和之前比起来差了何止一倍。

　　一直厮杀了数天时间，江心诚才感觉到了疲累，体内的吞噬元力仅仅用去了一半，可见江心诚体内的吞噬元力有多么雄厚，他几乎是不眠不休地持续战斗了数天时间，每天都在进行高强度高消耗的战斗，结果这么久了才用掉一半元力。

　　以江心诚体内元力的雄厚程度，至少能够支持他连续战斗一个月左右，甚至以一人之力，在半个月内毁掉一座像旗云灵岛这样的大型岛屿。

　　感受到精气神下降的厉害，江心诚找了一个安全的石洞，在周围布下了金汤阵，盘膝而坐开始恢复精气神。

　　数个时辰以后江心诚把精气神恢复到了巅峰，之所以速度慢了很多，自然是因为元精不够，江心诚并未用盛唐空间中的元精来补充消耗，所以速度慢了很多。

　　恢复了精气神，吃了些东西以后，江心诚决定开始修炼白虎圣典。

　　朱雀圣典他已经修炼到了巅峰圆满之境，对于圣体的提升效果已经不是太大了，毕竟江心诚的圣体比同阶的修炼者厉害百倍以上，对别的暗豹境修炼者来说朱雀圣典可能已经足够使用了，但是对江心诚来说朱雀圣典已经赶不上他的修炼进度了，所以也该是修炼白虎圣典的时候了。

　　而且让江心诚迫不及待地想要修炼白虎圣典还有一个原因，那就是修炼了白虎圣典以后，江心诚便有把握对付火雾之岛的霸主级元兽十一级上阶元兽，而火雾之岛上最珍贵的天材地宝都是这些霸主级元兽在守护，若是能够把白虎圣典修炼到一定程度，抢掠这些元兽的话，得到的宝物一定不会少了，自己就要发达了，江心诚岂能不心动。


第七百四十一章 阴煞之力

　　白虎圣典！

　　原本只是地级下阶的炼体宝典，不过在神器盛唐的推演改造之下，如今已经蜕变成为地级中阶的炼体宝典，丝毫不比旗云灵岛任何一门炼体宝典差，甚至可以说白虎圣典凭借着其特殊效果和强悍的作用已经足以问鼎旗云灵岛第一炼体宝典的位置。

　　而白虎圣典只不过是四象圣典的第三部，如今四象圣典的最后一部青龙圣典已经被神器盛唐推演出了三分之一，按照这样的速度持续下去，在江心诚参加无上历练之前，神器盛唐应该能够推演出完整的青龙圣典。

　　四象圣典就算是放眼整个暗夜群岛都属于最巅峰的宝典之一，甚至凭借着四大特殊效果名动暗夜群岛，乃是四象家族的镇家之宝，能够比拟一般的天级炼体功法了。

　　若是能够推演出新的青龙圣典，再经过神器盛唐的改造之后，说不定青龙圣典能够一跃成为天级炼体功法，也是暗夜群岛最强大的炼体功法之一。

　　通过白虎圣典构造出白虎图案，能够孕育出阴煞之力，阴煞之力和万年寒冰之力一样，同样分为一年到万年，年数越多的阴煞之力，其威力就越发的恐怖，等到江心诚把白虎圣典修炼到孕育出万年阴煞之力的程度，举手投足之间便能够释放出足以毁城灭国的惊人力量。

　　冰封万里不过等闲之事，这样的特殊效果绝对堪称恐怖，能够大幅度地增加江心诚的战斗力。

　　盘膝而坐，神器盛唐的辅助作用发挥到九成，江心诚开始在心脏中构造白虎图案，唯有构造出了白虎图案，才能够孕育出阴煞之力。

　　这种阴煞之力能够时时刻刻锤炼江心诚的圣体，等到圣体强度提升上去了，强大的圣体便能够构造出更强的白虎图案，更强的白虎图案可以孕育出更强的阴煞之力，继续锤炼江心诚的圣体，从而形成一个良性循环，以极快的速度提升江心诚的实力。

　　有着神器盛唐辅助，江心诚又早就把白虎圣典吃透了，如今修炼起来简直不要太容易，短短数个时辰功夫，江心诚的心脏之中又浮现出一枚小小的白虎图案。

　　此时此刻玄武图案和朱雀图案都已经扩张到了极限，各自有千里方圆，而正常情况下修炼四象圣典的四象家族之人，心脏之中的玄武图案、朱雀图案只有百里方圆，可是江心诚倒好，玄武图案、朱雀图案不仅面积是他们的十倍，就连里面的万年寒冰之力和朱雀圣炎也比他们厉害了百倍不止。

　　白虎图案刚刚构造出来的时候只有指甲盖大小，在稳定了之后便开始孕育喷吐出一缕缕灰色的力量，这种力量冰寒彻骨，瞬间笼罩了江心诚圣体的任何一个地方，不停地冰冻锤炼着江心诚的圣体，一点一点地提升着江心诚的圣体。

　　一年阴煞之力！

　　随着白虎图案的出现，阴煞之力被顺利地孕育出来，虽然目前只是一年阴煞之力，可是其威力之强丝毫不逊色于玄武图案孕育出的万年寒冰之力，甚至一年的阴煞之力威力就是万年寒冰之力的数倍以上。

　　这样的阴煞之力，绝对能够对十一级上阶的元兽也造成伤害，而随着年数的增多，阴煞之力的威力也将飚飞猛进，等到达到一定程度的时候，就算是十一级上阶元兽被击中了也要被冰镇其中，当然仅限于火属元兽。

　　江心诚也没有想到阴煞之力的威力如此之强，一年阴煞之力就已经这么厉害，嘴角划过一抹笑容，江心诚继续修炼白虎圣典，以他如今的圣体强度，应该能够承受更加厉害的阴煞之力。

　　时间推移，有了神器盛唐的辅助，江心诚的修炼速度直线飙升，一天过后，江心诚心脏中的白虎图案就扩张到了数米方圆，已经能够孕育出十年阴煞之力了，如果不是江心诚感觉到自己的圣体已经有些承受不住了，只怕能够把白虎圣典提升到更高的境界。

　　不过没关系，他的通灵瓶中还有一朵四千年通灵地心火，有了这朵四千年通灵地心火帮助，他的圣体绝对可以提升一大截了。

　　想到就做，江心诚开始运转白虎圣典，吸收四千年通灵地心火的力量，以极快的速度提升着自己的圣体。

　　正常情况下四千年通灵地心火对于暗豹四影之境的修炼者来说都有着大用，更别说江心诚区区一个暗豹双影之境的修炼者了，可惜的是江心诚的圣体足足是同阶修炼者的百倍以上，所以对暗豹四影修炼者也有极强促进作用的四千年通灵地心火，到了江心诚这里效果就差了很多。

　　十五道暗豹圣纹……十六道暗豹圣纹……十八道暗豹圣纹……二十道暗豹圣纹……二十五道暗豹圣纹……三十道暗豹圣纹。

　　然后就没了，一朵能够让暗豹四影之境强者提升几十道暗豹圣纹的四千年通灵地心火，却只是让江心诚圣体上多了数十道暗豹圣纹而已，从这里就可以看得出来江心诚的圣体有多强大，而且江心诚要想突破到暗豹四影之境，需要凝聚的暗豹圣纹更是多达一万二千道，是同阶暗豹境修炼者的十二倍。

　　随着圣体的提升，白虎圣典也随之提升，如今已经能够孕育出二十六年阴煞之力了，江心诚感受了一下二十六年阴煞之力的厉害程度，远胜万年寒冰之力十倍。

　　如此厉害的阴煞之力，已经足以击杀十一级中阶元兽了，更是可以对十一级上阶的霸主级元兽造成不小的伤害，可惜的是应该还灭杀不了十一级上阶元兽，不过暂时也够用了。

　　接下来只要再得到几朵数千年的通灵地心火，把白虎圣典提升上去，能够孕育出数百年上千年的阴煞之力，江心诚自信如此厉害的阴煞之力，绝对能够对付十一级上阶元兽。

　　既然这样的话，接下来就该去搜刮宝物，寻找强大的通灵地心火了，对了，最好还是欺负一下火蝇和火蛇才好。


第七百四十二章 万年通灵地心火

　　岩浆流淌，烈火燃烧，毒雾蔓延各处。

　　江心诚小心翼翼地行走在火雾之岛上，眼观六路耳听八方，神魂之力波动到极致，寻找着各种各样的天材地宝。

　　火雾之岛固然危险重重，可是宝物的数量也远远超乎想象，尤其是在火山喷发的地方，大量的宝物被从火山深处带了出来，往往一场火山喷发都会引来一场夺宝盛宴。

　　“嗖……”

　　走着走着，从数十米外的毒雾深处，窜出来一条一人大小的绿色蝎子，绝命毒蝎，十一级中阶元兽，火雾之岛最让人防不胜防的歹毒元兽之一。

　　它的攻击力可能不是最强的，但是它的毒性绝对可以位列火雾之岛前三，而且它的天赋神通就是剧毒，隐匿能力也是顶尖的，不知道有多少来火雾之岛寻宝的暗豹境强者都是死在它们手上，甚至据说数千年前还有一位暗豹六影之境的顶尖强者被绝命毒蝎所杀，可见绝命毒蝎的厉害。

　　只是面对神魂之力早就达到绿色天的江心诚，这只绝命毒蝎虽然隐藏的极好，可还是被江心诚发现了端倪，这只绝命毒蝎刚刚从毒雾中窜了出来，江心诚的右手就点了出去，一道手指粗细的灰色阴煞之力随着江心诚的动作飞出，落在绝命毒蝎的身上。

　　随着阴煞之力落在绝命毒蝎身上，这只张牙舞爪的绝命毒蝎顿时浑身一震，通体冰凉地从半空掉落下来，生命气息以极快的速度消散。

　　呼吸之间，一招之下，这只能够袭杀暗豹六影强者的绝命毒蝎就被江心诚一道阴煞之力击杀，容易的不能再容易，简单的不能再简单。

　　微微一笑，江心诚收起这只绝命毒蝎的尸体，放入纳戒之中，继续朝着前方搜查过去。

　　有了阴煞之力相助，一路上江心诚势如破竹，接连击杀了数十只十一级下阶和中阶元兽，得到了价值数亿元精的宝物，渐渐进入了火雾之岛深处。

　　期间又遇到了两朵万年通灵地心火，可惜守护着它们的都是十一级上阶霸主元兽，江心诚并没有把握击杀它们，二十六年阴煞之力还是太弱，虽然能够伤到它们，但是想要击杀就很难很难了。

　　对此江心诚只能退却，继续寻找合适的下手对象，随后遇到了一个拥有两千多条火蛇的火蛇群，江心诚势如破竹地把这些火蛇尽数击杀，得到了火蛇守护的宝物火晶石，价值数十亿元精，甚至还得到了一座火莲台，合起来江心诚的身上已经有四座火莲台了。

　　等到把这些火莲台带到了旗云灵岛，江心诚又能够换取到数十亿元精了，收好了火莲台，江心诚继续前行，或许是运气转好了，刚刚走出不远，江心诚又发现了一朵万年通灵地心火。

　　最重要的是，这朵万年通灵地心火是由一万多只火蝇守护的，江心诚眼前一亮，神魂波动，将数十里外那座火柳树林全部笼罩。

　　这朵万年通灵地心火就位于火柳树林的中央，周围一株株火柳树上聚集着多达一万一千多只的火蝇，其中数百只变异火蝇聚集在万年通灵地心火周围吸取其中的通灵地心火之力，提升着自己的实力，其余的要么在为它们护法，要么飞来飞去吞噬岩浆和烈火。

　　看着这群火蝇，江心诚微微一笑，考虑了片刻长身而起，不闪不避地朝着火柳树林走了过去。

　　“嗡嗡嗡……”

　　很快这群火蝇就发现了江心诚的身影，“嗡嗡嗡”地冲了过来，想要把擅闯它们领地的江心诚吃掉消化，看着铺天盖地而来的数千只火蝇，江心诚嘴角划过一抹淡淡的笑容，双手连弹，数千道细针粗细的阴煞之力被江心诚射了出来。

　　没有使用任何战技，仅仅依靠阴煞之力的强大寒冰力量，将其化作细针刺入了一只只火蝇的体内，随着细针落在火蝇身上，一只只火蝇就像是下饺子一样，转眼间掉落的满地都是。

　　数千只火蝇就这么被江心诚一轮阴煞之力击杀干净，收好了这些火蝇的尸体，江心诚继续前行，剩下的数千只火蝇在沉默了片刻之后，跟在数百只变异火蝇后面凶猛地再次扑杀过来。

　　江心诚双手连弹，道道阴煞利针铺天盖地射出，落在一只只火蝇身上，无论是普通火蝇还是变异火蝇，受了江心诚这一针以后立即倒地而亡，没有一只能够坚持片刻，阴煞之力的恐怖尽显无疑。

　　使用万年寒冰之力的时候，要想击杀一只火蝇至少需要拳头大小的一团万年寒冰之力，而且还是高度浓缩的，可是使用阴煞之力对付火蝇，只需要细针大小的一点儿，就能够轻易地击杀火蝇，两者之间的差距之大可想而知。

　　等到白虎图案中的阴煞之力消耗干净的时候，一万一千多只火蝇也被江心诚尽数击杀，他顺利地得到了这朵万年通灵地心火，在这朵万年通灵地心火的周围，还有价值数十亿元精的地心石伴生。

　　得到这朵万年通灵地心火以后，江心诚便找了一个安全的地方，开始利用这朵万年通灵地心火提升圣体，修炼白虎圣典。

　　感受着万年通灵地心火中澎湃的奇异火焰之力，江心诚微微一笑，开始吸收里面的万年通灵地心火之力。

　　正常情况下唯有暗豹六影之境的修炼者才能够使用万年通灵地心火，可是江心诚的圣体极其强大，能够承受的万年通灵地心火之力是同阶修炼者的百倍以上，而且还有绿色天之境的神魂之力和神器盛唐辅助，所以即使江心诚只是刚刚晋升成为暗豹双影之境的修炼者，却也能够承受住万年通灵地心火的力量了。

　　随着一缕缕万年通灵地心火进入体内，江心诚全力运转白虎圣典，圣体开始以肉眼可见的速度飚飞猛进，万年通灵地心火中蕴含的奇异力量果然非同凡响，远远地超过了四千年通灵地心火和六千年通灵地心火。

　　感受着圣体上不断增加的暗豹圣纹，江心诚的脸上划过一抹灿烂的笑容。


第七百四十三章 吞火巨人

　　三十道暗豹圣纹……三十三道暗豹圣纹……三十五道暗豹圣纹……五十道暗豹圣纹……八十道暗豹圣纹……一百道暗豹圣纹……

　　短短数个时辰的时间，江心诚的圣体上暗豹圣纹的数量就达到了一百道，而正常情况下普通的暗豹境强者要想在圣体上凝聚出一道暗豹圣纹，基本上需要百年时间。

　　一百道就是一万年，可是江心诚倒好，短短几天时间，圣体上凝聚的暗豹圣纹就达到了一百道，并且直到此时，万年通灵地心火中的奇异力量才仅仅用掉了数十分之一。

　　看似用的并不多，可是要知道万年通灵地心火可是能够让暗豹六影之境的顶尖强者实力提升一大截的至宝，在旗云灵岛没有百亿以上元精，根本无法买到一朵万年通灵地心火，甚至有价无市。

　　一朵万年通灵地心火至少能够让暗豹六影巅峰强者凝聚出数百道暗豹圣纹，暗豹六影之境的巅峰强者凝聚一道暗豹圣纹需要的力量是何等庞大，如今如此庞大的力量作用到江心诚区区一个暗豹双影之境的修炼者身上，可想而知能够给江心诚带来多大的提升。

　　一百道暗豹圣纹……一百三十道暗豹圣纹……一百五十道暗豹圣纹……二百道暗豹圣纹……三百道暗豹圣纹……五百道暗豹圣纹……六百道暗豹圣纹……八百道暗豹圣纹……一千道暗豹圣纹……一直到一千一百道暗豹圣纹。

　　一朵万年通灵地心火，足足让江心诚的圣体上多了一千多道暗豹圣纹，省去了江心诚近百年的苦修，万年通灵地心火当中蕴藏的奇异力量之多，超出了江心诚的想象。

　　不过想想一朵万年通灵地心火能够让暗豹六影顶尖强者汇聚出数百道暗豹圣纹，如今却也只是让江心诚的圣体上多了一千多道暗豹圣纹，距离突破还有那么远的距离，江心诚也不由苦笑。

　　按照这样的速度，要想把实力突破到暗豹四影之境，至少也需要数十朵万年通灵地心火，也就是过千亿元精，赶得上旗家数千年的积累了。

　　这还只是把实力提升到暗豹四影之境，要想从暗豹四影之境提升到暗豹六影之境，只怕唯有将整个旗云灵岛的资源都堆积到江心诚的身上，才有那么一丝丝可能。

　　他的修炼实在是太耗费资源了，按照这样的速度发展下去，旗云灵岛这座中级灵岛都供养不住他了，江心诚消耗资源的速度和数量，简直堪称恐怖。

　　数十天时间，利用万年通灵地心火的力量，江心诚不但凝聚出了一千多道暗豹圣纹，更是把白虎圣典修炼到了小成之境，心脏之中白虎图案里面的阴煞之力已经达到了千年火候。

　　千年阴煞之力已经能够对十一级上阶元兽造成重创，感受着白虎图案中冰寒彻骨的千年阴煞之力，江心诚微微一笑，长身而起，准备出去试试千年阴煞之力的威力，只是就在这个时候，江心诚感觉到脚下的地底深处，传来“轰隆轰隆”的声音。

　　面色微微一变，江心诚立即收起金汤阵，背后闪电双旗闪烁，带着他冲出这座大山，出现在山顶。

　　如此惊人的轰隆声，莫非是有超大型火山准备喷发了，如果真是这样的话，火雾之岛就又要迎来一场劫难了，即使以江心诚如今的实力也不敢保证自身的安全。

　　连忙逃离这座大山，远离火雾之岛的中央部分，在火雾之岛的中央有三座超大型火山，每一座都有近千里方圆，一旦喷发的话简直如同世界末日，任何一座超大型火山喷发都能够覆盖整座火雾之岛，可以喷吐出数不尽的黑色烈火和血色毒雾，瞬间灭杀火雾之岛上数分之一以上的元兽，威力恐怖得很。

　　江心诚不顾一切地逃出数百里外，几乎出了火雾之岛的大气层，不经意间回头看去，却发现位于火雾之岛中央的三座超大型火山仍旧平静无比，并没有像要喷发的迹象，可是刚刚那惊天动地的轰隆声是怎么回事。

　　等待了几个时辰，确定那三座超大型火山并没有喷发的迹象以后，江心诚再次回到火雾之岛上，搜寻各种宝物，击杀各种元兽。

　　半个月后，群山之中，江心诚第一次和一只十一级上阶元兽对上了。

　　这只十一级上阶元兽乃是吞火巨人，身高百米，手持巨棒，通体缭绕在黑色的烈火当中，乃是火雾之岛的霸主之一，实力丝毫不在火云毒狮之下。

　　江心诚之所以敢对付这头吞火巨人，主要是因为吞火巨人虽然是十一级上阶元兽，可是动作较为迟钝，江心诚就算是打不过它也可以跑得了，而且还能够依仗着速度优势和吞火巨人僵持战斗，所以江心诚才选择吞火巨人作为自己对付的第一只十一级上阶元兽。

　　“嗷……”

　　吞火巨人手中巨棒挥舞，宛若山岳压顶，朝着江心诚轰击不断，江心诚一点儿都不敢让这巨棒碰到，甚至连擦到都不敢，如此沉重的巨棒，就算只是擦上一下也能够重创江心诚，江心诚岂敢让巨棒擦到。

　　背后闪电双旗不停地扇动着，脚步之间有蓝色的光芒闪烁，闪电双旗和蓝光遁两者叠加带着江心诚来去窜动，闪躲着吞火巨人的巨棒。

　　江心诚施展的身法战技自然就是云家的镇家战技蓝光遁了，也是他从花无罪那里得到的至宝之一，经过神器盛唐的推演改造之后，这门身法战技顺利地晋升成为地级上阶战技，威力暴增一大截。

　　江心诚花费了几天时间就把蓝光遁修炼成功，并且将之提升到了小成之境，和闪电双旗相互结合，形成了一套独属于江心诚的闪躲之法，面对吞火巨人的狂轰滥炸，蓝光遁和闪电双旗的结合初步显威，让江心诚一次次躲过了吞火巨人势在必得的致命一击。

　　不过因为有些生涩的缘故，江心诚丝毫还手之力都没有，被吞火巨人打的狼狈逃窜，眼看着这一记巨棒就要落在江心诚的身上。


第七百四十四章 火焰之心

　　因为江心诚刚刚把蓝光遁修炼到小成之境，配合着闪电双旗施展的时候并不熟练，面对吞火巨人势如山岳的巨棒难免有出错的时候。

　　眼看着这一记巨棒就要把江心诚轰成肉酱，生死关头江心诚眼中光芒一闪，隐藏在盛唐空间中的银河号陡然出现，挡在江心诚面前。

　　“轰……”

　　伴随着震耳欲聋的轰鸣声，银河号上面缭绕的光芒黯淡了一些，上面布置的阵法有一座被直接轰碎，让江心诚大为心疼。

　　收好银河号，顾不得多想，江心诚再次施展蓝光遁，配合着闪电双旗游走在吞火巨人的周围，闪躲着吞火巨人一次次的进攻。

　　第一次和十一级上阶元兽厮杀，那种压力不是寻常人能够承受的，更何况江心诚还只是一个初入暗豹双影之境的修炼者，实力和十一级上阶元兽差了两个小境界。

　　刚开始的数个时辰，江心诚丝毫还手之力都没有，只能够闪躲、闪躲、再闪躲，一边闪躲着，一边将蓝光遁和闪电双旗结合在一起，来去纵横着，一次次躲过了吞火巨人的进攻。

　　因为好几次躲闪不及，江心诚不得不把银河号取出来硬抗，结果让银河号上的防御阵法被轰碎了一半，还好随着时间的推移，江心诚闪躲起来越来越熟练，使用银河号的次数自然也越来越少。

　　数个时辰过后，江心诚闪躲的动作越发的娴熟，渐渐地把蓝光遁和闪电双旗完全结合在一起，闪躲起来得心应手，被吞火巨人击中的次数越来越少。

　　江心诚的实力在以肉眼可见的速度进步着，在吞火巨人的强大压力之下，江心诚无论是战斗经验还是战斗力，提升的速度都很快。

　　更别说还有神器盛唐随时分析利弊得失，给江心诚以最佳的指导，如此一来江心诚的进步速度之快是同阶修炼者的千百倍。

　　转眼间又是数个时辰过去，渐渐地江心诚开始反攻了，一道道竹林剑气从江心诚手中射出，落在吞火巨人的身上，不过因为没有在剑气中融入千年阴煞之力，所以竹林剑气除了在吞火巨人身上留下道道火星，就没有其它的效果了。

　　对此江心诚毫不在意，他主要的目的是锻炼自己的厮杀技巧，并不在乎对吞火巨人造成的伤害有多少，现在还不是全面反攻的时候。

　　十个时辰后……在江心诚和吞火巨人的厮杀中，吞火巨人攻击百次，江心诚只能找准机会还击一次。

　　二十个时辰过后……在江心诚和吞火巨人的厮杀中，吞火巨人攻击百次，江心诚能够还击五六次。

　　三十个时辰过后……

　　“吼……”

　　和江心诚僵持了一天多时间，吞火巨人终于有些不耐烦了，伴随着刺破天宇的吼声，惊天动地的神魂风暴朝着江心诚铺天盖地而来。

　　这就是吞火巨人的天赋神通——陨灭之吼！

　　这门天赋神通专门攻击神魂，威力之强比玄狼之嚎厉害了千百倍，可惜的是江心诚的神魂之力已经达到了绿色天初期巅峰，吞火巨人的神魂之力不过黄色天初期，陨灭之吼的威力取决于吞火巨人的神魂之力。

　　吞火巨人的陨灭之吼固然厉害，甚至能够一吼之下击杀普通的暗豹六影强者，它的神魂之力更是超过了普通的暗豹六影巅峰强者，可是却和江心诚的神魂之力足足相差了一个大境界还多。

　　神魂九层天，一层一重天，每一层之间的差距就像是天与地之间的差距，因此任凭吞火巨人的陨灭之吼极其厉害，可是等到吼声进入江心诚的神魂海以后，却只是在江心诚的神魂海中激起了一层涟漪，根本没有伤到江心诚的神魂海分毫。

　　吞火巨人赖以为杀手锏的陨灭之吼，就此被江心诚破的干干净净，看到江心诚对它的陨灭之吼毫无反应，吞火巨人愣了片刻，旋即咆哮着冲向江心诚，手中巨棒闪烁，疯狂地对着江心诚轰击过来。

　　看着有些恼羞成怒的吞火巨人，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，蓝光遁施展到极致，借助闪电双旗的力量威力暴增倍许以上，宛若风中的精灵，绕着吞火巨人旋转不停，时不时地射出数道剑气攻击一下吞火巨人，让它越发的愤怒，继续和江心诚僵持。

　　江心诚也借助着吞火巨人的力量，不顾危险地锤炼自身，提高战斗力。

　　四十个时辰过去了……在江心诚和吞火巨人的厮杀中，吞火巨人攻击十次，江心诚已经可以还击一次。

　　五十个时辰过去了……在江心诚和吞火巨人的厮杀中，吞火巨人攻击十次，江心诚可以还击三次。

　　六十个时辰过去了……在江心诚和吞火巨人的厮杀中，吞火巨人攻击十次，江心诚可以还击五次。

　　一直到五天五夜过去，江心诚已经和吞火巨人有攻有守，两人分庭抗礼，谁也奈何不了谁，短短数天时间，江心诚由刚开始的狼狈逃窜，到现在和吞火巨人分庭抗礼，这样的进步速度简直堪称疯狂。

　　在神器盛唐的帮助下，江心诚对战厮杀一个时辰，赶得上其他修炼者对战厮杀数千个时辰的收获，所以无论是战斗力还是战斗经验都在以惊人的速度飚飞猛进，这才能够取得如此惊人的进步。

　　短短五天时间，赶上了其他修炼者近百年的苦修，此时此刻江心诚的战斗力之强，在旗云灵岛的暗豹双影之境修炼者中绝对堪称一流。

　　眼看着这头吞火巨人对于他的锻炼效果已经越来越少了，也该是击杀这头吞火巨人，取得这场胜利的时候了。

　　江心诚眼中寒光一闪，准备动用千年阴煞之力了，这头吞火巨人好歹也是火雾之岛的超级霸主之一，它的巢穴中应该有不少的宝物，最重要的是身为一头吞火巨人，体内绝对有火焰之心，那可是比万年通灵地心火还要珍贵的至宝，江心诚又岂能错过了，那样的话实在是太可惜了。


第七百四十五章 磨

　　吞火巨人喜欢吞噬火焰，尤其是通灵地心火，吞噬的火焰越多，吞火巨人的实力就越厉害，而像这头十一级上阶的吞火巨人，平生不知道吞噬了多少火焰，否则的话也不可能拥有这么惊人的实力。

　　随着吞噬的火焰越来越多，吞火巨人的体内会形成一团火焰之心，吞噬巨人的实力越强，这团火焰之心就越是厉害。

　　火焰之心不但是吞火巨人的力量源泉，更是有着神奇的力量，能够帮助暗豹境修炼者快速地提升实力，效果比通灵地心火还要好。

　　只是吞火巨人的数量极为稀少，而且一个个实力强大，就算是实力最低的吞火巨人也在十级以上，而且吞火巨人的天赋神通陨灭之吼更是堪比地级上阶神魂战技的强悍神通，就算是等级比吞火巨人高上一两个小境界的修炼者也不是吞火巨人的对手。

　　譬如说此时此刻江心诚面对的这头吞火巨人，就算是暗豹六影巅峰的强者也不一定是他的对手，正常情况下只有数名暗豹六影巅峰强者联手，才有把握对付吞火巨人，而且击杀吞火巨人的几率极低。

　　所以虽然旗云灵岛的暗豹六影巅峰强者们知道吞火巨人体内火焰之心的珍贵性，但是却没人敢打吞火巨人的主意，尤其是十一级上阶的吞火巨人。

　　十一级下阶的吞火巨人都敢跟暗豹六影的巅峰强者厮杀交战，更别说十一级上阶的吞火巨人了，如果不是神魂之力达到了绿色天，又有千年阴煞之力这样的杀手锏，江心诚也不敢招惹吞火巨人这种火雾之岛的超级霸主。

　　当然另一方面也是因为江心诚垂涎这头罕见稀少的十一级上阶吞火巨人体内的火焰之心，所以才要对付这头吞火巨人。

　　看着面前这头依旧气焰滔天的吞火巨人，江心诚眼中光芒一闪，脚步点动之间，躲过了吞火巨人手中巨棒的轰击。

　　闪避之间轻松写意，再也没有了数天前的狼狈不堪，一边闪躲着吞火巨人宛若惊涛骇浪的攻击，江心诚身周陡然浮现出八百道竹林剑气。

　　白虎图案中千年阴煞之力流淌，流入八百道剑气当中，随着江心诚右手一指，八百道剑气宛若游鱼，朝着吞火巨人攒射过去。

　　“当当当……”

　　看到铺天盖地而来的八百道竹林剑气，吞火巨人丝毫没有放在心上，体表黑色烈火猛然跃起，将八百道剑气尽数烧为灰烬，没有伤到吞火巨人分毫。

　　只是就在吞火巨人手中巨棒如山，再次朝着江心诚的脑袋轰击下来的时候，却只觉身周仿佛有千百道钢针插入体内，让吞火巨人浑身一疼，仰天咆哮起来。

　　“吼……”

　　只见随着八百道竹林剑气被黑色烈火扫灭干净，从八百道竹林剑气当中陡然射出八百根灰色的阴煞利针，轻易地射穿了黑色烈火，直接刺入吞火巨人体内，任凭吞火巨人防御无双，甚至能够硬抗暗豹六影巅峰强者的全力一击，可是面对千年阴煞之力这种专门克制火属元兽的奇异力量，吞火巨人自恃强大的防御根本不值一提。

　　阴煞利针轻而易举地钻入吞火巨人体内，开始疯狂地搞破坏，让吞火巨人痛苦不堪，不得不收起了巨棒，开始扭动身体，同时体内黑色火焰大盛，灼烧着八百根千年阴煞利针。

　　几十个呼吸过后，吞火巨人才狼狈不堪地驱除了体内所有的阴煞利针，只是它体内的力量也消耗了百分之一，并且受了轻伤。

　　“吼……”

　　好不容易摆脱了阴煞利针的吞火巨人怒发冲冠，身周跃起千百丈的黑色烈火，铺天盖地朝着江心诚席卷而来，铜铃大眼中满是怨毒之色，不顾一切地朝着江心诚扑杀过来。

　　这头吞火巨人已经动了真火！

　　“吼吼……”

　　陨灭之吼接连施展出来，即使以江心诚绿色天的神魂之力也被惊天动地的吼声震得脑袋发晕，呆滞了片刻，还好江心诚神魂强悍、反应及时，眼看着吞火巨人的巨棒就要落在他的脑袋上，江心诚就在这个时候骤然醒来，再次祭出了银河号。

　　“轰……”

　　恐怖的轰鸣声中，江心诚只觉铺天盖地的音波直冲而来，将方圆数百米的岩浆都冲到了千米高空当中，可见吞火巨人这一击的威力有多强。

　　银河号上面，一层层防御阵法像是鸡蛋壳一样被吞火巨人手中的棒子敲碎，江心诚连忙收起银河号，发现上面的防御阵法只剩下一层了，这艘银河号差点被吞火巨人一棒子打碎。

　　江心诚也没有想到这头吞火巨人火力全开之后如此凶猛，而看这头吞火巨人瞬间暴涨了倍许以上的巨大身躯，江心诚也不由心中发寒。

　　这到底是什么神通，居然能够在短短数十个呼吸间让吞火巨人的身体暴涨到数百米以上，从其身上散发的气息之强更是远胜之前倍许。

　　这才是这头吞火巨人真正的实力吗？

　　江心诚心中泛寒，却并不准备退却，眼中厉光爆闪，江心诚脚下一动，蓝色光芒闪烁，背后双翼扇动，带着江心诚一飞冲天，在半空中闪避着吞火巨人的巨棒，同时居高临下，再次射出近千根千年阴煞利针。

　　“吼……”

　　吞火巨人再次受伤，变得越发愤怒，天赋神通接连使出，不过这次江心诚早有准备，绿色天神魂之力防护自身，挡住了浩浩荡荡而来的恐怖音波，同时千年阴煞利针接连不断地射出，一点一点地消耗着吞火巨人的实力，让它身上的伤口越来越多，也越来越密集，等到伤口多到了一定程度，并且深入到了一定程度，等待着这头吞火巨人的就是死路一条了。

　　一念及此，江心诚脸上有笑容划过，看着下面咆哮如雷的吞火巨人，江心诚的眸子里闪过冰寒彻骨的光芒，这头十一级上阶吞火巨人体内的火焰之心，应该堪比数朵万年通灵地心火吧。


第七百四十六章 三千五百年

　　面对势若疯狂的吞火巨人，江心诚脚下蓝光闪烁，背后双翼舒展，纵横在吞火巨人的周围，漫天千年阴煞利针接连不断地施展出来，疾若星火地落在吞火巨人庞大的身躯上。

　　吞火巨人身高数百米，庞大的身体宛若一座大山，看起来惊人之极。

　　千年阴煞利针一枚枚就像是不起眼的蝼蚁，连吞火巨人亿万分之一大小都没有，可是却宛若漫天雨点，不停地落在吞火巨人的庞大身体上面。

　　刺入体内，腐蚀肌肉，侵蚀骨骼，溶解血液……对于火属元兽吞火巨人来说，千年阴煞利针就像是蚀骨之蛆，一点一点地将它巨大的圣体腐蚀消化，渐渐地变得千疮百孔。

　　“轰……”

　　某一刻，当江心诚心脏中白虎图案里面的千年阴煞之力消耗的只剩下数十米方圆的时候，吞火巨人终于承受不住了，轰然瘫倒下来，再也没有了声息。

　　而在这头吞火巨人的圣体之上，密密麻麻的被千年阴煞利针射出了亿万个孔洞，看起来恐怖之极，这时候江心诚和这头吞火巨人已经连续激战了半个月。

　　看着终于倒落在地的吞火巨人，江心诚也忍不住深吸一口气，连忙将这头吞火巨人的圣体放入盛唐空间里面，正想要找个安全的地方好好休息一番，吃点儿东西补充一下，只觉地底深处再次传来惊天动地的轰隆声。

　　这轰隆声震动方圆数万里，似乎火雾之岛的深处隐藏着一头恐怖的凶兽，正在里面肆意咆哮怒吼，掀起滔天巨浪。

　　整座火雾之岛都开始震动起来，江心诚脸色一变，这种震动和之前吓得自己连忙逃出火雾之岛的震动何其相似，莫非火雾之岛的那三座超大型火山真的要喷发了吗？

　　可是按照典籍中所记载的，若是那三座超大型火山即将喷发的话，征兆和这不一样呀，难道地底深处真的隐藏着什么凶兽，正在里面厮杀交战，否则的话为什么火雾之岛下面会传来这样惊人的响动。

　　江心诚疑惑地想着，抱着不怕一万就怕万一的心思，连忙逃出了火雾之岛，找了一处安全的悬浮巨石落了下去，躲入巨石深处，布下金汤阵，开始恢复消耗的力量。

　　一天过后，江心诚的精气神都已经恢复到了巅峰，这才取出吞火巨人体内的火焰之心，准备服用之后增强实力。

　　火焰之心通体蓝色，宛若地球上湛蓝的天空，里面蕴含着澎湃之极的奇异力量，看起来就像是火焰一样。

　　而这种奇异的力量又被称之为蓝灵之火，只有十一级吞火巨人的体内才能够孕育的出，江心诚手中的这团蓝灵之火湛蓝的就像是一块儿蓝宝石一样，可见其精纯程度。

　　除了蓝灵之火以外，火焰之心当中还有一种乳白色的火焰，就像是极品的羊脂玉一样，和蓝灵之火相互纠缠，散发着惊人的力量波动。

　　这是由万年以上的通灵地心火汇聚而成的奇异力量，经过吞火巨人的孕育淬炼之后丝毫不比数万年的通灵地心火差，乃是火雾之岛最珍贵的宝物之一。

　　感受着里面奇异的力量，江心诚脸上划过一抹笑容，盘膝而坐，运转白虎圣典，同时张口一吸，一缕火焰之心的力量落入口中，随着白虎圣典的运转，这缕火焰之心的力量以惊人的速度提升着江心诚的圣体，短短几个呼吸之间，江心诚的圣体上面就多了数道暗豹圣纹。

　　火焰之心当中蕴含的奇异力量果然厉害，远远地超过了万年通灵地心火的力量，江心诚满脸笑容地开始全力吸收火焰之心中的奇异力量，他的圣体开始以肉眼可见的速度飚飞猛进。

　　1108道暗豹圣纹……1100道暗豹圣纹……1120道暗豹圣纹……1150道暗豹圣纹……1200暗豹圣纹……1300道暗豹圣纹……1500道暗豹圣纹……1600道暗豹圣纹……1800道暗豹圣纹……

　　江心诚的圣体上面，暗豹圣纹的数量以惊人的速度增长着，这也意味着他的圣体强度和柔韧度都在飚飞猛进。

　　如此惊人的速度，就连江心诚也有些目瞪口呆，没有想到火焰之心当中蕴含的奇异力量这般厉害，可惜的是吞火巨人的数量太过稀少，尤其是十一级以上的吞火巨人。

　　江心诚能够发现这头吞火巨人也是侥幸，以后若是再想有这样的好运气就很难了，江心诚感叹了几句，再次专心致志地吸收火焰之心当中澎湃的力量。

　　1800道暗豹圣纹……1900道暗豹圣纹……2000道暗豹圣纹……2100道暗豹圣纹……2500道暗豹圣纹……2800道暗豹圣纹……3000道暗豹圣纹……一直到3666道暗豹圣纹。

　　一颗火焰之心，居然让江心诚足足凝聚出了2566道暗豹圣纹，赶得上数朵万年通灵地心火了，不愧是火雾之岛的至宝之一，若是一位普通暗豹六影巅峰的强者有了这样一颗火焰之心在手，至少可以增加他百分之一进阶天虎境霸主的几率。

　　看了看时间，已经过去了数十天，江心诚的圣体比起之前何止强大了一倍，此时此刻他的综合实力之强，已经不逊色于暗豹四影巅峰的一流强者，甚至可以横扫暗豹四影之境。

　　不仅如此，白虎圣典也从初入小成之境修炼到了小成巅峰，孕育出的阴煞之力已经达到了三千五百年火候，如此厉害的阴煞之力，已经足以对十一级上阶的火属元兽造成重创。

　　若是这时候再让江心诚遇到十一级上阶的吞火巨人，只怕要不了十天时间，江心诚便能够将其击杀，至少能够省去他一半的时间。

　　此时此刻的江心诚，已经有了正面对抗火雾之岛任何一只十一级上阶超级霸主元兽的信心，再也不用像之前一样躲躲藏藏，捡那些软柿子捏了。

　　火云毒狮、双头飞龙、烈焰神虎、真炎巨蟹……我江心诚来了，你们守护的至宝和万年通灵地心火，也该交给我了。

　　一念及此，江心诚再不犹豫，朝着距离他最近的一头火云毒狮行去，而那头火云毒狮守护的就是一朵万年通灵地心火，也是江心诚之前遇到过的那朵，可是因为他并非那头火云毒狮的对手，所以当时江心诚灰溜溜地逃走了，现在也该是找回场子的时候了。


第七百四十七章 惊人的进步

　　火雾之岛，岩浆潭中。

　　江心诚狼狈不堪地闪躲着火云毒狮一次次的进攻，比刚开始和吞火巨人对战的时候还要狼狈，江心诚也没有想到火云毒狮的实力如此之强，尤其是在速度上面，丝毫不逊色于蓝光遁和闪电双旗的结合。

　　如果不是在和吞火巨人的厮杀中初步形成了属于自己的闪避风格，他的闪躲能力直线飙升，只怕要不了几个回合火云毒狮就能够把江心诚斩于爪下。

　　失去了在速度上面的优势，火云毒狮的圣体在江心诚之上，体内的元力在江心诚之上，天赋神通更是比破天无影剑轮还要恐怖，对于江心诚可谓是有着压倒性的优势，江心诚如此狼狈倒也正常。

　　江心诚之所以来找火云毒狮的麻烦，也是想要通过火云毒狮继续锤炼自己的实力，只是江心诚没想到的是火云毒狮的实力远远超出他的预料，让他再次陷入了狼狈不堪的境地。

　　不过有了之前的经验，江心诚很快就调整了过来，不求有功但求无过，全力地闪躲着，将蓝光遁施展到极致，又有神器盛唐辅助，所以进步速度堪称一日千里，果然还是生死厮杀中才是锤炼战技的最好时候。

　　除此之外，又以闪电双旗配合着蓝光遁施展，无形之中使得蓝光遁的威力飙升倍许以上，几乎赶得上普通的天级下阶身法战技了。

　　两者叠加之下，这才让江心诚能够一次次地躲过火云毒狮的进攻，不至于三五下就被火云毒狮干趴下。

　　“砰……”

　　火云毒狮狠狠地一头撞了过来，江心诚连忙闪躲，巧之又巧地擦着火云毒狮躲开，火云毒狮一头撞在了一座大山上面，生生地把这座大山撞成了漫天碎块。

　　“嗖……”

　　就在这个时候，火云毒狮狼狈地从大堆的碎块中冲出来，右爪一翻，一道隐不可察的爪光朝着江心诚无声无息地射了过去。

　　无声之爪！

　　火云毒狮的天赋神通，威力之强比江心诚现在修炼的破天无影剑轮还要厉害数分，并且无声无息，让人防不胜防，甚至能够屏蔽神魂之力，绝对是偷袭暗杀的超强天赋神通。

　　如果不是江心诚的神魂之力已经达到了绿色天，足足是火云毒狮的百倍以上，只怕还发现不了无声之爪。

　　强悍的神魂之力至少让江心诚的保命能力暴增几十倍，如果不是有这样的神魂之力辅助，江心诚早就陨落在危机重重的火雾之岛了。

　　不过就算有绿色天的神魂之力辅助，面对迅疾无比的无声之爪，江心诚还是闪躲不开，生死关头再次召唤出银河号。

　　“砰……”

　　银河号上最后一层防御阵法，也是最强的防御阵法在经过火云毒狮的数次攻击之后，终于彻底崩溃，江心诚连忙收起防御力暴跌的银河号，躲过了火云毒狮的绝杀一击，一人一兽再次厮杀在一起。

　　在火云毒狮的疯狂进攻下，江心诚的战斗力和战斗经验都在直线飙升，甚至比起对付吞火巨人的时候毫不逊色。

　　火云毒狮是和吞火巨人截然不同的两种霸主级元兽，可以说正好克制江心诚，对付起来更加吃力，但是相应的能够获得的好处更多。

　　十个时辰以后……面对火云毒狮的疯狂进攻，江心诚丝毫还手之力都没有。

　　二十个时辰以后……在火云毒狮的进攻下，江心诚终于不再那么狼狈，可是银河号在承受了数十次火云毒狮的重击以后，上面已经出现了道道裂缝。

　　三十个时辰以后……江心诚终于轻松写意了起来，虽然依旧没有还手之力，可是火云毒狮再也打不中他了，蓝光遁顺利地突破到了大成之境，和闪电双旗的结合也达到了炉火纯青的地步，两者叠加威力之强丝毫不逊色于天级身法战技。

　　五十个时辰以后……江心诚终于有了还手之力，不过火云毒狮进攻千次，江心诚或许只能还手一次，不过这已经是极大的进步了，短短五十个时辰就能够做到这种地步，可见江心诚的进步速度有多恐怖。

　　如果说旗云灵岛上暗豹境强者的平均战斗力和战斗经验是60的话，那么此时此刻江心诚的战斗力和战斗经验已经达到了70的地步，勉强算得上是优秀了，可是与旗云灵岛上以战斗力著称的强者相比，还是差了数倍不止，更别说是和无上历练中来自整个暗夜群岛的无数天之骄子相比了。

　　若不是有神器盛唐辅助，江心诚要想达到这一步至少也需要数百年时间，神器盛唐硬生生地给江心诚节省了千倍以上的时间。

　　一招一式地分析利弊得失，手把手地教导，及时提出改进的建议，指出任何一个缺点……神器盛唐将辅助的能力发挥到了极致，让江心诚的战斗力和战斗经验都在以惊人的速度飞跃。

　　这样的指点，绝对远胜神龙境王者的指点，因为神器盛唐清楚地知道江心诚的圣体状况，并且能够及时地根据江心诚的圣体状况做出判断和选择，还有详尽的解释，在这样的辅助下，江心诚就算是个傻子战斗力和战斗经验也能够突飞猛进，更别说江心诚的智慧极高。

　　六十个时辰过后……在和火云毒狮的厮杀中，火云毒狮攻击了千次，江心诚至少可以还击两次，战斗力和战斗经验再次飙升倍许以上。

　　八十个时辰过后……火云毒狮进攻一百次，江心诚偶尔可以还击一次，期间火云毒狮在迟迟无法拿下对手的情况下想要逃走，结果被江心诚一记三千五百年阴煞之力打中，受伤不轻，再次暴怒起来，更加疯狂地进攻江心诚，使得江心诚再次陷入了狼狈不堪的境地。

　　一百个时辰过后……火云毒狮进攻一百次，江心诚至少可以还击一次，战斗力和战斗经验飙升了数个台阶。

　　二百个时辰过后……火云毒狮进攻十次，江心诚绝对能够还击一次，比起刚开始的时候战斗力何止提升了十倍。

　　三百个时辰过后……反击的时候终于到来了！


第七百四十八章 一家子

　　三百个时辰，接近十三天时间，不眠不休地激战了这么久，从刚开始的毫无还手之力，被打的狼狈不堪，一直到现在有攻有守，和火云毒狮分庭抗礼，江心诚的进步速度简直肉眼可见、惊人的很。

　　在神器盛唐的辅助下，江心诚修炼了十三天左右的时间，效果之好赶得上其他修炼者修炼十几万天，也就是数百年时间，更何况还是在这种生死厮杀当中，所以江心诚修炼的这十三天左右时间，丝毫不比别的修炼者修炼千年差多少，而且还是不眠不休地修炼。

　　如果说在这之前江心诚的战斗力是30的话，那么现在江心诚的战斗力之强，至少也达到了90左右，放眼整个旗云灵岛，这样的战斗力也属于顶尖的行列。

　　更何况以区区暗豹双影之境的实力，正面和火云毒狮这种堪比暗豹六影巅峰的强大元兽厮杀，并且还有攻有守，这样的实力旗云灵岛哪个能够做到。

　　以江心诚如今的战斗力，虽然还不是暗豹六影顶尖强者的对手，但是也差不了太远了，至少暗豹六影强者若是出动三两个虚影分身的话，江心诚自信能够将其灭掉，但是如果六大虚影分身一拥而上，外加暗豹六影强者的本体，江心诚就要狼狈逃窜了。

　　虚影分身这样的天赋神通，就算是在十一级元兽当中也是顶尖的，比起火云毒狮的无声之爪、吞火巨人的陨灭之吼更胜一筹。

　　但是因为神魂之力的缘故，没有多少暗豹六影的强者能够如臂指使地控制每一道虚影分身，发挥出每一道虚影分身最强的战力，所以没有几个暗豹六影的强者能够单打独斗击杀吞火巨人和火云毒狮。

　　更何况像这种十一级上阶的元兽往往防御力惊人，那些暗豹六影强者没有阴煞之力这种克制火属元兽的奇异力量，很难伤到十一级上阶元兽，所以在和十一级上阶元兽的厮杀中，暗豹六影的顶尖强者往往落于下风。

　　随着和火云毒狮的厮杀有攻有守，江心诚决定要展开全面反攻了，眼中光芒一闪，躲过火云毒狮的铁尾，数百道剑气陡然出现，朝着火云毒狮攒射过去。

　　火云毒狮像之前一样冲了过来，想要一头顶碎这些剑气，然后撞向江心诚，只是这一次和之前不一样了。

　　“砰砰砰……”

　　数百道剑气被火云毒狮势如破竹地尽数击碎，只是还没等火云毒狮反攻，就看到从碎裂的剑气中冲出数百道锋锐之极的三千五百年阴煞利针，狠狠地刺入了火云毒狮的体内。

　　三千五百年火候的阴煞之力极为强悍，几乎称得上是火属元兽的克星，面对铺天盖地而来的三千五百年阴煞利针，火云毒狮赖以为依仗的防御丝毫不起作用，被数百道阴煞利针轻易地刺穿，落入它的体内。

　　“嗷……”

　　火云毒狮发出痛苦不堪的吼声，一下子摔倒在岩浆当中，就在这个时候，江心诚右手中缓缓浮现出一座破天无影剑轮，数米方圆，里面隐隐然有宛若刀剑的三千五百年阴煞之力旋转，趁着火云毒狮痛苦不堪的时候，江心诚狠狠地拍了出去。

　　破天无影剑轮化作一道流光，划破了数百米的空间，瞬间出现在火云毒狮面前，重重地轰击在它庞大的身体上面。

　　“轰……”

　　火云毒狮被破天无影剑轮重重轰飞，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，破天无影剑轮彻底碎裂开来，隐藏在里面的千道剑气鱼贯而出，刺入了火云毒狮体内，这千道剑气都是三千五百年的阴煞之力凝聚而成，对于火云毒狮的杀伤力极为惊人。

　　“嗷……”

　　火云毒狮再次痛苦不堪地惨叫，浑身鲜血淋漓，旋即在江心诚愕然的目光中，这头火云毒狮转头就跑，一跃窜入了岩浆湖当中，消失的无影无踪。

　　看到这头火云毒狮在遭受重创以后果断逃走，江心诚先是一愣，旋即连忙收起这头火云毒狮守护的万年通灵地心火和地心石，朝着这头火云毒狮追杀过去。

　　火云毒狮乃是十一级上阶元兽，更是火雾之岛的超级霸主之一，身上处处都是宝，狮皮、狮血、狮尾、狮心……这头火云毒狮全身上下加起来至少价值数十亿元精，江心诚又岂能放它离开。

　　一头钻入了岩浆湖中，取出一座火莲台护身，避免撞到了黑色的烈火，火云毒狮能够勉强抵挡黑色的烈火，但是江心诚可不行，一旦被黑色烈火沾染到身上，江心诚至少也会被重创。

　　更别说岩浆湖深处还有血色毒雾流淌，让人防不胜防。

　　速度如电，蓝光遁和闪电双旗结合，带着江心诚以惊人的速度朝着岩浆湖深处追杀过去，发现江心诚追了过来，火云毒狮厉吼一声，速度更快了几分，并且不停地发出厉吼。

　　江心诚的眉头微微一皱，这是什么意思，挑衅吗，还是……呼唤帮手？

　　一念及此江心诚连忙加快了速度，朝着这头遭受重创的火云毒狮急速追击过去，距离它越来越近，若不是岩浆湖中到处都是乱石，江心诚的速度会更快，要不了几分钟就能够追上这头火云毒狮。

　　火云毒狮毕竟是在火雾之岛中成长起来的，对于岩浆湖颇为熟悉，进入其中可谓如鱼得水，速度远远超乎江心诚的预料，让江心诚追的颇为吃力。

　　加速、加速、再加速……随着渐渐地适应了岩浆湖中的环境，在神器盛唐的辅助下江心诚适应任何环境的速度都堪称一日万里，渐渐地前行的速度越来越快，让火云毒狮大为骇然，再次加速逃走。

　　不过因为身上伤势的缘故，火云毒狮的速度还是越来越慢，江心诚渐渐地快要追上火云毒狮了，只是让江心诚没有想到的是，就在这个时候，他感知到二十里外的地方，正有一头比这只火云毒狮娇小了一些的火云毒狮带着两头更小一点儿的火云毒狮冲了过来。

　　带头的火云毒狮实力同样是十一级上阶，跟在它身后的两头火云毒狮也达到了十一级中阶，这是……

　　火云毒狮的老婆，还有儿子和女儿吗？


第七百四十九章 喷发

　　看到火云毒狮的援兵似乎过来了，江心诚转身果断逃走，一头十一级上阶火云毒狮都让他打的那么艰难，更别说是四头了，如果真的被它们围攻的话，还是在这岩浆湖当中，江心诚陨落的可能性很大。

　　既然这样的话江心诚岂会再留在这里，自然是三十六计走为上计，赶紧逃命要紧了，顾不得多想，江心诚立即逃走，速度快若闪电，比起追击火云毒狮的速度还要快了数分。

　　而这个时候被重创的火云毒狮也遇到了老婆孩子们，在互相交流了一阵后，四头火云毒狮果然朝着江心诚逃走的地方追杀过来，让江心诚大为无语。

　　脚下蓝光闪烁，背后双翼扇动，带着江心诚以风驰电掣的速度狂飙猛进，背后四头火云毒狮张牙舞爪，对着江心诚不停嘶吼，尤其是两头实力稍差的小狮子，吼声响亮的很。

　　“轰隆隆轰隆隆……”

　　只是就在江心诚逃命正急的时候，又听到脚下的火雾之岛深处，传来惊天动地的轰鸣声，并且这次比起之前的数次更加厉害，轰隆声震耳欲聋，周围的岩浆形成巨大的海啸，朝着天空掀去，江心诚只觉周围一片混乱，让他隐隐有一种天崩地裂的感觉。

　　这到底是怎么回事儿？

　　江心诚心中升起不好的预感，只觉仿佛有什么事情想要发生一样，可是又无法确定到底是什么事情要发生了，万一真的有超大型火山喷发的话，整个火雾之岛都要陷入一场浩劫。

　　到时候就算是火雾之岛的霸主级元兽也很有可能陷入灭顶之灾，更别说是江心诚了，一念及此江心诚的速度更快，转眼间就冲出了混乱的岩浆湖，朝着天空冲去。

　　身后四头火云毒狮也很快冲了出来，对着天上的江心诚仰天咆哮，发泄着满腔怒火，可是因为没有翅膀的缘故，这四头火云毒狮只能留在下方，眼睁睁地看着江心诚逃走。

　　江心诚从天上往下面看去，骇然地发现整座火雾之岛仿佛沸腾了起来，汹涌流淌的岩浆掀起千百米的巨浪，一座座高山崩溃倒塌，一条条深沟被直接推平，无数的元兽狼狈地到处逃窜着，就像是发狂了一样朝着火雾之岛的边缘跑去。

　　真的有什么事情要发生了！

　　江心诚面色一寒，顾不得多想，加速朝着远处的虚空逃去，准备远离火雾之岛，等待这场惊人的变故过去以后再来火雾之岛寻宝，说不定到时候会有什么意外之喜。

　　嘴角划过一抹笑容，江心诚速度飞快，眼看着已经远离了大地数千米。

　　“呜……”

　　就在这个时候，江心诚愕然地发现头顶数百米处，一群双头飞龙隐藏在淡红色的毒雾之中，看到他跑了过来，顿时一窝蜂地朝着他冲来，分明是想要美餐一顿。

　　真是刚出虎口，又入狼穴，江心诚苦笑一声，连忙转身朝着远处逃窜，几十只双头飞龙立即追杀过来，速度虽然比江心诚差了点儿，但是江心诚想要甩脱它们也要花费一点儿力气了。

　　闪电双旗扇动不停，带着江心诚斜着朝火雾之岛外面逃去，不经意间低头看了一眼，发现四头火云毒狮踩踏着滚滚岩浆，还在恶狠狠地盯着他，显然是想要跟他不死不休了。

　　目光扫向远方，江心诚悚然一惊，骇然地发现位于火雾之岛中央处的三座超大型火山，其中有一座像是烧开了的汤汁一样沸腾着，分明是即将喷发的迹象。

　　可是自己逃亡的方向，正是朝着这座超大型火山逃去的，看到这一幕江心诚立即再次调转方向，朝着远离这座即将喷发的超大型火山的方向逃去，结果被身后的双头飞龙又追近了一些。

　　双方之间的差距只有数百米远了，这样的距离已经属于双头飞龙的攻击范围内了，回头瞧了一眼，江心诚愕然地发现几十只双头飞龙口中火焰聚集，显然是准备施展天赋神通火龙咬对付他了。

　　顾不得多想，江心诚立即取出银河号，窜入其中发动银河号，瞬间速度飙升数倍，风驰电掣地朝着火雾之岛外面逃去，很快就甩掉了几十只双头飞龙。

　　只是随着取出银河号，天空之中更多的飞行元兽注意到了江心诚，火焰飞蛾、咆哮之鹰、四翼邪鸟……数种十一级元兽朝着银河号追击过来，一群双头飞龙也没有放弃，同样继续追向江心诚。

　　看着这群乱七八糟的飞行元兽，江心诚脸色一变，大骂一句，驾驶着银河号朝远处逃窜，银河号的速度极快，连双头飞龙都差了银河号倍许，更别说是这些元兽了。

　　所以任凭这些元兽气的暴跳如雷，江心诚距离它们还是越来越远，只是还没等江心诚松口气，就听到头顶传来惊天动地的鸣叫声。

　　又一头咆哮之鹰从火雾之岛的大气层外窜了进来，朝着江心诚凶猛地撞击过来。

　　见此情景，江心诚眼中光芒一闪，右手波动，一座百米大小的破天无影剑轮陡然出现，随着江心诚的动作轰然撞向这头咆哮之鹰。

　　在破天无影剑轮的深处，一千道由纯粹的三千五百年阴煞之力凝聚而成的剑气缓缓旋转，随着咆哮之鹰撞碎了这座破天无影剑轮，隐藏在破天无影剑轮当中的一千道阴煞剑气铺天盖地地把这头咆哮之鹰笼罩其中。

　　“吼……”

　　这头咆哮之鹰发出宛若猛虎长啸的痛苦嘶吼，一头朝着火雾之岛栽了下去，在它的身上满是窟窿，这些窟窿就是一千道阴煞剑气留下的纪念。

　　重创了这头咆哮之鹰，江心诚再次控制着银河号朝火雾之岛外面逃去。

　　“轰……”

　　就在这个时候，让江心诚骇然的是，距离他千里之外的那座超大型火山，终于喷发了，伴随着火山喷发的是惊天动地的轰鸣声，江心诚回头一看，终于知道了之前火雾之岛地底深处接二连三传来的轰隆声是怎么回事儿了。

　　只是虽然解决了这个疑惑，可是江心诚宁可没有解决，因为这个疑惑正朝着他所在的方向气势吞天地呼啸而来。


第七百五十章 超级宝山

　　火雾之岛，其中一座超大型火山终于喷发了！

　　时隔数十年，再次有超大型火山喷发，气势惊天动地，巨响震动八荒，整个火雾之岛都随着这座火山中的霸主咆哮起来。

　　铺天盖地的岩浆和烈火冲天而起，瞬间笼罩了方圆数万里，几乎整个火雾之岛都被这座超大型火山爆发的威力所覆盖，千百万元兽惊恐地朝着四面八方逃窜，想要远离无穷无尽的黑火和血雾。

　　更加令人惊悚的是，随着这座超大型火山的喷发，一座近千米大小，上面笼罩着一层火晶石的小山也被喷了出来，而这座小山被喷出的方向，正是江心诚所在的方向，这让江心诚怎能不惊慌失措。

　　顾不得多想，根据神器盛唐计算的距离，江心诚驾驶着银河号一闪躲到了几十米外，而就在这个时候，这座小山也呼啸着从江心诚之前所在的地方掠过。

　　“轰……”

　　江心诚刚刚闪躲到几十米外，就感觉银河号上传来惊天动地的爆响声，循声看去江心诚立时浑身发寒，冷汗就掉落了下来。

　　只见米许之外大半银河号都被小山直接撞成了碎末，江心诚的脚下仅仅残留着三分之一的银河号，这艘旗云灵岛旗家最快的虚空战船之一，就这么被小山直接撞碎了。

　　超大型火山蕴藏的力量是何等恐怖，从喷出小山到撞毁了银河号，期间连一个呼吸的时间都没有，若不是江心诚闪躲的及时，那些追击江心诚的飞行元兽们就是江心诚的下场。

　　至于那些对江心诚穷追不舍的十一级元兽们，从双头飞龙到咆哮之鹰，从火焰飞蛾到四翼邪鸟，所有追杀江心诚的十一级元兽都已经变成了碾粉，消失的无影无踪。

　　面对势如破竹地冲击过来的小山，这些元兽连抵挡之力都没有，直接就被撞成了粉末，死的不能再死，让江心诚大为遗憾，可惜没有留下尸体，否则又要发一笔横财了。

　　不过现在不是考虑这个时候，也不是心疼银河号的时候，而是去追击那座小山的时候。

　　顾不得多想，江心诚背后闪电双旗扇动，带着江心诚以风驰电掣的速度朝着那座小山追击过去，毕竟在那座小山的外面，可是包裹着一层珍贵的火晶石呢，而且江心诚分明从那座小山上面感受到了恐怖的力量波动，那是属于元精的气息。

　　难怪之前多次感觉到火山之岛深处传来轰鸣声，显然是这座蕴藏着恐怖力量的小山撞击火雾之岛深处岩浆通道的声音，而且江心诚分明看到这座小山似乎有一大半都被融化了，被火山喷出来的只是一小半而已。

　　可想而知如果这座小山没有被融化大半的话，到底有多么庞大，而且还蕴藏着如此惊人的力量，难怪能够在火雾之岛深处掀起滔天波澜，让人以为要发生了地震一样。

　　既然这样的话，江心诚岂会放过这座珍贵的小山，更何况它还干掉了自己的银河号，那就更不能够放过它了。

　　江心诚以最快的速度朝着这座小山追去，在那座超大型火山强悍的力量下，这座小山就像是炮弹一样冲出了火雾之岛的大气层，消失在茫茫虚空当中，一路所过之处，无数的陨石和元兽被小山撞成了碎渣，可想而知这座小山到底蕴藏着何等惊人的力量。

　　背后双翼扇动如风，带着江心诚飞快地朝着这座小山追击过去，可惜江心诚的速度远远不如小山冲击的速度，所以只能眼睁睁地看着小山距离他越来越远。

　　不过江心诚并不担心，这座小山总有力量用尽的时候，自己只要循着小山冲击的方向追下去，早晚能够追到这座价值连城的宝山。

　　不再多想，江心诚加快速度追向小山，一个多时辰过后再次看到了小山的身影，而这个时候这座小山距离火雾之岛已经有数千里了，可想而知那座超大型火山抛出小山的力量到底有多惊人。

　　而在这座宝山的周围，已经有数十只虚空元兽在兴奋地跳来跳去了，看到这数十只虚空元兽的实力最强不过十一级下阶而已，江心诚飞掠过去，砍瓜切菜般地把这群虚空元兽尽数击杀，开始仔细地观察这座小山。

　　等到看清楚了这座小山的模样，江心诚不由浑身一震，目瞪口呆地盯着这座小山良久说不出话来，就算江心诚已经想到这座小山可能非同凡响，上面应该有不少的宝物，但是江心诚还是没有想到这座小山居然如此珍贵，上面蕴藏的宝物之多远远地超乎江心诚的预料。

　　小山上面的财富之多，已经达到让江心诚也为之目瞪口呆的地步，放眼整个旗云灵岛，就算是旗家和云家这样的超级霸主家族，所有的库存加起来也只能够和这座小山相提并论，甚至一定程度上而言还不如这座小山珍贵。

　　即使以江心诚的城府心机，看到这座小山上的财富，也久久说不出话来，有了这座小山在手，江心诚在很长一段时间都不用再担心修炼资源的问题了，原本江心诚还因为在火雾之岛上面修炼的缘故，所以导致元力和圣体方面的进步放缓，可是有了这座小山在手，江心诚各方面的修炼速度都将飚飞猛进。

　　圣体、元力、神魂之力、战斗力……都可以用最快的速度提升，把神器盛唐的威力发挥到极致，无上历练之前再也不用担心资源的问题了。

　　就算是江心诚也没有想到，这次超大型火山喷发虽然毁掉了珍贵的银河号，可是竟然会得到这样的惊天之宝，虽然这座小山上的宝物并不稀罕，但是对于江心诚来说却绝对是最实用的，也是最适合目前江心诚的宝物。

　　笑容已经荡漾了满脸，江心诚迫不及待地朝着这座宝山冲了过去，几乎连口水都流了下来，回过神的江心诚顾不得多想，第一时间把这座宝山收入了盛唐空间中，顿时偌大的盛唐空间有八九成地方都被宝山占据。


第七百五十一章 千亿

　　这座超级宝山通体都是由中品元精凝聚而成，方圆足有数百里，而且这还只是宝山的三分之一左右，其余三分之二都已经被融化掉了。

　　这三分之一之所以没有融化，全是因为在其外面覆盖了一层厚厚的火晶石，隔绝了炙热的岩浆，这才侥幸保住了三分之一的中品元精。

　　可是就是这三分之一左右的中品元精山，上面的中品元精数量至少有十亿之多，也就是一千亿下品元精。

　　不仅如此，在这座中品元精山外面的包裹的火晶石至少也价值数百亿元精，也就是说这座小山总体价值之高，已经多达一千六百亿元精，赶得上旗家数千年来所有的积蓄了。

　　江心诚之前还在发愁进入暗豹境之后对于元精的消耗暴增，想要突破到暗豹四影之境不知道还需要多少元精，如今有了这价值一千亿下品元精的中品元精山在手，至少在突破成为暗豹四影强者之前，江心诚再也不用为元精的事情发愁了。

　　瞌睡的时候送来枕头，这简直就是天降财富，和区区一艘银河号相比，这座宝山的价值太大了，至少也能够买到数百艘银河号。

　　满脸笑容地收好了这座中品元精山，江心诚考虑了片刻，转身朝着火雾之岛疾驰而去，几十年难得一遇的超级火山喷发，不知道能够喷出多少天材地宝，价值之大至少也在上千亿元精以上，江心诚岂能错过。

　　最重要的是，这座中品元精山至少有三分之二都被融化了，而元精具有凝聚性，说不定剩下的三分之二中品元精都化作液体凝聚在一起了呢，若是能够得到的话，江心诚在突破成为暗豹六影顶尖强者之前就再也不用担心元精的问题了。

　　单单是为了剩余的三分之二中品元精，江心诚也要回到火雾之岛，富贵险中求，这个道理两世为人的江心诚很懂。

　　花费了二个多时辰的时间，江心诚再次回到了火雾之岛，愕然地发现整座火雾之岛都笼罩在一片红色的雾气当中，大气层中甚至还有烈火缭绕，其中不乏黑色的烈火，还有血色的毒雾。

　　整座火雾之岛，宛若处于世界末日当中，就连火雾之岛周围也有无数的岩浆在虚空中流淌，看起来壮观之极，方圆数十万里一片红艳艳的。

　　看着危险重重的火雾之岛，江心诚只是稍一犹豫，便化作一道流光冲破了大气层，落入了火雾之岛，同时祭出一座火莲台，守护在身周，朝着火雾之岛中央飞掠而去。

　　那里是火山喷发的重灾区，虽然最为危险，可是宝物也是最多的，有着火莲台护身，外加强悍的圣体、绿色天神魂、三千五百年阴煞之力、朱雀圣炎之力……护身，江心诚自然要前往宝物最多的地方了。

　　在闪电双旗的作用下，江心诚用了一个多时辰来到了超大型火山周围，这里已经化作一片岩浆海，到处都是黑色的烈火和血色的毒雾，普通的暗豹境强者若是没有火莲台护体，进来就会化作飞灰，连十分钟都活不了。

　　不过有火莲台护体，江心诚至少能够在这里待上数天时间，周围的黑色火焰和血色毒雾太多，江心诚不得不时刻开启火莲台，一层淡淡的粉红色光罩把江心诚笼罩其中，在接触到黑色火焰和血色毒雾的时候上面的粉色光芒在以惊人的速度消耗着。

　　正常情况下火莲台能够支持一位暗豹境强者在火雾之岛待上一个月，可是因为这里的环境太过恶劣，对于火莲之力的消耗太大，所以最多只能够坚持数天时间而已。

　　不过就算只能够坚持数天时间，只要能够得到足够的宝物，不但不会赔本，江心诚还会大赚一笔，经过这些日子的冒险，江心诚的纳戒当中已经有六座火莲台了，加上脚下的那座就有七座，足够江心诚挥霍很长一段时间了。

　　刚刚走出不远，江心诚就欢喜地发现一片黑色烈火当中，有一朵五十米方圆的五千年通灵地心火，周围并没有元兽守护，显然就连很多元兽也不敢轻易地进入这片危险之极的岩浆海中。

　　果然是富贵险中求，江心诚微微一笑，连忙收好了这朵五千年通灵地心火，再次朝着周围搜索过去。

　　火晶石、焰火草、真炎树……一样样宝物接连不断地落入江心诚的口袋，短短一个时辰左右，江心诚就得到了价值百亿元精的宝物，远远地超过了一座火莲台的价值。

　　“咦，又一朵通灵地心火，四十米方圆，四千年的通灵地心火。”

　　就在这个时候，江心诚又发现了一朵通灵地心火，已经有四千年火候，对于他来说也有着不小的作用，江心诚立即收好了这朵四千年通灵地心火，欢天喜地地继续朝着远处行去。

　　一个时辰后，江心诚再次发现了一朵通灵地心火，而且还是一朵万年通灵地心火，只是这朵万年通灵地心火已经有元兽在守护了，还是一只十一级上阶的妖炎爆熊。

　　考虑片刻，江心诚看着正躺在万年通灵地心火旁边睡觉的妖炎爆熊，龙隐术施展到极致，悄无声息地朝着这头妖炎爆熊潜行过去，距离它越来越近。

　　很快江心诚就来到距离妖炎爆熊百米左右的地方，右手中缓缓浮现出一座米许方圆的破天无影剑轮，在破天无影剑轮当中有一千根锋锐之极的阴煞利针旋转不停。

　　眸子里寒光一闪，江心诚又前行了几步，正要狠狠地拍出破天无影剑轮，可是就在这个时候，妖炎爆熊似乎发现了什么，水缸大小的巨眼陡然睁开，冷冷地朝着江心诚看了过来。

　　“轰……”

　　巨眼一睁开，妖炎爆熊的大掌陡然轰出，朝着江心诚铺天盖地而来，笼罩了方圆百里，让江心诚连逃都逃不出去了。

　　不愧是火雾之岛超级霸主级的元兽，竟然能够发现江心诚的踪迹，并且瞬间就做出了反击，同时数百米高的身躯陡然跃出，重重地朝着江心诚踩了下去。


第七百五十二章 踏破铁鞋无觅处

　　妖炎爆熊的警惕性之强，远远地超乎江心诚的想象，眼看妖炎爆熊已经发现了他的踪迹，江心诚手中破天无影剑轮重重地轰出，势如破竹地击碎了妖炎爆熊轰过来的元力巨掌。

　　击碎了元力巨掌之后，破天无影剑轮也破碎开来，一千道阴煞利针有大半碎灭，残余的小半刺破了虚空，落在妖炎爆熊的身上。

　　“嗷……”

　　面对几百道三千五百年阴煞利针的攻击，妖炎爆熊只觉被阴煞利针刺中的地方疼痛难忍，不由惨嚎着跳了起来，摔倒在几十里外。

　　不过这点儿阴煞利针和妖炎爆熊庞大的身躯相比不值一提，虽然打的妖炎爆熊狼狈不堪，但是却并没有对妖炎爆熊造成致命的伤害。

　　看着摔倒在几十里外的妖炎爆熊，江心诚以迅雷不及掩耳之势抢走了万年通灵地心火，朝着远处毒雾弥漫的岩浆海深处逃去，身后妖炎爆熊也从地上爬了起来，朝着江心诚疯狂地追杀过来，气势如雷，咆哮声震动九霄。

　　凭借着蓝光遁和闪电双旗的力量，江心诚很快甩掉了妖炎爆熊，继续在烈火熊熊、岩浆流淌的火雾之岛中心处寻宝。

　　随后又发现了一朵万年通灵地心火，不过守护这朵万年通灵地心火的是一条魔罗蛟，同样是十一级上阶的霸主级元兽，实力丝毫不在妖炎爆熊之下。

　　江心诚以三千五百年阴煞之力冻住了这条魔罗蛟片刻，抢走了这朵万年通灵地心火，随后的数天时间，江心诚纵横在这片危险重重的岩浆海中，从不少十一级元兽那里抢到了一些珍贵的宝物。

　　蓝光遁、闪电双旗结合，使得江心诚的速度几乎冠绝整个火雾之岛，外有火莲台辅助，内有三千五百年阴煞之力为杀招，一路烧杀抢掠，搅得整片岩浆海翻天覆地，至少抢到了价值数百亿元精的宝物。

　　单单是万年通灵地心火江心诚就抢到了三朵，分别装在三只通灵瓶当中，至于原本通灵瓶中的几千年通灵地心火，都已经被江心诚吸收掉了，数十朵几千年的通灵地心火叠加，使得江心诚圣体上的暗豹圣纹数量顺利地达到了四千道。

　　如果不是忙着抢掠各种宝物，江心诚已经把这三朵万年通灵地心火都给吸收了，一旦吸收了这三朵万年通灵地心火，江心诚的实力至少能够增加近倍，阴煞之力的威力也将暴增。

　　不过想要吸收消化这三朵万年通灵地心火，至少也需要一个月左右的时间，而一个月后这片岩浆海中的宝物只怕早就被蜂拥而来的元兽给抢光了，江心诚自然要抓紧时间来抢宝了。

　　就这样抢掠了数天，江心诚得到的宝物价值之高已经接近千亿元精了，而这个时候喷发的那座超大型火山也彻底恢复了平静。

　　经过了这场劫难，火雾之岛上至少有十分之一的元兽被烈火和毒雾弄死，整个火雾之岛因此一空，就在这天，恢复平静的岩浆海上，江心诚衣衫破烂，鼻青脸肿，正在狼狈不堪地朝着远处逃窜。

　　在他的身后，数十只十一级上阶元兽正在疯狂地追杀他，仔细看去，这些十一级上阶的元兽全都是被江心诚抢走了宝物的可怜家伙。

　　被抢走了一朵万年通灵地心火的妖炎爆熊、被抢走了守护圣树的双头飞龙王、同样被抢走了一朵万年通灵地心火的魔罗蛟、还有被抢走了脑袋上一支火羽的怒雀……数十只火雾之岛霸主级的元兽竟然平生第一次同仇敌忾地追杀同一个敌人，江心诚也值得自豪了。

　　通天熊爪、飞龙在天、怒鸣……数十只火雾之岛的霸主天赋神通齐出，打的江心诚抱头鼠窜，只能拼了命地逃亡，丝毫没有还手之力。

　　江心诚肚子里暗道倒霉，原本这些天抢劫抢的不亦说乎，各种天材地宝蜂拥而来，快要堆满了他的纳戒，价值已经超过了千亿元精，可是没想到乐极生悲，在又一次抢夺宝物的过程中，因为忙着往纳戒中装宝物，丝毫没有注意到自己已经被三只十一级上阶元兽给围住了。

　　之后就被三只十一级上阶元兽暴揍一顿，还好蓝光遁和闪电双旗结合之下使得江心诚的速度之快冠绝火雾之岛，堪比天级下阶身法战技，这才能够拼死逃出一劫。

　　但是让江心诚没有想到的是，在追逃的过程中，居然惊动了其余数十只被他抢掠过的十一级上阶元兽，于是乎这些火雾之岛的超级霸主们就组成了一支临时联军，死追着江心诚不放，让江心诚颇为无奈，只能拼了命的逃走。

　　还好蓝光遁结合闪电双旗速度极快，远远胜过了身后一群十一级上阶霸主们，按照这样的速度持续下去，要不了几个时辰江心诚就能够把身后一群元兽甩的无影无踪了。

　　虽然如此，可是这些霸主级元兽们各个掌握着强大的天赋神通，一路追杀之间江心诚也遭到了这些天赋神通的疯狂洗礼，仗着速度快、战斗经验丰富、身怀各种灵丹妙药……江心诚固然没有性命之忧，但是也被打的重伤，急需要找个地方好好养伤。

　　而经过了这场生死追逐，江心诚明显感觉到自己的综合实力又提升了一些，也算是意外之喜了，当然逃命能力提升的更多。

　　入岩浆、钻高山、闯血色毒雾、赴黑色烈火……江心诚专拣这些危险的地方跑，有火莲台和三千五百年的阴煞之力护身，还有朱雀圣炎为屏障，江心诚并不畏惧这些地方，就这样甩掉的十一级上阶元兽越来越多。

　　追在江心诚身后的十一级上阶元兽已经不足五只，可是仍旧不是江心诚能够匹敌的，更何况他现在已经接近油尽灯枯，只怕连一只十一级上阶元兽都对付不了了，别说是五只了。

　　“咦！”

　　就在江心诚又一次闯入一片方圆数百里的血色毒雾当中的时候，愕然地发现在这片血色毒雾的中心处，有一片近百里方圆的奇异液体轻轻荡漾着，散发着惊人的力量波动。


第七百五十三章 得来全不费工夫

　　这片奇异的液体通体银色，凝聚在一起，宛若一块上等的银色水晶，波光粼粼，就算是血色毒雾也侵蚀不了分毫。

　　江心诚从这片奇异的液体上面，感受到了惊人的力量波动，这股波动之强丝毫不在之前他得到的那座元精小山之下，让江心诚也为之骇然色变。

　　是那三分之二被融化了的元精山！

　　江心诚第一时间就得出了这个结论，这些日子以来他几乎走遍了半个火雾之岛，一直在寻找那被融化的三分之二个元精山，可是一直没有找到其踪迹。

　　可是让江心诚没有想到的是，他全力去找的时候没有找到，如今在被十一级上阶元兽们追杀的时候居然无意中发现了那三分之二的元精山，果然是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　江心诚神魂波动，瞬间将这百里方圆的元精液体装入了盛唐空间当中，随着神魂之力突破到绿色天，在绿色天神魂之力的修复下神器盛唐又恢复了一大截，如今盛唐空间已经扩张到了三百里方圆，足够装下这么多的元精液体了。

　　经过神器盛唐的推算，这片方圆百里的元精液体至少价值二千亿下品元精，也就是二十亿中品元精，有了这么多的元精液体相助，江心诚在突破成为暗豹六影顶尖强者之前就再也不用担心元精的问题了。

　　满脸笑容地收起这座元精湖，江心诚速度如电，消失在血色毒雾深处，很快甩掉了后面的数只十一级上阶元兽……

　　时间匆匆，转眼间便过去了一年多时间。

　　火雾之岛，岩浆深处，江心诚正在和四只火云毒狮交战。

　　仔细看去，这四只火云毒狮正是一年多以前追的江心诚狼狈逃窜的四只火云毒狮，公狮子、母狮子、以及它们的一双儿女。

　　时隔一年多，双方再次相遇，火云毒狮一家颇为记仇，一看到江心诚立即蜂拥而来，想要击杀了江心诚报仇雪恨。

　　江心诚眼中寒光一闪，这次并没有再逃跑，而是正面迎了过来，和四只火云毒狮杀成一团。

　　脚下蓝光闪烁，背后双翼扇动，江心诚宛若闲庭信步，纵横在四只火云毒狮之间，双手连弹，道道剑气蜂拥而出，和四只火云毒狮打的激烈无比。

　　公狮子和母狮子配合默契，一个正面交战，一个用天赋神通无声之爪偷袭江心诚，另外两只小狮子在周围来去游走，时不时地给江心诚一记无声之爪。

　　这一家子显然经常一起对付敌人，所以招式之间颇为连贯，配合的极为娴熟，正常情况下足以对付几位暗豹六影巅峰强者。

　　不过面对江心诚，四只火云毒狮虽然联合起来实力暴增，可是江心诚身形闪动，轻而易举地躲过了它们一次次攻击，闪躲能力之强比起它们的进攻更胜一筹。

　　不仅如此，在闪躲之余江心诚手中剑气不断射出，落在一只只火云毒狮身上，包裹着八千年阴煞之力的剑气绝对是火云毒狮的克星，杀得几只火云毒狮狼狈不堪，身上的伤痕不断地增加着。

　　激斗了半个时辰，江心诚身上半点儿伤势都没有，可是几只火云毒狮却都已经伤痕累累，某一刻，几只火云毒狮相视一眼，陡然同时射出一记无声之爪，逼退了江心诚，然后转身就跑。

　　看着狼狈逃窜的四只火云毒狮，江心诚眼中光芒一闪，脚下蓝光闪烁，朝着四只火云毒狮追了过去，速度如电，丝毫不在四只火云毒狮之下。

　　而在江心诚的手心之中，缓缓地浮现出一座米许方圆，通体银光灿灿的破天无影剑轮，在破天无影剑轮当中流淌着灰光闪烁的八千年阴煞之力。

　　“着！”

　　江心诚长喝一声，拍出这座破天无影剑轮，破天无影剑轮速度如电，瞬间划破了虚空，刺入其中一只小狮子的臀部，冲入了她的臀部深处，进入了它的体内。

　　“嗷……”

　　这只十一级中阶小狮子发出惊天动地的惨嚎声，轰然倒在岩浆之中，惨叫了几声就死掉了。

　　“嗷……”

　　看到自己的儿女被江心诚所杀，正在逃窜的两只老狮子发出愤怒至极的叫声，转头朝着江心诚风驰电掣而来。

　　而在江心诚的双手当中，两座破天无影剑轮缓缓浮现，江心诚不闪不避，带着两座破天无影剑轮轰然冲向两只火云毒狮。

　　“轰轰……”

　　双方碰撞在一起，不过碰撞的一方是火云毒狮，另一方却是两座破天无影剑轮，在即将和两只火云毒狮撞击在一起的瞬间，江心诚脚下蓝光爆闪，带着他斜斜地从两只火云毒狮头顶划过，躲开了两只火云毒狮的凶猛撞击。

　　破天无影剑轮在两只火云毒狮的撞击下轰然破碎，隐藏在里面的三千道阴煞剑气势如破竹地从两只火云毒狮眼睛处钻了进去，将两只火云毒狮的脑浆搅碎，死的不能再死。

　　残存的那只小狮子连江心诚三秒都没有挡住，便被数道剑气刺死，倒在了烈火当中。

　　四只火云毒狮，火雾之岛超级霸主级的存在，甚至联合起来能够与火雾之岛任何一只十一级上阶元兽分庭抗礼。

　　可是就是这么强大的火云毒狮一家，从开始到结束江心诚仅仅用了半个多时辰，便将它们统统击杀，一只都没有留下来。

　　而在一年多以前，面对这四只火云毒狮的追杀，其中一只还受了重伤，江心诚也被追的狼狈逃窜，丝毫还手之力都没有。

　　但是时间仅仅过去了一年，江心诚的实力就已经达到了这种境界，以一己之力闲庭信步一般地击杀了四只火云毒狮，还是四只处于全盛状态的火云毒狮，这样的实力和一年以前比起来，何止强大了十倍。

　　四只火云毒狮合起来的战斗力之强，几乎能够横扫偌大的火雾之岛，而且这四只火云毒狮因为是一家子，配合极为默契，就算是两三只火雾之岛的十一级上阶超级霸主元兽也不一定是它们的对手。

　　可是现在四只火云毒狮联手，都被江心诚杀得这么惨，江心诚的实力之强就可想而知了。

　　一年多的时间，一年多的勤修苦练，江心诚已经发生了翻天覆地的蜕变！


第七百五十四章 一年蜕变

　　如果说一年多以前江心诚的战斗力是10的话，那么一年多以后江心诚的战斗力之强，绝对已经飙升到了100。

　　一年多以前一只火云毒狮都能够打的江心诚狼狈不堪，一年多以后四只配合默契的火云毒狮都被江心诚轻易斩杀，从这样的对比中就可以发现江心诚战斗力的增长。

　　一年多时间，江心诚至少击杀了三百只十一级上阶元兽，而这种等级的元兽在火雾之岛都是霸主一样的存在，却被江心诚击杀了这么多，江心诚已经成为火雾之岛霸主中的霸主。

　　在这一场场的厮杀当中，江心诚见识到了各种各样的奇怪元兽，战斗力和战斗经验都在以惊人的速度增长着，几乎每一天对于江心诚来说都是一次蜕变，一次次的蜕变叠加起来就造就了如今江心诚恐怖的战斗力。

　　而且在神器盛唐的辅助下，江心诚战斗力和战斗经验的提升速度是其他修炼者的数千倍以上，江心诚一年多的修炼赶得上同阶修炼者数千年的修炼，甚至更久的时间。

　　可是放眼整个旗云灵岛，乃至于暗夜群岛，又有哪个暗豹境修炼者会傻乎乎地花费数千年时间厮杀战斗，锤炼自己的战斗力和战斗经验呢。

　　所以此刻江心诚的战斗力之强、战斗经验之丰富，放眼整个暗夜群岛都是最顶尖的，只怕没有几个暗豹境修炼者的战斗力和战斗经验比江心诚更强了，唯有一些天虎境霸主，因为生命太过悠长，所以才有可能在战斗经验方面胜过江心诚。

　　此时此刻的江心诚虽然还没有突破到暗豹四影之境，可是他已经有信心对付旗云灵岛任何一位暗豹六影之境的顶尖强者，并且不会落于下风。

　　到了这个时候，江心诚对于生命古树世界之行才有了一定的信心，到时候进入其中就算是遇到了普通的天虎双翼境霸主，江心诚也有一定的信心逃走，若是遇到神龙境王者，那还是有多远跑多远吧，或者可以说连逃跑的机会都没有。

　　但愿自己不会那么倒霉，江心诚暗自嘀咕着，朝着四只火云毒狮的巢穴行去。

　　一年多时间的勤修苦练，不但江心诚的战斗力和战斗经验飚飞猛进，在其它的方面也有了飞一般的提升。

　　在大量中品元精的支持下，神器盛唐每时每刻都能够以最快的速度推演改造各门功法和战技，如今青龙圣典已经被神器盛唐推演出了三分之二，并且果然达到了天级下阶，隐隐然已经有灵性生成。

　　一旦神器盛唐推演出了完整的青龙圣典，这门炼体功法绝对能够达到天级下阶，就算是放眼整个暗夜群岛也是最顶尖的炼体功法之一。

　　还有破天无影剑轮，此时此刻同样被推演出了三分之二，灵性越来越强，比之青龙圣典还要更胜一筹，而且经过一年多时间的苦修，江心诚也把破天无影剑轮修炼到了大成之境，威力之强可以比拟暗豹六影强者的全力一击。

　　至于吞噬寰宇，神器盛唐已经将其推演到了第二十七层，也就是地级上阶巅峰元力功法的层次，只要能够再推演出第二十八层，这门元力功法便可以顺利地晋升成为天级元力功法。

　　在神器盛唐的辅助下，江心诚也把吞噬寰宇修炼到了第二十七层，体内二十七个房屋大小的吞噬漩涡缓缓转动，时时刻刻都在吸收着外面的天地元力化为己用。

　　还有春蚕噬日歌，因为潜力过小、先天不足的缘故，推演起来极为吃力，一年多的时间，神器盛唐火力全开，花费了大量的元精，这才勉强把春蚕噬日歌推演到第二十一层，距离天级下阶神魂功法还有无比遥远的距离要走，而且推演的速度越来越慢。

　　如果不是其特殊效果实在很强，江心诚早就放弃对这门神魂功法的投入了，而在春蚕噬日歌的帮助下，江心诚的神魂再次突破了一个小境界，达到了绿色天中期，比起之前厉害了数倍不止。

　　蓝光遁也被神器盛唐推演到了地级上阶巅峰，可是到了这一步蓝光遁的潜力也消耗的差不多了，要想晋升成为天级身法战技可谓是难比登天，江心诚已经快要放弃对蓝光遁的推演改造了。

　　不过即使如此，在江心诚把蓝光遁修炼到了巅峰圆满之境，结合着闪电双旗的力量，江心诚形成了一种独属于自己的身法战技，威力之强丝毫不下于天级下阶身法战技。

　　就这样江心诚的炼体功法有天级下阶的四象圣典，元力功法有即将踏入天级下阶的吞噬寰宇，神魂功法有特殊效果逆天的春蚕噬日歌，攻击战技有天级下阶的破天无影剑轮，身法战技有堪比天级下阶身法战技的蓝光遁加闪电双旗。

　　各种功法和战技相互配合，带着江心诚以闪电一般的速度提升着，实力每天都在进步，战斗力每天都在提升，这种实力步步高升的快感，让江心诚也为之沉醉其中。

　　对了，还有逍遥飞刀，这门偷袭暗杀的绝技也被神器盛唐勉强推演到了地级上阶，潜力也完全耗尽，再也无法继续推演改造了，不过即使如此，这门神魂战技的威力之强也堪称暗夜群岛顶尖级的了，能够让江心诚使用很长一段时间。

　　破天无影剑轮和逍遥飞刀一明攻一偷袭，可谓是相得益彰，使得江心诚的战斗力飙升倍许以上，外加蓝光遁和闪电双旗，三者结合之下江心诚的综合实力直逼暗豹六影巅峰强者。

　　就算暗豹六影巅峰强者施展天赋神通，瞬间凝聚六道虚影分身，如今的江心诚也并不畏惧，更别说江心诚也能够凝聚出虚影分身，而且每一道虚影分身的战斗力之强，丝毫不逊色于暗豹四影巅峰修炼者。

　　对了，经过这一年多时间的勤修苦练，江心诚不但把各门战技和功法修炼到了极高的境界，就连圣体和元力也被他修炼到了极高的境界。


第七百五十五章 江心诚的第三十六个侍女

　　圣体之上，11999道黑色暗豹圣纹闪烁着神秘的光芒，隐藏在圣体下方，随时都能够爆发出惊天动地的威力。

　　此时此刻江心诚的圣体之强，丝毫不逊色于暗豹四影巅峰修炼者，甚至快要比拟一般的暗豹六影顶尖强者。

　　毕竟就算是暗豹六影巅峰强者，圣体之上最多也就能够凝聚出3000道暗豹圣纹，可是江心诚倒好，连暗豹四影之境都没有突破，圣体之上就已经凝聚出了11999道暗豹圣纹，足足是普通暗豹六影巅峰修炼者的三倍左右。

　　若不是质量跟不上，江心诚的圣体之强将冠绝暗豹境，而按照江心诚的推算，只要他能够突破到暗豹四影之境，圣体之强将远胜普通的暗豹六影巅峰修炼者，真正拥有了纵横暗豹境的强悍实力。

　　至于体内的元力，同样达到了暗豹双影巅峰，银色的元力宛若流水一样在江心诚的体内流淌，散发着澎湃的力量波动，攻击力之强能够轻易泯灭暗豹四影巅峰修炼者。

　　江心诚如今的综合战斗力之强，不逊色于旗云灵岛任何一位暗豹六影强者，即使打不过某些暗豹六影顶尖强者，但是对方也对付不了他，如今的江心诚绝对称得上是旗云灵岛的超级霸主之一。

　　就算是面对旗神龙和云西来这种旗云灵岛的顶尖霸主，江心诚也毫不畏惧，而他如今距离暗豹四影只有一步之遥，若是能够再次突破的话，就算是云西来和旗神龙江心诚也有绝对的把握能够击杀他们。

　　而就在江心诚寻找这四只火云毒狮的老巢，想要看看其老巢当中有没有什么宝物的时候，距离火雾之岛数十万里外的旗云灵岛上面，正在发生着一些和江心诚息息相关的事情。

　　旗云灵岛，旗之城，群仙酒楼。

　　“听说了吗，云家的家主又要杀人了，这次杀的人据说是我们旗家三十长老江心诚长老在游龙岛的第三十六个侍女，这次不知道要用什么方法杀人，云家的人实在是太残忍了。”

　　“云家真他么的恶毒，这一年多以来已经杀了过百个江长老的属下了吧，从江长老在游龙岛的左膀右臂，一直杀到了江长老左膀右臂的左膀右臂，乃至于排名第几十位的侍女，凡是和江长老有点儿关系的人都被云家杀得差不多了。不过，云家怎么没有抓住江长老的亲人朋友，一直杀这些属下和侍女、护卫有什么用处，江长老又岂会为了这些小角色冒险去云家救人。”

　　“不是云家不想抓江长老的亲人朋友，而是因为抓不到罢了，听说云家翻遍了整个游龙岛也没有找到和江长老有关系的亲人和朋友，江长老就像是从石头缝里面蹦出来的一样。而且听说江长老是游龙岛深山中的土著，无意中学会了炼丹术，他的亲人朋友都在深山中被发疯的兽潮围攻而死，只有江长老侥幸逃得生天，所以云家的人才抓不到江长老的亲人朋友，因为江长老没有亲人朋友。”

　　“难怪云家一年多以来只会杀江长老在游龙岛的属下和侍女、护卫之流，原来是找不到江长老的亲人朋友，如今游龙岛上凡是跟江长老有点儿关系的人都快被云家杀得差不多了，也不知道江长老到底去了哪儿，到现在都没有露面，莫非真的一直在闭关苦修吗？”

　　“肯定是这样的，云家杀的那些人都是江长老不在乎的小角色，他又怎么会因此耽误自己的闭关修炼，杀吧杀吧，云家就算是把整个游龙岛杀绝种了，只怕江长老也不会露面。”

　　……

　　一年多以前，云西来派遣家族长老前往游龙岛抓捕江心诚的亲人朋友，想要用江心诚的亲人朋友威胁他上钩，然后将他击杀。

　　可是让云家的人没有想到的是，任凭他们翻遍了整个游龙岛都没有找到江心诚的亲人朋友，无奈之下云家的长老只好把江心诚在游龙岛组建的势力同乐会毁掉，同时把同乐会的所有高层尽数抓走，甚至就连在游龙岛伺候过江心诚的侍女护卫也被云家全部抓到了旗云灵岛。

　　随后云家就放出风声，说要在一个月内杀了某几个同乐会的高层，这些高层有镇帮舵主，有天地舵主，有猛虎舵主……全都是同乐会高层中的高层，也是相对而言和江心诚关系比较近的人。

　　只是任凭云家把这个消息散布的满天下都是，江心诚连理都没有理，倒是旗家的高层紧张了一阵儿，尤其是旗神龙和旗宁凡两人，他们还担心江心诚会中了云家的圈套，连忙差人打听消息，想要阻止江心诚回来援救属下。

　　但是没想到的是江心诚根本都没露面，旗神龙和旗宁凡自然知道江心诚是去了火雾之岛，可是其他人不知道呀，甚至就连旗家自己的长老都不相信江心诚区区一个玄狼一嚎之境的修炼者，敢独自一人前往火雾之岛寻找造化，就更别说是云家的高层了。

　　云西来等人还以为江心诚前往火雾之岛是一个圈套，也是一个陷阱，君不见他们云家的巨头云少龙和云歌都因此栽了进去嘛。

　　所以旗家九成以上的高层，以及云家的所有人都以为江心诚还在旗云灵岛，并且正躲在丹鼎宫中闭关修炼，所以云家才到游龙岛抓人威胁江心诚，可是他们并不知道江心诚对于这一切毫不知情，任凭云家的高层蹦来跳去地引诱江心诚去救人，结果抛出的眉眼都给了瞎子，根本没人搭理他们。

　　恼羞成怒之下云家就开始杀人，从同乐会的舵主级高层一直杀到了江心诚的侍女护卫，又从江心诚的侍女护卫杀到了舵主级高层下面的小弟，乃至于和江心诚八竿子打不着的第N个侍女护卫，每个月杀几个，就这么一直杀了一年，可惜屁用都没有，江心诚别说是来了，连个人影都没有出现。

　　旗云灵岛，云家，朵朵白云之上，云西来和云白药看着被丢入油锅中的江心诚第三十六个侍女，脸色阴沉无比，黑的像锅底一样，眼看这个办法没用，云西来和云白药又想出了一个对付江心诚的绝佳方法。


第七百五十六章 三万年

　　“如今看来，用这些小角色根本威胁不到江心诚那个畜生。”

　　云西来面色阴沉如水，郁闷地道。

　　“那我们现在该怎么办？”云白药无奈了。

　　云西来皱眉：“旗之城的奸细打听的怎么样了，能够确定江心诚的具体位置吗？”

　　“还不能，最近一年多就连丹鼎宫中的侍女和护卫都没有见过江心诚那小畜生，据说他一直躲在紫云湖底开启了玄武阵法，似乎一直在闭关苦修，丝毫踪影都不见。”云白药摇了摇头：“而且我们打听到旗神龙经常前往紫云湖底，显然是在送资源和灵草灵材给江心诚，让他全力提升炼丹术。按照这个趋势持续下去，没有数十年时间这江心诚恐怕不会出紫云湖底了。”

　　“这个混账，真是冷血无情，他就能够眼睁睁地看着自己曾经的属下和侍女被统统折磨致死吗。”云西来寒声道：“若是我们强攻丹鼎宫的话，击杀江心诚的可能性有多大？”

　　“若是家族所有长老全部出动的话，绝对能够击杀江心诚，可是我们云家也将损失惨重，至少也要付出数十位长老的性命。”云白药道：“损失太大，所以不建议强攻丹鼎宫，那里毕竟是旗家的老巢，更是布置着各种各样的阵法，我们强攻的话得不偿失。”

　　听到云白药这么说，云西来也有些无奈了：“这么说的话，我们就只能静等下去，等待着江心诚那小畜生离开丹鼎宫的时候吗？”

　　“这倒不是。”云白药摇了摇头，脸上划过一抹诡异之色。

　　云西来眉毛一扬：“白药长老的意思是？”

　　“那江心诚不是在整个游龙岛到处发布通告，让游龙岛上所有人帮他找几个人嘛，甚至就连画像都有，可见江心诚极为关心这几个人，据说他还曾经对同乐会的高层说过这几个人是他的亲人朋友。既然这样的话，我们何不把目标对准这几个人。”云白药满脸笑容地道。

　　云西来眉头一皱：“可是这几个人我们不是找过了吗，没有找到任何一个，到现在都没有一点儿收获。”

　　“虽然找不到，可是我们能够自行创造出来呀。”云白药若有所指地道。

　　云西来眼前一亮：“白药长老的意思是易容改装？”

　　云白药点了点头：“江心诚那小畜生不是也在找这几个人嘛，可见他现在也不知道这几个人身在何处，所以便给了我们机会，我们可以找人假扮他们，然后放出消息说找到了这些江心诚的亲人朋友，然后引诱他过来，将他击杀。”

　　“好，白药长老好计策。”云西来鼓掌叫好：“不仅如此，我们还可以让一些身材和体型相近的长老们假扮江心诚那小畜生的亲人朋友，等到他来救人的时候给他一个天大的惊喜。”

　　“家主英明！”云白药鼓掌叫好，两人相视一眼，一起大笑起来……

　　云西来和云白药在商量着对付江心诚的计策，旗神龙和旗宁凡却在为江心诚担心。

　　紫云湖上，旗神龙和旗宁凡端坐在湖心的小亭子当中，屏蔽了左右，看着烟波浩渺的紫云湖，满脸担心之色。

　　“也不知道心诚在火雾之岛怎么样了，有没有遇到什么危险？”旗神龙忧心忡忡地道。

　　旗宁凡笑道：“心诚应该没什么事情，我们几个月前不是刚刚收到了他的信鸟吗，根据他的消息他在火雾之岛过得不错，不但顺利地突破成为暗豹境强者，更是得到了很多宝物，家主不用太担心了。”

　　“火雾之岛危险重重，可能上一刻还安全无比，下一刻就遇到了致命的危机，一般的暗豹境强者在里面待上一个月就赶紧跑回来了。可是心诚倒好，这都在火雾之岛待了快两年了，怎么还未曾回来。”旗神龙有些无奈地道。

　　“吉人自有天相。”旗宁凡道：“一年多以前心诚都能够设计杀了云家的两位长老，从而名动旗云灵岛，让整个旗云灵岛为之震动，更别说如今心诚已经踏足暗豹境，成为一流强者，实力不知道比以前厉害了多少倍。”

　　旗宁凡的话让旗神龙心安了一些，两人又聊了一些关于江心诚的事情，这才各自回去。

　　而在火雾之岛，经过几个时辰的寻找，江心诚终于找到了四只火云毒狮的老巢。

　　四只火云毒狮的老巢就位于岩浆海的深处，隐藏在一个坚固的岩洞之中，里面放置着各种火属宝物。

　　火晶石、地心石、中下品的元精、火焰草、苍云果……这些火属的宝物能够加快火云毒狮的修炼速度，所以在它们的巢穴当中才有这么多的火属宝物。

　　仔细计算了一下，这些宝物的价值之高，至少也有数百亿元精，四只火云毒狮数万年的积累，有这么多的宝物也属正常，但是最让江心诚欢喜的是在火云毒狮的老巢中央处，居然有一朵三百米方圆的通灵地心火。

　　如此庞大的一朵通灵地心火，至少也有三万年的火候，这样的通灵地心火就算是对普通的天虎境霸主也有一定的效果，更别说是对暗豹境的修炼者而言了。

　　江心诚也没有想到在这些火云毒狮的老巢当中，居然还有这样的无价之宝，如此珍贵的至宝，甚至能够帮助普通的暗豹六影巅峰强者突破瓶颈桎梏，踏足天虎境，放眼整个旗云灵岛都没有几件这样的至宝。

　　就算是在火雾之岛，只怕也没有几朵如此火候的通灵地心火了，单单是这朵三万年通灵地心火的价值就赶得上整个旗家大半的家产了。

　　但是对江心诚来说，最重要的还是有了这朵三万年的通灵地心火相助，江心诚至少也有数成的把握能够突破瓶颈枷锁，踏足暗豹四影之境，既然这样的话，哪还有什么话好说，自然是要借助这朵三万多年的通灵地心火之力，突破瓶颈枷锁，踏足暗豹四影之境了。

　　一念及此，江心诚再不犹豫，观察了一下这座火云毒狮们的巢穴，脸上划过灿烂的笑容。


第七百五十七章 突破

　　这座火云毒狮的巢穴隐藏在深深的岩浆海当中，位于一处偏僻的岩洞里，周围是坚不可摧的岩心石，就算是火雾之岛最强的黑色火焰也很难烧毁岩心石，这里绝对是火雾之岛最安全的地方之一。

　　江心诚在这座火云毒狮的巢穴中布下金汤阵，又把洞口封住，吃了些东西，好好地休息了一番，把精气神恢复到了巅峰状态，这才开始冲击属于暗豹四影之境的瓶颈枷锁。

　　盘膝而坐，感受着环环相扣，长达数十万米的基因锁链，江心诚脸上划过一抹凝重之色，这条基因锁链远远地超过了玄狼境到暗豹境的基因锁链，不过和玄狼境的时候相比，此时此刻的江心诚比那时何止强大了百倍。

　　这条基因锁链固然坚不可摧，但是江心诚自信在三万年通灵地心火的作用下，这次的突破应该没有多难。

　　专心致志，集中精神，江心诚开始冲击暗豹四影之境的瓶颈枷锁。

　　两枚能够软化基因锁链的五品灵丹妙药落入口中，这两枚五品灵丹妙药是江心诚在火雾之岛炼制的，找遍了整个火雾之岛，得到了数千种灵草灵材，再加上盛唐空间中储存的灵草灵材，江心诚终于炼制出了几枚对于暗豹境强者突破瓶颈有作用的五品下阶灵丹妙药。

　　经过这一年多时间的勤修苦练，江心诚不但综合实力飚飞猛进，在闲暇之余也修炼了一下炼丹术，终于进入准五品之境，成为一位真正的准五品丹王。

　　如果再借助神器盛唐的力量，江心诚甚至可以炼制出五品中阶的灵丹妙药，所以一定程度上而言，江心诚已经属于五品中阶的丹王，而五品中阶的灵丹妙药，就算是对天虎境霸主也有着一定的作用。

　　至于五品中阶的丹王，放眼偌大的暗夜群岛，也绝对属于高层中的一员，不论是到宝岛还是去圣岛，都能够直接加入其中。

　　蚀心丹能够腐蚀基因枷锁，裂疆丸可以分裂基因枷锁，在这两枚五品灵丹妙药的作用下，基因锁链上面出现了一道裂痕，并且松软了一些，这两枚五品灵丹妙药至少让江心诚突破到暗豹四影的几率增加了几十分之一。

　　服用完了两枚五品灵丹妙药，江心诚立即把元力凝聚为一柄通天巨剑，挡住了基因锁链的反击，这样江心诚才可以安心地打破基因锁链，踏足更高的境界。

　　189条神魂春蚕随着江心诚的神魂波动，朝着基因枷锁涌了过去，对着基因枷锁开始疯狂地啃噬起来，神魂之力能够帮助修炼者突破，以神魂之力凝聚构造而成的神魂春蚕自然也能够帮助修炼者突破瓶颈桎梏。

　　在189条神魂春蚕的啃噬下，这一小节基因枷锁上面的伤口越来越多，正要愈合的伤痕也停止了愈合，并且变的更深了。

　　见此情景，江心诚再不犹豫，坐在三万年通灵地心火的附近，张口一吸，从这朵三万年通灵地心火中吸出了一缕手指粗细的通灵地心火，纳入口中，化作精纯的血肉之力，和圣体中的血肉精华融合在一起，形成一柄遮天蔽日的巨斧，朝着基因锁链狠狠地劈砍下去。

　　“咚……”

　　在三万年通灵地心火的作用下，血肉巨斧的威力暴增倍许以上，这一斧头落在基因锁链上面之后，直接在基因锁链上面砍出了一道深深的伤痕，宛若钟鼓一样的声音响彻云霄，在江心诚的体内回荡，甚至传到了体外，如果不是金汤阵能够隔绝声音的传播，只怕这一声交击声能够震动方圆千里。

　　不愧是三万年通灵地心火，仅仅一缕之力就让血肉巨斧的威力增加这么多，江心诚脸上划过一抹笑容，再次张口吸了一缕三万年通灵地心火，顿时体内血肉巨斧的威力暴涨，朝着基因锁链重重地砍了过去。

　　“咚……”

　　基因锁链上面的伤痕更深了，在189条神魂春蚕的作用下，基因锁链连恢复的机会都没有，便再次承受了血肉巨斧重重的一击。

　　“咚……”

　　同时朱雀圣炎蔓延而出，将基因锁链缠绕其中，狠狠地灼烧着基因锁链，让其变得更加松软了。

　　正常情况下唯有暗豹境的修炼者才能够把朱雀圣典修炼到巅峰圆满之境，也就是体内生出朱雀圣炎，所以四象家族的暗豹境修炼者往往利用朱雀圣炎冲击暗豹境的各个瓶颈，不过一般情况下唯有暗豹四影以上的修炼者才能够修炼出朱雀圣炎。

　　江心诚倒好，在玄狼境的时候就已经把朱雀圣典修炼到了巅峰圆满之境，体内生出的朱雀圣炎威力之强更是一般四象家族修炼者的百倍以上，所以就算是到了暗豹境，江心诚体内的朱雀圣炎对于冲击瓶颈也有着极大的助力作用。

　　“咚咚咚……”

　　巨斧一次次地落在基因枷锁上面，朱雀圣炎和神魂春蚕不停地啃噬消耗着基因锁链，元力宝剑抵挡着周围基因锁链的反击，三万年通灵地心火不仅仅弥补了江心诚体内血肉精华的消耗，更是让血肉巨斧的威力飙升倍许以上。

　　数种力量叠加之下，通往暗豹四影之境的巨门正在缓缓打开，基因枷锁上面的伤痕越来越深，距离断裂也越来越近了。

　　一旦破开了这一截基因枷锁，便可以形成连锁反应，以这里为中心，朝着整条基因锁链冲击过去，从而将整条束缚着圣体蜕变进华的基因锁链彻底冲毁，从而踏入一个全新的境界。

　　这些基因锁链就像是一张巨网，网住了每一块皮肤、每一块肌肉、每一点脏腑……乃至于每一个分子、每一个细胞，阻止着修炼者蜕变进化，唯有打破了这张巨网，也就是打破了基因的枷锁，修炼者才能够突飞猛进，圣体得到一次惊人的蜕变。

　　“咚咚咚……”

　　血肉巨斧不断地落在基因枷锁上面，使得上面的伤痕越来越深，随着时间的推移，距离突破越来越近了。


第七百五十八章 暗豹强者

　　“轰……”

　　不知道过了多久，伴随着惊天动地的轰鸣声，那一截基因枷锁被血肉巨斧狠狠地砍断，整条基因锁链上面出现了一个致命的缺陷。

　　顾不得多想，江心诚立即一口吞下数十缕三万年通灵地心火，在体内形成数十柄锋锐无匹的巨斧，朝着整条基因枷锁劈砍过去。

　　随着这一截基因枷锁的破碎，剩下的基因枷锁已经不再是整体了，防御力暴跌千万倍，在巨斧和神魂春蚕的作用下，以肉眼可见的速度崩溃消散。

　　江心诚的圣体开始蜕变、开始进化、开始变得更加强大，丹田之外出现了一个新的丹田，神魂迷宫变得越发的庞大，从皮肤到肌肉，从五脏到六腑，从整个身体到每一个细胞和分子，都在发生着惊人的蜕变。

　　从四面八方涌过来铺天盖地的天地元力，盛唐空间中的数千亿中品元精也在以疯狂的速度消耗着，还有三万年通灵地心火的力量也在极速地流逝，相应的是江心诚的实力在以惊人的速度提升着。

　　每一分每一秒江心诚都能够感觉到自己综合实力的提升，每一刻每一时江心诚都能够感觉到圣体的蜕变，这样的提升速度让江心诚沉醉。

　　修炼是人世间最大的事情，也是亿亿万万元士花费一生时间在上面的事情，如果说修炼是过程，那么最终的蜕变就是结果，每一位元士都在追求修炼之路上的蜕变，因为每一次蜕变都意味着自身实力的突飞猛进，距离最终的追求也会更进一步。

　　我辈修士，焉能不努力！

　　经历过前世的悲剧一生以后，今世重生江心诚把修炼看的比什么都重要，修炼已经成为他的生命，永生已经成为他的追求，至于掌控命运，不被任何人左右则是他修炼的终极目的。

　　我辈修士，焉能不逍遥！

　　每一次的蜕变都让江心诚如疯如魔地更加喜欢修炼，每一次的提升都让江心诚对于修炼更加的勤奋刻苦，修炼对于江心诚来说已经是一种爱好，一种习惯，一种能够让他忘却一切的职业。

　　修炼与强大已经刻入了江心诚的骨子里，若非如此的话谁能够像江心诚这样除了吃饭睡觉的时间，其余的时间都用在了修炼上面，不知道时间的流逝，不知道岁月的轮回，将每一分每一秒都投入到了修炼当中。

　　世间诱惑千千万，可是修炼却是对江心诚而言最大的诱惑！

　　不是美人，却胜过了美人；不是金钱财富，却胜过了金钱财富；不是权力势力，却胜过了权力势力，修炼之路是人世间最长最远的一条路，却也是最光明最前途无量的一条路。

　　所以我辈修士，焉能不骄傲！

　　数天时间，对于其他人来说可能也就是玩几个美人的时间，可是对于江心诚来说，却是他发生蜕变的时间。

　　数天过后，江心诚终于睁开了眼睛，眸子里光芒璀璨，映照的满堂生辉！

　　此时此刻江心诚不但突破到了暗豹四影之境，而且彻底稳固了当前的境界，圣体之上暗豹圣纹的数量已经达到了13000道。

　　圣体方面，此时江心诚的圣体之强，比起之前足足强大了数倍，看似只是增加了一千道暗豹圣纹，可是却隔着暗豹双影到暗豹四影之间的天堑屏障，这道屏障一旦踏了过去，带给江心诚的是惊人的蜕变。

　　圣体之上的暗豹圣纹无论是颜色还是粗细程度，都是之前的数倍，原本淡黑色的暗豹圣纹已经彻底转化为黑色，原本只有筷子粗细的暗豹圣纹已经转化为手指粗细。

　　一举一动之间有排山倒海之力，举手投足之间有撕破天宇之力，此时此刻的江心诚对于地球人来说就是神话传说中的杨戬李靖一流，如同仙佛，可比神魔。

　　若是让江心诚再回到地球，他一拳轰出能够将月亮都给轰的四分五裂，一脚踏出，能够让半个地球陆沉，拥有如此恐怖的实力不是神魔又是什么。

　　丹田与十八窍穴当中，汹涌的元力澎湃鼓荡，宛若惊涛骇浪，远远地超过了之前倍许，银光璀璨，活泼动人，宛若极品的雪花大银一样，每一丝每一缕都散发着惊人的力量波动。

　　此时此刻江心诚体内的元力无论是精纯度还是雄厚度丝毫不比暗豹六影的顶尖强者差，至于圣体的强度和柔韧度更是可以比拟暗豹六影巅峰修炼者。

　　到了这个时候江心诚才真正地拥有了纵横暗豹境的恐怖实力，放眼整个旗云灵岛，只怕再没有一个修炼者是江心诚的对手。

　　惊人的战斗力，丰富至极的战斗经验，凝聚了13000道暗豹圣纹的圣体，汹涌澎湃精纯无比的吞噬元力……再加上掌握的各种强大战技和功法，这个时候的江心诚，已经无敌于旗云灵岛。

　　神魂海中，随着圣体和元力的突破，同样带动了神魂之力的飚飞猛进，虽然还没有达到绿色天中期巅峰，但是距离这个境界已经不远了。

　　江心诚长身而起，感受着体内强悍之极的实力，脸上划过一抹灿烂的笑容，眸子里光芒一闪，圣体之上缓缓浮现出13000道暗豹圣纹。

　　蓦然这13000道暗豹圣纹相互融合交汇，陡然黑光一闪，在江心诚的周围出现了四个江心诚，每一个江心诚身上都散发着惊人的力量波动，几乎能够以假乱真。

　　而以江心诚绿色天中期的神魂之力，放眼偌大的旗云灵岛，只怕没有一个修炼者能够认出哪个是江心诚的本体，哪个是他的虚影分身。

　　每一尊虚影分身都有江心诚60%的实力，所以这四尊虚影分身每一尊的实力之强，丝毫不下于普通的暗豹六影修炼者，这些虚影分身就算只有江心诚60%的实力，那也不是普通的暗豹六影修炼者能够比拟的。

　　看着身周的四尊虚影分身，江心诚微微一笑，数年苦修，终于走到了这一步，再过半年左右生命古树世界就要开启了，也该是回去准备一番的时候了，不过在这之前还有一些帐要和火雾之岛上的某些元兽算一算了，当然最重要的是它们守护的各种天材地宝。


第七百五十九章 见死不救？

　　这一年多以来，江心诚固然在火雾之岛上纵横来去，抢掠了不少宝物，但是也并非无敌于火雾之岛，火雾之岛上面还是有一些元兽，或者元兽群是江心诚之前不敢招惹的，而这些存在也是火雾之岛真正的巅峰霸主。

　　譬如拥有数百条十一级中阶双头飞龙的龙巢，譬如拥有一千多只十一级下阶火狼的狼穴，譬如攻守兼备、速度奇快无比的十一级上阶巅峰元兽烈焰玄豹……这些都是之前的江心诚无法匹敌的，但是在它们的巢穴当中都有着让江心诚垂涎三尺的至宝。

　　龙巢当中有一朵五万年通灵地心火，狼穴位于一座价值千亿元精的药山上面，烈焰玄豹镇守一座上品元精山，山上的上品元精至少有千万，价值十亿中品元精、千亿下品元精……这么多的宝物，让江心诚怎能不垂涎三尺。

　　随后花费了数天时间，江心诚连斩数百条双头飞龙、一千多只火狼、烈焰玄豹……夺到价值数千亿元精的宝物，一路纵横无匹，火雾之岛再也没有任何一只元兽是江心诚的对手，整个火雾之岛都被江心诚扫荡了一遍，获得宝物无数，单单是可以让人自由进出火雾之岛的火莲台，江心诚就抢掠了几十座。

　　此时此刻江心诚纳戒中火莲台的总数量已经达到了一百座，放眼偌大的旗云灵岛，只怕连十座火莲台都没有，这还是旗云灵岛各方势力近千年的积累，可想而知江心诚得到的火莲台数量是何等恐怖。

　　一趟火雾岛之行，江心诚不但把实力晋升到了暗豹四影之境，可以比拟暗豹六影巅峰的强者，更是得到了价值过万亿元精的宝物，等回到了旗云灵岛，卖掉了这些宝物，江心诚必将大发一笔横财，未来很长一段时间都不用再担心元精的问题了。

　　好好扫荡了一下火雾之岛，江心诚想想火雾之岛上面已经没有多少宝物了，也该是离开火雾之岛的时候了。

　　微微一笑，江心诚看了一眼岩浆冲天、烈火熊熊的火雾之岛，背后闪电双旗舒展，带着他风驰电掣地朝着火雾之岛外面飞去。

　　在江心诚的身后，很多十一级元兽仿佛感觉到了什么，惊惧地从巢穴中偷偷探出头来，目送着江心诚离开，直到江心诚的身影消失不见，这些元兽才像是松了口气一样欢喜地蹦跶起来。

　　这一年多的时间整个火雾之岛被江心诚搅的翻天覆地，无数元兽被杀，无数宝物被抢，没有任何一只元兽能够保住自己的珍藏，就连火雾之岛最顶尖的霸主们都被江心诚干掉了，更别说是其余的元兽了。

　　通灵地心火、火晶石、灵草灵材、地心石、元精矿……凡是价值在数千元精以上的东西，统统成为江心诚的目标，任何一个都不放过，若是守护这些宝物的元兽反抗的话，直接就会被江心诚干掉，尸体自然也成为江心诚的战利品。

　　一路所过之处，可谓是寸草不留，江心诚身上的数十个纳戒全都装的满满当当，就连庞大的盛唐空间中也满满的都是各种宝物，对了经过这一年多的恢复和提升，如今的盛唐空间已经有五百里方圆了，至于神器盛唐的辅助速度嘛，更是达到了280倍之多。

　　江心诚是赚的眉开眼笑，这些元兽们却都已经哭了，如今终于看到江心诚这个抢劫杀兽的大盗离开，这让无数的元兽们怎能不喜极而泣。

　　没有理会火雾之岛上面很多元兽的鼓掌欢送，江心诚速度如电，很快离开了火雾之岛，进入了茫茫虚空当中。

　　普通的暗豹境强者借助飞行元器之力都可以在虚空中驰骋纵横，更别说江心诚这个堪比暗豹六影巅峰强者的修炼者了，背后闪电双旗舒展，带着江心诚以惊人的速度朝着旗云灵岛所在的方向疾驰而去。

　　连续飞掠了几十个时辰，飞出了二万多里距离，感觉到有些微微乏累，江心诚便找了一块庞大的悬浮巨石，落在上面休息一阵儿，取出一些烤好的兽肉啃了起来。

　　正在江心诚大口吃肉的时候，愕然地发现距离他一千多里外的地方，出现了数十艘虚空战船，上面挂着旗云秦家的旗号，仔细观察原来是一队商船，而且正在返航。

　　见此情景江心诚脸上划过一抹笑容，真是幸运呀，才刚刚停下来就遇到了一个商队，还是旗云灵岛的商队，正好可以搭一搭顺风车，这样也不用灰头土脸地在路上奔波了。

　　一念及此，江心诚便一边吃着兽肉，一边站在悬浮巨石上等待着秦家商队的到来，虚空战船的速度不慢，很快就来到了江心诚附近几十里处，眼看着就要和江心诚擦肩而过了，江心诚连忙喊了起来：“这里有人！”

　　声如洪钟，传遍方圆百里，正在快速前行的秦家船队为之一顿，很快就发现了江心诚的身影。

　　秦家商队，领头的风火号上面，有三人得到了消息从船舱中走了出来。

　　看着远处的江心诚，走在中央的国字脸、看起来颇为威严的秦家之主秦战眉头一皱：“这里怎么会有人呢，莫非是遇到了虚空元兽袭击的商人，流落在了虚空之中。”

　　“应该是这样。”站在他右边一名脸色阴沉，眼眸里寒光闪烁的老者点了点头道，他是秦家的大长老秦水。

　　左边一个瓜子脸儿，皮肤白皙如玉，一双明眸璀璨生辉的少女好奇地打量着远处的江心诚，有些担忧地道：“父亲，我们去救救他吧，流落在虚空中的人若是没有人搭救的话，很快就会死的。”

　　“救他做什么，这人来历不明，万一是什么心怀不轨之徒呢，我看我们还是赶紧离开的好，免得招惹了什么麻烦。”听到瓜子脸少女这么说，面色阴沉的秦水一口拒绝道：“玉人，人心难测，多一事不如少一事，何必要冒着危险救这个人，还不如加快速度离开这里，尽快赶到盐花岛收购盐花要紧。”


第七百六十章 宝物动人心

　　看到秦水长老不愿意援救江心诚，秦玉人瞪大了明亮的眸子，眼巴巴地看着父亲秦战，秦战沉默了一下，想到秦水毕竟是秦家的大长老，既然他不愿意救人的话，那还是不要拂了他的面子。

　　而且虚空中经常有人落难，像江心诚这种情况他们也遇到了几次，有的时候施加援手了，有的时候也并未救人，放弃也就放弃了。

　　想到这里，秦战便道：“大长老说的不错，多一事不如少一事，我们还是离开吧，这人就让他自生自灭好了。”

　　“父亲，他看起来很年轻呀，应该实力不强，不会对我们商队造成威胁的，要不就救救他吧。”秦玉人心中一沉，哀求着道。

　　“这……”秦战有些迟疑。

　　秦水眉头一皱，瞪了秦玉人一眼：“玉人，虚空之中每天有无数人落难，我们总不能一一救过去吧，不要浪费时间了，直接走了。”

　　话语说完，秦水就下令让商队离开，秦玉人愤愤地瞪了秦水一眼，无奈地朝着江心诚看了过去，可是这一看明亮的眸子就瞪大了。

　　只见几十里外，那个落难的修炼者仿佛是意识到他们要见死不救了，身形一动，化作一道流光，踩踏着虚空中的陨石，以极快的速度朝着他们跑了过来，速度极快，瞬息百米，几十个呼吸就来到了商队附近。

　　“快上来！”看到江心诚竟然自己跑了过来，原本有些失望的秦玉人连忙喊道，放下虚空战船上的绳索丢向江心诚，江心诚抓着绳索三两下来到了虚空战船上面，对着秦玉人抱拳道：“多谢了。”

　　看到江心诚如此俊美无双，秦玉人玉脸一红：“不用客气，你是哪里的，怎么会在这里呀？”

　　“我是旗家的人，因为虚空战船出了事情，所以流落到了这里。”江心诚笑道。

　　“旗家的人？”听到江心诚说他是旗家的人，秦玉人为之一愣，就连刚刚走出不远的秦水和秦战也愣了一下，朝着江心诚看了过来。

　　秦战、秦水神魂波动，探查到江心诚的实力不过玄狼一嚎，和他们两人差距太远，两人可都是玄狼三嚎巅峰的修炼者，一只手就能够干掉玄狼一嚎之境的修炼者，所以并未把江心诚放在心上。

　　“玉人，你帮这位小兄弟安排一下房间，我们回去了。”既然江心诚自己跑了过来，秦战便没有再赶江心诚离开，而且江心诚的实力不过玄狼一嚎，还不放在他的心上。

　　秦水也默认了江心诚上船，跟在秦战的身后，走向了客厅。

　　听到父亲答应要救江心诚，秦玉人笑容满面，带着江心诚朝某个船舱走去：“你叫什么名字，我这就带你去船舱，在我的旁边就有一座空的船舱，这段时间你就住在那里好了。”

　　“我叫江心诚，谢谢你了。”江心诚微微一笑，目光闪动，朝着秦战和秦水看了一眼，眸子里划过一抹冷光。

　　客厅中，秦战和秦水坐着喝茶。

　　“我看那小子有些不简单呀，这么多年来我们看到的其他落难虚空的修炼者，哪个不是灰头土脸、狼狈不堪，只有这江心诚看起来整齐干净，仿佛一点儿事情都没有。”秦水疑惑地道。

　　秦战笑道：“他是旗家的人，纳戒中肯定不缺各种物资，就算是流落虚空自然也不会那么狼狈，不过他并不姓旗，应该不是旗家嫡系子弟。”

　　“这倒是。”秦水点了点头，恍然想到了什么，眼眸里划过一抹贪婪之色：“家主，你注意到了没有，刚刚那小子从远处跑过来的时候，施展的身法战技可是颇为厉害呀，以我之见这门身法战技只怕至少也在地级下阶以上，而我们秦家正好缺一门镇家的身法战技。”

　　“你的意思是？”秦战脸上光芒一闪。

　　秦水冷声道：“这里毕竟是虚空，死一两个人很正常。”

　　“你想抓住这江心诚，逼问他所学的身法战技，然后还要杀了他？”秦战讶然道。

　　秦水点了点头：“他毕竟是旗家的人，所学的身法战技很有可能是旗家的顶级秘籍之一，若是让旗家知道了这件事，我们秦家就完蛋了。”

　　“可是刚刚那江心诚上船的时候已经有很多人看到他了，若是他在我们商队出事的话，难保不会有人泄露这个秘密，一旦让旗家知道的话，后果不堪设想。”秦战满脸犹豫地道。

　　秦水眼中光芒一闪：“和一本地级身法战技相比，这点儿麻烦算的了什么，我们的商队中也没有多少人，若是想瞒住所有人的话，杀了就是。”

　　“你要杀了船上所有知道这件事的人？”秦战大惊。

　　秦水凝声道：“家主你也应该知道一本地级以上身法战技的重要性，有了一本地级以上的身法战技，我们秦家绝对能够成为旗云灵岛一流的家族。而且旗家虽然厉害，但是旗云灵岛又不是旗家一家独大，不是还有一个云家吗，实在不行的话我们就逃到云家的范围内，甚至直接加入云家也行。当然这是最后一条路，若是能够将这件事完全瞒住的话就不用那么麻烦了，为了一本地级身法战技死上一些人很值得，还望家主三思，千万不要错过这次的大好机会。”

　　“你容我再好好想想。”秦战皱眉道，起身离开了客厅，朝着外面走去。

　　看着秦战的身影，秦水眉头一皱，冷声道：“妇人之仁！”

　　精致的房间里，江心诚盘膝而坐，神魂波动，眸子划过一抹冷光，嘴角带着讥嘲的笑容，看向秦战和秦水所在的地方。

　　这两人还真是不怎么样啊，先是见死不救，现在又打起了他的主意，真是不知道死字是怎么写的，既然这样的话，接下来自己就让这两人知道什么是扮猪吃虎，什么是不自量力。

　　一念及此，江心诚眼中划过一抹寒光，心中杀机一闪，旋即想到天真单纯的秦玉人，眉头微微一皱，或许这件事还有点儿小麻烦呢，不过也就那样了，不值一提。


第七百六十一章 冤家路窄

　　就在秦战考虑着要不要活捉江心诚，逼出他所学的身法战技之后干掉他，甚至干掉商队中所有知情人的时候，秦家的商队即将赶到盐花岛。

　　“心诚哥哥，盐花岛虽然只是一座低级岛屿，只有一位暗豹四影之境的强者，可是却是方圆数亿里最富庶的岛屿之一，盐花岛顾名思义，盛产盐花石，盐花石是炼制黄级元器的珍贵矿材。”

　　风火号的船头，秦玉人正陪着江心诚聊天，这两天秦玉人经常跑来找江心诚，渐渐地和江心诚的关系越来越好，江心诚也看的出来这个活泼可爱的少女对自己的微微情愫，不过并未揭破，两人不是一路人，回到旗云灵岛之后就要各奔东西，所以何必想太多呢。

　　眼看着就要赶到盐花岛了，而盐花岛也是秦家商队的贸易对象，所以秦玉人便给江心诚介绍起了关于盐花岛的事情。

　　听了一会儿，感觉颇为无聊，对于熟读旗云灵岛大部分典籍的江心诚来说，盐花岛的一切不说了如指掌，但是至少也是熟悉之极，秦玉人讲的都是江心诚知道的，而江心诚知道的却比秦玉人讲的更加详细。

　　打发走了秦玉人，江心诚回到了房间，盘膝而坐开始修炼。

　　到了盐花岛秦家的人估计又要停留几天了，还好江心诚现在并不赶时间，倒也等得起，而且盐花岛也是秦家商队的最后一站，等到在盐花岛购买到了足够的盐花石，秦家商队便会离开这里，直接赶往旗云灵岛，路上不会再停留了。

　　只是就在江心诚勤修苦练的时候，忽然听到外面传来阵阵喧哗之声。

　　“你们快看盐花岛是怎么回事，怎么看起来灰蒙蒙的，里面还有黑光闪烁，盐花岛是发生了什么事情吗？”

　　“感觉有些不对劲儿呀，盐花岛该不会是出了什么事情吧，快点把家主和大长老叫过来，让家主和大长老看看是怎么回事。”

　　“感觉这一幕有些熟悉呀，我似乎在哪里看到过，不对，不是亲眼看到过，而是在典籍中看到过，这好像是……幽冥鬼族！”

　　……

　　听到外面的人说可能遇到了幽冥鬼族，江心诚也是脸色一变，神魂波动，瞬间蔓延到了数百里外的盐花岛，立时发现整个盐花岛已经被鬼雾笼罩，无数的幽冥鬼族正在偌大的盐花岛上肆虐，所过之处无论是修炼者还是普通人，全部化作一张干瘪的人皮。

　　仔细观察，这些幽冥鬼族数量不下百万，其中大部分都是一阶到九阶的鬼兵，幽冥鬼尊的数量约有百十只，甚至还有一只中位鬼将。

　　盐花岛上的最强者不过暗豹四影之境，根本不是一只中位幽冥鬼将的对手，难怪整个盐花岛都被攻陷了，按照这样的速度持续下去，要不了一时半刻，整个盐花岛就会化作一座死岛，再也没有一个人能够存活下来。

　　而且最重要的是，刚刚吞吃了盐花岛唯一一位暗豹境强者的中位幽冥鬼将已经发现了盐花岛外面的商队，正嚎叫着朝盐花岛外面冲了过来。

　　“嘎嘎嘎……又有一群食物送上门来了，既然来了，那就都不要走了，让我好好地享受一番吧。”

　　看着正得意地朝着商队冲过来的中位幽冥鬼将，江心诚脸上却划过一抹笑容，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　这一年多旗家和云家费尽心思想要找到截杀旗家和云家船队的那只幽冥鬼将吹越崇奇，可是这畜生像是消失了一样不知道躲在什么地方，但是没想到今天竟然让自己给遇到了，而且江心诚还刚刚突破到暗豹四影之境，实力已经堪称旗云灵岛巅峰。

　　只是江心诚在欢喜遇到了吹越崇奇这个仇人，秦家商队却已经慌了神，秦战和秦水很快就认出盐花岛是被幽冥鬼族给攻占了。

　　盐花岛上可是有暗豹四影之境强者镇守的，可是就连这样的强者都没有挡住幽冥鬼族的进攻，那就更别说是他们了，所以秦战和秦水第一时间下令带着商队往旗云灵岛逃窜，想要把这件事尽快告诉旗云灵岛的旗家和云家，让他们派人前来围剿这些幽冥鬼族。

　　只是跑得了吗？

　　有吹越崇奇这样一位中位幽冥鬼将坐镇，还有几十只幽冥鬼尊紧随左右，它们驾驶的虚空战船也远胜秦家的虚空战船，所以仅仅半个时辰，秦家的船队就被数千只幽冥鬼族包围起来。

　　秦战和秦水绝望地看着周围大群的幽冥鬼族，脸上满是后悔之色，若是早知道如此的话，他们绝对不会来盐花岛了。

　　可是世上并没有后悔药可卖，秦战和秦水都是知道幽冥鬼族是何等残暴无情的，自知求饶无用，连逃都逃不了了，既然这样的话，那也唯有拼死一战了。

　　一念及此，秦战和秦水立即绝望地下令，和这些幽冥鬼族决一死战，对此吹越崇奇不置可否，随意指了数十只幽冥鬼尊带着数千幽冥鬼兵朝秦家的商队冲杀过来。

　　“儿郎们，我们拼了！”

　　“今日不过一死而已，杀一个够本，杀一双赚一个，冲啊！”

　　……

　　秦战和秦水绝望地吼道，带着大批秦家的修炼者冲向幽冥鬼族，双方立即厮杀在一起，面对战斗力强横，就连数量也占了优势的幽冥鬼族，秦家商队毫无还手之力，被这群幽冥鬼族砍瓜切菜一般杀了大半。

　　“啊……”

　　秦水惨叫一声，被一只上位幽冥鬼尊直接吞入口中，一点一点吸收消化，最后吐出一张干瘪的人皮，还有腐朽的骨头烂肉之类，吓得周围的秦家修炼者满脸恐惧之色，忙不迭地后退，却被这只幽冥鬼尊一一追上，吞到肚子里面。

　　“父亲救命，啊……”

　　就在这个时候，秦玉人也遇到了危险，一只下位幽冥鬼尊盯上了她，秦玉人的实力不过九阶之境，怎么可能是一只下位幽冥鬼尊的对手，这只下位幽冥鬼尊轻而易举地抓住了秦玉人，就要一口咬下她的脑袋，恐惧之下秦玉人忍不住大叫起来。


第七百六十二章 谁吃谁

　　从数千幽冥鬼族包围秦家的商队，一直到秦玉人遇险，江心诚一直都在冷冷地看着，丝毫没有插手的意思。

　　自开始到结束，江心诚一直冷眼旁观，看着秦家的人被幽冥鬼族一个个吸成干尸，数十位玄狼境修炼者被杀，数千一阶到九阶的第一步元士变成皮囊。

　　秦家的玄狼境长老一个个死去，从十长老到大长老，面对强横无比的幽冥鬼族，秦家的人根本不堪一击。

　　惨嚎声、哭叫声、大笑声……响成一片，方圆数里几乎化作一片人间地狱，这支商队集中了秦家八九成的强者，更集中了秦家大部分的财富，可是在幽冥鬼族的进攻下，一切都在化为飞灰。

　　秦战的心在滴血，恐惧蔓延到了他的骨髓，将他整个人团团笼罩，此刻他已经彻底绝望，连逃跑的念头都没有了，因为根本逃不掉了。

　　听着周围一连串的惨叫声，看着化作飞灰的秦家商队，秦战只觉胳膊一疼，侧头一看，发现自己的右臂已经变成了干皮，数十米外一只上位幽冥鬼尊正得意地看着他“嘎嘎嘎”地大笑着。

　　这时候耳边传来女儿秦玉人的求救声，可是秦战已经没有力气去救援女儿了，看着距离他越来越近的上位幽冥鬼尊，秦战只觉眼前发黑，手臂上传来撕心裂肺的疼痛，却还是比不上心中的痛苦和绝望。

　　谁来救救我？

　　没人来救我了！

　　秦战绝望地想着，已经做好了死亡的准备，只是就在这个时候，他的耳边传来一连串的惨叫声，但是这一次惨叫声来自于幽冥鬼族。

　　秦战忍不住睁开了眼睛，震惊地看到女儿秦玉人被一个俊美无双的青年所救，此时此刻这个青年身形如电，纵横在众多幽冥鬼族当中，双手之间剑气如雨，朝着周围数千幽冥鬼族射了过去。

　　剑气所过之处，轻而易举地刺入幽冥鬼族的体内，上至上位幽冥鬼尊，下至四五阶的幽冥鬼兵，统统被道道剑气直接刺中幽核，立即死在当场。

　　短短数十个呼吸，围攻秦家商队，将偌大的秦家商队毁灭了十之八九的数千只幽冥鬼族就被那名俊美无双的青年杀得干干净净。

　　秦战瞪大了眼睛，骇然地看着哪个俊美的青年，这时候才恍然认出那个青年就是两天前被他们所救的江心诚，也就是那个玄狼一嚎之境的修炼者，可是他怎么突然变得这么厉害。

　　秦战的脑袋有些发懵，旋即想到了什么，脑海中陡然浮现出四个字。

　　扮猪吃虎！

　　这小子根本不是玄狼一嚎之境的修炼者，而是暗豹境以上的强大修炼者，他之前一直在假装玄狼一嚎修炼者，自己和大长老都被他骗了。

　　一念及此，秦战心中涌起的不是劫后余生的欢喜，也不是对救命恩人的感谢，却是深深地愤怒和仇恨。

　　江心诚明明拥有这么厉害的实力，可是他却一直假扮玄狼一嚎之境的修炼者，害的他和大长老起了不轨之心，甚至还要灭杀船上大部分秦家之人，保守这个秘密。

　　而且他既然有这么厉害的实力，之前为什么不早点出手救人，要是他早点出手的话，他们秦家也不至于落到这一步了。

　　家族大部分强者被击杀，秦家不是旗家和云家那样的超级霸主，家族连一位暗豹境强者都没有，只有数十位玄狼境修炼者撑着，可是现在数十位长老被杀，秦家的支柱几乎尽数倒塌，又损失了那么多的资源和财富。

　　即使现在他们能够活着回到旗云灵岛，没有数千年时间也无法恢复元气，甚至有很大的可能就此一蹶不振，成为旗云灵岛最不入流的小家族。

　　所以秦战不但没有感激江心诚的出手，反而陡然间对江心诚恨之入骨，死死地盯着纵横于虚空中的江心诚，眼眸里全是怒火和仇恨。

　　江心诚没有理会下面的秦战，怀抱秦玉人，满脸笑容地看着数千米外的吹越崇奇：“多日未见，阁下别来无恙否？”

　　“是你！”看到江心诚，吹越崇奇满脸恨意，一年多以前就是这个小子毁了他的数百得力手下，更是让他丢盔弃甲、狼狈逃走，更是为了冲出万叶刀阵受了重伤，差点就一命呜呼了。

　　要不是因祸得福，无意中遇到两只打的两败俱伤的十一级上阶元兽，吞噬了这两只十一级上阶元兽的血肉精华，不但伤势尽复，而且实力更进一步，突破成为中位幽冥鬼将。

　　虽然如此，可是吹越崇奇仍旧对江心诚恨之入骨，若不是这小子的话，自己那次就不会失败，更不会损失那么多属下，要知道那些属下都是跟随了他数千年的老部下了，对他可谓是忠心耿耿，要想再收服那样一批属下，没有过万年时间根本不可能。

　　吹越崇奇一直在想着报仇雪恨，一直在努力地发展势力，这次攻打盐花岛也是为了提升麾下鬼兵和鬼尊的实力，可是没想到刚刚攻占了盐花岛，居然就遇到了自己的冤家对头。

　　感受着从江心诚身上散发的属于玄狼三嚎巅峰之境的实力，吹越崇奇脸上划过一抹得意之色：“江心诚，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，竟然在这里遇到了你。今天你就留在这里吧，我绝对不会放过你的，你会被我一点一点吃掉。”

　　“是吗？”听到吹越崇奇说的这么笃定，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色：“看来你今天很有自信嘛，不过有句话应该我说才对。”

　　“什么话？”吹越崇奇眉头一皱。

　　江心诚冷冷一笑：“那就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，上一次如果不是你跑得快，只怕我们已经活捉了你，将你生吞活剥了。原本我还一直有些遗憾呢，想要尝尝幽冥鬼将的滋味如何，可是一直没有找到你，没想到这次居然在盐花岛遇到了你，看来老天待我不薄。”


第七百六十三章 恩将仇报

　　听到江心诚居然这么说，吹越崇奇有些目瞪口呆：“江心诚，你区区一个玄狼三嚎之境的修炼者，居然还想要尝尝我的滋味，今天我倒要看看是谁吃了谁！”

　　话语声中，吹越崇奇身形如电，化作一道灰黑色的光芒朝着江心诚射了过来：“江心诚，一招之内，我让你命丧黄泉，成为我腹中之食。”

　　吹越崇奇的话语刚落，就看到江心诚的右手中出现了一座米许方圆，通体闪烁着银色光芒的剑轮，随着破天无影剑轮的出现，江心诚朝着吹越崇奇淡淡一笑：“正好，这句话也是我想对你说的。”

　　随着江心诚的话语，这座剑轮以迅雷不及掩耳之势朝着吹越崇奇射了过去，感受着破天无影剑轮上面惊天的气息，吹越崇奇脸色一变，就想要躲开，只是还没等他有所动作，就看到破天无影剑轮瞬间划破了虚空，出现在他的面前，速度飙升数十倍。

　　“啊……嘎！”

　　吹越崇奇也没有想到原本速度就极快的破天无影剑轮居然能够再次加速，还没来得及闪躲就被这座破天无影剑轮射中了体内的幽核，伴随着细微的“咔嚓”声，吹越崇奇浑身一震，立时横死当场。

　　这个纵横虚空数万年，不知道杀了多少修炼者，屠了多少岛屿的幽冥鬼族就此烟消云散，竟然连江心诚一招都没有抵挡住。

　　不过这倒也正常，要知道以江心诚现在的实力，就算是普通的暗豹六影修炼者也能够一击斩杀，甚至可以正面碾杀暗豹六影巅峰修炼者，吹越崇奇的实力固然很强，几乎称得上是暗豹四影无敌手，但是暗豹四影就是暗豹四影，怎么也比不过暗豹六影的顶尖强者。

　　连暗豹六影的强者都有可能被江心诚一击斩杀，更别说区区一个暗豹四影无敌手的中位幽冥鬼将了，吹越崇奇对江心诚来说不过是蝼蚁罢了。

　　瞬间击杀了吹越崇奇，江心诚右手伸出，一座房屋大小的吞噬漩涡陡然出现，直接把吹越崇奇的尸体卷入其中，同时朝着之前被江心诚击杀的数千具幽冥鬼族尸体横扫而去，数个呼吸之间就把这些幽冥鬼族的尸体卷入吞噬漩涡，化作精纯的血肉精华融入江心诚的圣体当中。

　　短短几十个呼吸之间，这些幽冥鬼族的精华就被江心诚尽数吸收，在他的圣体之上又多了十道暗豹圣纹。

　　一个中位幽冥鬼将，几十个幽冥鬼尊，外加数千幽冥鬼兵，合起来仅仅只是让江心诚的圣体上多了十道暗豹圣纹，而且这十道暗豹圣纹至少有九道都是吹越崇奇尸体当中的幽冥之力凝聚而成，可想而知如今江心诚的圣体有多强大。

　　正常情况下一具中位幽冥鬼将的尸体消化之后至少能够让暗豹四影修炼者的圣体上多出几十道暗豹圣纹，可是如此庞大的幽冥之力却仅仅只能在江心诚的圣体上凝聚出数道暗豹圣纹，和同阶暗豹四影修炼者相差数十倍。

　　江心诚圣体上的暗豹圣纹又是同阶修炼者的十倍，从这里就可以看得出来江心诚的修炼提升消耗的资源之多足足是同阶修炼者的百倍以上。

　　但是同样的如此惊人的消耗也奠定了江心诚惊人的修炼根基和同阶无敌的实力，甚至可以跨境界杀敌，纵横于整个暗豹境，就连能够横行暗豹四影之境，和普通暗豹六影顶尖强者较量一二的中位幽冥鬼将都被江心诚一招击杀，可见江心诚的实力之强。

　　杀了这只幽冥鬼将，其余的幽冥鬼族已经不足为患，江心诚放下秦玉人，朝着盐花岛快速行去，想要把盐花岛作乱杀人的幽冥鬼族也尽数击杀。

　　身后秦玉人看着江心诚背生双翼、极速远去的身影，想着刚刚他大发神威，短短数分钟时间便把差点覆灭了秦家商队的幽冥鬼族尽数击杀的恐怖实力，明眸中异彩闪烁，不知道在想些什么。

　　来到盐花岛，江心诚看到整个盐花岛已经被近百万幽冥鬼族包围，数亿的修炼者和普通人都被幽冥鬼族吞噬吸收，残余的修炼者和普通人已经不足十亿，整个盐花岛至少有一大半的人都被幽冥鬼族吃掉了。

　　眼中寒光一闪，江心诚双手伸出，二十七座吞噬漩涡缓缓在江心诚的身周浮现，朝着到处杀戮的幽冥鬼族呼啸而去，面对房屋大小的吞噬漩涡，任何一只幽冥鬼族都不是其一合之敌，被吞噬漩涡轻易地卷入其中，化作最为精纯的血肉精华之力，或者叫做幽冥之力。

　　二十七座吞噬漩涡宛若二十七尊屠魔巨人，所过之处成千上万的幽冥鬼族统统被吞噬其中，短短数十分钟时间就有数十万幽冥鬼族被吞噬漩涡吸收消化。

　　残余的幽冥鬼族终于惊醒过来，看着宛若神魔的江心诚，这些幽冥鬼族顾不得到处杀戮吃人，忙不迭地朝着远处逃窜，只是面对江心诚这位暗豹境无敌的巅峰霸主，这些最强只有上位幽冥鬼尊之境的幽冥鬼族又岂能逃得了。

　　神器盛唐坐镇指挥，分别控制着二十七座吞噬漩涡朝着逃窜的几十万幽冥鬼族追杀过去，疾追一千八百里，终于把九成九作乱的幽冥鬼族尽数击杀消化，使得江心诚的圣体上又多了五道暗豹圣纹。

　　虽然还有一些幽冥鬼族逃走了，不过这些幽冥鬼族最强的只有九阶而已，所有的幽冥鬼尊都已经被江心诚杀得干干净净，剩余的那些幽冥鬼兵根本掀不起任何风浪了，盐花岛也彻底得救了，江心诚并不准备继续浪费时间去追杀这些漏网之鱼，这些幽冥鬼族交给盐花岛上的修炼者就可以了。

　　看到盐花岛的危机已经解除，江心诚微微一笑，转身朝着外面的虚空飞驰而去，身后的地面上，亿万盐花岛残存的居民感激涕零地朝着江心诚跪倒下来，感谢江心诚的救命之恩。

　　只是就连盐花岛的亿万民众都知道知恩图报，可是有些人却不但不知道知恩图报，反而恩将仇报起来。

　　江心诚刚刚回到秦家的风火号上，就看到秦家家主秦战满脸怒火地朝着江心诚冲了过来，指着他的鼻子骂了起来。


第七百六十四章 为什么

　　“江心诚，你这个忘恩负义、恩将仇报的小人！”

　　看着怒不可遏地大骂他的秦战，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，让秦战越发的生气：“我知道你实力比我强了太多，甚至比我们整个秦家所有人加起来还要强大亿万倍，随手就可以碾杀我，可是我就算是死也要大骂你这个无情无义的伪君子真小人一顿。”

　　随着秦战的话语，残存的几十个秦家修炼者把江心诚团团包围，满脸仇恨地看着江心诚，没有半点儿感激的意思。

　　“父亲，你们这是在干嘛，若不是心诚出手救了我们，只怕现在我们已经被幽冥鬼族全部吃掉了，你们这么做是在恩将仇报。”秦玉人从房间里跑出来，拦在秦战面前。

　　秦战一把推开她：“给我滚一边儿去，这里没有你的事，若是他提前出手的话，不但我们不用死，甚至我们秦家的所有人都不用死，可是现在倒好，我们秦家数千人死的就剩下这几十个了，你这小畜生还为他说话，我看你是鬼迷心窍了。”

　　“鬼迷心窍？”秦玉人冷笑：“若是心诚不出手的话，我们一个都活不下来，而且当时可能心诚正处于修炼的关键时刻，所以才没有及时出手呢，你们怎么能这样诬陷心诚。”

　　“修炼的关键时刻？”秦战一愣，这倒也有可能，不过就算是再怎么处于修炼的关键时刻，也总不能置他们这么多人的性命于不顾吧，更何况他们还在路上搭救了江心诚。

　　一念及此，秦战的脸色再次变得难看起来：“就算他当时处于修炼的关键时刻，可是也总不能见死不救，当时他如果出手的话最多也就是损失点儿功力，退后几步而已，比得上这么多人的性命吗。我看他就是自私自利、恩将仇报、无情无义。”

　　“你怎么能这么说。”听到父亲秦战这么说，秦玉人有些愤怒了：“一旦处于修炼的关键时刻，稍有不慎便有走火入魔，乃至于爆体而亡的危险，若是心诚当时出事的话还怎么救我们，父亲你这么说实在是太过分了。”

　　“我过分？”秦战惨笑，指着周围数十艘虚空战船的残骸，还有那一张张在虚空中漂浮下落的人皮，声若鬼哭道：“秦玉人，这些虚空战船都是我们秦家数千年的积累，也是我们秦家世世代代的积蓄，还有这些死去的长老子弟们，可都是你的亲人呀，如果不是有这些你能有那么多的修炼资源吗。可是现在就因为江心诚那小子的自私自利，没有及时出手相救，结果导致我们秦家这么多的兄弟姐妹都死了，数千年的积蓄也毁于一旦，你说我骂他应不应该？”

　　秦玉人默然，虽然心里知道父亲说的话仍旧很蛮不讲理，可是从感性上秦玉人也知道因为江心诚没有及时出手，的确让秦家损失惨重，父亲这么生气也正常，可是出不出手，以及什么时候出手是江心诚的自由，他们有什么资格要求江心诚必须及时出手呢。

　　沉默了片刻，秦玉人低声道：“可是就算是这样，我们也无法要求心诚必须及时出手吧，更别说他还救了我们，我们这么做是不是有些过分了。”

　　“滚一边儿去，这叫过分吗，这不是过分，这是他应该做的，若不是我们救了他，他现在流落虚空，不知道什么时候就完蛋了。”秦战一把将秦玉人推到一边，恶狠狠地盯着江心诚：“我们救了你的性命，你救我们岂不是天经地义，可你是怎么做的，眼睁睁地看着我们秦家死了这么多人才出手相救，你这个恩将仇报的混蛋。”

　　话语落地，跟在秦战身后的几十个秦家修炼者一起朝着江心诚大骂起来。

　　“不错，他就是恩将仇报，若不是我们的话，估计他现在已经死了，可是他却见死不救，等到我们死了这么多兄弟姐妹才出手，现在出手有用吗。”

　　“你这个混蛋，我的弟弟妹妹都死了，他们都是被幽冥鬼族吸成干尸的，要是你及时出手的话，现在他们也不至于死了，你这个刽子手，我诅咒你不得好死。”

　　“别以为你是暗豹境强者就了不起了，我的父亲母亲，还有哥哥姐姐刚刚都被幽冥鬼族吃掉了，我现在已经是孤家寡人一个，你要是有本事的话就把老子也给杀了，看老子会不会皱一下眉头。”

　　……

　　看着群起汹涌的秦家修炼者们，还有站在一边满脸歉意的秦玉人，江心诚脸上却划过一抹讥嘲的笑容，认真地点了点头道：“你们刚刚说的不错，我之所以没有及时出手救你们，是因为我是故意的，其实我是最先发现幽冥鬼族的，但是我没有告诉你们。而且幽冥鬼族来袭的时候，我一直都站在窗边看着你们，看着秦家的商队是怎么被这些幽冥鬼族一点一点毁掉的。”

　　话语落地，偌大的风火号上一片安静，秦玉人难以置信地看着江心诚，满脸震惊与骇然，不由自主地走到江心诚面前，指着他泣声道：“江心诚，你怎么可以这么做，我们好歹也算是救了你，可是你既然明知道盐花岛有幽冥鬼族，为什么不提醒我们离开，之后又眼睁睁地看着我们秦家的人被杀了这么多。我们秦家到底哪里得罪你了，你要这么对待我们秦家，更何况幽冥鬼族是我们人族天生的敌人，你既然连盐花岛上那么多和你无关的修炼者们都救了，为什么不及时出手救我们秦家的人呢，你这么做到底是为什么？呜呜呜……亏我还对你心生好感，没想到你竟然是这样的人。”

　　江心诚还没有说话，秦战就一巴掌把秦玉人抽倒在地：“你这个小畜生，竟然还对这个自私自利、恩将仇报，害的我们秦家这么惨的刽子手心生好感，你真是气死我了。他这么做还能是为什么，自然是害怕我们秦家跟他抢幽冥鬼族的尸体了，他想要独吞这些幽冥鬼族的尸体，用来修炼提升，生怕我们秦家的修炼者抢了他的利益。”

　　说到这里，秦战指着江心诚的鼻子一字一顿地道：“就为了这么一点儿利益他就忍心害的我们秦家这么惨，所以我才说他就是个自私自利、忘恩负义、恩将仇报的小人！”


第七百六十五章 反转

　　听了秦战的话，看着满脸难以置信的秦玉人，还有他的身后愤慨万分的秦家修炼者们，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，一巴掌扇出去，落在秦战的脸上。

　　“啊……”

　　秦战被江心诚一巴掌扇飞出去，重重地摔在地上，惨叫着吼道：“这个无耻卑鄙的小人，有种你就杀了我，哈哈哈哈，反正我也不想活了，我们秦家死了这么多人，以后肯定是一蹶不振了，我活着还有什么意思。”

　　话语落地，其余秦家的修炼者们也轰然响应。

　　“你这个无情无义的小人，要杀就把我们一块儿全杀了，我们要是皱一皱眉头我们就跟你姓，现在谁还怕死不成。”

　　“亲人都死光了，我们活着还有什么意思，还不如痛快一死报仇雪恨呢，江心诚，你就是个卑鄙无情的真小人。”

　　“杀吧，把我们统统都杀了，这样就没人知道你的恶行了，否则等到回了旗云灵岛，我们绝对会帮你宣传这件事情的，让你在旗云灵岛身败名裂。”

　　……

　　秦玉人也从地上爬了起来，站在江心诚面前，精致如画的小脸上满是痛苦之色：“你怎么可以这样，江心诚，你怎么可以这样，我们怎么说也救了你，你怎么能这样对待我们。”

　　看着满脸痛苦的秦玉人，还有恨意滔天地盯着他的秦家之人，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，摇了摇手指道：“在解释我为什么见死不救之前，有一件事情我需要澄清一下，你们并不是我的救命恩人，有飞行元器在身，就算是没有遇到你们，我也能够独自一人飞回旗云灵岛。对了，我之前是在火雾之岛寻宝，寻宝的过程中虚空战船被火雾之岛的火山喷发毁掉了，所以我就独自一人往回飞，没想到路上遇到了你们，便想省点事、偷个懒，所以才会上船。”

　　说到这里，江心诚冷冷地看着秦战、秦玉人等人：“所以，不要拿什么救命恩人自封，你们还不配，我也不需要你们搭救，说到底我只是一个乘客罢了，说什么救命恩人，你们不觉得可笑吗。”

　　话语落地，秦玉人、秦战等人都是一愣，仔细想想好像就是这样，刚刚江心诚前往盐花岛的时候他们也看到了江心诚背后的飞行元器，再加上江心诚暗豹四影以上的超强实力，就算没有他们出手搭救，凭借飞行元器和江心诚的自身实力，他的确可以独自回到旗云灵岛，根本用不着他们出手搭救。

　　这样一想，秦战、秦玉人等人不由默然。

　　“还有，坐船费我也付给你们了，一天之前你们不是遇到了一条虚空元兽开山蜥蜴吗，当时他正要攻击商队，结果却忽然转头离开了，当时你们觉得是吉人自有天相，难道不觉得奇怪吗。”江心诚冷笑道。

　　秦玉人轻声道：“那条开山蜥蜴是你赶走的？”

　　“不错，我吓唬了它一下，然后它就逃跑了，所以说起来我已经救过你们秦家商队一次，所以要是真说恩将仇报的话，应该是你们才对。”江心诚寒声道。

　　江心诚当时之所以出手相救，没有让这条开山蜥蜴好好教训秦家的商队一次，主要是因为开山蜥蜴的破坏力太大，若是让它靠近商队的话，估计三五下就把整个商队毁掉了，所以江心诚才距离很远就以八千年阴煞之力吓走了这条开山蜥蜴。

　　只是让江心诚没有想到的是，他都这样说了，秦战居然还无耻地吼了起来：“既然你已经出手救过我们一次了，为什么这次不及时出手，反而要眼睁睁地看着我们秦家的人被幽冥鬼族吃了那么多，你这么做到底是何居心，莫非你跟幽冥鬼族是同党吗！”

　　只是这一次没有几个人再回应他了，就连秦玉人也觉得秦战的话有些胡搅蛮缠了，别人已经救过他们一次，为什么这次非要再救他们，这次能够救下他们几十个人已经是仁至义尽了，他们又有什么资格要求别人必须救下秦家的所有人。

　　所以秦玉人默然了，秦战身后的一群修炼者也有些默然，不知道该说些什么才好。

　　看着恬不知耻、怒火冲天，并且倒打一耙子的秦战，江心诚满脸讥嘲之色：“其实按照我原本的为人，若是遇到这样的情况，那是肯定会出手相救的，不但会出手相救，而且还会提前出手相救，到时候秦家商队不但一个人都损失不了，说不定还能够在盐花岛发上一笔横财，也算是厚报你们让我省了不少事情的情义。”

　　听到江心诚这么说，秦玉人等人都是一愣，秦战的脸色却微微一变，隐隐想到了什么，一时说不出话来。

　　“那你为什么没有提前救人，还要眼睁睁地看着我们秦家死了这么多的人呢？”秦玉人惊讶地问道，满脸迷惑之色。

　　“对呀，你为什么不提前救人，为什么这么残忍地对待我们秦家。”

　　“我们到底哪里得罪你了，你要这么做，不觉得太过分了吗。”

　　……

　　其余秦家的修炼者们一起疑惑地喊了起来，只有秦战的额头上渐渐浮现出汗水，再也没有了之前的嚣张。

　　江心诚淡淡一笑，朝着秦战看了过去：“至于我为什么没有及时出手相救，反而要眼睁睁地看着秦家这么多的人去死，你们问问你们的家主就知道了，他应该最清楚我为什么这么对待你们秦家。”

　　听到江心诚这么说，秦玉人等人一起把目光投注在秦战的身上，清楚地看到秦战的额头上浮现了汗水，脸色也不复之前的无所畏惧。

　　看到所有人都在看着自己，秦战心中一慌，瞪向江心诚道：“江心诚，你这句话是什么意思，我可没有让你不救我们秦家的人，这都是你自己的主意，你不要赖在我的身上。”

　　“你的确没有说让我不救秦家的人，可是我这么做不是在帮你嘛，替你多送一些秦家的修炼者去死，这样的话你和秦水也就可以少杀一些自己人了，你看我是不是很贴心。”江心诚大笑道。


第七百六十六章 若想人不知

　　江心诚的话让秦家之人目瞪口呆，满脸疑惑地看着秦战，有些不明白江心诚的话是什么意思，秦战居然想要让他们去死，这到底是怎么回事儿。

　　“江心诚，你不要血口喷人，我什么时候说过想让我们秦家的人去死了，你这是在诬陷我。”秦战满头汗水，咆哮如雷地道。

　　江心诚脸上满是讥嘲之色：“你算什么东西，也值得让我诬陷你，我一根手指头就能够碾死成千上万个你，你觉得我会闲的没事诬陷你这样的蝼蚁吗。”

　　“你……”秦战被江心诚这句话说的哑口无言，满脸屈辱地看着江心诚，一时说不出话来。

　　不过秦玉人等人虽然心中有些愤怒，可是也知道江心诚说的是事实，以江心诚的实力，轻而易举就可以将秦家商队的所有人杀得干干净净，何必要去诬陷秦战呢，要是他真想对付秦战的话一招就能够杀了他，何必用这种麻烦的方式。

　　秦战自然也看的出来秦玉人等人对他说的话不以为然，脸色越发的难看，有心想要解释一下，可是一想若是解释的话岂不是直接招供了，便有些犹豫。

　　可是江心诚不等他犹豫完，便已经说出了事情的真相：“秦战，如果不是我之前自行飞跃过来，只怕你和秦水等人根本不会让我上你们的船吧，所以说起来就连这点儿乘坐之恩也是我自己争取的，你说对不对？”

　　“这……”秦战说不出话来。

　　秦玉人满脸通红：“江心诚，这点儿我们不否认，当时父亲和大长老也是怕惹到麻烦，还请你原谅。”

　　听到秦玉人这么说，秦家的修炼者们再次无言以对，没有想到江心诚之所以能够上船，其中还有这样的事情发生，原来真正见死不救的是他们，如今却换做了江心诚而已，而且江心诚之前已经救过他们一次。

　　看了一眼秦玉人，江心诚淡淡地道：“怕惹到麻烦吗，呵呵，真是好解释，若不是我是暗豹境修炼者，身上有飞行元器，只怕真要死在这虚空当中了，见死不救这四个字，是不是应该回敬给你们了。”

　　秦玉人说不出话来，秦战却有些羞恼地道：“你的实力那么强，就算我们没有救你，你也不会有什么事情，这算什么见死不救。”

　　“是啊，这件事放在我身上的确不算见死不救。”江心诚淡淡一笑：“这件事只是让我有点儿生气而已，还不至于因为这件事眼睁睁地看着你们秦家这么多人死在幽冥鬼族手里，至于我因为什么事情要对你们秦家见死不救，秦战，这件事是我帮你说出来呢，还是你自己说出来好一点儿呢。”

　　看着周围秦家修炼者们一双双疑惑的目光，秦战的额头上浮现出汗水，脸色越发的难看，沉默了片刻，秦战知道那件事已经瞒不住了，咬牙道：“那件事是秦水长老的意思，他看上了你的身法战技，所以想要对付你，抢走你的身法战技，但是我并没有答应他。”

　　话语落地，周围一片哗然，一众秦家的修炼者们这才知道是怎么回事儿，难怪江心诚不愿意搭救他们，原来秦水长老和家主居然打起了江心诚身上身法战技的主意。

　　要知道功法战技对于任何一个修炼者而言都是不传之秘，尤其是一些家族的镇家功法战技，更是绝密中的绝密，任何一个修炼者若是敢打这些功法战技主意的话，定会招来该家族不死不休的追杀。

　　江心诚是旗家的人，掌握的功法战技定然不同凡响，而江心诚两天前飞跃到秦家虚空战船上时所用的身法战技显然非同凡响，当时他们不少人都看到了，很有可能就是地级以上的身法战技，难怪秦战家主和秦水长老会起了不轨之心。

　　而这件事若是让旗家知道了，以旗家在旗云灵岛上惊人的权力和势力，等待着他们秦家的是何下场就可想而知了。

　　一时之间，所有人都把目光投注在秦战的身上，秦战的脸色变得极为难看，再次解释道：“秦水长老的确是起了不轨之心，打起了歪主意，可是我并没有答应他呀，我们这几天也没有向你动手，难道起点儿坏心思就是过错吗，更何况秦水长老也已经死了，你也未免太狠辣了。”

　　“只是起了点儿坏心思吗？”江心诚冷笑：“你不是已经答应秦水长老要对我动手了嘛，只不过因为秦水长老担忧这件事被你们秦家太多的人知道了，有可能泄露出去，所以想要除掉商队中的大部分人，避免人多口杂，你这才有些犹豫。”

　　说到这里，江心诚看着秦战嗤笑道：“不过你犹豫了多长时间呢，应该只有半天时间吧，半天之后就已经开始付诸于行动了，你觉得我不知道吗，还是觉得我傻，瞧不出来你和秦水正在暗中布置怎么活捉我，逼出我所学的功法战技，同时干掉秦家大部分修炼者，只留一些秦家长老和核心成员。只是你怎么也不会想到我的实力竟然这么强，神魂之力也强大无比，居然把你们的一举一动看的清清楚楚吧。”

　　秦战如遭雷击，踉跄着后退几步，倒坐在地上，脸上有难以置信，有骇然恐惧，有痛苦悔恨，若是早知道这样的话，若是早知道江心诚的实力这么强，他说什么也不会打江心诚的主意，可是现在一切都晚了。

　　因为他和秦水的贪婪，不仅害死了秦家这么多的修炼者，让秦家过万年的积累毁于一旦，更是身败名裂，恐怕就算是回到旗云灵岛，也再也做不了秦家的家主之位了吧。

　　江心诚，这一切都是因为江心诚，如果不是他装作实力不济，只有玄狼一嚎之境，引动了他们的贪心，他们又怎么会这么做，要是早知道江心诚的实力这么强，他们说什么都不会起什么坏心思对付江心诚，所以这一切都是江心诚的错。


第七百六十七章 过分

　　“江心诚，你的实力这么强，为什么还要装成是弱者，而且还显露出超强的身法战技，如果不是这样的话，我们又怎么会起了贪心。所以归根结底，这件事都是你的错，是你怀璧其罪！”

　　秦战暴跳如雷，指着江心诚势若疯狂地吼道。

　　话语落地，等于是承认了江心诚所说的一切，而且还反咬一口，恬不知耻地认为这一切是江心诚的过错，把自己的贪心归结成为他人的错误，江心诚见过不要脸的，但是没有见过这么不要脸的。

　　就连秦战的女儿秦玉人也是目瞪口呆，其余的秦家修炼者们瞠目结舌，难以置信地看着秦战，几乎不敢相信这样的话居然是秦战说出来的。

　　如此无耻，如此卑鄙，如此不要脸！

　　江心诚的脸色渐渐地阴沉下来，狠狠地一巴掌甩了过去，直接把秦战拍出百米开外，重重地撞在船舱上，接连撞毁了数个船舱：“你都这么不要脸了，让我还有什么话好说，看在你一而再再而三地挑衅我的份上，我赐你丹田尽毁、经脉尽断、神魂海崩溃，以后你就在家颐养天年吧。”

　　收拾完了秦战，江心诚侧头瞧向其余的秦家修炼者们，缓缓伸出右手：“还有你们，我救了你们的性命，你们却恩将仇报地辱骂于我，既然这样的话，死罪可免活罪难饶，我就断了你们的一臂一腿作为惩罚好了。”

　　“不要！”听到江心诚这么说，秦玉人脸色大变，慌忙道，只是她的话语刚落，就看到数百道剑气纵横交错，所过之处所有秦家残存的修炼者都被江心诚斩去了一腿一臂，只有秦玉人一个人还安然无恙。

　　“江心诚，你怎么可以这样，我们已经知道错了，你就不能给我们一个改过的机会吗？”秦玉人哭喊道。

　　看着梨花带雨的女孩，江心诚冷笑道：“若不是看在你的为人还算不错的份上，今天你们秦家的所有人我一个都不会救，所以我已经很给你面子了，可是你却得寸进尺，跟着你父亲他们一起恩将仇报。不过念在你是无心之失，我暂且放过你，今日之事，就此罢休，若是你们秦家想要找我报仇雪恨的话，可以到旗之城来，我叫江心诚，旗家三十长老，哼。”

　　冷哼一声，江心诚背后闪电双旗扇动，带着他朝着远处疾驰而去，不再理会秦家之人，秦玉人呆呆地看着江心诚远去的身影，只觉心中前所未有的失落，精致的小脸上渐渐地布满了泪水……

　　数十天后，江心诚顺利地回到了旗之城丹鼎宫，没有告诉任何人，直接来到了紫云湖底的练功室里面，好好地休息了一番之后，这才缓步走了出来，吩咐侍女们准备可口的饭菜，同时把旗之城所有知名的美味佳肴都买上一份儿送过来，好久没有享受美味佳肴的滋味了，江心诚也有些想念了。

　　很快，数百道美味佳肴接连到来，江心诚正在大快朵颐，享受各种美味佳肴，耳边忽然传来一阵儿议论声，让他的眉头一点一点皱了起来。

　　“那件事要不要告诉长老，听说这次云家抓了长老的父亲和红颜知己，一个月后要把他们碎尸万段呢，还要让他们承受三天三夜的痛苦。”

　　“云家这些王八蛋实在是太恶毒了，先是把长老的属下和侍女护卫统统虐杀一空，还让他们在生前受尽了痛苦折磨，游龙岛上凡是和长老有点儿关系的，即便是一只鸡都被云家给斩杀了，云家这么做也太过分了。”

　　“我感觉这件事我们还是不要告诉长老了，长老闭关了一年多时间，如今才刚刚出关，若是把这件事告诉长老的话，说不定长老一怒之下会冲到云澜宫去，到时候肯定会中了云家的圈套。”

　　“不错不错，云家这么做摆明了就是在引人入瓮，长老若是知道的话肯定会大发雷霆，万一昏了头去云澜宫出事的话，家主他们肯定不会放过我们。”

　　……

　　这些侍女护卫距离江心诚有近千米远，自以为所说的话没人能够听见，却不知道江心诚如今的五官灵敏程度强的惊人，他们说的话已经一字不漏地进入江心诚的耳中。

　　眉头一点一点皱了起来，江心诚放下筷子，看着旁边的几名侍女寒声道：“我闭关的这些日子，旗云灵岛上发生了什么事情，对了，是关于我的事情，云家去我的老家游龙岛了吗？”

　　几名侍女面面相觑，一时无人作声，脸上都划过一抹担忧之色。

　　“快点说！”江心诚眉头一皱，寒声道。

　　几名侍女连忙跪倒在地：“长老，这件事我们不敢乱说，您还是问家主和其他长老吧。”

　　“不敢乱说，让我问家主和其他长老？”江心诚淡淡一笑：“这么看来，你们不是我的侍女，而是家主和其他长老的侍女吗？”

　　话语落地，几名侍女浑身发寒，磕头在地，娇软的身躯瑟瑟发抖：“长老息怒，我们是您的侍女，也是您的奴婢，不是家主和其他长老的侍女奴婢。”

　　“那就把所有的事情统统告诉我。”江心诚道。

　　几名侍女不敢再隐瞒，连忙把这一年多以来发生在旗云灵岛的事情告诉了江心诚，原来一年多以前江心诚刚刚去火雾之岛不久，云家就去游龙岛把游龙岛上所有跟江心诚有点儿关系的人统统抓到了旗云灵岛。

　　据说当时足足抓了数千人，全是和江心诚有点儿关系的人，同乐会的高层一个都没有跑，还有在游龙岛期间照顾过江心诚的侍女护卫之类，就连他们的亲人属下都被云家给抓了过来。

　　原本云家还想要抓江心诚所绘画像上地球的亲人朋友，还有属下兄弟，可惜的是云家翻遍了整个游龙岛都没有找到他们，只能暂时带着这些人回了旗云灵岛，并且留了一些人马在游龙岛继续寻找。

　　然后，一场接一场惊动整个旗云灵岛的杀戮就接连开始了。


第七百六十八章 忍无可忍

　　抓捕了游龙岛上所有和江心诚有关的人之后，云家便在云澜宫立下了杀人台，号称专门杀戮和江心诚有关的亲人朋友、属下弟兄之类，并且誓要把所有和江心诚有关系的人统统杀干净。

　　然后云家开始杀人，第一个杀的就是最早跟随江心诚的数位舵主，或者五马分尸，或者腰斩，或者滴蜡……各种残酷手段让人不忍目睹。

　　可惜的是江心诚并没有出现，于是乎云家再次启动杀人台，并且公告整个旗云灵岛，自以为已经宣传的人尽皆知，江心诚不可能不知道，而在火雾之岛闭关修炼的江心诚的确不知道这些事情，云家的所作所为等于是给瞎子抛媚眼，全都白做了。

　　云家第二个月杀的便是数十个伺候过江心诚的贴身侍女之类，采取的手段依旧极为残忍，震动了整个旗云灵岛。

　　随后一年多时间，云家多则一个月，少则数天时间，经常在杀人台上虐杀和江心诚有关的人，这些人基本上都是云家从游龙岛上抓来的，手段之狠毒让人发寒。

　　这场杀戮一直持续到江心诚回来，被云家残忍杀害的人已经近千人，全部都是和江心诚有点关系的人，甚至就连丹鼎宫中一些伺候江心诚的侍女护卫也被云家抓走虐杀。

　　因为江心诚在这段时间一直待在火雾之岛，对于这些事情一无所知，而且走之前还以闭关的名义谢绝了所有客人，所以旗云灵岛上大多数人都以为江心诚还在丹鼎宫闭关，并且应该知道云家的所作所为。

　　云家已经做的如此过分了，可是江心诚却连个屁都不敢放，别说放个屁了，连人影都没有出现，所以即使很多人知道云家这么做是在引诱江心诚上钩，可是看到江心诚如此的怂，江心诚还是被很多人骂成了缩头乌龟。

　　不能加入江心诚麾下、江心诚懦弱无能、无情无义、当主人不能当江心诚……这些对江心诚颇为不利的流言蜚语在这一年多时间传遍了整个旗云灵岛。

　　因为这件事情，江心诚已经成为懦弱无能、无情无义、胆小如鼠的代名词，天天被云家的长老们嘲笑，甚至还有云家的长老专门发来“缩头乌龟”的锦旗，摆明了是在侮辱江心诚。

　　就连很多旗家的长老也觉得江心诚有些太懦弱胆小了，云家这么做固然是在引蛇入洞，但是你不去可以呀，但是你至少要露面表态一下呗，就算吆喝几句一定要给自己的属下报仇雪恨也好，至少不会让那么多的属下对江心诚有意见。

　　甚至因为江心诚毫无反应的举动，使得他麾下的很多修炼者都起了别的心思，觉得颇为心凉，一些人已经找借口离开了丹鼎宫，还有一些也在找别的主子，大半的人都开始摇摆不定了，只有一小部分人还忠心耿耿，不过能保持多久就不知道了。

　　云家的所作所为虽然没有激将出江心诚，可是却让江心诚在旗云灵岛的名声直线暴跌，已经成为旗家最不受属下欢迎的长老，更是成为旗云灵岛的笑柄。

　　胆小如鼠江心诚、缩头乌龟江心诚、无胆鼠辈江心诚等外号一股脑地冠到了江心诚的脑袋上，让旗家也因此折损了一些脸面。

　　听到侍女们所说的一切，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，眸子深处寒光闪烁，自己还没有去找云家的麻烦，结果云家就再次来找自己的麻烦了。

　　虽然江心诚对于游龙岛上的属下侍女之类并没有多少感情，甚至就连很多人的姓名都忘记了，可是打狗也要看主人，有些亲近的属下和江心诚也有几分感情，江心诚又是重情重义的性子，如今这些人被云家如此残酷虐杀，江心诚又岂能不生气。

　　更何况云家还抓了一些疑似他地球亲人朋友的人绑缚在杀人台上，很快就要虐杀示众，就算江心诚已经看出来这其中有蹊跷，但是只要有万分之一的可能，江心诚也不愿意自己的亲人朋友被云家如此残酷杀害。

　　云家的所作所为，已经触犯了江心诚的底线。

　　一直以来，江心诚并没有和云家生死搏杀的意思，就算他加入了旗家，可那也不过是为了从旗家多得到一些修炼资源，提升自己的实力，为很快到来的无上历练做准备。

　　云家若是不得罪他的话，江心诚也不愿意浪费时间去跟云家死磕，但是树欲静而风不止，江心诚不想跟云家拼个你死我活头破血流，可是云家却一直在找江心诚的麻烦，甚至几次三番对江心诚下死手。

　　一年多以前江心诚刚刚加入旗家，便遭到了云家长老云雨翔的偷袭暗杀，如果不是他反应灵敏，又有神器盛唐相助，只怕早就被云雨翔干掉了。

　　单单这一件事，就让江心诚和云家结下了不共戴天的死仇。

　　随后几个月，云家虽然没有再对江心诚下手，可那也是因为云家没有找到机会，私底下云家探子频出，想方设法地寻找江心诚的破绽，想要找到机会给江心诚致命一击。

　　要不是江心诚大多数时间都待在紫云湖底修炼提升，只怕已经被云家抓到了机会。

　　随后盛世大比，云家之主云西来更是在火莲台上动了手脚，趁着他离开旗云灵岛，前往火雾之岛修炼的时候派出两位暗豹境长老袭杀江心诚，要不是江心诚脑子灵活，算计的云家虚空战船出问题，只怕已经被云少龙追上击杀了。

　　一次、两次、三次……云家几次三番地想要置他于死地，如今更是把游龙岛上所有跟他有点儿关系的人杀得干干净净，更是抓了疑似他亲人朋友之人，是可忍孰不可忍，江心诚岂能再忍下去。

　　想到这里，江心诚只觉胸中怒火燃烧，对于云家已经起了必杀之心，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，既然你云家执意找死，那么江心诚也不准备再忍下去了。

　　火雾之岛磨剑那么久，也该痛饮一番仇人血了！


第七百六十九章 瞠目结舌

　　以江心诚如今的实力，虽然还做不到一对一百正面横扫云家所有的强者，但是偷袭暗杀无所不用其极的话想要灭掉云家并不是一件难事。

　　既然这样的话，那么这次自己就做一次姜太公钓鱼愿者上钩当中的鱼儿，主动咬住云家丢出来的钩子，只是等到云家把水中的鱼儿拉了出来，江心诚就会让云家的所有人知道他们钓上来的究竟是一条美味可口的黑鱼，还是一条称霸海洋的鲨鱼！

　　一念及此，江心诚脸上冷光一闪，挥了挥手示意战战兢兢地跪在面前的侍女们离开，继续大快朵颐起来。

　　几名侍女离开了大厅，赶忙跑到距离大厅很远的偏僻角落，心惊胆战地嘀咕起来。

　　“刚刚真是吓死人家了，还以为长老要教训我们呢，好险呀，差点就小命不保了，没想到长老那么懦弱胆小，发起脾气来这么吓人。”

　　“哼，江长老也就会对我们这些小侍女发脾气，有本事的话他冲着云家的人发脾气呀，吓唬我们这些小侍女有什么用处。”

　　“就是的，原本听到江长老刚刚问话，我还以为江长老是因为不知道这件事，所以这段时间才一直没有露面，可是没想到刚刚知道了这件事也没什么反应，连发脾气都没有，反而继续大吃大喝。真为游龙岛上的那些人觉得不值，有这样的主子，难怪会被云家杀得干干净净，也不知道我们以后会不会也是这样的下场。”

　　“别乱说话了，小心被江长老知道了，到时候有我们的好果子吃，唉，就当我们遇人不淑吧，原本我还以为七十四长老对待属下的人太苛刻了呢，如今看来果然是一山还有一山高，强中自有强中手，我们的江长老更过分。”

　　……

　　这些侍女的话以江心诚的耳力，自然还是能够听到的，不过并没有放在心上，一方面这一年多因为去火雾之岛的缘故，他的确没有对云家采取什么措施，另一方面这些侍女还不值得他去生气。

　　巨龙岂会因为蝼蚁的误解辱骂而大发雷霆乎？

　　吃饱喝足之后，江心诚正准备休息一番，为云澜宫之行做准备，旗神龙和旗宁凡就得到了消息，相携赶到了丹鼎宫紫云湖底。

　　江心诚在紫云湖底的水筑亭台接待了两人，旗神龙和旗宁凡一看到江心诚，神魂立即波动而来，想要探查江心诚的实力，可是让两人愕然的是任凭他们把神魂之力施展到了极致，却半点儿都没有探查到江心诚的具体实力。

　　“心诚，你在火雾之岛的收获如何，真的突破到了暗豹境吗？”旗神龙心中一惊，愕然地问道。

　　江心诚微微一笑，放开神魂之力对实力的掩饰，旗神龙和旗宁凡立即探查到了如今江心诚的实力。

　　“暗豹四影！”旗神龙一下子跳了起来，震惊的眼珠子都快蹦了出来，身为旗家的家主，成千上万年以来旗神龙不知道经历了多少风风雨雨，如今能够让他震惊的事情已经不多了，更别说像现在这样跳起来了。

　　何止是旗神龙，就连旗宁凡这个老家伙也忍不住像小孩一样蹦了起来：“怎么可能，一年多以前才玄狼三嚎之境，短短一年多时间怎么可能一下子蹦到了暗豹四影之境。玄狼一纹十年，暗豹一纹百年，正常情况下普通修炼者需要十万年才能够突破到暗豹四影之境，就算有各种天材地宝相助，最多也就是把这个时间缩短百倍左右罢了，心诚你怎么可能一年多就突破到了暗豹四影之境呢？”

　　看着旗神龙和旗宁凡眼珠子都快蹦出来的样子，江心诚微微一笑：“之所以能够进步的这么快，短短一年多时间就走过了其他人数万年才能走过的道路，主要是因为我在火雾之岛有天大的奇遇。”

　　“天大的奇遇？”旗神龙和旗宁凡愕然：“什么奇遇如此厉害，居然能够让你提升的这么快，短短一年多时间就进步到如此境界？”

　　“家主，十八长老，你们应该知道火雾之岛上有三座超大型火山吧？”江心诚说出早就想好的借口，关于神器盛唐和自己根基的事情江心诚自然是不会告诉任何人的，匹夫无罪怀璧其罪，这样的重宝他岂会告诉别人，就连父母也不敢告诉。

　　听到江心诚说起了超大型火山，旗宁凡脸色一变：“心诚，莫非你遇到了那三座超大型火山爆发？”

　　“就是那位于火雾之岛中央处的三座超大型火山吗，据说这三座超大型火山深处都隐藏着无数的天材地宝，甚至有让天虎境霸主也心动的宝物。”旗神龙也想到了什么，连忙道。

　　“不错，就是那三座超大型火山。”江心诚点了点头：“数个月前我在火雾之岛寻宝的时候，正好遇到了其中一座超大型火山喷发。”

　　话语落地，旗神龙和旗宁凡豁然一惊，再次跳了起来。

　　“你居然遇到了火雾之岛上三座超大型火山喷发，这也太恐怖了，据说这三座超大型火山长年处于平静之中，很少喷发的，可是一旦喷发却宛若天灾，整个火雾之岛都会被笼罩在黑色烈火和血色毒雾之中，就连暗豹六影顶尖强者进入其中也是九死一生。”

　　“还好你躲了过去，没有遇到什么事情，否则的话后果可就难料了，对了心诚，你是怎么躲过超大型火山喷发的？”

　　……

　　旗神龙和旗宁凡心有余悸地说着，两人都知道超大型火山的厉害，数千年来有不少前往火雾之岛的旗家长老都是因为超大型火山喷发殒命，所以火雾之岛的超大型火山喷发几乎就是死亡的代名词，一旦出现基本上就意味着前往火雾之岛的长老们死伤殆尽。

　　如今看到江心诚安然无恙，两人都以为江心诚运气好躲过了超大型火山喷发。

　　“我是冲出了大气层这才躲过了超大型火山的喷发，不过随后不久我就折返了回去，富贵险中求，每一次超大型火山喷发都伴随着无数天材地宝出现，所以我就闯入黑火缭绕、血雾密布的火雾之岛寻宝了。”江心诚笑道。

　　话语落地，旗神龙和旗宁凡第三次蹦了起来。


第七百七十章 滴水恩

　　“心诚，你这是疯了吗，超大型火山都已经喷发了，你不赶紧回旗云灵岛，居然还敢进入十死无生的火雾之岛寻宝，你也太不知轻重了。”

　　“家主说的不错，心诚你这么做太危险了，下次若是遇到超大型火山喷发，第一时间就要逃走，千万不要想着什么富贵险中求。因为一旦超大型火山喷发的话，到处都是黑火和血雾，一座火莲台连三天都坚持不了，而且到处都是肆虐纵横的十一级上阶霸主元兽，暗豹六影强者进入其中基本上也是有去无回，你怎么能这么鲁莽。”

　　……

　　看着一起指责他的旗神龙和旗宁凡，江心诚忍不住苦笑，不过也知道两人是为他着想，并没有觉得生气，微微一笑道：“家主和十八长老说的极是，以后我会注意的，不过虽然冒了点儿险，但是却顺利地得到了一朵变异的数万年通灵地心火，也是在这朵数万年变异通灵地心火的作用下，这段时间我的实力才能够突飞猛进，一跃成为暗豹四影之境的修炼者。”

　　“居然有这么厉害的变异通灵地心火，而且还是数万年火候的，心诚你的运气真是太好了。”旗神龙哑然失色。

　　旗宁凡虽然也颇为震惊，却还是语重心长地道：“虽然如此，可是那也太危险了，以后如果再遇到这种超大型火山喷发的话，最好还是不要去寻宝的好。”

　　江心诚淡淡一笑，对此不置可否，转移了话题道：“家主，十八长老，除了那朵数万年的变异通灵地心火之外，我还在那座超大型火山喷发的区域得到了不少宝物，最重要的是单单火莲台就足足得到了一百座，这些火莲台就全部放在家族的仓库之中，哪位长老若是需要的话可以随时取用。”

　　说到这里，江心诚把一枚纳戒递给旗神龙，这些火莲台对他来说已经没有多大作用了，火雾之岛的宝物被他清扫了数遍，他已经赚的盆满钵溢，短时间内他根本不会再去火雾之岛了。

　　而且一旦前往生命古树世界的话，若是不出意外的话他的实力必将突飞猛进，一旦达到了天虎境，火雾之岛的宝物对他基本上就没用了，所以火莲台江心诚已经不需要了，此时此刻的火雾之岛就算没有火莲台江心诚也可以随意进出。

　　既然火莲台已经无用，江心诚便决定把这些火莲台都交给旗神龙，这些日子以来旗家对他恩义深重，尤其是旗神龙和旗宁凡，可以说是在全力支持他修炼提升。

　　虽然旗神龙和旗宁凡这么做存了私心，希望江心诚这位丹王能够一直为旗家服务，但这也是人之常情，旗家以国士待他，江心诚又岂能恩将仇报。

　　这一百座火莲台的价值最多也就数百亿元精左右，可是这些日子旗家给予江心诚的至少也价值近千亿了，所以这一百座火莲台算不得什么。

　　“这么多？”看到江心诚一下子拿出了一百座火莲台，旗神龙和旗宁凡都不由目瞪口呆，要知道正常情况下近百年旗云灵岛才会出现一座火莲台，想要得到的话极难，就连整个旗家也没有几座火莲台。

　　一座火莲台最低也值一亿五千万元精以上，而要想在百年内买到一座，至少也要花费二亿元精以上，即使如此还有一定的难度，可见火莲台的珍贵。

　　但是江心诚倒好，一出手就是一百座价值不菲的火莲台，还是直接捐赠到家族的府库，至少价值数百亿元精，这样的大手笔就算是在旗家的历史上也很难见到。

　　旗宁凡目瞪口呆：“心诚，这也未免太多了，你还是留一些自己用吧，剩下的家族会出钱买下来，只要你能够以市场价卖给家族即可。”

　　“这段时间以来，家族对我甚好，各种资源和材料源源不绝而来，所以我的炼丹术才能突飞猛进，说起来我欠家族的更多，这些火莲台我已经用不着了，家族却正好需要，交给家族也是应该的。”江心诚笑着把纳戒放到旗神龙手中。

　　随后江心诚又把一些自己用不到的资源和材料交给了旗神龙和旗宁凡，其中有不少都是用来炼制四品灵丹妙药，帮助第一步修炼者突破到第二步的至宝，价值近千亿元精。

　　这让旗神龙和旗宁凡也是有些惶恐，感觉江心诚赠给家族的东西太多了，执意从家族府库中取出八百亿元精交给江心诚，以市场价买下了这些灵草灵材之类。

　　看起来江心诚少赚了二三百亿元精，火莲台更是亏了数百亿元精，可是和旗家给予江心诚的比起来还是差距不小。

　　而且江心诚身上还有价值数万亿元精的各种珍贵宝物，赠给旗家的这点儿灵草灵材对江心诚来说不过九牛一毛，不仅如此，感动之下旗神龙和旗宁凡直接决定把闪电双旗和金汤阵都赠给了江心诚，并且又赠给他一座旗云灵岛最顶尖的虚空战船，又被江心诚命名为银河号。

　　之后江心诚又以交易的名义从旗家府库购买到了大量现金元精，数量足有五百亿，加上之前的八百亿就是一千三百亿元精，几乎把旗家府库中的元精一网打尽，不过旗家得到的灵草灵材都是以市场价获得，赚的更多，旗神龙和旗宁凡眉开眼笑，几乎把江心诚当做财神供了起来。

　　双方各取所需，江心诚也稍稍回报了旗家一番，算是这段时间对旗家照顾他的弥补，毕竟要不了多久他就要离开旗云灵岛，前往生命古树世界了，到时候一旦得到足够的造化，江心诚可能就不会再留在旗云灵岛了。

　　既然这样的话，在这之前江心诚自然要把亏欠给旗家的还回去，而且以后他还有别的事情想要拜托旗家。

　　临走之前，旗神龙和旗宁凡再三嘱咐江心诚不要去云澜宫，因为云家已经在那里设下了层层埋伏，江心诚不置可否，为了不让旗神龙和旗宁凡担心，影响他的计划，江心诚便口头上答应，送走了旗神龙和旗宁凡之后，江心诚便开始为前往云澜宫做准备了。


第七百七十一章 明知山有虎

　　云澜宫。

　　云家最重要的地方之一，也是云家的库藏所在，据说在云澜宫的深处放置着云家数千年来积累的所有财富，价值之大至少也在千亿元精以上，甚至只会多不会少。

　　身为云家的库藏重地，云澜宫的防御之强自然也是旗云灵岛人所共知的，据说在云澜宫当中，单单是玄级中阶的阵法就有十座以上，而玄级中阶阵法可是能够对付暗豹六影巅峰修炼者的强悍阵法。

　　玄级下阶的阵法至少也有几十座以上，至于黄级阵法更是多不可数，外加整个云澜宫有层层云雾缭绕，云雾之中又有重重宫殿护卫，所以云澜宫可以说是旗云灵岛上防御最强的地方之一。

　　云家把杀人台建在这里的目的可想而知，就是为了引诱江心诚进入云澜宫，利用云澜宫无尽的阵法击杀江心诚，乃至于引出云家更多的强者，将他们统统引入云澜宫中一网打尽。

　　只是云家在耍阴谋诡计，旗家又岂会看不出来，对于云家这些日子以来的挑衅置若罔闻，没有一个旗家的长老傻啦吧唧地去云澜宫送死。

　　连杀了一年江心诚的属下，云家仍旧没有等到江心诚的到来，无奈之下只好出动了歪招，找了两个暗豹境强者易容改装之后假扮江心诚的父亲和妹妹，引诱江心诚上钩。

　　不过说句实话，即使用了这样的歪招，云家也没有多大把握能够引出江心诚，之前他们已经连续杀了一年多的人了，可是却连江心诚的影子都没有引出来，甚至江心诚宁可被旗云灵岛上的人骂的狗血喷头，我自岿然不动。

　　当然这其中也少不了云家的推波助澜，这才让江心诚的名声一落千丈，成为旗云灵岛的笑柄，甚至是胆小鬼和懦夫、乌龟的代名词。

　　可就是在这样的情况下，江心诚依旧没有露面，理都没有理会他们，可见江心诚的城府之深、心机之狠，无奈之下云家只好出此下策。

　　刚开始的时候云家的家主云西来等人还觉得把握大了一些，所以调动了几十位长老赶往云澜宫，镇守各个阵眼，等待着江心诚的到来，或者是旗家大部队的到来。

　　但是时间已经过去了数十天了，别说是江心诚的影子，就连江心诚的消息都没有得到一个，云家一众高层再次有些绝望了，暗道这江心诚不但不在乎自己的属下，现在似乎连自己的亲人朋友也不在乎了，这可如何是好。

　　很快就有大半云家的长老各自回去，处理自己的事情了，毕竟这么多巨头总不能一直待在云澜宫守株待兔呀，整个家族还要运转呢。

　　只是这些长老刚刚回去，云西来就得到了旗之城传来的消息，终于有丹鼎宫的内奸发现了江心诚的踪迹，而江心诚果然是在闭关修炼。

　　“怎么样，江心诚应该已经知道我们抓了他的亲人女人了吧，他作何反应了？”云西来有些焦急地看着云白药急切地道。

　　听了云西来的话，云白药满脸苦笑：“家主，根据我们收买在丹鼎宫中的奸细所言，这江心诚一年多以来好像一直待在紫云湖底，任何人都没有见过他，也没有人传递消息给他，所以这段时间我们杀了那么多游龙岛的人算是白杀了，江心诚根本不知道。”

　　“怎么可能，这么大的事情就没人告诉江心诚那小畜生吗？”云西来难以置信地嚷嚷道。

　　云白药点头：“应该是这样，因为根据奸细所言，江心诚这小畜生出关之后第一件事就是大吃大喝，尽享美味佳肴，随后不知道怎么回事听到了侍女们的议论，这才知道一年多来发生的事情，然后询问了几个侍女，得知我们杀了不少游龙岛的人之后发了一通火把她们都赶走了。根据这一点儿显然可以看的出来，江心诚的确是刚刚知道这件事，并不是装的。”

　　“这个混蛋！”听到江心诚才刚刚知道他们的所作所为，也就是说他们这段时间上蹿下跳引诱江心诚出来，结果不但没有引到敌人，甚至敌人都不知道这件事情，他们的一番辛苦成了无用功，平白惹人发笑。

　　云白药也是无奈：“谁会想到这小子竟然闭死关了，任何人都联系不到他，更别说告诉他外面的消息了。”

　　“既然这样的话，如今他已经知道了这件事情，刚刚不是说他发了通火吗，发完火他做什么了？”云西来皱眉问道。

　　云白药苦笑道：“发完火他又去闭关修炼了，期间旗家家主旗神龙和十八长老旗宁凡都去拜访过他，似乎是在劝说他不要冲动地来云澜宫，一直过了几个时辰旗神龙和旗宁凡才离开，之后就再也没有看到江心诚从紫云湖底出来。”

　　“这两个老王八蛋，总是破坏我们的计划，那么江心诚知不知道他的亲人女人被我抓捕的消息？”云西来再次问道。

　　云白药无奈一笑道：“知道了，可是他这次连句话都没说，直接把通报消息的侍女赶了出去，然后前往紫云湖底了。”

　　“这个江心诚，难道真的如此心狠手辣、冷酷无情吗？”云西来眉头紧皱，沉吟着道。

　　云白药沉默片刻，点了点头道：“很有可能如此，据说在江心诚听说了游龙岛上他的很多属下被我们杀了的消息之后，只是微微生气了一下，然后就继续大吃大喝了，似乎一点儿都没有把这件事放在心上。”

　　“难道我们这次的计划用错了，这江心诚并不是我们推测的那样重感情、好面子？”云西来疑惑地道，云白药默然，良久说不出话来。

　　沉默片刻，云西来眼中寒光一闪：“不管怎样，既然套子已经下了，也重新得到了江心诚的消息，那么就继续按计划执行吧，就算有一线希望我们也不能放弃，万一那江心诚是在故布疑兵呢，所以再坚持一段时间，若是这次那江心诚仍旧不来救人的话，我们就放弃这个办法。”

　　“好，不过那些离开的长老呢，要不要叫他们回来，继续镇守各个阵法？”云白药询问道。

　　云西来皱了皱眉：“不用了，十五个长老，外加云澜宫这么多的玄级阵法已经足够了，就让他们回去处理事情吧。”

　　“是，家主。”云白药退了下去。

　　两人并不知道，他们刚刚商议完毕，云澜宫紫和殿就迎来了一位不速之客。


第七百七十二章 我的剑已磨好

　　云澜宫，紫和殿，云澜宫十二座镇宫阵法的重要阵眼之一。

　　负责镇守紫和殿的是云家三十长老云泞，实力已经达到暗豹四影巅峰，更是云家的嫡系子弟，修炼了水龙吟、蓝光遁和十万霜寒剑，实力直逼普通的暗豹六影强者。

　　云澜宫中阵法重重，一般人别说是进来，就连走进云澜宫的门户都找不到，按理说以江心诚的阵法实力也是找不到云澜宫阵法门户的，可是谁让他有神器盛唐呢。

　　神器盛唐固然不能让江心诚破掉这些阵法，但是至少可以帮江心诚推演分析出一条安全的道路，并且不会被任何人发现。

　　神器盛唐当中记录的阵法极多，至少也有数万座以上，并且已经全部分析推演过一遍，分门别类地储存在数据库当中，云澜宫中布置的很多阵法神器盛唐中早有记录。

　　就算是没有记录的阵法，经过神器盛唐一番推演之后，很快也能够发现其弱点所在，这才让江心诚一个毫无阵法基础的小白肆意纵横于云澜宫的庞大阵法群当中。

　　江心诚悄无声息地潜入云澜宫紫和殿的时候，风韵犹存的云泞正在和几个相貌俊美的少年在床上滚打，几人从床上打到床下，又从床下打到床上，再从床上打到窗口……各种姿势、各种技巧层出不穷，让江心诚也看的瞠目结舌。

　　这个云泞不愧是云家最荡漾的女人之一，据说她的面首至少有一千，号称面首三千、无所不收，是旗云灵岛的女王之一，麾下雄城数百座，号称云泞国主，是云家千年内最有可能突破到暗豹六影之境的天骄之一。

　　如果不是她的作风太过不检点，花费了太多时间在男欢女爱上面，只怕她早就已经突破到暗豹六影之境，成为旗云灵岛的巅峰强者了。

　　看着正在床下面和几个少年疯狂交战的云泞，江心诚眼中寒光一闪，一柄锋利的小刀悄无声息地射出，瞬间刺入云泞的后心之中，云泞浑身一震，美眸瞪得溜圆，立时死去。

　　其余几个少年还在云泞身上苦战，并没有意识到云泞已经死了，就在他们爽兮兮的时候，几道剑气射出，这几个赤身少年也死在了云泞的尸体上面。

　　云泞！

　　这位云家排名三十位的长老，实力已经达到了暗豹四影巅峰，精通云家各种镇家功法和战技，战斗力之强直逼暗豹六影的强者，是千年以来最有可能突破成为暗豹六影顶尖前者的天骄，也是云家权势排名前二十的大人物之一。

　　麾下雄兵数百万，玄狼境修炼者数以千计，面首三千，气势凌天，堪称是云家的支柱之一，也是云西来最为看好的年轻一代之一。

　　就是这样一位云家的强者天骄，就这么被江心诚轻而易举地击杀，简单的不能再简单，容易的不能再容易，可想而知如今的江心诚实力有多强。

　　绿色天中期的神魂境界，地级上阶的神魂战技逍遥飞刀，两者叠加，别说是暗豹四影之境的修炼者，就算是暗豹六影之境的修炼者也会被江心诚一招击杀，尤其是正在爽歪歪，没有任何防备的时候。

　　击杀了云泞之后，江心诚把云泞身上的宝物和纳戒，以及整座紫和殿中的宝物洗劫一空，全部装入纳戒当中，这才朝着第二座大殿行去，在这座大殿当中，镇守的是云家的三十五长老云童。

　　云童的实力不过刚入暗豹四影之境而已，面对江心诚的逍遥飞刀，依旧是一招殒命，连半点儿反抗之力都没有。

　　击杀了云童，洗劫了他身上的宝物之后，江心诚马不停蹄地赶往第三座宫殿，云澜宫的几十座宫殿当中，除了云家之主云西来是暗豹六影巅峰强者，坐镇云澜殿之外，其余镇守各个宫殿的修炼者最强不过暗豹四影之境，最弱的只有九阶元士之境，怎么可能是江心诚的对手。

　　短短一个时辰，除了云澜宫的核心云澜殿之外，其余宫殿中的修炼者被江心诚尽数击杀，其中就包括十五位云家的长老巨头，这些长老巨头全都是被江心诚的逍遥飞刀一击斩杀，连丝毫还手之力都没有。

　　偌大的云家暗豹境长老不过百十人，江心诚短短时间内就击杀了十五人，可想而知江心诚的战果有多么辉煌。

　　放眼偌大的旗云灵岛，放眼上下数千年，云家还从来没有一次死过这么多的暗豹境长老，这样的打击对于云家来说绝对称得上是空前沉重。

　　一路杀戮，江心诚很快就来到了云澜宫的核心所在云澜殿，可惜的是云白药已经提前一步走了，否则若是半路上遇到江心诚的话，只怕也是难逃一死，也省的江心诚再去找他了。

　　神魂波动，绿色天中期的神魂瞬间笼罩方圆数千里，整个云澜宫都被笼罩在内，没有任何一处死角，江心诚也立即知道了此时此刻坐镇云澜殿的云家高层是谁。

　　云西来！

　　江心诚也没有想到云家对他如此看重，为了对付他云西来竟然亲自出动，躲在云澜殿里准备围杀他，可惜这一切随着江心诚踏足暗豹四影之境，全都成了无用功，而且云家还会偷鸡不成蚀把米。

　　嘴角划过一抹讥嘲之色，江心诚缓步朝着云澜殿走去，此时整个云澜宫中，除了云澜殿以外，其余的宫殿中再没有一个修炼者，数千云家之人已经被江心诚杀得干干净净，没有一个存活下来。

　　云澜殿隐藏在层层白云之间，宛若天上宫殿一样，周围有霞光闪烁，说不出的美轮美奂，而且这里的天地元气极为丰富，甚至快要赶上地球了。

　　看着面前恢弘壮观的云澜殿，瞧着在云澜殿中来来去去的漂亮侍女，江心诚微微一笑，踩着飘动的流云，潇潇洒洒地走向云澜殿。

　　厮杀了这么久，多次遭到云西来的阴谋算计，接二连三地遇险，如今也该是算一算总账的时候了。

　　云西来，我的剑已经磨好，你的脖子准备好了吗？


第七百七十三章 你叫几句试试

　　云澜宫，云澜殿。

　　云西来盘膝而坐，正在勤修苦练，方圆里许空无一人，所有侍女和护卫都被他打发到了外面守候，任何人都靠近不了他身周百米。

　　只是刚刚修炼了半个多时辰，云西来便感觉有些不对劲儿，一股莫名的心悸涌上心头，让他有一种浑身冰冷的感觉。

　　眉头微微一皱，实力到了他如今这个地步，在暗夜群岛可以说已经是凡人眼中的仙魔，不但五官灵敏之极，直觉也颇为惊人，偶尔能够察觉到一些危险的气息，此时此刻他就分明感觉到有什么危机在朝他扑来。

　　但是这里可是防卫森严的云澜宫，周围有层层阵法守护，更有数十位云家暗豹境长老坐镇各处，云澜殿可以说是如今旗云灵岛最安全的地方之一了，他待在这里怎么会感觉到了危险呢。

　　云西来有些不解，不过很快他就明白是怎么回事儿了，因为随着神魂波动，云西来愕然地发现偌大的云澜殿中，似乎再没有一个活人了，而一股淡淡的血腥味传入他的鼻孔。

　　这是怎么回事儿？

　　云西来豁然站起，脸上带着丝丝惊惧之色，神魂之力施展到了极致，想要找到敌人的所在，只是任凭他把黄色天初期的神魂之力开到最大，却仍旧没有发现敌人的踪迹，更没有发现可疑的地方。

　　就在这个时候，云西来骇然地发现在他的视线所及之处，出现了一道青色身影，一袭青衫，长身玉立，不紧不慢地朝着他走了过来。

　　云西来神魂涌动，却丝毫没有发现这道青色身影，这道青色身影就像是存在于另一个世界，并不在他的神魂笼罩之内，或者换句话说就是他的神魂根本没有探查到这道青色身影。

　　可是要知道他的神魂之力已经达到了黄色天初期，放眼整个旗云灵岛都是顶尖的，几乎没有人能够逃过他神魂的探查，可是这道青色身影是怎么回事儿，他的神魂之力究竟达到了何种地步，或者就是掌握了什么厉害的隐匿战技，否则的话怎么会连他都探查不到其存在呢。

　　“江心诚，是你！”

　　随着这道青色身影越走越近，云西来终于认出了来人是谁，脸上划过一抹骇然之色：“你……你什么时候突破到暗豹四影之境了，这怎么可能！”

　　“你连我的假父母和假女人都能抓得到，我隐瞒点儿实力又算的了什么。”江心诚淡淡一笑，脸上划过毫不掩饰的讥嘲之色。

　　云西来恍然：“你的神魂之力至少也在黄色天吧，而且还掌握了极为强大的隐匿战技，所以才能够一直瞒着我们，你根本不是什么玄狼之境的修炼者，而是暗豹四影之境的强者。”

　　云西来根据江心诚的话猜测道，江心诚并没有反驳，微微一笑道：“既然知道了，那就不用再多说什么废话了，乖乖受死吧。”

　　“受死？”云西来冷笑：“区区一个暗豹四影之境的修炼者，还想要杀死我吗，还是在这云澜宫云澜殿中，你的脑袋没问题吧。只要我一声令下，偌大的云澜宫中便会阵法全开，到时候别说你区区一个暗豹四影之境的修炼者，就算是暗豹六影巅峰强者也别想活着逃出云澜殿。”

　　“那你就一声令下好了。”江心诚笑道：“开始吧，我等着你云澜宫阵法全开，然后围杀我，不过我想这些阵法应该是开不了了。”

　　“你这话是什么意思？”云西来眉头一皱，右手悄无声息地拍在身边的龙头之上，启动了云澜宫的护宫大阵——云光阵法，想要封锁整个云澜宫，让江心诚无处可逃。

　　只是让云西来没有想到的是，启动云光阵法之后，他丝毫没有察觉到周围天地元气的波动，也就是说云光阵法并没有启动。

　　云光阵法出问题了吗？

　　云西来眉头一皱，再次悄无声息地拍在龙头上，周围依旧毫无动静，云光阵法一动不动，仿佛是死了一样。

　　眉毛一杨，云西来感觉到有些不对劲儿了，再次拍出一掌，落在龙眼上面，启动了连天接地阵法，想要联系上其余各个宫殿的镇殿强者，一起发动云澜宫中所有的阵法，把江心诚封锁在其中。

　　但是很快云西来就失望了，连天接地阵法顺利地启动了，但是什么都没有联系上，没有任何一个人回应他，自然也就无法发动笼罩了整个云澜宫的各个阵法。

　　“不用拍来拍去了，云光阵法被我破坏了三处阵眼，现在已经不能用了，至于其余各个宫殿里面的镇守者，他们都已经死光了，你联系不上他们，他们也发动不了云澜宫的阵法了。”

　　凭借强悍的神魂之力，江心诚自然发现了云西来的小动作，脸上划过一抹讥嘲之色淡淡地道。

　　“什么！”云西来豁然一惊，难以置信地盯着江心诚：“你不但破坏了云光阵法，还杀了云澜宫中的所有人？”

　　“不错。”江心诚点了点头。

　　云西来脸色大变：“不可能，你的实力怎么会这么强，云澜宫中有那么多暗豹境强者，其中不乏暗豹四影巅峰的强者，你怎么可能无声无息地杀了他们，还是在这阵法密布的云澜宫中。”

　　“信与不信，随你的便，只要你知道在我们两人厮杀的时候，没有任何人，也没有任何阵法能够帮你就可以了。”江心诚淡声道。

　　云西来面色一寒，隐隐有些相信江心诚所说的话了：“你说的是真的吗，云澜宫中我云家的所有修炼者真的已经被你……杀了？”

　　“这么半天都没来，也没有任何动静，你说呢？”江心诚嘲笑道：“若是不相信的话，你可以站在这里喊几声，看看有没有人搭理你，我可以在这里等着你。”

　　说到这里，江心诚双手环抱，戏谑地看着云西来，根本没有把他放在心上。

　　只是让江心诚没有想到的是，在他以为云西来不会叫的时候，云西来深吸一口气，居然真的开始叫人了。


第七百七十四章 吃屎

　　“云泞、云婉、云清……你们都在吗？”

　　云西来对着偌大的云澜宫大声喊道，让江心诚也有些哑口无言，这位云西来家主到底是傻啊还是太实诚了，居然真的喊起来了。

　　“嗖……”

　　只是就在江心诚有些无言以对的时候，云西来身形如电，身体周围浮现出2996道暗豹圣纹，形成一只身高几十丈，庞大无比的玄黑色暗豹。

　　“暗豹六影！”

　　刺耳的咆哮声中，六道虚影分身凭空出现，每一道虚影分身都有云西来十成十的实力，化作六道流光，随着云西来的本体一起，朝着江心诚冲击而来。

　　剑气纵横，寒霜刺骨，只是瞬息之间，铺天盖地的剑光就把江心诚彻底笼罩。

　　“十万霜寒剑！”

　　云家镇家战技之一，也是云家最强的攻击战技，江心诚也未曾想到云西来竟然用喊人来麻痹他，然后趁此机会攻出了如此凶猛绝伦的一击。

　　换成任何一个暗豹境强者，就算是暗豹六影巅峰的修炼者，猝不及防之下也有可能被云西来一击重创，甚至直接斩杀，更别说江心诚区区一个暗豹四影之境的修炼者了。

　　对待江心诚一个暗豹四影的修炼者都如此的郑重其事，甚至不惜施展诡计，可谓是苍鹰搏兔犹用全力，从这里就可以看得出来云西来的心机与城府，还有谨慎与小心，半点儿也不像他表现出来的那么暴躁易怒。

　　老狐狸！

　　老怪物！

　　江心诚心中泛起这两个称呼，看着云西来眼中冰寒刺骨的杀意，江心诚知道云西来已经相信了他刚刚所说的话，并且确定过了，刚刚的所作所为就是在做戏。

　　面对云西来这势在必得的绝杀一击，江心诚眼中光芒绽放，身周陡然流淌出滚滚剑气洪流，数以千计的剑气宛若奔腾的流水，朝着云西来的七道身影冲击过去。

　　剑气如浪，剑光如潮，带着刺耳的剑啸，淹没了云西来的七道身影，瞬息之间，江心诚就做出了反应，不慌不忙，游刃有余，半点儿都没有出错。

　　一年多的血雨腥风，无数次的疯狂厮杀，积累了数不尽的战斗经验，此时此刻江心诚的战斗力之强，至少甩了云西来八条街。

　　云西来自以为势在必得的绝杀一击，对于江心诚来说不过小有麻烦而已，连逍遥飞刀都没有用，更别说是破天无影剑轮了，仅仅一波竹林剑气，就挡住了云西来拼尽全力的绝杀一击。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的“砰砰”声中，云西来的六道虚影分身被地级中阶的竹林剑气尽数泯灭，连带着还有十万霜寒剑，同样被千道竹林剑气摧枯拉朽一般摧毁。

　　“暗豹六影！”

　　“蓝光遁！”

　　……

　　只是江心诚刚刚摧毁了云西来这必杀一击，耳边就听到云西来的吼声，暗豹六影在前，蓝光遁在后，又是绝杀一击。

　　但是喊的时候是暗豹六影在前，蓝光遁在后，可是到了施展的时候，江心诚讶然地发现云西来身周浮现出的六道虚影分身有些古怪。

　　然后就看到七道身影上面蓝光一闪，瞬间划破了空间，出现在江心诚的身周，然后又出现了六道身影，合起来已经有十三道身影了。

　　虚影果！

　　江心诚立即认出云西来用出了什么宝物，能够炼制五品上阶灵丹妙药的虚影果，同时也能够让第二步修炼者储存一道宛若虚影分身一样的东西在里面，在需要的时候释放出来，并且这道身影拥有修炼者九成以上的实力。

　　江心诚也没有想到云西来居然还有这样的宝物，先是由六枚虚影果形成虚影分身在前，迷惑了江心诚，随后又是六道真正的虚影分身在后，趁着江心诚对付其余六道虚影分身的时候变幻出来偷袭。

　　同时在江心诚愕然的目光中，云西来的本体一口吞下了一枚禁忌灵丹，身上的实力暴增数分，带着滔天的气势轰然撞向江心诚。

　　云龙顶！

　　云家又一门镇家战技，也是云家所有功法战技中最难修炼的一门地级中阶战技，威力之强堪比普通的地级上阶战技。

　　“去死！”

　　云西来咆哮如雷，火力全开，底牌尽出，一出手便如火星撞地球，没有半点儿缓和的余地，深得苍鹰搏兔犹用全力的精髓。

　　即使以江心诚的实力也有些猝不及防，竹林剑气全力发动，挡住了八道虚影分身，但是还有四道眼看着就要撞击在江心诚的圣体上，同时还有最强的云西来本体。

　　面对云西来这凶猛的一撞，就算江心诚实力惊人，也会被撞成重伤，甚至五脏移位，六腑破损，没有数年时间无法修复。

　　云西来不愧是老牌的暗豹六影巅峰强者，也是云家的最强者，实力之强，战斗经验之丰富，绝对位于旗云灵岛巅峰行列。

　　若是在火雾之岛历练之前，就算江心诚的实力到了暗豹四影巅峰，面对云西来这雷霆霹雳般的进攻也很有可能遭受重创。

　　还好火雾之岛一年多的历练，一年多的腥风血雨，经历过那么多生与死之间的大恐怖，江心诚已经发生了翻天覆地的蜕变。

　　“阴煞！”

　　冰冷的话语声中，铺天盖地的寒气从江心诚体内蜂拥而出，瞬间在江心诚体表形成数百层厚厚的阴煞冰层，四道虚影分身，一道云西来的本体，就这么重重地撞在八千年阴煞之力形成的坚固冰层上面。

　　“咚咚咚咚……”

　　伴随着震动天地的“咚咚”声，整座云澜殿轰然倒塌，四具虚影分身在强大的撞击之力作用下寸寸崩溃，云西来的本体更是撞得头晕眼花，忙不迭地施展蓝光遁逃窜，却一头撞入了数百米外的粪池里面。

　　“砰……”

　　惊人的巨响声中，粪池中溅起无数的屎花，头昏脑涨的云西来结结实实地被屎尿包围，吃的是不亦乐乎。

　　屎尿翻滚，卷起浪花数丈，让正要追过去的江心诚也不得不连忙后退，他可不想步了云西来的后尘，遥想在地球的时候有次为了逃命杀人就是跳入了粪坑当中，那种滋味至今想起来都让江心诚觉得心中发寒。


第七百七十五章 狩猎

　　只是让江心诚没有想到的是，他没有追入粪坑击杀云西来，云西来却以为江心诚会追杀过来，在跌入粪坑之后二话不说，立即朝着粪坑深处钻了进去，丝毫不顾粪坑当中的屎尿和臭气。

　　云西来如此果断干脆，江心诚也为之心惊，显然在底牌尽出的情况下都没有击杀江心诚之后，云西来已经知道自己不是江心诚的对手，所以趁着跌入粪坑的大好机会就想要逃之夭夭。

　　只是……来得及吗？

　　云西来刚刚深入粪坑几十丈，就感觉到一道无影无形的诡异箭矢突兀而来，将他笼罩其中，还没等他反应过来，这道箭矢就射入了他的神魂海中。

　　在箭矢刺入他神魂海的瞬间，云西来骇然若死地发现这道箭矢居然是绿色的。

　　翠绿晶莹，宛若绿玉。

　　绿色天！

　　第五层天神魂之力！

　　正常情况下只有天虎境霸主才能够把神魂之力修炼到第五层天的地步，可是江心诚倒好，区区一个暗豹境修炼者，居然已经把神魂之力修炼到了绿色天中期。

　　再加上神魂战技神箭术为助力，名动旗云灵岛，号称旗云灵岛数一数二超级霸主的云西来就此殒命，连抵挡之力都没有。

　　和云西来的一番厮杀让江心诚再次了解了自己当前的实力，体内的元力远胜暗豹六影巅峰修炼者，神魂之力更是可以比拟天虎境霸主，战斗力之强远胜暗豹六影巅峰修炼者。

　　不过虽然江心诚的实力远胜暗豹六影巅峰修炼者，可是却也并非无敌于暗豹境，面对云西来这种暗豹六影之境当中的超级霸主，江心诚虽然能够压着他们打，但是面对其压箱底的招数，稍有不慎还是会受伤。

　　就譬如此刻，之前他虽然凭借八千年阴煞之力挡住了云西来的致命一击，摧毁了云西来的四大虚影分身，更是吓得云西来逃之夭夭，可是在强大的反震之力作用下，江心诚也受了点儿轻伤。

　　双手在身上点动数次，吐出一口淤血，又服下几枚灵丹妙药，身上的伤势才好了许多，看了看平静下来的粪池，江心诚右手一动，将云西来的尸体从里面吸出来，丢到不远处的小湖中清洗了一番，这才开始搜刮他身上的宝物。

　　随后江心诚又将整个云澜宫好好地搜刮了一番，单单是元精就搜刮到了九百亿，其余的灵丹妙药、灵草灵材、元器宝甲之类也搜刮到了几十万样，合起来价值近千亿元精。

　　果然不愧是云家的藏宝重地，足足给江心诚贡献了近二千亿元精的宝物，再加上从击杀的云家暗豹境长老身上得到的宝物，短短数个时辰，江心诚就从云澜宫得到了价值二千六百亿左右的宝物。

　　不过这还不够，云家那么大，怎么可能只有这点儿宝物。

　　脸上划过一抹笑容，江心诚从云西来的纳戒中取出一支烟花，直接点燃放了出去。

　　烟花升空，绽放开来，在云澜宫上空形成一朵数千里方圆的云状皇冠。

　　云家救急烟花，皇冠救急，代表着云家之主云西来。

　　做完这一切，江心诚身形如电，在云澜殿中忙碌起来，同时按照神器盛唐的指点，启动了云澜宫中的所有阵法，整座云澜宫顿时被层层云雾缭绕，遮蔽了外界的探查。

　　与此同时距离云澜宫数百里远的云龙城中，也是云家的主城、云家的总部，几十位待在云龙城的云家长老第一时间就看到了天空中那朵云状皇冠，顿时整个云龙城都喧哗了起来。

　　“是家主的救急烟花，家主遇到什么事情了，我们赶紧去救援家主，看其方向是在云澜宫，我们快点过去。”

　　“家主可是暗豹六影巅峰修炼者，能够让他放出救急烟花的存在绝对非同小可，莫非是旗家的旗神龙来了，还是旗家的大批长老在围攻家主等人。”

　　“别说那么多废话了，赶紧去云澜宫救援家主，再晚只怕就要出事了，之前家主就说过要防备旗家高手尽出，前往云澜宫救人，如今看来旗家果然来了。”

　　……

　　喧嚣声中，从云龙城中冲出几十道身影，朝着云澜宫风驰电掣而去，仔细一看全部都是云家的暗豹境长老。

　　一些隐匿在云龙城的旗家奸细看着头顶闪烁的救急烟花，看着疯狂朝着云澜宫冲去的云家长老巨头们，一个个满脸惊讶之色，不知道云澜宫发生了什么事情，竟然连云家之主云西来都放出了救急烟花，还是赶紧了解一下情况，然后上报给家族知道，说不定这会是家族的一次机会呢。

　　一念及此，大多数隐藏在云龙城的旗家奸细开始行动起来，侦骑四出，来去奔走，想要知道云澜宫发生了什么事情。

　　云澜宫，云澜殿。

　　当先赶来的数位暗豹六影之境的云家长老看着云雾缭绕的云澜殿，只是顿了一下便冲入了云澜殿中，对于云澜殿的阵法他们颇为了解，所以知道这云雾缭绕的景象是云澜宫阵法全开的表现。

　　能够逼得家主把云澜宫的阵法全部开启，可想而知敌人有多强大，而且层层云雾能够隔绝声音和景象，所以这些云家的长老怎么也没有想到此时此刻的云澜宫已经易主，里面的阵法已经为敌人所用。

　　这些云家的长老还以为敌人打入了云澜宫中，云西来等人抵挡不住，这才放出了救急烟花，并没有想到云澜宫已经被人占领了，还被人在短短时间内了解了云澜宫的阵法运转情况，以彼之道还施彼身，利用云澜宫的阵法对付他们。

　　其实如果不是有神器盛唐相助，就算是旗云灵岛最顶尖的阵法师也无法在这么短的时间内彻底了解云澜宫中的所有阵法，并且将这些阵法化为己用。

　　至于江心诚，他对阵法不过是一知半解，一举一动全是按照神器盛唐的推演依样画葫芦，根本发挥不出云澜宫阵法的全部威力，最多只能够让其处于开启状态，自己控制不了，敌人也控制不了，但是自己却能够在阵法中来去自如罢了，就连带人也做不到。

　　若非如此的话，江心诚如果能够借助云澜宫的阵法对敌，想要击杀这些进入云澜宫的云家长老会易如反掌，不过就算如此，凭借江心诚的实力，这也已经够用了。

　　接下来的时间，就是狩猎时间！


第七百七十六章 震撼

　　云澜宫。

　　数位云家暗豹六影之境的顶尖强者一踏入云澜宫中，就只觉头脑一昏，睁开眼睛的时候愕然地发现自己等人已经分开了。

　　这是怎么回事儿，按照他们的了解，从那个方位进入云澜宫的话，不是正好出现在云澜殿吗，怎么会被转移到别的地方了，还是分开转移的。

　　紫和殿中，云家排名第七的长老云叶心中升起了不好的预感，看着空荡荡的紫和殿，云叶心中发寒，连忙朝着紫和殿中央大殿跑去，只是刚刚跑了几步，云叶就停了下来，因为在他视线所及的地方，分明看到紫和殿的花园中倒伏着几具尸体。

　　云澜宫出事了？

　　云叶的脑海中第一时间浮现出这个念头，加快速度朝着紫和殿深处跑去，只是刚刚跑了几步，云叶就看到一道璀璨的刀光疾冲而来，速度快的不可思议。

　　他刚刚看到这道刀光，正想要出剑抵挡，可是刀光已经到了面前，并且刺入了他的咽喉之中，云叶瞪大了眼睛，难以置信地看着脖颈中的小刀，怎么也没有想到自己会死在这里，还是以这样的方式，甚至连杀他的是谁都不知道。

　　“扑通！”

　　云叶的尸体倒在地上，小刀带着他身上的宝物和纳戒穿破了阵法，落在江心诚的手中，然后冲向另一个云家的长老。

　　如是数次，在地级上阶神魂战技逍遥飞刀的进攻下，数位云家暗豹六影之境的长老丝毫抵挡之力都没有，便被砍瓜切菜一般杀得精光，一个都没有逃出去。

　　这些人当中最强的仅仅挡住了逍遥飞刀三招，最弱的自然是一招毙命，短短数分钟时间，云家最先赶到云澜宫的数位暗豹六影强者就此殒命。

　　随后又有几十位云家长老接二连三地冲入了云澜宫中，结果全部成为江心诚的刀下亡魂，逍遥飞刀犀利无双，江心诚自身实力更是冠绝旗云灵岛，连云家的最强者云西来都挡不住逍遥飞刀，更别说是这些人了。

　　一个时辰过后，死在逍遥飞刀之下的云家暗豹境长老已经达到了四十五个，加上之前江心诚击杀的云家长老们，短短数个时辰江心诚已经击杀了六十一个云家的暗豹境强者，其中还包括十二个暗豹六影之境的顶尖强者，还有云西来这位云家最强者。

　　此时此刻就算江心诚不继续杀戮云家的暗豹境强者了，剩余的云家修炼者们也无法再在旗云灵岛立足，一旦让旗家得知云家大半的暗豹境强者都被击杀了，旗家绝对不会放过这个赶尽杀绝的机会。

　　不过已经杀到这一步了，江心诚岂会再放弃，单单是冲着云家残余的那些宝物江心诚也不会放弃呀。

　　这时候云家剩余的长老们已经意识到了不对劲儿，在云澜宫外面，三十多位云家的长老聚集在一起，惊惧地看着面前的云澜宫，喧嚣地议论着，没有人敢再进去了。

　　“那么多长老已经进去这么久了，怎么会连半点儿动静都没有传出来，感觉云澜宫有些不对劲儿呀，里面是不是发生了什么事情。”

　　“我也觉得事有蹊跷，按照常理而言已经进去了这么多的长老，就算旗家高手尽出，借助云澜宫中那么多阵法的力量，家主他们也能够解决了里面的所有敌人，可是现在云澜宫看起来如此平静，似乎什么事情都没有发生一样。”

　　“里面到现在都没有传出半点儿动静，我们放进去的信鸟也毫无音信，该不会是家主等人正在里面和旗家的强者们僵持对决，所以到现在都没有回音吧？”

　　……

　　一群云家的长老焦急地等在外面，议论着里面到底发生了什么事情，一只只信鸟接连飞入云澜宫中，想要里面的云家长老有所回应，可是这些信鸟进入云澜宫之后就像是泥牛入海了一样，没有一只信鸟有什么回应。

　　就在这个时候，云白药处理完事情，也赶了回来，一看到云白药来了，一群云家的长老立马迎了上去。

　　“白药长老，家主他们在里面已经数个时辰了，到现在都没有丝毫回音，里面可能出什么事情了，我们现在也不敢进去。”

　　“是呀是呀，数十位暗豹六影之境的长老接连进入其中，可是全都毫无音信，这云澜宫中绝对有蹊跷。”

　　“现在这云澜宫被层层云雾缭绕，声音和景象都传不出来，我们也不敢妄自进去，白药长老现在我们该怎么办？”

　　……

　　听了这些长老的话语，了解了一下事情的经过，云白药也皱起了眉头，心中升起不好的预感，更是有一个恐怖的念头跃然心头，让云白药面色发白，暗道绝对不会的，绝对不会这样的，旗家还没有这个实力。

　　沉默片刻，云白药强行收起心中的慌乱，凝声道：“你们做的不错，既然事有蹊跷，那么我们暂时就不进去了。外面这层遮蔽声音和景象的阵法并不厉害，破解起来不难，我们这就把这层阵法强行攻破，看看里面发生了什么事情，然后再决定该如何做。”

　　话语落地，一众云家的长老轰然响应，按照云白药的吩咐集中起来，准备开始攻击云澜宫外围的几座阵法，把遮蔽了云澜宫的云雾尽数扫除。

　　云澜宫中，江心诚看着指挥若定，准备一起攻击云澜宫外围阵法的云白药等人，轻轻叹了口气，知道无法再利用云澜宫的阵法猎杀云家的强者了。

　　既然这样的话，那就出去杀好了，云家最强的数十个长老已经被他杀得七七八八了，剩下的就算是一拥而上江心诚也不惧，所以虽然有点儿可惜，但是江心诚并不在意。

　　云澜宫外，在云白药的指挥下，三十多位云家长老按照不同的方位集中在一起，准备攻击云澜宫外面的阵法。

　　只是就在云白药等人准备攻击云澜宫的时候，其中一名长老陡然停住了动作，指着云澜宫骇然道：“你们快看那是谁！”


第七百七十七章 吟……

　　循着这位云家长老手指的方向，一众云家的长老赫然看到在云澜宫的层层云雾之间，一名青衣男子负手而立，漠然地看着他们。

　　“江心诚！”

　　看到这名青衣男子，云白药第一时间喊道，眼眸里满是难以置信：“江心诚，你居然真的敢来这里，你这是来自寻死路吗？”

　　在云白药的身后，大群云家长老也一起聒噪起来。

　　“江心诚怎么会在这里，还是从云澜宫中出来的，这到底是怎么回事儿，难道云澜宫中出了什么事情吗？”

　　“为什么我总有一种不好的预感，江心诚怎么敢独自一人来这里，他这是疯了吗，还是发生了什么事情。”

　　……

　　看着慌乱诧异的云家长老们，江心诚嘴角划过一抹笑容，瞧向云白药：“白药长老，多日未见，阁下风采依旧呀。你们都摆下这么大的阵仗了，我若是不来的话怎么好意思。”

　　“我们家主他们怎么样了，你怎么会在云澜宫中？”云白药寒声道。

　　江心诚道：“你说他们怎么样了？”

　　“你们旗家来了多少人？”云白药问道：“能够让我们云家这么多长老无声无息地消失，现在都没有一个人能够冲出云澜宫，你们旗家这次该不会高手尽出了吧？”

　　“高手尽出？”江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，知道云白药的意思：“我们旗家没有来什么人，只有我一个而已。”

　　“不可能！”云白药断然道：“一个人怎么可能拖住我们云家那么多长老，你是在说笑吗。”

　　江心诚淡淡一笑，瞥了一眼云白药：“白药长老，是谁告诉你那些云家的长老被人拖住了？”

　　“他们若是没有被你们旗家的高手拖住，又怎么可能迟迟不回信鸟。”云白药有些心慌地道，暗自嘀咕自己莫非猜错了，他们所有人都推测错误了。

　　江心诚冷冷一笑：“他们不回信鸟，自然是有原因的，譬如说死了，如此一来自然再也回不了什么信鸟了。”

　　“不可能，家主他们实力那么强，就算是你们旗家高手尽出也不可能这么快击杀他们，更何况是在这云澜宫中，江心诚你莫要胡言乱语。”云白药断然道，跟在他身后的云家强者们也齐声反驳，并不相信江心诚所说的话。

　　“信与不信，片刻便知。”江心诚淡淡一笑，脸上满是讥嘲之色，右手一挥，笼罩在云澜宫上方的层层白雾接连消散，露出了下面一具具排列整齐的尸体，只是这些尸体的脑袋都被拧掉放在他们的脚边，看起来格外的渗人。

　　看到这些尸体，云白药等人如遭雷击，踉跄着倒退几步，很多人都倒在了地上。

　　“二哥，那是我二哥，二哥你怎么了，江心诚你这个刽子手，你竟然杀了我二哥，我要杀了你，我一定要杀了你。”

　　“家主死了，那是家主的尸体，就在中央，江心诚居然连家主都杀了，这怎么可能，这样的事情怎么会发生。”

　　“云澜宫中已经没有一个活人了，全都死了，这里面的所有人都死了，江心诚你好狠毒，竟然杀了这么多的人。”

　　……

　　一具具尸体摆在面前，云家的人就算是再怎么不想相信也不能不相信，云白药双眸圆睁，死死地盯着江心诚：“江心诚，你好狠呀，居然杀了我们云家这么多人，你就不怕遭报应吗？”

　　“遭报应？”江心诚嗤笑：“你们杀了那么多游龙岛的人，你们就不怕遭报应吗？”

　　“他们算什么东西，连第二步都没有达到，都不过是蝼蚁罢了，岂能跟我们云家的长老们相比。”云白药势若疯狂地道。

　　江心诚冷笑：“你父亲应该也是第一步元士吧，还有云西来的父母亲人，有哪个突破到第二步了，他们应该也不是东西，只是蝼蚁吧？”

　　“你……”云白药被江心诚针锋相对的话气的脸色发白：“你到底用了什么阴谋诡计暗算了家主他们，这件事我们云家不会跟你善罢甘休的，今天你死定了。”

　　“阴谋诡计吗？”江心诚冷冷一笑，飞身而起，朝着云白药扑杀过来：“我到底用了什么阴谋诡计，马上你就知道了。”

　　随着江心诚的扑击，数百道剑气蜂拥而来，朝着云白药等人漫天攒射，地级中阶的竹林剑法已经被江心诚施展到了极致。

　　“杀了他！”

　　云白药咆哮一声，带着大群云家的长老迎向江心诚射来的漫天剑气。

　　“啊啊啊啊……”

　　只是让云白药等人难以置信的是，看似并不起眼的剑气竟然犀利无比，在场凡是暗豹六影之下的修炼者面对江心诚射来的漫天剑气，最多也不过抵挡二道而已，三道剑气过来，没有一个暗豹六影之下的云家长老能够抵挡住。

　　一轮剑气轰炸，三十二个云家长老足足死了二十五个，只剩下七个暗豹六影之境的云家长老还活着，其余人都下了地狱。

　　七个暗豹六影之境的云家长老虽然抵挡住了江心诚的一轮剑气轰炸，可是也受了轻伤，他们也没有想到江心诚的实力如此之强，随手一轮剑气丢下来威力就这么恐怖，猝不及防之下都受了轻重不一的伤，至于那些实力远远不如江心诚的暗豹双影、暗豹四影之境强者则已经死的干干净净。

　　“你……你的实力怎么这么强！”云白药的身体开始颤抖起来，指着江心诚满脸难以置信：“你不是玄狼一嚎之境吗，怎么可能这么强，我们云家那些长老莫非真是你杀的？”

　　看着浑身震颤的云白药，江心诚嘴角划过一抹嘲讽之色：“之前不是已经告诉你们了吗。”

　　话语声中，江心诚身形如电，朝着云白药几人扑杀过来：“既然他们都已经死了，那么你们也陪他们一起上路吧，对了，为了庆祝今天云家被灭，我让你们享受一下云家镇家战技的威力，吟……”

　　水龙吟！

　　云家镇家战技，也是旗云灵岛最强的音波战技，经过这一年多的苦修，这门音波战技已经被江心诚修炼到了巅峰圆满之境。

　　而经过神器盛唐推演改造的水龙吟，已经位列地级上阶音波战技的行列，威力之强自然不言而喻。


第七百七十八章 开启

　　一声水龙吟，五脏俱裂矣！

　　随着一声水龙吟吼出，江心诚的喉咙之间，浮现出一枚黑色鳞片，上面有九道水纹流转，散发着神秘诡异的波动。

　　水龙吟分为蓝鳞和黑鳞两层，每一层又分为九纹，一纹最低，九纹最高，修炼出蓝鳞，并且在上面印下九道水纹便意味着水龙吟小成。

　　从蓝鳞突破到黑鳞，再印下九道水纹，便代表着水龙吟达到巅峰圆满之境，不过这是以前，随着得到神器盛唐，在神器盛唐的推演下，水龙吟的第三层紫鳞已经浮出水面，要不了多长时间，神器盛唐便可以推演出水龙吟的第三个境界紫鳞之境。

　　而且虽然只是推演出了第三境的皮毛，可是已经有了灵性，代表着第三层一旦推演成功，便可以跨入天级战技的行列。

　　面对水龙吟的进攻，云白药等人眼睛一瞪，还没来得及吃惊就觉得五脏开始剧烈地跳动起来，仿佛有人狠狠地握着他们的心脏要害，重重地开始用力。

　　“砰砰……”

　　一个呼吸过后，两名实力较差的暗豹六影强者肚子里传来爆裂声，两人的心脏已经爆开，立时横死当场。

　　“砰砰……”

　　又是两声爆炸声，又有两名暗豹六影之境的云家长老巨头陨落，残余的云家强者只剩下四个，还都受了重伤。

　　“你……你居然偷学我们云家的水龙吟，还把它修炼到了这种地步！”云白药难以置信地盯着江心诚，捂着肚子骇然地道。

　　江心诚缓步朝着云白药走去：“他们都死了，你们也该上路了。”

　　“我们就算是死，也不会让你好过的！”

　　云白药咆哮一声，身形一动，背后庞大的暗豹浮现，身周出现了六道虚影分身，一起朝着江心诚冲杀而去。

　　其余三个暗豹六影顶尖强者也厉吼一声，天赋神通使出，周围浮现出二十四道虚影分身，在本体的带动下一起朝着江心诚扑杀而来。

　　“轰……”

　　震耳欲聋的轰鸣声中，江心诚之前所在的地方已经成为一个巨坑，可是江心诚的身影却出现在几十米外，在云白药等人即将打中他的要紧关头，江心诚化作一道虚影消失不见，让云白药等人的攻击成空。

　　云白药转身正要取出禁忌灵丹服下，然后继续追杀江心诚，可是就在这个时候云白药只觉后心一寒，一柄锋锐之极的小刀从他的后心刺入。

　　“你……你偷袭！”

　　云白药指着江心诚，身周六道虚影分身轰然破碎，倒在地上死的不能再死。

　　随着云白药的死亡，其余三个暗豹六影之境的顶尖强者也慌了，转身就想要逃走，连云白药这位云家排名前三的强者都被江心诚砍瓜切菜一般击杀，更别说是他们了。

　　只是他们还没有跑多远就被江心诚一一追上，全部斩杀干净，随后江心诚又杀往云龙城，将云龙城中残余的几个云家高层尽数斩杀，自此云家近百暗豹境长老被江心诚一个人杀得差不多了，仅有数个因为在外地镇守，所以逃过了一劫。

　　杀光了云家主事的强者们，江心诚开始搜刮云家的宝物，短短一天时间就从云龙城等各处搜刮到了价值近千亿元精的宝物，加上从云澜宫和被杀的云家长老身上得到的，合起来江心诚足足从云家得到了价值三千五百亿元精的宝物。

　　在江心诚大肆掠夺宝物的同时，他也联系上了隐藏在云龙城的旗家奸细，让他们传消息给旗家高层，告诉他们云家的长老已经被他杀得差不多了，甚至可以说云家已经近乎覆灭了，让旗家赶紧前来接收云家的产业。

　　得到消息之后整个旗家为之哗然，旗神龙、旗宁凡等人以为江心诚是在开玩笑，一时竟然不敢前往云龙城接收云家的产业，直到各位长老派往云家的奸细接连发来消息，确定了江心诚所言，旗家这才欣喜若狂地冲向云龙城。

　　旗家高手尽出，强者如云，短短几天时间便顺利地占领了云家大部分的产业，赚的盆满钵溢，而了解了江心诚击杀云家所有长老的经过之后，整个旗家，乃至于整个旗云灵岛都轰动了。

　　这件事别说是旗家的修炼者们了，就连被江心诚几乎灭门的云家残余修炼者们也不敢相信，云家那么多的长老居然是被江心诚一个人给灭掉的。

　　这，怎么可能！

　　可是再怎么不敢相信，事实已经摆在面前，的确确就是江心诚以一己之力，灭掉了偌大的云家，灭掉了这个雄霸旗云灵岛数千年的庞大家族。

　　一时之间江心诚的名气之盛、风头之劲超越了旗神龙，成为旗云灵岛第一人，至于江心诚的实力更是被指已经半步踏入了天虎境，只不过江心诚一直在扮猪吃虎，所有人都误会了江心诚的真正实力。

　　旗云灵岛第一人！

　　方圆十亿里第一强者！

　　半步天虎霸主！

　　最强的炼丹大宗师！

　　超级强者！

　　……

　　这些称号成为江心诚的代名词，江心诚也成为旗云灵岛不可动摇的超级霸主，在旗家长老榜上的地位直线飙升，一举超越了旗神龙，成为旗家长老榜第一名，不对，江心诚已经超脱了旗家的长老榜，独自一人位列一个榜单。

　　太上长老榜！

　　太上长老！

　　江心诚成为旗家唯一一尊太上长老，也是旗家的最强者，同时也是旗云灵岛的最强者，整个旗家大部分的资源和财富都开始朝着江心诚倾斜，在充足的资源和财富帮助下，江心诚的实力再次开始突飞猛进，同时距离四大无上历练之地的生命古树开启也越来越近。

　　短短几个月时间，转眼间就过去了，而生命古树也即将开启！

　　准备了这么久，努力了这么久，终于等到了生命古树的开启，看着手中闪烁着淡淡光芒的生命古树令牌，江心诚眼中划过一抹璀璨之极的光辉。

　　生命古树世界，四大无上历练之地，传说中第二步修炼者的登天之梯，我江心诚要来了！


第七百七十九章 小世界

　　光柱通天，古树环绕，散发着磅薄古老的力量波动。

　　这道光柱名为生命古柱，随着生命古树世界的开启，无穷无尽的生命古柱从天而降，出现在一座座岛屿上面。

　　荒岛、低级岛屿、中级灵岛、高级宝岛、顶级圣岛……凡是面积超过百里方圆的岛屿，全都出现了一座生命古柱。

　　只要拥有生命令牌，便可以踏入生命古柱，传送到四大无上历练之地之一的生命古树世界，一旦可以通过生命古树世界的层层考验，便可以获得前所未有的造化和机缘。

　　数年时间，转眼即过，等待了这么久，准备了这么久，江心诚终于等到了生命古树世界的开启，旗云灵岛的中央区域银盘山上，自然也出现了一座通天彻地的生命古柱。

　　此时此刻在银盘山的周围，密密麻麻的全都是旗家的人，旗神龙、旗宁凡、旗昭德、旗扬……旗家的高层几乎尽数在此，一起来为江心诚送行。

　　看着身后数万旗家之人，江心诚回头行礼：“今日一去，不知何时才能再次相见，各位保重。”

　　“太上长老保重！”

　　话语落地，数万旗家中高层齐齐朝着江心诚躬身行礼，满脸敬仰不舍之色，旗神龙长声道：“心诚，到了生命古树世界定然要小心，那里危机重重，稍有不慎便有性命之忧。”

　　“家主放心，我知道了。”江心诚点了点头，朝着生命古柱走去：“各位不用再送了，若是能活着从生命古树世界回来，我定然会再来旗云灵岛看望大家的。”

　　说着话，江心诚缓步走进了生命古柱，伴随着璀璨的白色光芒，江心诚的身影消失在生命古柱之中，周围数万旗家子弟躬身行礼，久久未曾起身。

　　不知道过了多久，才有低低的喧哗声在各处响起。

　　“太上长老这一去，不知道何时才能够回来，就算太上长老能够安然无恙地走出生命古树世界，恐怕也会被随机传送到暗夜群岛不同的地方。暗夜群岛那么大，面积近乎无边无际，谁知道太上长老会被传送到什么地方，今生今世还有没有可能从其它地方回来。”

　　“谁能够想得到太上长老的炼丹天赋这么强，居然能够得到一枚生命古树令牌，我们旗云灵岛千万年来似乎还从来没有人能够得到生命古树令牌吧，由此可见太上长老的炼丹天赋是何等之强，据说太上长老隐瞒了自己的真正岁数，其实他只有一千岁。一千岁的丹王呀，这样的炼丹天赋未免也太恐怖了，简直是前无古人后无来者。”

　　“唉，可惜太上长老离开了，这几个月来太上长老为我们旗家炼制了那么多珍贵的五品灵丹妙药，使得我们旗家接连不断地出现了数十位暗豹境长老，甚至太上长老还为我们旗家炼制了几枚五品上阶灵丹妙药，有可能帮助我们旗家培养出一位天虎境霸主，也不知道是真是假。”

　　“太上长老乃是信人，重情重义，恩怨分明，这段时间帮助我们旗家铲除了百世大敌云家，又炼制了那么多珍贵的五品灵丹妙药让我们旗家蒸蒸日上，并且还把从火雾之岛得到的那么多宝物无偿捐入家族府库。数个月前是谁说太上长老胆小如鼠、小气自私的，若是再让我听到的话，看我不教训他。”

　　“吉人自有天相，太上长老一定不会有事的，生命古树世界固然危机重重，但是太上长老底牌那么多，连偌大的云家都被太上长老以一己之力扫灭，由此可见太上长老的实力之强，他怎么可能会有事呢。”

　　……

　　各种议论声充斥在偌大的银盘山，几乎没有一个人诋毁江心诚，更没有一个人骂他，到处都是怀念与不舍的声音。

　　旗家过百位长老呆呆地站在人群最前方，看着面前的生命古柱，脸上全部都是不舍和敬仰，很久都没有离开。

　　江心诚就像是一颗彗星，在旗云灵岛待的时间虽然不长，可是却璀璨地划破了天空，让天下无人不知。

　　放眼偌大旗云灵岛，纵横上下数万年，旗云灵岛还从来没有出现过如此惊才艳艳的炼丹师，更没有出现过这样一位以一己之力改变了整个旗云灵岛命运的超级霸主。

　　就如江心诚所说，今日一别不知何时才能相见，暗夜群岛太大，一旦从生命古树世界出来，便会被随机传送到暗夜群岛各个地方。

　　庞大无边的暗夜群岛，就连神龙境王者也不能尽数探索，更别说江心诚一个暗豹境修炼者，所以一旦被随意传送的距离太远，只怕江心诚很难再从远方回来。

　　而且暗夜群岛危险太多，不管是江心诚还是旗家，随时都有可能遭受灭顶之灾，一旦一方陨落，未来自然无法再次相见，不过江心诚只要活着，就肯定会回来旗云灵岛，因为游龙岛在这里，远在游龙岛另一边的父母亲人在这里。

　　在生命古柱的作用下，江心诚只觉一阵头昏脑涨，江心诚知道这是因为他的实力不够强，还有些承受不住虚空传送的力量，所以才会觉得头昏脑涨，等到他的实力更强一些就不会有这种感觉了。

　　头昏脑涨的感觉持续了数分钟才停下来，当江心诚回过神来的时候，游目四顾，发现自己已经来到了一方奇异的虚空。

　　根据古老典籍所言，生命古树虽然位于暗夜群岛之中，可是却隐藏在暗夜群岛的虚空夹层当中，隐隐然处于另一个世界，并不和暗夜群岛世界接镶，并且可以随意地游走在偌大的暗夜群岛，在需要的时候从空间夹层当中出来，绽放出最为璀璨夺目的光芒，赐下生命古树令牌。

　　像是生命古树这样的世界又被命名为秘境、小世界，存在于暗夜群岛各个地方，不过生命古树世界却是暗夜群岛最顶级的小世界之一，四大无上历练之地都存在于这样的小世界当中，它们乃是暗夜群岛最大的造化。


第七百八十章 最强序列

　　周围有层层古树缭绕，密布小世界的边缘，绵延不知道有多远，看着无边无际，找不到其尽头在何处，看不到其边缘在何方。

　　无穷无尽的古树时时刻刻都在散发着奇异的力量，层层叠叠地汇入位于中央的生命古树当中，使得这株生命古树变得越发庞大、越发辉煌。

　　生命古树世界的中央便是那株高不知有多少，大不知有多少，无边无际的生命古树，散发着磅礴无边的生命气息。

　　在这株生命古树上面，一片叶子就有游龙岛那么大，一根枝杈就有旗云灵岛那么大，至于主干更是赶得上成千上万个旗云灵岛，占据了无穷无尽的天域，吸引着来自整个暗夜群岛的修炼者。

　　进入生命古树世界的第一时间，江心诚就再次看到了这株庞大到无法想象的生命古树，恍恍惚有一种如梦似幻的感觉。

　　“年龄：28岁。实力：暗豹四影。炼丹术：五品中阶。天赋序列：第一序列，第三名，万古炼丹天才。进入区域：东方杀戮域。杀戮人数：一。”

　　就在这个时候，江心诚的脑海中浮现出一行行字迹，这行字迹凭空出现，直接进入江心诚的脑海，让他也为之骇然，如此手段，恐怕也只有生命古树这尊庞然大物能够做得到了。

　　不过这句话是什么意思呢，江心诚有些不明白，立即询问了一下，原本没抱多大希望，但是让江心诚没有想到的是，随着他的询问，大段大段的字迹再次凭空出现在他的脑海中，让他彻底明白了生命古树当中的规则情况。

　　原来生命古树挑选炼丹天才的第一关是根据炼丹师的年龄和炼丹术高低，年龄越小，炼丹术越高，被赐予生命古树令牌的可能性就越大。

　　譬如说一位1000岁的炼丹师要想得到生命古树赐予的生命令牌，炼丹术最低也要达到四品以上，这样才有可能成为旗云灵岛排名前一千万位的炼丹天才，从而顺利地得到生命古树赐予的生命令牌，获得进入生命古树世界的资格。

　　但是一位100岁的炼丹师要想得到生命古树赐予的生命令牌，炼丹术只需要达到三品以上，只怕就能够获得生命古树令牌了，在这第一关的考核当中，年龄越小需要的炼丹术越低，江心诚得到生命古树令牌的时候只有二十五岁，可是炼丹术却已经达到了准四品，自然顺利地得到了一枚生命古树赐予的生命令牌。

　　而以二十五岁之龄就能够把炼丹术修炼到准四品之境，这样的天赋资质就算是在生命古树挑选的一千万炼丹天才当中也是名列前茅的。

　　一位10000岁的炼丹师要想得到生命古树赐予的生命令牌，只怕需要把炼丹术提升到五六品之境，这才有希望通过第一关的考核吧，可是炼丹术越是往上就越是难以修炼，所以一定程度上而言，岁数越小的炼丹师越是占便宜，生命古树也会放宽这方面的限制，优先挑选岁数低的炼丹师。

　　从这里就可以看得出来生命古树挑选炼丹天才，基本上是倾向于岁数低、潜力大的炼丹师，譬如江心诚这种。

　　不过生命古树第一关考核的时候固然岁数低占了便宜，但是在第二关考核的时候就是岁数大占便宜了，因为一般而言岁数越大实力就越强，拥有的权力也越大，所以在抢夺生命古树令牌的时候就越占上风。

　　一位神龙境王者想要抢夺一位玄狼境炼丹天才的生命古树令牌，不过是一句话的事情罢了，玄狼境的炼丹天才还敢反抗吗？

　　第二关的考核虽然不是生命古树世界主持的，可是却是由物择天竟、适者生存的法则主持，所以在第二关的考核中年龄大的修炼者和炼丹师可以说占据了绝对的上风，完全平衡了生命古树第一关挑选年轻炼丹天才时候的偏爱。

　　前面两关的考核，第一关年纪小的炼丹天才拥有的优势极大，可是到了第二关的时候就是年龄大的炼丹师拥有的优势大了。

　　而到了第三关考核，也是最终考核的时候，生命古树偏向的对象就是绝对的炼丹天赋和炼丹资质了。

　　年龄越小、炼丹术越强，就意味着炼丹天赋和资质越高，便能够进入更加靠前的天赋序列，譬如江心诚，年龄只有28岁，炼丹术却已经达到了五品中阶，所以才能够进入生命古树评定的最强天赋序列，也是第一天赋序列，同时这一序列的天才也是生命古树最为看重的，能够得到生命古树的优待。

　　更别说江心诚就算是在最强天赋序列中也是排名第三的超级炼丹天才，这也就是说在生命古树看来，江心诚的炼丹天赋和炼丹资质在偌大的暗夜群岛能够排在第三名，当然这是对所有进入生命古树世界的炼丹师进行的评定。

　　虽然这个名次有着些许水分，但是却也可以看得出来江心诚的炼丹术有多强，相对于他这个年龄而言他的炼丹天赋和资质有多么恐怖。

　　正是因为炼丹天赋和资质如此恐怖，江心诚才能够进入生命古树评定的炼丹天才最强序列第一序列第三名，并且只需要杀戮一个同样手持生命令牌的敌人，便可以通过生命古树的第三关考核，也是最终考核，顺利地进入生命古树当中。

　　这也是天赋序列和杀戮人数的含义，而若是换成其他手持生命令牌的炼丹师，被生命古树评定的天赋序列越低，排名越是靠后，需要杀戮的对手也就越多。

　　比如此时此刻进入生命古树世界的一名神龙境王者，在生命古树探查过他的年龄和炼丹术之后，这位神龙境王者直接被生命古树排在了第三序列第九百万名，而他需要杀戮的对手之多，足足有十万名，这才能够通过生命古树的第三关考核，顺利地进入生命古树当中。

　　和江心诚比起来，这位神龙境王者固然实力远超江心诚千万倍，但是却比江心诚悲惨了万千倍，能够通过第三关考核的几率小到可以忽略。

　　而他的年龄有五十万岁，炼丹术才仅仅只有五品下阶，连江心诚都不如，显然这样的天赋资质根本通不过生命古树的第一关考核，他是在第二关考核中抢到了一枚生命古树令牌。


第七百八十一章 生命之力

　　“年龄：28岁。实力：暗豹四影。炼丹术：五品中阶。天赋序列：第一序列，第三名，万古炼丹天才。进入区域：东方杀戮域。杀戮人数：一。”

　　年龄和炼丹术两项决定了炼丹师的天赋资质高低，也决定了生命古树对这位炼丹师的天赋序列排名，根据天赋序列的排名，炼丹师需要杀戮的对手多少也有所差别，天赋序列和排名越低，需要杀戮的对手就越多，通过第三关考核的难度就越大。

　　天赋序列和排名越高，需要杀戮的对手就越少，自然的通过第三关考核的难度就越小，江心诚身为一千万进入生命古树世界排名第一序列，同时位列第三名的超级炼丹天才，只需要杀戮一个对手，便可以通过生命古树的第三关考核，顺利地进入生命古树当中。

　　放眼偌大的生命古树世界，第三关考核如此简单的也是寥寥无几。

　　至于进入区域的差别，按照生命古树所言，偌大的生命古树世界分为四座杀戮域，分别容纳玄狼境、暗豹境、天虎境、神龙境四大境界的炼丹师。

　　江心诚的实力只有暗豹境，所以便被生命古树送入了暗豹境炼丹师的聚集地东方杀戮域，得知了这个消息之后江心诚不由苦笑，没想到生命古树世界还有这样的规定，并不是把所有炼丹师全部投入到同一片区域当中，然后让所有人自由厮杀，只要夺取了足够的生命令牌便可以进入生命古树世界。

　　原来进入生命古树世界之后，生命古树会根据实力的不同将炼丹师分入不同的区域，自己之前并不清楚这一点儿，所以每天都在战战兢兢，生怕在传送进入生命古树世界的时候，一下子出现在一位神龙境王者身边，那时候可就必死无疑了。

　　还好生命古树世界将不同境界的修炼者划分在不同的杀戮域，否则这一次神龙境以下的修炼者恐怕就要死的差不多了。

　　不过想想这才是正常的，若是生命古树将所有境界的炼丹师送入同一区域，那时候实力低于神龙境以下的只怕要死光光了，还有哪个神龙境以下的炼丹天才敢进入生命古树世界。

　　生命古树挑选的是炼丹天才，可不是实力超强的老怪物们，江心诚之前却是想错了，白白担心了那么久，临走之前甚至还抱着不成功便成仁的心思，现在想想倒也好笑。

　　深吸一口气，江心诚只觉轻松了太多，既然是同境界修炼者的比拼，那么江心诚就不惧任何人，他之前担心的是会遇到天虎境霸主和神龙境王者，丝毫不怕暗豹境和玄狼境元士。

　　既然现在生命古树将他送入了暗豹境修炼者云集的东方杀戮域，那么还有什么好怕的，尽管去杀人便是。

　　一念及此江心诚再不犹豫，背后闪电双旗扇动，带着他风驰电掣般地朝着远处的虚空划去，寻找着同为暗豹境的炼丹天才。

　　生命古树世界极为庞大，足足有数亿个旗云灵岛那么大，甚至只有过之而无不及，东方杀戮域的面积虽然只占了生命古树世界的数分之一，可是却已经大到无边无际，让江心诚连尽头都看不到。

　　东方杀戮域中到处都是悬浮的巨石，还有淡淡的绿色雾气，这些绿色雾气就是纯粹的生命之力，深吸一口气只觉浑身清爽，生命力隐隐增加了一丝丝。

　　若是能够长年累月地居住在这生命古树世界，至少能够增加数千年的寿命，单单是广阔的外围就有这么多的生命之力，更别说是生命古树当中了。

　　很多神龙境修炼者之所以抢夺生命令牌进入生命古树世界，并不是为了进入生命古树，因为他们自知自己的炼丹术无法达标，就算是进入生命古树也通不过生命古树中的考验，得到生命古树的馈赠，所以就留在一座座杀戮域中吸收到处皆是的生命之力，这样也能够提升自己的实力。

　　生命之力是天地间最神奇的力量之一，尤其是生命古树世界当中的生命之力，更是凌驾于暗夜群岛九成九的力量之上，就算是江心诚体内的吞噬元力也远远不及生命之力。

　　这些生命之力可以随意转化为血肉精华之力，提升圣体强度，也可以以一比二的方式转化为神魂之力，以极快的速度提升修炼者的神魂之力。

　　当然，生命之力对圣体的提升作用最强，对吞噬元力的提升作用次之，对于神魂之力的提升作用最差，一份生命之力可以转化为一份血肉之力，一份半的生命之力才可以转化为一份吞噬元力，但是两份生命之力才可以转化为一份神魂之力。

　　在第二步的修炼中，圣体的提升难度丝毫不逊色于神魂之力的提升，所以一般进入生命古树世界的修炼者，都会利用生命之力提升圣体，而不是浪费在元力和神魂之力上面。

　　江心诚进入生命古树的目标自然不是杀戮域中稀薄的生命之力雾气，而是生命古树当中浓郁之极的精华生命之力。

　　深吸一口气，江心诚加快速度朝着东方杀戮域深处飞掠而去，寻找着其他的炼丹师。

　　东方杀戮域的面积极为广阔，至少也有数百个旗云灵岛那么大，而进入东方杀戮域的炼丹师最多只有三四百万罢了，甚至连三四百万都远远不到，这么点儿人分散在偌大的东方杀戮域，可想而知寻找起来有多难。

　　速度如电，飞掠在东方杀戮域中，不敢稍有粗心大意，他的实力虽然强，甚至纵横旗云灵岛无敌手，可是旗云灵岛只是茫茫暗夜群岛中毫不起眼的一座中级灵岛，天骄强者有限，这才让江心诚纵横无敌。

　　可是整个暗夜群岛那么大，天之骄子多如繁星，战斗力超强者数不胜数，而每一个能够进入生命古树世界的暗豹境修炼者都不是易于之辈，就算以江心诚的实力也没有绝对的把握可以横行东方杀戮域。

　　很快，江心诚就遇到了第一个炼丹师，其实力之强让江心诚也为之骇然。


第七百八十二章 天云第一斧

　　“没想到这么快就遇到对手了，不错不错，还是一个暗豹四影之境的修炼者，看来这是要让我来一个开门红了，哈哈哈哈……”

　　刚刚飞出数万里，江心诚就看到前方陡然出现了一位暗豹六影巅峰的修炼者，面如冠玉，长身玉立，看起来倒是颇为俊美，一副二十多岁青年的模样。

　　在他出现之前就连江心诚都没有发现其踪迹，不知道他躲在何处，显然此人要么掌握了强大的隐匿战技，要么身上携带着厉害的隐匿元器。

　　江心诚的神魂已经达到了绿色天中期，能够让他都探查不到的战技和元器，可想而知有多厉害。

　　不愧是生命古树世界，不愧是万亿中挑一的炼丹天才，随便出来一个就掌握了如此惊人的隐匿之力，从这名暗豹六影巅峰修炼者身上，江心诚就感觉到了强烈的威胁。

　　“为了让你死的明白点儿，也为了庆祝本少这次开门大吉，我就破例告诉你本少的名字。本少乃是高级宝岛主宰者晋王府的三少主晋无法，人送外号无法无天，现在你可以去死了！”

　　得意的笑声中，晋无法身形如电，朝着江心诚扑杀而来，右掌一翻，化作一只通天巨掌，重重地朝着江心诚拍落下来，竟是想要一掌拍死江心诚。

　　晋无法丝毫没有把江心诚这个暗豹四影之境的修炼者放在心上，在晋王府的时候晋无法就号称同阶无敌手，甚至是方圆数百亿里天虎之下第一人，没有任何一个暗豹境修炼者是他的对手，他是晋王府最有可能突破到天虎境的超级天才，更是以三千岁之龄就把炼丹术提升到了五品之境。

　　三千岁的暗豹六影巅峰强者已经堪称惊世骇俗，更别说还要加上五品炼丹术了，晋无法是晋王府数万年来最出色的天之骄子，也是晋王府最受宠的少主，甚至可以说只要晋无法能够晋升到天虎境，未来晋王府的主宰晋王就是他的囊中之物。

　　晋无法之所以来到生命古树世界，主要目的就是借助生命古树世界中的生命之力突破到天虎境，成为一方霸主，顺利地接过晋王宝座。

　　他是万千岛屿的主宰，他是称雄数百亿里方圆的晋王府少主，权可倾天，富可敌国，生命古树世界的第三关对他来说不过是小菜一碟，他自信能够通过第三关的考验，顺利地击杀三十个敌人，得到三十枚生命古树令牌，顺利地进入生命古树世界。

　　江心诚自然看得出来晋无法丝毫没有把他放在心上，这一击甚至只用了三四成的实力，显然在晋无法看来只需要三四成的力道，便能够击杀江心诚了。

　　眼中寒光一闪，江心诚随手拍出数百道剑气，和晋无法的巨掌碰撞在一起。

　　“轰轰轰……”

　　惊人的轰鸣声中，晋无法拍来的巨掌被数百道剑气轰碎，散落的漫天都是，残余的百十道剑气呼啸着射向晋无法。

　　“有意思！”

　　看到江心诚竟然以暗豹四影之境的实力，如此轻易地击溃了他的巨掌，而且还有反击之力，晋无法也为之一惊，嘴角划过一抹饶有兴趣之色：“我这一招就算是普通的暗豹六影修炼者都抵挡不住，你区区一个暗豹四影之境的修炼者竟然能够抵挡得住，你的实力很不错呀，既然这样的话，那就再接我一掌。”

　　话语声中，晋无法右手缓缓伸出，随着晋无法的动作，一只米许方圆，上面闪烁着血色光芒的手掌凭空出现，散发着诡异的力量波动。

　　“歃血掌！”

　　淡淡的话语声中，这只手掌瞬间划破了时间和空间的界限，突兀地出现在江心诚的面前，速度快的不可思议。

　　只是对此江心诚早有准备，在歃血掌出现在面前的同时，江心诚同样重重地轰出一掌，在他的掌心之中，一千道剑气环绕，锋锐之气冲天而起，和歃血掌狠狠地碰撞在一起。

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　一连串震耳欲聋的轰鸣声中，歃血掌和一千道剑气尽数崩溃消散。

　　看着漫天消散的歃血掌，晋无法原本轻松的脸色变得凝重起来：“好好好，区区暗豹四影之境的修炼者，就能够挡住本少的歃血掌，看来不出绝招是拿不下你了。既然这样的话，本少也不浪费时间了，最近两千年来本少一直在修炼一门天级战技，并且凭借这门天级战技打遍四方无敌手，你只要能够接下本少三斧，本少就是饶你一命又如何。”

　　话语声中，晋无法从腰间取出一柄三尺利斧，缓缓地朝着江心诚劈落下来。

　　“天云第一斧！”

　　冰寒刺骨的话语声中，三尺利斧虚空而立，闪烁着璀璨夺目的血色光华，一点一点朝着江心诚劈落下去。

　　速度很慢很慢，看起来就像是蜗牛一样，但是江心诚却有一种天威降临，无可抵挡的感觉，这一记斧头已经锁定了江心诚的神魂，他就算是逃到天涯海角这柄斧头也会斩落下来，换句话说就是江心诚根本躲不了。

　　天级战技的威势之盛，乍一出现便让人心神悸动，江心诚第一次清晰地感受到了天级战技的强大，那种如有灵性的强大，简直就像是面对两位暗豹六影巅峰强者一样。

　　竹林剑法抵挡不住！

　　逍遥飞刀抵挡不住！

　　水龙吟抵挡不住！

　　既然这样的话，那就唯有使出破天无影剑轮了！

　　眼中寒光一闪，江心诚同样缓缓伸出右手，在他的右手手心之中浮现出一座精致绝伦的银色剑轮，剑轮之中有三千道剑气缭绕，锋锐之气刺破天宇，横扫方圆万里。

　　“破天无影剑轮！”

　　江心诚一字一顿地凝声道，一点一点推出了破天无影剑轮。

　　看到散发着惊人的力量波动的破天无影剑轮，晋无法脸上的凝重之色消失不见，取而代之的是震惊和讶然：“好好好，你居然也掌握了天级战技，而且已经将其修炼到了大成之境。只是就算如此，你体内的元力远远不如本少，本少倒要看看你怎么抵挡本少的天云第一斧。”


第七百八十三章 受伤

　　三尺利斧和三尺剑轮缓缓地碰撞在一起，速度慢的就像是蜗牛爬一样，而按照常理以这样的速度碰撞在一起，根本掀不起太大的波澜。

　　只是江心诚和晋无法的脸色都变得前所未有的凝重，齐齐把目光集中在碰撞在一起的三尺利斧和三尺剑轮上面。

　　“轰……”

　　伴随着震耳欲聋的轰鸣声，江心诚转身就跑，同时在他对面的晋无法背后金色翅膀扇动，带着他风驰电掣一般地逃之夭夭。

　　两人刚刚逃出数百里，身后就传来恐怖之极的冲击波，三尺利斧和三尺剑轮交织的轰鸣声震动九霄，距离数百里远的江心诚也被这轰鸣声震的脑袋一晕。

　　方圆数千里的虚空巨石被尽数扫灭，这里仿佛出现了数百枚原子弹同时爆炸一样，将一切彻底摧毁。

　　就在这个时候，江心诚只觉背后一寒，一柄三尺利斧出现在他的背后，狠狠地朝着他的后心劈了进去，同时江心诚的耳边传来晋无法冰冷的声音：“天云第二斧！”

　　眼看着这一柄三尺利斧就要劈入江心诚的后心，江心诚眼中光芒绽放，心脏深处的白虎图案中瞬间涌出铺天盖地的九千年阴煞之力，把江心诚的后背狠狠地冻住。

　　三尺利斧仅仅深入了寸许便再也落不下去，远超同阶修炼者百倍的圣体，外加九千年阴煞之力，终于勉强挡住了晋无法这一记天云第二斧。

　　不过即使如此江心诚也受了重创，忍不住吐了口鲜血，眼中寒光绽放，朝着晋无法看了过去。

　　数百里外，晋无法也同时朝着江心诚看了过来，右手从背后缓缓收回，在他的右手食指和中指之间，夹着一柄寒光闪烁的小刀：“厉害，没想到你还掌握了如此惊人的神魂战技，要不是本少体表有宝甲护体，只怕这次还真要着了你的道。”

　　晋无法在以天云第二斧偷袭江心诚的同时，江心诚也以逍遥飞刀偷袭了晋无法，也正是因为如此江心诚才没有及时躲过晋无法的三尺利斧。

　　只是晋无法体表有地级下阶宝甲护体，挡住了逍遥飞刀，江心诚虽然也有宝甲护体，可是护体宝甲不过玄级上阶，根本挡不住天云第二斧，若不是有强悍的圣体和九千年阴煞之力，只怕江心诚就要陨落于此了。

　　不愧是生命古树世界，不愧是从暗夜群岛无尽天之骄子中挑选出来的天骄，随意遇到一个实力就如此之强，而且还掌握了天级战技。

　　在江心诚看来晋无法的实力之强并不逊色于他多少，甚至在某些方面犹有过之，在他自以为暗豹境无敌的时候，却没想到刚刚进入生命古树世界，晋无法就给了他迎头一击。

　　在暗豹境，他还没有无敌呢！

　　只是江心诚在震惊于晋无法实力强大的时候，晋无法同样被江心诚的实力之强震撼的哑口无言，要知道他可是晋王府最强的暗豹境修炼者，也是方圆数百亿里最强的暗豹境修炼者，甚至被誉为暗豹无敌。

　　一些谄媚之人甚至尊称他为准天虎境霸主，意思是他有着无限接近天虎境的恐怖实力，千年以来他纵横暗豹境无敌手，甚至自己也觉得可以与普通的天虎双翼之境霸主比肩，没有任何一个暗豹境修炼者是他的对手。

　　可是江心诚却给了他一个迎头痛击，对方只是一个区区暗豹四影之境的修炼者，他连名字都不屑于知道，自以为一招便可以秒杀了这个小小的暗豹四影修炼者，可是让他没有想到的是先是劈天一掌无功而返，然后歃血掌也被对方轻易破掉。

　　接下来晋无法果断使出了他掌握的最强战技天云斧法，天云第一斧在前，正面攻杀江心诚，天云第二斧在后，暗中偷袭。

　　这是他最强的一招，也是他赖以纵横暗豹境无敌手，从来没有人能够破掉的一招，但是让他没有想到的是天云第二斧的确奏效了，可是敌人看起来仍旧安然无恙，不但没有被他一斧头击杀，看起来似乎连重伤都算不上，最多也就是轻伤罢了。

　　天云斧法他仅仅练成了两招，也就是天云第一斧和天云第二斧，如今最强的两招都奈何不了江心诚，甚至如果不是自己有宝甲护体，只怕已经被江心诚的神魂战技重创了，而江心诚仅仅只是一个暗豹四影之境的修炼者，晋无法心中的震惊可想而知。

　　进入生命古树世界的暗豹境炼丹师晋无法在外面的时候也遇到过几个，可是他们没有一个是自己的对手，在晋无法看来他们就是进来给自己送生命古树令牌的，可是这个江心诚的实力怎么如此之强。

　　震惊之余，晋无法已经起了退却之心，连他最强的天云第一斧和天云第二斧组合都没有击杀江心诚，其余的招数就更不用说了，即便是服用了禁忌灵丹，只怕也很难拿下面前这个暗豹四影之境的修炼者。

　　既然这样的话，何必还要继续耗下去，其它地方有的是实力弱一些的暗豹境修炼者，自己还是挑别的软柿子捏好了，免得跟这个人两败俱伤，影响随后争夺别的生命令牌。

　　一念及此晋无法再不犹豫，冷笑一声转身就想要离开，前往别的地方狩猎元士，争夺生命令牌。

　　江心诚自然也看得出来晋无法的打算，沉默了一下身形一动，化作一道流光挡住了晋无法：“你攻了我这么多招，也该换我攻你一次了！”

　　“你还敢拦本少！”看到江心诚竟然拦住了他，晋无法面色一变寒声道：“本少不跟你继续打下去，是怕耗费太大影响接下来的争夺，可不是怕了你，你若是得寸进尺的话，别怪本少拼着耗费一些宝物也要把你留在这里。”

　　“那就让我看看你的宝物有多厉害吧！”江心诚冷笑一声，双掌之间剑轮闪烁，朝着晋无法轰然而去。

　　看到江心诚一出手就是两座剑轮，晋无法脸色一变，没想到江心诚还真要跟他不死不休，眼中寒光一闪，三尺利斧出现，重重地朝着两座破天无影剑轮迎击过去：“天云第一斧！”


第七百八十四章 以退为进

　　晋无法遇到他就要杀他，丝毫没有把他放在眼里，随后更是偷袭于他，差点置他于死地，如此仇恨已经堪称不共戴天。

　　如今眼看奈何不了他就想要离开，世界上哪有这样的好事，江心诚又岂会放过这个想要杀了他，还差点杀了他的晋无法。

　　看到疾飞而来的三尺利斧，江心诚眼中光芒一闪，身形一动，瞬间划破了虚空，出现在晋无法面前，两座破天无影剑轮轰然冲向晋无法。

　　“这么快！”

　　晋无法也没有想到江心诚的速度如此之快，看着江心诚背后扇动的双翼，还有脚下闪烁的蓝光，心中微微发寒，这样的速度绝对赶得上一门天级身法战技了，就连自己还没有学会一门天级身法战技呢，看来今天是别想逃走了。

　　不过这又如何，自己身怀宝甲，纳戒中各种灵丹妙药数不可数，更是掌握了强悍的天级防御战技，就算是打不过面前这人，但是对方也别想奈何得了自己。

　　只是浪费的时间多了恐怕会耽误自己进入生命古树，时间拖得越久杀戮域中的修炼者就越少，相应的自己获取生命令牌的速度就越慢，而生命古树开启的时间只有十天，十天内达不成目标，之后就算是达成了目标也进入不了生命古树了。

　　一念及此晋无法有些着急，眼中寒光一闪，再次一记天云第一斧使出，狠狠地冲向江心诚，和两座破天无影剑轮碰撞在一起：“小子，井水不犯河水，短时间内你也奈何不了本少，何不就此罢手，我们各自去抢掠生命令牌，等到出了生命古树世界再打也不迟。”

　　江心诚不置可否，他只需要杀戮一个敌人、得到一枚生命令牌便可以通过考验，顺利地进入生命古树，也就是说只要能够宰了晋无法，得到他身上的生命令牌就可以了，根本不需要再去找别的修炼者。

　　所以何必要去找别的炼丹师，直接杀了晋无法这个敌人就可以了。

　　“罢手可以，你把身上的生命令牌交给我即可。”瞥了一眼晋无法，江心诚冷声道。

　　听闻此言，晋无法脸色一变：“小子，你这是在找死，居然还想抢劫本少身上的生命令牌，本少看你是活的不耐烦了。既然你执意寻死，那就别怪本少心狠手辣。”

　　晋无法丝毫没有妥协之意，根本不愿意交出身上的生命令牌，脸上杀机腾腾，再次使出天云第一斧。

　　“轰……”

　　“轰轰轰……”

　　随着天云第一斧和破天无影剑轮碰撞在一起，两者交击之处再次传来惊天动地的轰鸣声，只是让晋无法没有想到的是，这一声轰鸣刚刚落地，只见从轰鸣声传来的地方射出几十枚五品上阶灵丹妙药，不过这些五品上阶灵丹妙药都是废掉的。

　　这些废丹经过处理之后就会成为炸弹一样的东西，威力极为可观，五品上阶的废丹甚至可以轰杀暗豹六影之境的修炼者。

　　晋无法也没有想到江心诚居然把废丹也当做了武器，按照常理这种废丹要想处理成为炸弹一样的东西需要极为惊人的精细操作能力，否则稍有不慎不但制作不出来灵爆丹，反而会把自己也给炸了。

　　这种由废丹制成的炸弹一样的东西在暗夜群岛名叫灵爆丹，和灵丹妙药一样分为一品到九品，每一品又各自分为上中下三阶，制作难度颇大，而且极为危险，所以很少有炼丹师愿意制作。

　　晋无法也制作过这种灵爆丹，不过他最多只能制作四品上阶的灵爆丹，还从来没有制作过五品灵爆丹呢，没有想到面前这人对于灵丹妙药的微操能力如此之强，居然连五品上阶的灵爆丹也制作的出来。

　　晋无法不知道的是，如果没有神器盛唐在手，别说是五品上阶灵爆丹，就算是五品下阶灵爆丹江心诚也制造不出来。

　　五品上阶灵爆丹威力之强，绝对能够击杀暗豹六影之境的修炼者，猝不及防之下晋无法被数十枚五品上阶灵爆丹炸的灰头土脸，狼狈不堪地正要逃走，却骇然地发现背后出现了一枚锋锐之极的小刀，在小刀上面还缭绕着数十枚五品上阶灵爆丹。

　　“玄武神甲！”

　　危急关头，晋无法咆哮如雷，施展出了自己掌握的另一门天级战技玄武神甲，体表浮现出层层玄色甲胄，挡住了逍遥飞刀和轰然爆开的数十枚五品上阶灵爆丹。

　　不过即使如此玄武神甲也没有完全挡住数十枚五品上阶灵爆丹的威力，被其直接炸碎，然后落在晋无法的身上。

　　“吟……”

　　就在这个时候，晋无法只听耳边传来一声直冲天宇的啸声，然后就感觉到五脏六腑使劲儿跳动起来，就连守护在体表的宝甲也抵挡不住音波的进攻。

　　外有数十枚五品上阶灵爆丹轰炸轰击，内有水龙吟肆虐作乱，晋无法只觉前所未有的危机涌上心头，厉吼一声，一把从纳戒中取出一枚艳红如血的丹药放入口中，顿时身上的气息直线飙升，瞬间冲破了暗豹境的范畴，无限接近天虎境霸主。

　　“小子，这是你逼本少的，这次我要将你挫骨扬灰！”

　　晋无法咆哮如雷，服用了这枚裂毒丹他的实力虽然能够在短时间内飙升数倍，无限接近天虎境霸主，可是也会导致之后他的实力暴跌一个境界，要想修炼回来至少也要数百年时间。

　　若不是感觉到前所未有的危机跃然心头，晋无法也不会选择服用这枚五品上阶的禁忌灵丹，随着实力飙升，晋无法体表升起层层血光，轻而易举地泯灭了数十枚五品上阶灵爆丹的轰击，并且镇压住了跳动的五脏六腑。

　　见此情景，江心诚看了一眼手心中的黑色雷光，还有神魂海中浮现的绿色箭矢，顾不得多想，立即散去了雷光和绿色箭矢，转身就朝着远处逃窜。

　　蓝光遁和闪电双旗两者结合，使得江心诚的速度之快相当于修炼了一门不弱的天级身法战技，在发现晋无法服用了强大的禁忌灵丹实力飙升之后，江心诚放弃了后面的两记杀招，他知道现在就算使出了这两记杀招也没多大用，所以干脆转身逃走。

　　江心诚这么做自然是以退为进，他知道像晋无法服用的那种禁忌灵丹一定有时间限制，而时间一旦过去后遗症绝对不小，到了那个时候自己就可以轻易击杀晋无法，何必要在晋无法实力暴增的时候和他碰撞，这样稍有不慎便有杀身之祸。


第七百八十五章 四重门

　　晋无法也没有想到江心诚的反应这么快，战斗经验如此丰富，而且如此果断杀伐，眼看他服用了禁忌灵丹，立即转头就跑，让他连趁着实力暴增施展杀招的机会都没有，江心诚已经逃到了数百里外。

　　此时此刻他就算是施展了杀招，距离这么远，最多也就只能打伤江心诚，甚至只是轻伤，根本留不下他，而江心诚的心思他也猜了出来。

　　所以沉默了片刻，晋无法并没有趁着实力暴增去追江心诚报仇雪恨，反而转身也开始逃跑，想要趁此机会摆脱江心诚，找个地方好好养养伤，然后去掠夺其他炼丹师的生命令牌。

　　只是江心诚岂会如他所愿，看到晋无法也转身逃走，江心诚立即追了上去，并且把距离保持在数百里的地方，避免晋无法狗急跳墙伤到他。

　　见此情景晋无法的脸色颇为难看，加快了速度逃窜，江心诚穷追不舍，随后数个时辰，江心诚一直追着晋无法，晋无法眼看无法摆脱江心诚，便决定设伏击杀江心诚。

　　于是晋无法先后故作实力不济、药力消散，诱惑江心诚上来杀他，可惜江心诚并未上当，无奈之下晋无法又在路上设下陷阱，利用隐匿之术伏击江心诚，可惜依旧没有奏效。

　　两人斗智斗勇，就这么僵持了十几个时辰，晋无法服用的裂毒丹终于药力耗尽，江心诚在试探了几次之后一举冲杀而来，水龙吟、逍遥飞刀、破天无影剑轮三者齐出，终于艰难地击杀了晋无法。

　　“小畜生，本少死了，你也好过不了！”

　　看着越来越近的破天无影剑轮，体内元力耗尽的晋无法咆哮如雷，轰然爆开，浑身血肉化作一枚古朴篆字，仔细看去这枚篆字是一个“寻”字。

　　血寻术！

　　晋王府绝学，唯有晋王府嫡系子弟才有资格修炼的地级上阶秘术，一旦修炼成功若是被人击杀的话，浑身血肉便会化作一枚“寻”字，印入杀人者体内，晋王府凡是修炼了血寻术的修炼者都可以感知到这枚寻字的方位，通过这种感知便可以前去追杀敌人。

　　江心诚全力闪躲，更是用了破天无影剑轮、逍遥飞刀、水龙吟、极光雷线想要毁掉这枚古朴篆字，可惜全都无功而返，只能眼睁睁地看着这枚古篆“寻”字印入体内。

　　江心诚让神器盛唐全力分析，看看这枚寻字是不是有害，很快就得出了结论，这枚寻字对于修炼者的身体并没有什么害处，只是一种定位的东西。

　　江心诚这才松了口气，不过旋即脸色就阴沉下来，能够培养出晋无法这种天骄的晋王府绝对不是普通势力，而根据晋无法之前说的话也可以推测得出晋王府绝对是暗夜群岛的大势力。

　　能够成为一座高级宝岛的主宰，这样的势力想想就知道不好惹，如今他杀了晋无法，还中了晋无法临死前施展的血寻术，等到出了生命古树世界肯定会招来晋王府的报复。

　　看来出去以后要好好了解一下关于晋王府的情况了，若是晋王府势力太强的话，自己就要想办法逃亡了，或者加入别的大势力。

　　不过在这之前，还是要好好把握住这次的天大造化，若是能够在这生命古树世界当中得到足够的造化，说不定不需要借助其他势力，自己就可以应付晋王府的追杀了。

　　一念及此，江心诚脸上的忧虑之色减少了一些，目光落在晋无法死后留下的生命令牌上面。

　　“令牌数量已够，是否传送至生命之台？”

　　江心诚刚刚拿到晋无法留下的生命令牌，脑海中就浮现出一行字迹，询问他是否要前往生命之台，江心诚自然选择了是。

　　随着他的选择，一道绿色光芒凭空出现，把江心诚包裹其中，瞬间带着他消失不见，数分钟后，江心诚出现在一座云雾凝聚而成的高台上，高台的周围是层层叠叠的绿色雾气，这些绿色雾气全部都是生命之力，吸收之后可以转化为大部分力量。

　　很多得到生命令牌的修炼者最终目的就是踏足生命之台，吸收生命之台周围无穷无尽的绿色雾气，这些绿色雾气状的生命之力虽然远远赶不上生命古树当中凝聚的精纯生命之力，可是也赶得上一般的灵丹妙药了。

　　生命古树世界开启的时间有一年，若是在这一年中全力吸收周围的生命之力，至少也赶得上数千年的苦修，就算是对神龙境王者也有着极大的好处，所以很多修炼者即使并非炼丹师，也想要抢到生命令牌，进入生命古树世界，想办法踏足生命之台。

　　如果说各个杀戮域中稀薄的生命之力雾气是小造化的话，那么生命之台周围这些生命之雾就是中等造化了，而生命古树内部的四重门便是大造化，越是后面的门，里面的造化就越发的惊人，到了最后一重门的时候，里面的造化简直堪称惊天动地。

　　生命古树中的造化分为六重，最低级的自然是杀戮域中稀薄的生命之雾，次之就是夺得足够的生命令牌，然后传送到各个生命之台上以后，生命之台周围缭绕的生命之雾是又一重造化。

　　最低级的造化只需要拥有一枚生命令牌就可以得到，次之的造化则需要夺得足够数量的生命令牌，难度更大一些。

　　这两重造化是生命古树世界最低级的造化，但是却仍旧可以让整个暗夜群岛无数修炼者趋之若鹜，就连很多神龙境王者也会全力抢夺，可想而知生命古树世界是何等不凡。

　　杀戮域和生命之台中的生命之雾只是生命古树附带的造化，生命古树真正的造化是在生命古树当中孕育着，分为四重，每一重都有一道门户把守，只要能够通过这些门户，便可以得到大门后面的造化。

　　这四重门分别是永叶之门、金枝之门、王干之门、以及最为惊人的根祖之门。


第七百八十六章 永叶之门

　　生命古树世界！

　　暗夜群岛四大无上历练之地之一，也是暗夜群岛最大的造化之一，数十万年来吸引了数不尽的修炼者前赴后继地踏入其中。

　　只要能够通过前面的三关考验，修炼者便可以踏上安全的生命之台，借助生命之台周围笼罩的生命之雾修炼提升，虽然只有一年时间，可是这一年时间的修炼却赶得上平时数千上万年的修炼。

　　不过无论是杀戮域还是生命之台都不是生命古树真正的造化，前三关考验只是无上历练的开始，真正的造化是在四重门中。

　　四重门，四重考验，一重比一重难，每通过一重考验便可以得到大门后面惊人的奖励，通过的考验越多，得到的造化也就越多。

　　这四重门才是生命古树世界真正的核心，也是生命古树世界被誉为四大无上历练之地的终极原因。

　　据说一旦能够顺利地通过四重门，得到的造化之大足以让一个初入玄狼境的修炼者一跃踏足神龙境，成为横行暗夜群岛的超级霸主。

　　这个说法不知道是真是假，至少数万年来还从来没有一个人能够顺利地通过无上历练之地的四重终极考验，斩获无上历练之地所有的造化。

　　生命古树世界针对的是炼丹方面的天才，所以其中的四重考验也和炼丹术有关，江心诚游目四顾，隐隐然发现在层层绿色雾气当中，隐藏着一扇叶形门户。

　　神魂波动，瞬间笼罩方圆数千里，江心诚愕然地发现所谓的生命之台居然位于生命古树最巅峰的一片生命树叶前面，而那道叶形门户的后面便是一片比游龙岛还要大的生命树叶。

　　这枚生命树叶散发着璀璨夺目的绿色光辉，澎湃的力量波动辐射方圆千百万里，神魂波动之间，江心诚隐隐可以看到在这枚生命树叶后面有着生命树枝、生命树主干、以及最下方无边无际的生命树根。

　　江心诚这才恍然明白，若是他的推测没错的话，生命古树的四大终极考验之所以命名为永叶之门、金枝之门、王干之门和根祖之门，就是因为每通过一重考验，便可以获得相对应的门户后面庞大的生命之力。

　　而这些生命之力则分别由生命古树的树叶、树枝、主干和树根凝聚而成，树叶当中的生命之力最少，所以是第一道门户，考验应该也是最简单的，所以叫做永叶之门。

　　树枝当中汇聚的生命之力比树叶当中多了很多，却又逊色于主干和树根，所以是第二重考验，一旦通过的话能够获得树枝当中汇聚的生命之力。

　　主干和树根当中汇聚的生命之力显然是最多的，尤其是树根之中的生命之力，恐怕会多到一个让人无法想象的地步，不过要想通过考验，顺利地进入树根之中肯定极为困难。

　　想到这里，江心诚再不犹豫，缓步朝着层层绿色雾气之中的叶状门户走去，很快就来到叶状门户前面，然后江心诚就看到叶状门户上光芒一闪，落在江心诚的身上，旋即叶状门户上面出现了一行行字迹。

　　种族：人族。（符合）

　　年龄：28。

　　炼丹术：五品中阶。

　　天赋序列：第一序列，排名第三。

　　终极考验第一门：还香丹，二品下阶。

　　看到这些字江心诚欣喜万分，没想到永叶之门的考验这么简单，只是让他炼制一枚二品下阶的还香丹就可以通过考验。

　　不过想想倒也正常，永叶之门颁布下来的考验都是根据炼丹师的年龄和天赋序列，江心诚的年龄不过28岁，天赋序列更是高达第一序列，排名第三位，这样一来颁布给他的考验自然不会太难。

　　当然这也是相对而言，若是换成其他的炼丹师，28岁的时候能够把炼丹术修炼到一品上阶巅峰已经很不错了，更别说炼制出二品下阶的灵丹妙药了。

　　看似这个考验对江心诚来说很简单，但是换成其他任何一个28岁的炼丹师都是一个难度爆表的大考验，正常情况下只有几十岁以上的炼丹师才能够把炼丹术修炼到二品以上。

　　所以这个看似简单的考验，若是加上江心诚的年龄的话，那就是一个困难之极的大考验了，放眼偌大的暗夜群岛亿万炼丹师，能够在28岁的时候炼制出二品灵丹妙药的绝对寥寥无几。

　　因此如果区区永叶之门的考验就是让江心诚这个28岁的炼丹师炼制三品、四品灵丹妙药的话，那就未免太夸张了。

　　通过询问永叶之门，江心诚才意识到这个考验的艰难程度，同时也知道了四重门户的考验是根据他的年龄大小，还有天赋高低。

　　年龄越大的话，永叶之门的考验就越难，譬如一个一万岁的炼丹师若是来到永叶之门前面，那么他的第一关考验可能就是炼制一枚四品下阶的灵丹妙药，这样才能够通过考验，顺利地打开永叶之门。

　　至于那些数万岁的神龙境王者若是来到永叶之门前面，只怕永叶之门颁布下来的考验就是炼制六品以上的灵丹妙药了，那样的话就算神龙境王者实力再强也要傻眼。

　　所以永叶之门的考验虽然艰难，但是却极为公平，年龄小的需要炼制的灵丹妙药等级低一些，年龄大的需要炼制的灵丹妙药等级高一些。

　　如此一来天赋资质越强的炼丹师通过考验的机会也就越大，而生命古树筛选的就是炼丹方面的绝世天才。

　　借助神器盛唐之力，江心诚虽然年仅28岁，可是他的炼丹经验和炼丹术之强，丝毫不下于那些苦修炼丹术数千年的炼丹师，在生命古树的四大终极考验当中可谓是占尽了便宜。

　　一念及此，江心诚脸上划过一抹灿烂的笑容，朝着永叶之门走去。

　　这一关的考验如此简单，江心诚岂有不通过的道理，也不知道永叶之门的后面蕴藏着多少生命之力，但愿不会让人失望，最好能够借此机会一举踏破暗豹四影之境的瓶颈桎梏，进阶到暗豹六影之境，那就最好不过了。


第七百八十七章 轰动

　　年龄越小，炼丹术越强，就意味着炼丹天赋和资质越高，用年龄说话，用实力说话，这是生命古树评定天赋和资质的标准。

　　生命古树就是根据这样的评定标准，决定了第一关的时候谁能够得到生命令牌，还有第三关的时候炼丹师需要杀戮多少敌人、得到几枚生命令牌才可以踏足生命之台。

　　并且在最后的四大终极考验中也是根据这个标准，决定每一关考验的内容，遵循了天赋资质至上的原则，也遵循了生命古树世界这个无上历练之地存在的意义。

　　栽培炼丹天才！

　　四大无上历练之地的来历无人知晓，自从暗夜群岛存在的那一天四大无上历练之地就存在了，不知道从何而来，不知道是谁人创建，只知道四大无上历练之地主要是用来培养各个方面出类拔萃的修炼者的。

　　生命古树培养和栽培的对象便是炼丹天才，就像江心诚这样的炼丹天才，当然江心诚这个炼丹天才是通过神器盛唐的作弊得来的，他的炼丹天赋和资质最多只能算是中上。

　　可是有了神器盛唐相助，经过生命古树的评定，江心诚在炼丹方面的天赋和资质居然位列第一序列第三名，也就是一千万进入生命古树世界的炼丹师当中的第三名，这样的天赋和资质简直堪称奇迹。

　　正是因为如此，对别的28岁炼丹师来说难比登天的还香丹，对于江心诚来说简直不要太简单，举手投足之间便可以炼制出来。

　　看着永叶之门下方的十份还香丹材料，江心诚微微一笑，取出其中一份材料，拿出炼丹炉开始炼制还香丹。

　　还香丹江心诚并未炼制过，这是第一次炼制，可是对于他这样的五品中阶丹王来说，就算是第一次炼制还香丹，江心诚也有十成的把握可以顺利地炼制出来。

　　短短一个时辰功夫，江心诚的手心中就多了一枚淡粉色的还香丹，右手轻点，上面浮现出九颗星辰。

　　微微一笑，江心诚把这枚还香丹按在永叶之门中央的丹形凹陷处，随着还香丹印入凹陷处，永叶之门上面顿时绽放出淡淡的粉色光芒，伴随着奇异的力量波动，在探查了还香丹片刻之后，这扇数米方圆的永叶之门缓缓打开。

　　与此同时从这片生命树叶上，绽放出了璀璨夺目的粉色光芒，照耀方圆数千万里，让无数处于生命古树世界的修炼者们豁然失色。

　　“第一个，这是第一个通过永叶之门考验的炼丹师，到底是谁这么厉害，我连足够的生命令牌还没有抢到手，居然有人已经通过了四大终极考验中的第一关考验，这样的天赋和资质未免太恐怖了。”

　　“快看，是生命古树最上面的几片生命树叶，还是排名第三位的生命古树叶，果然不愧是第一序列的天之骄子，这么快就通过了永叶之门的终极考验，实在是太厉害了。据说每一次生命古树世界开启，能够位列第一序列的炼丹天才最多只有百十个，这些炼丹天才只要不死的话，几乎每一个都能够成为六品以上的强大炼丹师。”

　　“他么的，我还要击杀三万个敌人，拿到三万枚生命令牌才能够踏上生命之台，至于通过永叶之门的终极考验，那就不用想了，以我的岁数永叶之门的考验只怕是炼制七品灵丹妙药，他么的我的炼丹术连四品都没有达到，这辈子都别想通过永叶之门的终极考验了。”

　　“据说通过永叶之门的终极考验之后，便可以得到永叶之门后面那枚生命树叶当中汇聚的所有生命之力，这些生命之力能够让一个初入玄狼境的修炼者一跃踏足玄狼三嚎巅峰之境，并且踏破玄狼境的瓶颈桎梏。通过金枝之门的终极考验之后，可以得到金枝之门后面那根生命树枝当中汇聚的所有生命之力，这些生命之力可以让一个初入暗豹境的修炼者一跃踏足暗豹六影巅峰之境，同时踏破暗豹境的瓶颈桎梏。以此类推，通过王干之门的考验可以踏足天虎六翼巅峰之境，并且突破到神龙境，而若是可以通过最终的根祖之门考验，便能够利用根祖之门后面无穷无尽的生命之力踏足神龙境巅峰神龙九变之境，成为暗夜群岛终极霸主中的一员。”

　　“你说的不错，四大终极考验，分别对应着第二步的四大境界，只要可以一一通过四大终极考验，便可以从玄狼一嚎之境势如破竹地踏足神龙九变之境，可惜从古至今我还从来没有听说过有人能够通过四大终极考验呢，这对于所有人来说只是一个美好的传说罢了。”

　　“我是不敢想太多，只要可以得到足够的生命令牌，踏上生命之台就可以了，永叶之门的考验我是不敢想。这次进入生命古树世界，我的目的很简单，利用生命之台周围的生命之力抑制基因枷锁的恢复，然后全力冲击天虎境，只要能够冲击到天虎境便不虚此行了。”

　　……

　　随着江心诚顺利地通过了永叶之门的考验，推开了永叶之门，江心诚所在的这片生命树叶顿时绽放出璀璨夺目的光彩，凡是位于生命古树世界的修炼者都能够看到在生命古树顶端熠熠闪烁的生命古树叶，这件事立时在生命古树世界掀起了一场轩然大波。

　　永叶之门前，江心诚收起剩下的九份还香丹材料，满怀激动地朝着永叶之门走了进去。

　　江心诚虽然想过自己能够通过生命古树的终极考验，但是也没有想到会这么简单就能够通过生命古树的第一关终极考验，势如破竹、毫不费力，没有一点儿难度。

　　不过仔细想想这倒也正常，在神器盛唐的帮助下，江心诚的炼丹天赋和资质被提升到了一个常人无法想象的地步，而在生命古树世界，炼丹天赋和资质越强，通过考验的几率就越大，难度就越低，如今看来果然如此。

　　深吸一口气，江心诚缓步走进了永叶之门，随着江心诚进入永叶之门，叶形的门户慢慢关上，出现在江心诚面前的是一个璀璨夺目的世界。


第七百八十八章 生命之池

　　映入眼帘的是无边无际的绿色生命之雾，而在生命之雾当中隐隐约约可以看到数不尽的古树参天，这些古树每一株都有两人合抱粗细，显然都是千年以上的古树。

　　江心诚也没有想到在这片生命树叶当中居然有着如此庞大的一片原始森林，原始森林上方有无数交织的脉络，脉络当中流淌的是绿色的生命之力。

　　无数生命之力通过这片生命树叶的脉络汇聚在生命树叶的中央，形成一片百里方圆的生命之池，里面流淌的全部都是精纯浓郁的生命之力。

　　仔细探测一番，江心诚惊讶地发现这些生命之力正好可以帮助一位普通的初入玄狼之境的修炼者，一路破关，踏足玄狼三嚎巅峰之境，并且突破瓶颈，晋升成为暗豹境修炼者。

　　而在生命树叶上空飘荡的生命之雾则可以帮助初入暗豹境的修炼者稳固境界，为冲击更高的境界做准备。

　　生命树叶当中的生命之力远远地超过了生命之台周围的生命之力，并且已经凝聚成为液体，吸收起来更加容易，威力也更加厉害。

　　而生命之力还有一个极为重要的作用，这个作用也是无数天虎境霸主和神龙境王者趋之若鹜地进入生命古树世界的根本原因。

　　那就是生命之力可以抑制基因枷锁的恢复，换句话说生命之力可以让基因枷锁暂时失去恢复的能力，如此一来修炼者便可以全力劈砍基因枷锁，丝毫不用浪费力气在防止基因枷锁恢复和基因枷锁反击上面，这样至少可以让修炼者冲破瓶颈的几率暴增半成左右。

　　眼前这片生命之池虽然面积不小，可是江心诚却并不怎么放在心上，如今他的实力已经达到了暗豹四影之境，每提升一步需要的生命之力都是同阶修炼者的百倍以上。

　　这片生命之池虽然足足有百里方圆，可是最多也就能够帮助江心诚凝聚出百十道暗豹圣纹罢了，连一朵万年通灵地心火的帮助大都没有，江心诚又岂会多放在心上。

　　不过让江心诚欢喜的是在这片生命之池前方放置着一张石台，石台上面有一封丹方，而这封丹方显然也是通过永叶之门考验的奖励之一。

　　仙凡破障丹！

　　四品上阶灵丹妙药，功效是能够帮助第一步修炼者突破瓶颈桎梏，踏足第二步，一枚仙凡破障丹至少可以让第一步修炼者突破到第二步的几率暴增一成。

　　一般情况下，一万个九阶巅峰元士不一定有一个能够突破瓶颈桎梏，踏足第二步，成为仙魔，也就是说九阶元士突破到玄狼境的几率为万分之一。

　　可是有了仙凡破障丹，十个九阶巅峰元士就有一个能够突破到第二步，足足把这个几率提升了百倍以上，可想而知仙凡破障丹有多恐怖。

　　这张仙凡破障丹的丹方虽然只是四品上阶丹方，但是其价值之大绝对远超五品上阶丹方，直追六阶、七阶灵丹妙药的丹方，并且还有价无市。

　　江心诚也没有想到生命树叶如此大方，通过永叶之门的考验就能够得到如此宝物，这张仙凡破障丹的丹方在江心诚看来远远地超过了一池生命之力。

　　小心翼翼地收好了这张仙凡破障丹的丹方，顺便让神器盛唐将丹方储存在数据库中，以后再好生学习研究，争取可以尽快炼制出仙凡破障丹。

　　做完这一切，江心诚这才一跃而起，落在生命之池当中，白虎圣典全力运转，开始提升圣体强度和柔韧度。

　　澎湃的生命之力汹涌地朝着江心诚的体内涌入，吸收起来容易之极，几乎不费半点儿力气这些生命之力就被转化为精纯的血肉之力，开始提升他的圣体强度。

　　江心诚的圣体之上，暗豹圣纹的数量以肉眼可见的速度增长着。

　　15000道……15001道……15002道……15005道……15010道……15015道……15020道……15030道……

　　覆灭了云家，回到旗家之后，江心诚在为旗家炼制灵丹妙药的同时，并没有放弃圣体的修炼，在各种灵丹妙药和通灵地心火的作用下，江心诚的圣体上面已经凝聚出15000道暗豹圣纹，距离突破暗豹六影之境越来越近。

　　至于神魂之力，也已经达到了绿色天中期巅峰，距离绿色天后期只有一步之遥，还有元力同样达到暗豹四影之境。

　　至于功法战技方面，吞噬寰宇依旧是地级上阶巅峰的第二十七层，不过距离神器盛唐推演出第二十八层已经越来越近了。

　　春蚕噬日歌仅仅进步了一层，达到了第二十二层，已经成为地级上阶的神魂功法，不过第二十二层似乎已经是春蚕噬日歌的极限了，第二十三层推演了许久，现在连10%都没有推演出来。

　　破天无影剑轮倒是被江心诚又推演出了三分之一，所以江心诚才能够将其修炼到大成之境，威力暴增，丝毫不逊色于一般的天级下阶战技，并且灵性越来越强，威力也越来越强。

　　逍遥飞刀则被推演到了地级上阶巅峰，想要突破到天级下阶依旧遥遥无期，先天不足，潜力极小，恐怕很难晋升成为天级战技了。

　　水龙吟经过神器盛唐的推演改造成为一门地级上阶音波战技，并且潜力巨大，要不了多久便可以推演出第三层的修炼之法，顺利地成为天级音波战技。

　　蓝光遁还是地级上阶巅峰，迟迟没能推演到天级下阶。

　　竹林剑法、神箭术则也成为地级中阶的战技，潜力几乎完全耗尽，江心诚很少在上面投入时间和精力了。

　　除此之外江心诚还修炼了旗家的镇家战技极光雷线，这门战技潜力巨大、威力不凡，让江心诚大为垂涎，干脆偷偷地修炼了这门旗家的镇家战技。

　　经过神器盛唐的推演改造之后极光雷线顺利地晋升成为地级上阶巅峰战技，要不了多久便可以突破成为天级战技了。

　　还有最为重要的四象圣典最后一部青龙圣典，如今已经被神器盛唐推演出了三分之二，而且一跃成为天级下阶炼体功法，威能暴增，远远胜过了四象家族的青龙圣典，现在已经可以修炼了。

　　数个月的苦修，江心诚的综合实力更进一步，就在这个时候，江心诚看着周围的生命之池，脸上忽然划过一抹苦笑。


第七百八十九章 金枝之门

　　永叶之门后面的生命之池足足有百里方圆，里面蕴藏着满满的生命之力，能够让一位初入玄狼境的修炼者一跃成为玄狼三嚎巅峰修炼者，并且突破瓶颈，踏足暗豹境。

　　可是如此多的生命之力，仅仅使得江心诚的圣体上多了60道暗豹圣纹，如今他的圣体之上仅仅只有15060道暗豹圣纹。

　　如此庞大的一池生命之力，就连天虎境霸主和神龙境王者都要垂涎三尺，使用的时候唯恐浪费一分一毫，但是江心诚倒好，如此多的生命之力仅仅让他的圣体上多了60道暗豹圣纹而已。

　　苦笑一声，江心诚朝着生命树叶尽头的金枝之门走去，金枝之门通向生命古树的树枝，这一根树枝的面积之大远远地超过了几十个游龙岛，里面汇聚的生命之力更加精纯庞大，能够让一位初入暗豹境的修炼者一跃成为暗豹六影巅峰修炼者，并且进阶天虎境。

　　金枝之门形似树枝，约有数百米方圆，随着江心诚的到来，上面再次浮现出一行行字迹。

　　种族：人族。（符合）

　　年龄：28。

　　炼丹术：五品中阶。

　　天赋序列：第一序列，排名第三。

　　终极考验第二门：抱元丹，三品下阶。

　　金枝之门的考验对于暗夜群岛任何一个28岁的炼丹师来说都堪称恐怖，但是对于有了神器盛唐为作弊器的江心诚来说简直容易的不要不要的。

　　从金枝之门下面取出一份材料，江心诚仅仅用了一个多时辰，便顺利地炼制出了一枚抱元丹，嵌镶在金枝之门上面以后，金枝之门顺利地开启，绽放出璀璨夺目的银色光芒。

　　层层光芒笼罩方圆数万里，整个生命古树世界清晰可见，无数正在生命古树世界厮杀抢掠的修炼者们看到那根生命树枝上绽放的璀璨光芒，一下子都呆住了。

　　“这到底是哪位天之骄子，炼丹天赋怎么会如此之强，本王连生命之台都没有踏上，这个倒好，竟然已经连破永叶之门和金枝之门，进入生命树枝当中了，他莫非是圣岛上的绝世炼丹天才吗。”

　　“我去，这也太夸张了，永叶之门的考验都这么艰难，居然让我炼制出一枚五品下阶灵丹，可怜我的炼丹术只有准五品，也不知道能不能炼制出这枚五品下阶灵丹。永叶之门的考验已经如此艰难，金枝之门的考验可想而知，这位到底是谁呀，竟然能够通过金枝之门的考验。”

　　“还是那位炼丹天才，第一序列的超级炼丹天才，也不知道他是哪座圣岛上面的，若是有机会的话定要好好查查他的身份来历，若是能够把他招揽过来的话对我青龙族绝对大为有用。”

　　“他么的，老子连永叶之门的考验都通不过，这是哪个王八蛋居然连金枝之门的考验都通过了，这才用了多长时间，别让老子知道你是谁，否则老子一定拧断你的脖子。他么的，老子还是在这生命之台上慢慢吸收生命之雾吧，好歹也能赶得上几千年的苦修。”

　　“我的目标仅仅只是通过永叶之门的考验，金枝之门连想都不敢想，没想到有人这么快就通过金枝之门的考验了，这也未免太夸张了。”

　　……

　　江心诚并不知道自己不但是第一个通过永叶之门考验的炼丹师，更是第一个通过金枝之门考验的炼丹师，已经在偌大的生命古树世界引起了轩然大波。

　　此时此刻踏入生命古树树枝当中的江心诚瞪大了眼睛，震惊地看着面前一座万里方圆的生命之湖，脸上划过灿烂的笑容。

　　不愧是金枝之门，考验的难度虽然直线飙升，但是一旦通过的话，奖励之丰富足足是生命树叶中奖励的百倍以上，如此庞大的生命之力，绝对可以让普通的暗豹境修炼者势如破竹地踏入天虎境，成为一方霸主。

　　只是这些生命之力虽然极多，可是江心诚修炼时的消耗足足是同阶修炼者的百倍以上，如此庞大的生命之湖，也不知道能不能把他的实力提升到暗豹六影之境。

　　苦笑一声，江心诚发现在这座生命之湖前方有一座石台，石台上仍旧放置着一张丹方。

　　神魂无忌丹！

　　六品上阶神魂灵丹，服用之后能够提升神魂之力，并且副作用近乎为零，也就是说江心诚几乎可以无限制地服用神魂无忌丹，不用担心神魂提升过快造成什么后患，还有神魂无忌丹的副作用也不用太担心，因为这种副作用几乎小到不可计算。

　　这种灵丹妙药适用于神魂之力达到第六层天以上的强者，能够帮助其快速提升神魂之力，就算是放眼偌大的暗夜群岛也是最顶级的灵丹妙药之一，甚至偌大的暗夜群岛只有这一张神魂无忌丹的丹方。

　　这张丹方的价值之高，在江心诚看来远远地超过了这座生命之湖。

　　脸上划过一抹灿烂的笑容，江心诚小心翼翼地收好了丹方，储存在神器盛唐当中，这才一跃而起落入生命之湖，开始运转白虎圣典，全力吸收生命之湖中澎湃的生命之力。

　　为了节省时间，江心诚把神器盛唐的辅助作用开到最大，以超越同阶修炼者300倍的速度疯狂地吞噬周围的生命之力，将其化作精纯的血肉精华，用来提升圣体的强度和柔韧度。

　　白虎圣典的修炼速度本来就是普通炼体功法的18倍以上，有了神器盛唐的辅助，江心诚的修炼速度在18倍的基础上暴增300倍，一跃达到了5400倍，也就是说江心诚修炼一天时间，赶得上普通修炼者修炼15年左右时间，可想而知在这样的修炼速度下江心诚的实力提升的有多快多猛。

　　15060道暗豹圣纹……15070道暗豹圣纹……15080道暗豹圣纹……15100道暗豹圣纹……15150道暗豹圣纹……15200道暗豹圣纹……15500道暗豹圣纹……

　　随着江心诚的修炼，盛唐空间中的元精在以惊人的速度消耗着，同时生命之湖中的生命之力也在以惊人的速度消耗着，水位以疯狂的速度下降，江心诚的圣体则以疯狂的速度提升。


第七百九十章 王干之门

　　生命之力不愧是暗夜群岛最神奇的力量之一，转化为血肉精华的速度快若电闪，并且一旦转化以后就和江心诚圣体中的血肉精华完美地融合在一起，没有一丝一毫的副作用。

　　四大无上历练之地也不愧是暗夜群岛最顶级的造化，生命之力的作用之强远远地超乎江心诚的想象，转化速度快，吸收容易，没有副作用，简直就是天赐之力。

　　江心诚的圣体之上，暗豹圣纹在以惊人的速度增加着。

　　15500道暗豹圣纹……16000道暗豹圣纹……17000道暗豹圣纹……18000道暗豹圣纹……20000道暗豹圣纹……一直到23999道暗豹圣纹。

　　修炼到这个地步的时候，生命之湖中的生命之力只有十分之一了，这点儿生命之力根本不够江心诚冲破基因枷锁，踏足暗豹六影之境，毕竟他的基因枷锁太强大了，强大到是同阶修炼者的百倍以上。

　　所以考虑一番以后江心诚没有利用这些生命之力冲击瓶颈枷锁，而是开始使用这些生命之力提升神魂之力。

　　春蚕噬日歌运转，207条拳头大小的神魂春蚕肆意地吞噬着周围的生命之力，将其转化为精纯的神魂之力，朝着绿色天中期极限大步前进，虽然这么做有些浪费了一些，不过总比白白丢掉强多了。

　　时间推移，江心诚的神魂本来就已经达到绿色天中期巅峰，已经快要开始冲击绿色天后期的瓶颈之墙了，如今在庞大的生命之力作用下，很快就达到了绿色天中期的极限，并且根基无比的扎实。

　　剩余的神魂之力也不足以让神魂之力突破，所以江心诚只能将其用来提升体内的元力，若是让生命古树世界的其他修炼者看到江心诚如此暴殄天物，只怕他们非冲过来干掉江心诚不可。

　　万里方圆的生命之湖被江心诚吸收的干干净净，此时此刻他的圣体达到了暗豹四影巅峰极限，神魂之力也达到了绿色天中期巅峰极限，元力则达到暗豹四影中期，实力再次飙升了一大截，此时此刻的江心诚自信已经拥有了纵横暗豹境无敌的实力。

　　若是再让他对上晋无法，要不了十招江心诚便可以将其击杀。

　　吸收完了生命之湖，江心诚算了算时间，仅仅过去了数天罢了，而生命古树世界开启的时间有一年，一年后才会把所有进入生命古树世界的修炼者送出去，接下来自己还有充足的时间进行下一关的考验。

　　王干之门！

　　江心诚走到这根生命树枝的尽头，视线尽头出现了一座金色的巨门，这座巨门便是王干之门，也是生命古树世界四大终极考验中难度排名第二的终极考验。

　　数十万年以来，能够通过王干之门考验的炼丹师寥寥无几，万年难得一遇，只是当江心诚看到王干之门上面的考验后，脸上却划过一抹璀璨的笑容。

　　种族：人族。（符合）

　　年龄：28。

　　炼丹术：五品中阶。

　　天赋序列：第一序列，排名第三。

　　终极考验第三门：凝魂水，四品下阶。

　　对其他28岁炼丹师来说根本无法完成的考验，对于江心诚来说却不过是小菜一碟，虽然如此，可是江心诚仔细推算一下，他如今仅仅只有28岁，但是王干之门的考验就是炼制四品下阶的凝魂水。

　　正常情况下唯有第二步的修炼者才能够炼制四品以上的灵丹妙药，而一个元士要想从一阶元士之境修炼到第二步玄狼境，暗夜群岛有记载的最快的也花费了百年左右的时间。

　　提升实力已经如此艰难，更别说还要在这么短的时间里把炼丹术也提升到四品以上，王干之门的考验只是看起来简单，但是其实难度惊天。

　　28岁的四品下阶炼丹师，暗夜群岛古往今来出过几个？

　　王干之门的考验不是难，也不是很难，而是非常难，难到足以让暗夜群岛除了江心诚以外任何一个28岁炼丹师绝望。

　　还好有神器盛唐相助，年仅28岁的江心诚，炼丹术之强丝毫不逊色于任何一个苦修了数千年炼丹术的炼丹师。

　　王干之门的考验江心诚再次一蹴而就，顺利地通过了考验，而随着他通过了王干之门的考验，在生命古树的主干上面，顿时绽放出无穷无尽的金色光辉。

　　这金色的光辉囊括亿万里天地，将整个生命古树世界笼罩了小半，让无数生命古树世界中的修炼者骇然失色，难以置信地盯着那铺天盖地的璀璨金光，一时之间连话都说不出来了。

　　不知道过了多久，整个生命古树世界顿时喧嚣了起来。

　　“又是他，又是第一序列的那个，他到底是谁，炼丹天赋怎么如此恐怖，这才过去了数天时间，别的修炼者们连生命令牌都没有集齐，可是他倒好，已经接连通过了永叶之门、金枝之门和王干之门。这也太夸张了吧，谁能告诉我这到底是真是假，抑或是我的眼花了。”

　　“短短数天时间，只有十几个天才炼丹师通过了永叶之门的考验，可是这位倒好，居然连破永叶之门、金枝之门和王干之门，把所有人都甩在后面吃土。这样的速度，这样的炼丹术，这样的天赋资质，简直堪称惊天动地，暗夜群岛什么时候多了这样一位超级炼丹天才，到底是哪个圣岛培育出了这样的绝代天骄。”

　　“王干之门呀，那可是王干之门，数万年来能够通过王干之门考验的寥寥无几，据说一旦能够通过王干之门的考验，在王干之门后面的生命古树主干当中蕴藏着无尽的生命之力。这些生命之力能够让一个普通的天虎双翼修炼者一跃成为神龙境王者，看来我们暗夜群岛又要多一位神龙境王者了。”

　　“四大终极考验乃是登天之梯，一旦能够通过三大终极考验便可以一步登天，成为天虎境霸主。即便进来的时候只是初入玄狼境，但是三关终极考验过后绝对可以成为天虎境霸主，这位绝代天骄到底是谁，真是太恐怖了，四大无上历练之地当中已经很久没有修炼者能够做到一步登天了。”

　　……


第七百九十一章 生命之海

　　推开王干之门，映入眼帘的是一个美轮美奂的世界。

　　王干之门后面便是生命古树的主干，足足有成千上万个旗云灵岛那么大，里面蕴藏着无边无际的原始森林，原始森林中每一株古树都有十人合抱粗细，显然都是年龄高达数万岁的古树。

　　从这些古树当中源源不绝地散发着浓郁的生命之雾，主干之中更有一条条几十个旗云灵岛那么大的粗壮脉络，脉络当中全是精纯之极的生命之力。

　　这些生命之力沿着一条条脉络汇聚在生命主干的中央，形成一座数百万里方圆的生命之海，里面的生命之力翠绿欲滴，无论是精纯度还是雄厚度都远远地胜过了生命树叶和生命树枝当中的生命之力。

　　如此庞大的生命之海，足以让一个初入天虎境的修炼者一举踏足天虎六翼巅峰之境，进而突破瓶颈，进入神龙王者境。

　　看着面前这座蕴藏着无尽生命之力的生命之海，江心诚深吸一口气，浑身都微微颤抖起来，有了这座生命之海，自己这次绝对可以突破到天虎境，成为一方霸主，拥有前往凤凰古族寻找凤浅夏的实力，更是拥有了了解暗夜群岛深层秘密，以及怎么打破虚空，回归地球世界的资格。

　　难怪很多人都说四大无上历练之地对于一些绝代天骄来说就是登天的捷径，能够让一个初入第二步的修炼者一跃成为第二步中的王者，如今看来果然如此。

　　最大的造化，神赐之地，滔天机缘……这些都是四大无上历练之地的称号。

　　每一座无上历练之地分别对应着不同方面的天之骄子，这些天之骄子因为在某些方面出类拔萃，一定程度上耽搁了圣体的修炼，而四大无上历练之地就是来弥补这些绝代天骄浪费的时间的。

　　正是因为有了四大无上历练之地，数十万年来才有很多在炼丹、布阵等方面出类拔萃的绝代天骄没有因为炼丹、布阵等导致实力下降，反而借助四大无上历练之地一飞冲天，成为暗夜群岛的王者。

　　四大无上历练之地是补偿、是激励、是炼丹天才、阵法天才等最大的造化。

　　毕竟其他的炼丹天才可没有神器盛唐这样的宝物，他们一旦把过多的时间投入到了炼丹术的修炼上面，对于圣体的修炼就会迟滞，影响以后的前程，甚至导致提前寿终正寝，留下一生的遗憾。

　　正常情况下一个炼丹术在中上的炼丹师要想成为四品炼丹宗师，至少也要花费数千年的时间，可想而知炼丹术的修炼有多艰难，耽误的时间有多少。

　　江心诚如果不是有神器盛唐相助，要想达到如今这一步至少也要过万年的时间，而到了那个时候江心诚再进入生命古树世界的话，只怕永叶之门的考验就不是炼制二品下阶灵丹妙药，而是炼制五品下阶灵丹妙药，甚至六品下阶灵丹妙药了，说不定江心诚连第一关终极考验都通不过。

　　神器盛唐让江心诚节省了太多的时间，无意之中使得江心诚成为人世间最顶级的炼丹天才，虽然水分很大很大，但是所有人都承认就可以了，毕竟造化机缘也是实力的一部分。

　　看着面前这座庞大之极的生命之海，江心诚脸上满满的全是笑容，身形如电，来到生命之海的前面，拿起石台上放置的丹方，眼睛瞬间瞪大。

　　万寿无疆丹！

　　七品上阶灵丹妙药，服用之后能够增加万年寿命，乃是暗夜群岛最顶级的灵丹妙药，放眼偌大的暗夜群岛，只怕没有任何一种灵丹妙药能够赶得上万寿无疆丹增加的寿命。

　　这是一种仙丹！

　　这是一种能够让神龙境王者也打破头的仙丹！

　　这是足以使顶级圣岛发生大战的绝世神丹！

　　江心诚也没有想到通过了王干之门的考验之后，除了得到一座数百万里方圆的生命之海，还得到了这样一张传奇丹方。

　　这张丹方的价值之高丝毫不下于一般的天级上阶功法战技，甚至比一般的天级上阶功法战技还要昂贵珍稀。

　　江心诚深吸一口气，小心翼翼地把这张丹方放入盛唐空间里面，并且让神器盛唐牢牢地记录在数据库中，以后若是有机会的话，江心诚绝对要炼制一炉这样的绝世仙丹。

　　这一趟无上历练之地之行，单单是这一张万寿无疆丹的丹方就让江心诚赚的盆满钵溢，再没有什么不满足的地方，更别说还要加上这座生命之海。

　　江心诚忍不住放声大笑，笑声中一跃而起，落入了生命之海中，开始全力运转白虎圣典，吸收周围无穷无尽的生命之力，开始冲击暗豹六影之境的瓶颈枷锁。

　　随着庞大的生命之力进入体内，江心诚控制着巨量的生命之力包裹了一截基因枷锁，使得这一截基因枷锁无法恢复，这样以来江心诚打破基因枷锁的成功率至少暴增半成。

　　做完这一切，江心诚一边吸收着庞大的生命之力，将其化作血肉精华，和圣体中的血肉精华结合在一起，形成一柄开天巨斧，朝着基因枷锁狠狠地劈落下去。

　　“咚……”

　　震耳欲聋的轰鸣声中，这一截基因枷锁上面出现了一道伤痕，在生命之力的作用下这道伤痕果然没有恢复。

　　嘴角划过一抹灿烂的笑容，绿色天中期巅峰的神魂之力汹涌而来，207条神魂春蚕疯狂地啃噬着基因枷锁，扩大着上面的伤痕。

　　体内元力化作一柄银色利剑，重重地砍在基因枷锁上面，九千年阴煞之力汇聚在这一截基因枷锁当中，将其冰冻的越发脆弱。

　　生命之海中涌来源源不绝的生命之力，补充着江心诚的消耗，让他时时刻刻都能够处于巅峰状态，冲击基因枷锁的难度直线暴跌。

　　多管齐下，基因枷锁上面的伤痕以肉眼可见的速度加深着，距离断裂越来越近，而盛唐空间中的元精和生命之海当中的生命之力，都在以惊人的速度消耗着。

　　通往暗豹六影之境的基因枷锁，很快就要断裂了！


第七百九十二章 遥望天虎

　　“咔嚓……”

　　伴随着一声轻微的“咔嚓”声，在江心诚欢喜的目光中，通往暗豹六影之境的基因枷锁断开了！

　　千里之堤溃于蚁穴，随着这一截基因枷锁的断裂，仿佛是多骨诺牌一样，整条庞大的基因枷锁都开始崩溃了。

　　血肉巨斧、神魂春蚕、九千年阴煞之力、元力宝剑、朱雀圣炎……各种力量疯狂地以基因枷锁断裂之处为中心，朝着四面八方蔓延过去，将整条几十万米的基因枷锁尽数摧毁，打开了通往暗豹六影之境的桎梏。

　　“叮……”

　　钟磬之声在圣体中响起，丹田之外出现了一个新的丹田，神魂海迷宫变得越发庞大，圣体上面的暗豹圣纹悄然地达到了24000纹。

　　江心诚的实力终于踏足了暗豹六影之境，真正地成为纵横暗豹境无敌的强者。

　　可是偌大的生命之海当中，里面的生命之力仅仅用去了几十分之一，剩余的生命之力还如大海般浩瀚庞大。

　　脸上的笑容一闪而过，江心诚再次沉浸在勤修苦练之中，实力继续以惊人的速度开始暴涨，圣体上的暗豹圣纹数量飚飞猛进。

　　24000道暗豹圣纹……24100道暗豹圣纹……24200道暗豹圣纹……24300道暗豹圣纹……24500道暗豹圣纹……25000道暗豹圣纹……

　　圣体上汇聚的暗豹圣纹数量步步高升，江心诚的圣体强度和柔韧度也在步步高升，感受着疯狂提升的实力，江心诚微微一笑，若是不出意外的话，这座生命之海当中孕育的生命之力，应该能够让他的实力顺利地踏破桎梏，晋升到天虎境。

　　要知道生命之海当中浩瀚的生命之力足以让普通的天虎境修炼者从天虎双翼之境，一路提升到天虎六翼之境，甚至踏破瓶颈，成为神龙境王者。

　　江心诚如今不过是暗豹六影之境的修炼者，就算提升的时候需要的生命之力是同阶修炼者的百倍以上，可是能够让天虎境修炼者突破到神龙境的生命之力何其庞大，有九成以上的可能让他踏破瓶颈桎梏，成为天虎境霸主。

　　时间一点一滴地流逝着，江心诚的实力在以一日万里的速度突飞猛进，圣体之上的暗豹圣纹数量很快就突破了30000道的桎梏，朝着36000道暗豹圣纹一步步靠近。

　　汹涌澎湃的生命之海中，生命之力依旧无穷无尽，掀起滔天巨浪，江心诚就位于滚滚浪涛之间，像是真龙吸水一样吸收着生命之海中巨量的生命之力，快速地提升着自己的实力。

　　数个时辰转眼即过……

　　数十个时辰再次过去……

　　又过了数十个时辰之后，江心诚的圣体之上，暗豹圣纹的数量终于达到了35999道，只差一道便可以冲破瓶颈枷锁，踏足前所未有的天虎境。

　　江心诚停止了修炼，深吸一口气，感受着体内汹涌澎湃的力量，还有那坚固到无法想象的基因枷锁，脸上划过一抹凝重之色。

　　生命之海当中，剩余的生命之力还有三分之一。

　　神魂海中，神魂之力处于绿色天中期巅峰。

　　体内的元力还是暗豹四影之境。

　　白虎圣典虽然修炼到了最高境界，但是还没有孕育出足够的万年阴煞之力，而如今江心诚已经可以开始修炼四象圣典的最后一部青龙圣典了。

　　没有辅助突破的灵丹妙药，更没有特殊的突破之法。

　　综合以上，目前的自己虽然已经修炼到了暗豹六影巅峰，距离天虎境只有一步之遥，可是以他此时此刻的实力，能够突破到天虎境的几率不足百分之一。

　　这个几率可能对别的修炼者来说已经很高了，毕竟正常情况下暗豹六影之境的修炼者突破到天虎境的几率连十万分之一都没有，江心诚也是因为有巨量的生命之力为辅助，所以成功率才飙升到百分之一。

　　但是这个几率江心诚并不满意，失败率还是太高了，一旦失败的话至少百年之内别想再冲击天虎境的瓶颈枷锁，江心诚没有那么多时间等待，他很想一次冲击成功，顺利地踏入天虎境。

　　既然这样的话，唯有继续积累了，积累到足够的实力，然后再冲击天虎境的基因枷锁。

　　一念及此，江心诚再不犹豫，生命古树的开启时间足足有一年，如今才过去了数十天，江心诚还有大把的时间做准备。

　　拥有神器盛唐在手，江心诚完全可以做到一心数用，以最快的速度提升自己的实力。

　　第一步，苦修神魂之力，冲击绿色天后期的瓶颈之墙。

　　生命之力转化为神魂之力的比例是二比一，虽然浪费了不少，但是为了冲击天虎境的基因枷锁，现在已经顾不得浪费不浪费了。

　　随着春蚕噬日歌的运转，巨量的生命之力转化为精纯的神魂之力，汹涌地朝着江心诚的神魂海中涌入，速度快的不可思议。

　　同时207条神魂春蚕开始疯狂地啃噬瓶颈之墙，有了生命之力的辅助，神魂海中的瓶颈之墙也无法继续恢复了，所以神魂春蚕啃噬起来难度小了很多，突破到绿色天后期的可能性也大了很多。

　　在207条神魂春蚕的努力下，瓶颈之墙上面渐渐地出现了一个碗口大小的孔洞，同时生命之海中涌来源源不绝的生命之力阻止了瓶颈之墙的恢复，为神魂春蚕提供了惊人的动力。

　　大部分神魂之力融汇交织，形成一根前所未有的神魂箭矢，闪烁着摄人的寒光，对准了瓶颈之墙上面的孔洞。

　　生命之海中，巨量的生命之力源源不绝地转化为神魂之力，神器盛唐的辅助作用已经发挥到了最大，使得江心诚转化吞噬生命之力的速度快的不可思议。

　　某一刻，在207条神魂春蚕和生命之力的作用下，瓶颈之墙上面出现了一个碗口大小的孔洞，江心诚立即操纵着神魂之力进入其中，在对面更加庞大的神魂迷宫压缩和淬炼下，变得越发的犀利和精纯。

　　时间一点一点推移，渐渐地江心诚的神魂海中大部分神魂之力都被压缩和淬炼的更加厉害，形成的神魂箭矢也越发犀利。

　　不知道过了多久，江心诚眼中光芒一闪，控制着绿光璀璨，宛若最上等绿宝石的神魂箭矢，朝着瓶颈之墙上面的孔洞射了过去。


第七百九十三章 青龙圣火

　　“轰……”

　　仅仅冲击了一次，瓶颈之墙上面就出现了道道裂缝，在生命之力的作用下，江心诚冲击绿色天后期的难度暴减百十倍。

　　淡淡一笑，江心诚盘膝而坐，集中所有的精神，第二次冲击瓶颈之墙。

　　“轰……”

　　瓶颈之墙上面的裂缝越来越大，同时也越来越多，距离冲破越来越近。

　　“轰轰轰……”

　　接连冲击几十次，有了生命之海中浩瀚的生命之力作为补充，江心诚丝毫不用担心力量不够用的问题，连续冲击几十次，瓶颈之墙上面的裂缝已经密密麻麻，眼看着就要轰然倒塌。

　　“轰轰轰……”

　　又是数轮冲击，瓶颈之墙轰然倒塌，澎湃的神魂之力朝着更加广阔的神魂迷宫涌了过去，在这方神魂迷宫的作用下这些神魂之力变得宛若绿宝石一样晶莹璀璨，散发着惊人的力量波动。

　　绿色天后期！

　　江心诚的神魂之力顺利地突破到了绿色天后期，微微一笑，江心诚继续吸收着生命之海当中澎湃的生命之力，稳固当前的境界。

　　神魂海中，澎湃的神魂之力形成一团数千里方圆的绿色云朵，刚开始的时候极为散乱，随着一股股神魂之力涌入进来，这些绿色的云朵渐渐地凝聚在一起，形成一团无比庞大的神魂之云。

　　普通修炼者若是把神魂修炼到第五层天绿色天的境界，神魂之云最多也就千里方圆，可是江心诚倒好，刚刚踏足绿色天后期，神魂海中的神魂之云已经扩张到了六千多里方圆，而且精纯程度远胜普通修炼者数十倍。

　　神魂之云当中缭绕着朵朵绿色闪电，散发着惊人的力量波动，一旦释放出来已经可以干涉现实，给予敌人致命一击，甚至可以搬动山岳、翻转海洋，拥有着通天彻地的神通。

　　随着生命之力源源不绝地转化为神魂之力，江心诚的神魂海中，神魂之云开始极速地扩张，变得越来越庞大，也越来越稳固。

　　有着充足的生命之力为支撑，短短一个多时辰江心诚就彻底稳固了绿色天后期的神魂境界，并且朝着更高的境界进发。

　　不知道过了多久，当生命之海中的生命之力还剩下五分之一左右的时候，江心诚的神魂海中神魂之云已经扩张到了万里方圆，极为凝固坚韧，散发着璀璨夺目的绿色光芒，缓缓地荡漾在神魂之海上空。

　　江心诚的神魂之力，已经达到了绿色天后期巅峰，也是第五层天巅峰之境，距离第六层天只有一步之遥，一旦能够突破，便可以踏足青色天之境，足以和神龙境王者的神魂之力分庭抗礼。

　　神魂之力飙升倍许以上，达到了绿色天后期巅峰，正常情况下只有天虎六翼之境的霸主级修炼者才能够把神魂之力修炼到此等地步，江心诚如今不过暗豹境，却已经把神魂之力修炼到了这等境界。

　　如此惊人的神魂之力，至少能够让江心诚突破到天虎境的几率增加百分之一以上，再加上生命之力的增幅，此时此刻的江心诚突破到天虎境的几率至少也有三十分之一了。

　　不过这还不够，江心诚还要准备的更多，这样才能够一蹴而就，顺利地踏足天虎境。

　　江心诚第二步的准备是白虎圣典和青龙圣典！

　　白虎圣典只差些许就能修炼到巅峰圆满，并且顺利地修炼出万年阴煞之力，而万年阴煞之力对于突破基因枷锁也有着一定的作用。

　　如今这里有充足的生命之力，足够江心诚把白虎圣典修炼到圆满，青龙圣典也能够修炼到一定的境界。

　　盘膝而坐，江心诚开始修炼白虎圣典，心脏之中的白虎图案深处，阴煞之力在以惊人的速度提升着，有了神器盛唐辅助，江心诚的修炼速度飙升三百倍。

　　短短数个时辰，江心诚就把白虎圣典修炼到了巅峰圆满，在白虎图案中孕育出了万年阴煞之力。

　　随后江心诚开始修炼青龙圣典，青龙圣典江心诚虽然只是推演出了三分之二，但是已经可以修炼了，青龙圣典乃是天级下阶炼体功法，威能极为可观。

　　有了构造神魂箭矢、神魂春蚕、破天无影剑轮和玄武图案、朱雀图案、白虎图案等的经验，江心诚构造青龙图案的速度很快，一天过后江心诚的心脏之中就多了一条缓缓游弋的青龙图案。

　　随着青龙图案的出现，很快青龙口中就喷吐出血红色的蛟龙烈炎。

　　青龙圣典分为四层，每一层分别能够修炼出蛟龙烈炎、黑龙真火、白龙炙焰、以及最强的青龙圣火，和朱雀圣典倒是颇为相似，不过青龙圣典修炼出的任意一种火焰都远远地超过了朱雀圣炎。

　　在四象家族当中，只有天虎境霸主才可以修炼青龙圣典，而且成功率并不高，因为青龙圣典对于资质、圣体、悟性、神魂之力等的要求极高，在这几方面若是没有达到足够的高度，别说是修炼青龙圣典了，就连观看青龙圣典的资格都没有。

　　而且唯有四象家族的嫡系子弟才有资格修炼青龙圣典，四象家族修炼的青龙圣典不过是普通的地级上阶青龙圣典，岂能赶得上江心诚修炼的改造版天级下阶青龙圣典。

　　改造之后的青龙圣典威力秒杀四象家族的青龙圣典，修炼出的四种火焰远胜四象家族的千百倍。

　　资质和悟性方面江心诚有神器盛唐随时指点，并且新的青龙圣典还是根据江心诚的圣体量身打造；圣体方面江心诚虽然只是暗豹六影巅峰的修炼者，可是他的圣体却丝毫不比普通的天虎双翼境霸主差；神魂之力江心诚更是达到了绿色天后期巅峰，足以和普通的神龙境王者争锋。

　　如此一来江心诚各方面全都达标，又有源源不绝的生命之力为辅助，可想而知江心诚修炼青龙圣典的速度有多快！

　　对了，还有神器盛唐为辅助，可以让江心诚修炼青龙圣典的速度在原本的基础上再飙升三百倍，这样以来江心诚修炼青龙圣典的速度之快足足是四象家族天虎境修炼者的数千倍以上。


第七百九十四章 丹皇

　　蛟龙烈炎入门……

　　蛟龙烈炎小成……

　　蛟龙烈炎大成……

　　蛟龙烈炎圆满……

　　有神器盛唐为辅助，有澎湃的生命之力为源泉，江心诚修炼青龙圣典的速度简直突飞猛进，短短数天时间，江心诚就把青龙圣典第一层的蛟龙烈炎修炼到圆满巅峰之境，蛟龙烈炎的威力之强，远胜朱雀圣炎百倍以上。

　　不过这还没有结束，生命之海中的生命之力还有不少，足够支持江心诚继续修炼下去了，江心诚开始修炼青龙圣典第二层。

　　黑龙真火入门……

　　黑龙真火小成……

　　黑龙真火大成……

　　一直到黑龙真火修炼到圆满巅峰的时候，生命之海中的生命之力才消耗一空，有了黑龙真火为臂助，江心诚突破到天虎境的几率再次暴增百分之一以上。

　　第二步准备妥当，江心诚开始第三步的准备。

　　提升元力！

　　因为江心诚把生命之力几乎尽数用到了提升圣体上面，所以如今江心诚的吞噬元力还在暗豹四影之境徘徊，连暗豹六影都没有突破。

　　盛唐空间中有巨量的元精，江心诚的纳戒里面还有数百枚五品灵丹妙药，这些都能够帮助元力提升，外加神器盛唐加速三百倍，随着江心诚运转吞噬寰宇，涛涛元力汹涌地朝着江心诚的体内灌注，速度快的不可思议。

　　短短几天时间，江心诚体内的吞噬元力就达到了暗豹六影巅峰，十八窍穴当中更是汇聚着满满的吞噬元力和绿色神魂之力，这一切让江心诚突破到天虎境的几率再次暴增百分之一以上。

　　此时此刻江心诚突破成为天虎境霸主的几率已经高达二十分之一左右了，这样的成功率足以让任何一个暗豹六影修炼者眼红，足以赶得上顶级圣岛继承人所能够达到的成功率了。

　　也就是说江心诚此时此刻的积蓄之丰厚，丝毫不下于那些顶级圣岛的继承人，甚至大多数高级宝岛的少岛主在冲击天虎境基因枷锁的时候，成功率都没有江心诚这么高。

　　正常情况下百万个暗豹六影修炼者当中都不一定有一个人能够突破到天虎境，可想而知暗豹境修炼者冲击天虎境的几率有多低。

　　第三步准备妥当，江心诚开始第四步的准备，那就是炼制五品上阶灵丹妙药，有了这些协助突破的灵丹妙药为辅助，江心诚突破的几率又会增加不少。

　　渗腐丹！

　　五品上阶灵丹妙药，能够腐蚀基因枷锁，使得基因枷锁变得松软，提高突破的几率。

　　气脉丹！

　　五品上阶灵丹妙药，能够在瞬间大幅度提升元力之剑的攻击力，使得元力之剑对基因枷锁的伤害暴增。

　　江心诚搜遍了整个旗云灵岛，也不过找到四种能够帮助暗豹境强者突破到天虎境的灵丹妙药，可惜其中两种都没有找到足够的灵草灵材，仅仅集齐了渗腐丹和气脉丹的材料，否则的话若是再能够炼制出其它两种灵丹妙药，江心诚突破到天虎境的几率还会增加很多。

　　此时此刻江心诚的炼丹术已经达到了五品中阶，在神器盛唐的帮助下炼制五品上阶灵丹妙药不过小菜一碟，花费了几天时间，江心诚顺利地炼制出了三枚渗腐丹和三枚气脉丹，有了这两种灵丹妙药，江心诚突破到天虎境的几率还会暴增不少。

　　经过多番准备，如今江心诚突破到天虎境的几率已经暴增到一成左右，这绝对是一个骇然听闻的成功率，足以让暗夜群岛所有的暗豹境修炼者垂涎三尺。

　　生命之力、绿色天后期巅峰圆满神魂之力、十八窍穴提供的额外吞噬元力和神魂之力、黑龙真火、渗腐丹、气脉丹……所有的准备都已经就绪，此时此刻就差打开根祖之门，借助根祖之门后面更加汹涌澎湃的生命之力冲击天虎境的瓶颈枷锁了。

　　脸上划过一抹灿烂的笑容，江心诚缓步朝着生命古树的主干尽头走去，永叶之门的考验是炼制一枚二品下阶灵丹妙药，金枝之门的考验是炼制一枚三品下阶灵丹妙药，王干之门的考验是炼制一枚四品下阶灵丹妙药……那么根祖之门的考验若是不出意外的话，应该是炼制一枚五品下阶灵丹妙药，这还难不倒自己。

　　轻松地想着，江心诚走到了根祖之门前面，看着上面的考验，江心诚的脸色一下子就变了。

　　种族：人族。（符合）

　　年龄：28。

　　炼丹术：五品中阶。

　　天赋序列：第一序列，排名第三。

　　终极考验第四门：步云丹，六品下阶。

　　江心诚也没有想到根祖之门的考验如此艰难、如此恐怖，要知道他只是一个28岁的炼丹师，放眼偌大的暗夜群岛，28岁的炼丹师基本上还属于不入品的炼丹学徒，就连能够把炼丹术修炼到一品的都寥寥无几，二品的更是凤毛麟角。

　　能够在28岁的时候把炼丹术修炼到三品的就足以称之为万年一遇的绝世炼丹天才，至于28岁的四品炼丹大宗师已经可以称之为妖孽了，纵观暗夜群岛数十万年历史，只怕都没有出现过几个28岁的四品炼丹大宗师。

　　至于28岁的五品丹王，反正江心诚是没听说暗夜群岛有过这么逆天的炼丹天才，可是根祖之门的考验倒好，居然让他区区一个28岁的炼丹师去炼制一枚六品下阶的步云丹。

　　虽然步云丹只是六品灵丹妙药中难度最低的灵丹妙药，可是它毕竟是六品灵丹妙药呀，在暗夜群岛能够炼制出六品灵丹妙药的炼丹师有一个称呼。

　　丹皇！

　　丹道皇者，丹中之皇，拥有着常人无法想象的身份和地位，就算是在高级宝岛和顶级圣岛上面六品丹皇也属于传说中的人物，身份地位之高丝毫不下于神龙境王者，甚至比起一般的神龙境王者只有过之而无不及。

　　可是如今生命古树终极四大考验中的最后一重考验根祖之门考验居然是让他炼制出一枚六品下阶的步云丹，这也未免太夸张了，要知道他才28岁，28岁的六品丹皇，暗夜群岛还从来没有出现过吧。


第七百九十五章 步云丹

　　其实以江心诚的炼丹术，外加有神器盛唐辅助，倒也不是炼制不出六品下阶的步云丹，只是成功率之低，最多也就百分之一罢了。

　　也就说一百份材料江心诚若是超水平发挥的话，可以用一百份材料炼制出一枚步云丹，但是要想通过根祖之门的考验，必须用十份材料炼制出一枚步云丹，江心诚的成功率根本没有这么高。

　　原本还想着根祖之门的考验会是炼制五品下阶灵丹妙药，可是没想到根祖之门的考验难度飙升，居然是要他炼制六品下阶的步云丹，江心诚也忍不住苦笑了。

　　考虑片刻，江心诚最终决定暂且不进行根祖之门的考验，先在生命主干当中好好地把炼丹术提升一下，等到把炼丹术提升到五品上阶以后，那时候他应该能够用十份步云丹的材料炼制出一份步云丹。

　　计议已定，江心诚不再犹豫，在生命主干中找了一处生命雾气最为浓郁的地方，从纳戒中拿出一份份材料，开始提升炼丹术。

　　有神器盛唐时刻查缺补漏，外加神器盛唐让江心诚炼丹的速度飙升，纳戒和盛唐空间中又有大量的灵材供给江心诚挥霍，当江心诚把所有时间全部投入到炼丹术中以后，炼丹术直线飙升。

　　时间如流水，一去不复回，当江心诚把炼丹术提升到五品上阶的时候，时间已经过去了半年，在这半年多时间里，有数十万炼丹师都通过了永叶之门的考验，进入了一片片不同的生命树叶中享受里面庞大的生命之力。

　　还有百十炼丹天才通过了第二关金枝之门的考验，在偌大的生命古树世界引起了轩然大波，不过这些人的风头虽劲，却还是赶不上江心诚，迄今为止他仍旧是第一个通过第三关王干之门考验的，也是唯一一个通过王干之门考验的炼丹师。

　　在杀戮域和生命之台上面，有成千上万的修炼者都在嫉妒着唯一一个进入王干之门的江心诚，其中不乏天虎境霸主、神龙境王者。

　　可惜的是这些天虎境霸主和神龙境王者实力虽然很强，但是很多炼丹术可不怎么样，连永叶之门的考验都通不过，只能在生命之台上吸收稀薄的生命之力。

　　至于迄今还停留在杀戮域中的天虎境霸主、神龙境王者们，更是在炼丹术方面水平极差，生命古树颁发给他们的第三关任务太过艰难，他们根本凑不齐足够的生命令牌登上生命之台。

　　这些人虽然也能从生命古树世界得到一些好处，不过少得可怜，和那些通过终极考验的炼丹天才相比只不过是打酱油的罢了，任凭他们实力绝顶，可惜四大无上历练之地并不看重实力，只看重炼丹术。

　　半年时光转瞬即过，时隔半年江心诚再次来到根祖之门前面，取下一份步云丹的材料，开始炼制步云丹。

　　步云丹身为六品灵丹妙药中最容易炼制的灵丹妙药之一，只有一道难关，那就是融合3570种灵草灵材，只要能够通过这一道难关，其余的关卡根本不足为道，江心诚有绝对的把握可以通过。

　　炼制步云丹的第一步自然是处理灵草灵材，一样样灵草灵材在江心诚的巧手下很快处理妥当，江心诚开始炼制步云丹。

　　用来炼制步云丹的丹炉是地级下阶的千眼炉，也是旗家的镇家之宝，若不是江心诚为旗家做出的贡献极大，旗家也不会将这尊镇家之宝送给江心诚。

　　有了千眼炉在手，江心诚炼制步云丹的难度暴减数分，炼制步云丹的前面百十步顺利地度过，很快就来到了最难的一步——融合3570种灵草灵材。

　　炼制五品灵丹妙药的时候一般只需要融合一千多种灵草灵材，可是一旦达到了六品之境，最低也需要融合三千多种灵草灵材，看似数量仅仅多了三倍，可是其难度至少暴增数十倍以上。

　　融合的灵草灵材数量越多、种类越多，难度也会越大，这种难度是以几何倍数递增的，并不是1+1＝2那么简单。

　　深吸一口气，江心诚把神器盛唐的辅助效果开到最大，开始融合灵草灵材。

　　第一种灵草……完美融合。

　　……

　　第二种灵材……完美融合。

　　……

　　第十种灵草……完美融合。

　　……

　　第一百种灵材……完美融合。

　　……

　　第一千种灵草……完美融合。

　　……

　　第一千五百种灵材……完美融合。

　　……

　　一直到第两千种灵材，江心诚依旧是完美融合。

　　脸上微微划过一抹笑容，江心诚再次集中精神，开始融合第两千零一种灵草，可惜这次只是合格地融合，并没有达到完美的程度。

　　眉头微微一皱，江心诚并没有过于担心，再次开始融合灵草灵材。

　　第两千零三种灵草……融合。

　　……

　　第两千零五种灵草……完美融合。

　　……

　　第两千零一十种灵草……完美融合。

　　……

　　第两千一百种灵材……完美融合。

　　……

　　第两千五百种灵草……完美融合。

　　……

　　第三千种灵草……融合。

　　……

　　江心诚深吸一口气，稍微休息片刻，再次开始融合灵草灵材，随着融合的灵草灵材数量越来越多，其难度也越来越大，即使有神器盛唐相助，江心诚的额头上也渗出了层层的汗水。

　　神魂之力消耗的速度极快，还好江心诚已经把神魂之力提升到了绿色天后期巅峰圆满，足以比拟普通的神龙境王者，这才能够支撑他炼制步云丹。

　　如今三千种灵草灵材已经融合，只剩下五百七十种了，只要能够再融合五百七十种灵草灵材，江心诚就可以顺利地通过这最难的一关，从而炼制出步云丹。

　　一旦步云丹可以得到根祖之门的认可，江心诚便可以打开数十万年都未曾有人打开过的根祖之门，跨入一个前所未有的新天地，得到根祖之门后面磅礴无尽的生命之力，从而踏足天虎境，一跃成为天虎境霸主。

　　深吸一口气，江心诚眼中划过一抹璀璨的光彩，再次开始专心地融合灵草灵材……


第七百九十六章 胜利在即

　　第三千一百种灵草……勉强融合。

　　……

　　第三千一百一十种灵草……勉强融合。

　　……

　　第三千一百三十种灵材……勉强融合。

　　……

　　随着灵草灵材的融合，江心诚的脸色越来越难看，已经有数十种灵草灵材勉强融合了，若是这个数量再多一些的话，只怕这次的融合很快就要失败了。

　　神器盛唐的辅助作用已经发挥到了最强，盛唐空间当中的元精以肉眼可见的速度急速减少着，江心诚的炼丹术也发挥到了极致，可惜随着融合的灵草灵材数量越来越多，其难度也越来越大，渐渐地已经要崩溃了。

　　第三千二百种灵草……勉强融合。

　　融合到这一步的时候，看着隐隐开始波动，显然已经颇为不稳的步云丹雏形，江心诚脸上划过一抹苦涩，看来这次是成功不了了。

　　既然这样的话，那就该放手的时候就放手，将这枚废丹制作成为灵爆丹好了，考虑得当江心诚便放弃继续融合灵草灵材，而是把这枚步云丹雏形制作成为灵爆丹。

　　失败了一次之后，江心诚随后花费了数天时间，仔细地查找这次失败的原因，寻找解决的办法，数十天后才开始第二次炼制步云丹。

　　只是这一次依旧失败了，不过江心诚融合的灵草灵材数量已经达到了三千四百种，距离最终的三千五百七十种已经越来越近了。

　　失败之后再次吸取经验教训，数十天后又一次卷土重来……

　　第三次……融合了三千五百种灵草灵材之后失败。

　　第四次……融合了三千种灵草灵材，因为元力之火过大导致失败。

　　第五次……融合了三千五百六十种灵草灵材之后失败。

　　第六次……融合了三千五百七十种灵草灵材，眼看就要成功的时候因为心绪微微波动，导致炼丹失败。

　　第七次……融合了二千种灵草灵材，因为一株灵草没有处理妥当，最终导致融合失败。

　　第八次……融合了三千五百七十种灵草灵材，眼看着已经成功，可是在后续处理的时候有一种灵草被生命之力影响，导致了炼丹失败。

　　转眼之间，时间又过去了三个月，江心诚已经失败了八次，根祖之门下面只剩下两份步云丹的材料，他能够留在生命古树当中的时间只有三个月了。

　　只剩下两份步云丹的材料，若是再失败的话，江心诚永远也进不了根祖之门了，如果耽误的时间过久的话，就算是能够进入根祖之门，剩余的时间也不够江心诚吸收根祖之门后面庞大的生命之力了。

　　时间，变得前所未有的紧迫，第四重终极考验，也变得前所未有的困难。

　　江心诚也有些焦急上火了，前所未有的造化就在眼前，原本以为势在必得的根祖之门考验，结果因为种种原因变得前所未有的困难。

　　江心诚不分黑夜白天地把时间投入到灵丹妙药的炼制之中，每一分每一秒都在提升自己的炼丹术，如今他的炼丹术已经达到了五品上阶巅峰，距离六品下阶很近很近了。

　　不过就算江心诚能够突破成为六品下阶丹皇，炼制步云丹的成功率也不会超过一成，而如今江心诚面前只剩下两份步云丹的材料，也就是说江心诚必须把成功率提升到50%以上，这才能够炼制出步云丹。

　　可是江心诚一时怎么做得到，如果再给他一两年时间，说不定他还有这个把握，可是如今剩余的时间只有三个月了，即使有神器盛唐相助，江心诚成功的几率也低的可怜。

　　苦笑一声，江心诚再次沉浸在炼丹术的修炼之中，不知道过了多久，江心诚小心翼翼地拿起第九份步云丹的材料，开始处理起来。

　　行云流水一般，江心诚很快处理好了数千种灵草灵材，开始起炉炼制步云丹。

　　前面的百十步并不难，江心诚一蹴而就，顺利地通过了前面的步骤，很快就来到了灵草灵材融合的这一关，再一次开始融合灵草灵材。

　　第一种灵草……完美融合。

　　……

　　第十种灵草……完美融合。

　　……

　　第一百种灵材……完美融合。

　　……

　　这一次的炼制很顺利，顺利的超乎想象，江心诚摒弃了所有的杂念和担心，把所有的精神都集中在步云丹的炼制之中，丝毫没有意识到时间的流逝，也没有感觉到任何疲惫和劳累。

　　第一千种灵草……完美融合。

　　……

　　第一千五百种灵草……完美融合。

　　……

　　第两千种灵草……完美融合。

　　……

　　一直到第三千种灵草……依旧是完美融合。

　　江心诚的心绪平静无波，没有因为融合的如此顺利而欢喜，也没有为后面的融合而担心，神器盛唐的威力发挥到了极致，盛唐空间中的元精如流水一般消耗着，短短时间内就耗去了数百亿元精。

　　第三千一百种灵草……完美融合。

　　……

　　第三千二百种灵材……完美融合。

　　……

　　第三千三百种灵材……完美融合。

　　……

　　时间走过，炼制继续，胜利的曙光已经越来越近，沉浸在炼丹之中的江心诚对于一切毫无意识。

　　第三千四百种灵草……完美融合。

　　……

　　第三千五百种灵材……融合。

　　……

　　第三千五百五十种灵草……融合。

　　……

　　距离成功只剩下二十种灵草，江心诚的动作依旧平稳，速度依旧不紧不慢，丝毫没有受到影响，周围的生命之雾被摒弃在外，避免影响步云丹的炼制。

　　江心诚的周围数百米方圆几乎是一个真空环境，一切井然有序，一切各依规矩，元力之火的波动、灵草灵药的药力散发、汇聚到千眼炉中的神魂之力多少……全部都在江心诚的掌控之中，不敢有半点儿疏忽大意，更不敢有半点儿不协调的地方。

　　第三千五百六十种灵草……融合。

　　……

　　第三千五百六十五种灵草……融合。

　　……

　　第三千五百七十种灵材……完美融合。

　　……

　　成功就在眼前，胜利就在前方，江心诚的瞳孔之中，绽放出璀璨夺目的光辉，一丝淡淡的笑容出现在他的嘴角。


第七百九十七章 人族种子

　　数个时辰过后，一枚拇指大小，里面宛若有层层云朵荡漾的步云丹出现在江心诚的面前，失败了这么多次，辛苦了这么久，江心诚终于炼制出了一枚步云丹。

　　右手轻点，上面浮现出二颗星辰，江心诚眉头一皱，有些不安起来，虽然二颗星辰也代表着合格，但是谁知道根祖之门会不会承认呢。

　　深吸一口气，江心诚忐忑地把这枚二星级步云丹放入根祖之门，随着步云丹落在根祖之门上面，根祖之门毫无反应。

　　江心诚脸色一变，莫非真的像他猜测的那样，二星级的步云丹质量不够，所以无法打开根祖之门，若是这样的话，剩下的那份材料他很难再炼制出更好的步云丹了，甚至还会失败，如此一来莫非他与根祖之门后面的造化无缘了。

　　江心诚的面色阴沉下来，心中颇为郁闷，而就在这个时候，让江心诚瞠目结舌的是，根祖之门上面开始绽放出璀璨夺目的绿色光芒。

　　这光芒骤一出现，便以惊人的速度朝着四面八方蔓延过去，很快就笼罩了整座生命古树，或者可以说整座生命古树都开始绽放出翠绿欲滴的光芒。

　　照耀方圆千百亿里，囊括整个生命古树世界，浩瀚的力量气息直冲云霄，让神龙境王者也为之骇然失色。

　　放眼古今数十万年，纵横暗夜群岛亿万里，四大无上历练之地之一的生命古树终于绽放出了前所未有的辉煌，这翠绿的光芒超过了生命古树出现时候的光芒，蔓延出了生命古树世界，遮蔽了整个暗夜群岛，让数不尽的修炼者目瞪口呆，不知道发生了什么事情。

　　整个生命古树世界沸腾了，整个暗夜群岛沸腾了！

　　“第四重终极考验，这是第四重终极考验通过的标志，根祖之门开了，到底是谁开启了根祖之门，到底是谁天赋资质居然如此的恐怖。”

　　“我的天，这是疯了吗，到底是何等绝代天骄，居然能够把数十万年都未曾开启过的根祖之门都打开了，这是四大无上历练之地第一次有最后一重门被打开，我竟然亲眼见证了这历史的一刻。”

　　“又是他，第一序列的第三片生命树叶，那位大人到底是谁，在炼丹方面的天赋和资质到底达到了何种程度，居然连根祖之门都被他给打开了。据说根祖之门后面蕴藏着生命古树最精华的生命之力，能够帮助神龙境王者从神龙境一变一跃踏足神龙九变之境，那位大人这次要发达了。”

　　“金枝之门的考验就已经如此艰难，王干之门的考验我根本没有把握通过，甚至通过的可能性连万分之一都没有。可是这位到底是谁，炼丹天赋究竟达到了何种地步，居然连根祖之门的考验都能够通过。”

　　“若是此人不死，将来必然会成为暗夜群岛数一数二的炼丹师，甚至能够开创一个时代。”

　　……

　　生命古树世界的修炼者们在目瞪口呆地看着江心诚所在的方位，骇然地议论着、羡慕着、嫉妒着，而在被生命古树光芒笼罩的暗夜群岛也有一群大人物在看着那通天彻地的绿色光辉发呆。

　　不知道过了多久，这些真正主宰了暗夜群岛的绝世王者们也疯狂地议论了起来。

　　“四大无上历练之地开创的时间有多久了，至少也有十二万年了吧，也就是说四大无上历练之地已经开启了十二次，甄选了四亿八千万的天之骄子，一直到现在才终于筛选出一位真正的神话级妖孽。等到这个消息传了过去，上面的那些老家伙们应该会很开心，说不定这位将来就是拯救神州大世界的救世主呢。”

　　“天才，绝世天才，十万年一遇的万古天才，没想到在我有生之年还真的能够看到如此惊才绝代的天之骄子，也不知道他是哪位。这个消息幽冥鬼族应该也很快就能够知道了，到时候它们定然会派遣高手前来寻找暗杀，看来我们这些老家伙也该行动起来了，至少要保证这位能够顺利地成为丹神，这样才有可能影响人族的未来。”

　　“他么的，四大无上历练之地那么变态，单单是终极考验的前两关都难度惊人，终极考验第三关更是堪称恐怖，能够通过者无一不是暗夜群岛最顶尖的大人物。这位倒好，居然势如破竹地冲过了终极考验第四关，这要该多妖孽呀。他么的，但愿他能够尽快从暗夜群岛滚蛋，免得我的上面又多一个管理者。”

　　……

　　江心诚不知道的是，就在他通过终极考验第四关的时候，造成的影响不但轰动了整个生命古树世界，更轰动了暗夜群岛，很快也将轰动更远更庞大的世界，成为人族的种子之一，有可能得到整个人族的呵护和照顾。

　　只是相应的这样一来也会面对幽冥鬼族不死不休的追杀和偷袭，稍有不慎便会有杀身之祸，而且可能性极大，毕竟在偌大的宇宙战争当中，人族的实力可是远逊于幽冥鬼族的。

　　此时此刻的江心诚并没有意识到这些，也不知道他通过终极第四关考验之后会引起怎样的轩然大波，他缓缓地推开了根祖之门，举步踏入其中。

　　映入眼帘的是一个鲜花铺地、古树参天，绵延无穷无尽空间的美丽世界，里面遍布着浓郁的生命之雾，隐隐然有形成液体的趋势。

　　在这片庞大无边的世界周围，隐隐然可以看到无数条天柱蜿蜒而来，交汇在世界的中心，在世界中心形成一片方圆亿万里，蕴含着无尽绿色翡翠一样生命之力的大洋。

　　如此浩瀚的生命之洋，远远地超过了之前三道终极考验奖励的生命之力总和，甚至比这个总和还要多上千百倍。

　　深吸一口气，江心诚怀着宛若朝圣一般的心情，缓步走进了这片美丽的世界，这一次他定要踏破基因枷锁，成为前所未有的天虎境霸主，真正地拥有纵横暗夜群岛的实力。

　　天虎境，我江心诚来了！


第七百九十八章 青色天

　　盘膝而坐，周围是滚滚的生命之洋，江心诚全力运转青龙圣典，鲸吞一般地吸纳着生命之洋中浩瀚的生命之力。

　　这些生命之力一部分凝结在其中一截基因枷锁的周围，让其无法恢复，其余的融汇在血肉精华当中，形成一柄通天巨斧，随时准备劈向基因枷锁。

　　渗腐丹、气脉丹接连服下，作为冲击基因枷锁的急先锋，在渗腐丹的作用下那一截基因枷锁变得松软了一些，劈砍起来会稍稍容易些许。

　　等到渗腐丹和气脉丹发挥了作用，江心诚控制着黑龙真火涌向基因枷锁，玄黑色的黑龙真火熊熊燃烧，让这一截基因枷锁变得越发的松软。

　　血肉巨斧已经膨胀到了极限，元力之剑在气脉丹的作用下闪烁着逼人的寒光，207条神魂春蚕蠢蠢欲动，随着江心诚的一声号令，咆哮着冲向这一截基因枷锁。

　　“咚咚……”

　　这是血肉巨斧和元力之剑落在基因枷锁上面的声音。

　　“嗤嗤……”

　　这是207条神魂春蚕啃噬基因枷锁的声音。

　　全力一击，火力全开，基因枷锁上面浮现出一丝丝淡不可察的伤痕，若不是江心诚的神魂已经达到了绿色天后期巅峰，只怕根本察觉不了这丝丝伤痕。

　　江心诚的脸上划过一抹苦笑，自己已经做了如此多的准备，结果血肉巨斧、元力之剑、神魂春蚕拼尽全力才仅仅在基因枷锁上面留下了如此细微的伤痕，若不是有浩瀚的生命之力禁锢了基因枷锁的恢复作用，只怕江心诚劈砍基因枷锁的速度将会远远不如基因枷锁恢复的速度。

　　换一句话说，若是没有生命之力，按照江心诚如今的实力就算是一辈子也别想破开基因枷锁。

　　江心诚也未曾想到通往天虎境的基因枷锁会如此的牢不可破，按照这样的速度，只怕他要劈砍数万亿次才有些许可能打破基因枷锁，踏足天虎境。

　　江心诚有些沉默了，若真的需要劈砍数万亿次才能够打破基因枷锁的话，只怕数万亿次还没有劈砍完，三个月时间已经过去了。

　　可是他如今只有三个月的时间了！

　　江心诚的脸上划过一抹无奈之色，脑海中各种念头交织，良久，江心诚终于想到了一个绝地求生的办法。

　　那就是——一心两用！

　　一边继续以血肉巨斧和元力之剑劈砍基因枷锁，另一边则开始冲击神魂之墙，尽可能地冲破瓶颈之墙，踏入青色天之境。

　　一旦神魂之力踏足了青色天，神魂春蚕的威能必将暴增，而且可以大幅度地加深对血肉巨斧和元力之剑的控制，使其越发犀利，对基因枷锁造成的伤痕也更深。

　　磨刀不误砍柴工，和天虎境的基因枷锁比起来，显然神魂之力的突破容易了一些，毕竟春蚕噬日歌的特殊效果就是突破瓶颈之墙，外加巨量的生命之力为辅助，江心诚突破到青色天的可能性远胜天虎境的突破。

　　考虑得当，江心诚立即付诸于行动，有了神器盛唐居中策应，江心诚想要一心两用不过是小菜一碟，很快大部分神魂之力和神魂春蚕就回到了神魂海，开始冲击青色天的瓶颈之墙。

　　207条神魂春蚕齐齐发力，啃噬瓶颈之墙的速度极为迅速，再有生命之力禁锢了瓶颈之墙的恢复，如此一来神魂春蚕便可以火力全力，将所有的精力都投入到啃噬瓶颈之墙上面。

　　这些神魂春蚕对于突破瓶颈的作用之强，绝对超过了六品灵丹妙药，可惜或许是因为由神魂之力凝聚而成的缘故，神魂春蚕对于神魂的突破有着奇效，但是在对付基因枷锁的时候效果就直线下降，若非如此的话江心诚突破天虎境的基因枷锁就会容易很多了。

　　深吸一口气，江心诚一心两用，暂时让神器盛唐控制着血肉巨斧和元力之剑劈砍着基因枷锁，自己则全力以赴地冲击青色天的瓶颈之墙。

　　有了207条神魂春蚕为助力，瓶颈之墙上面很快出现了一个凹陷之处，并且以极快的速度深入着，变得越来越大。

　　生命之力在抑制瓶颈之墙恢复的同时，源源不绝地转化为神魂之力，补充着神魂春蚕的消耗，同时也在补充着血肉巨斧和元力之剑的消耗。

　　生命之洋中的生命之力无边无际，足以让神龙一变之境的修炼者接连突破，踏足神龙九变之境，可想而知里面蕴含着何等惊人的生命之力，江心诚挥霍的那点儿生命之力对于生命之洋来说根本算不得什么。

　　时间一点一滴地推移着，瓶颈之墙上面渐渐地出现了一条碗口大小的孔洞，数天的努力，207条神魂春蚕终于取得了成果。

　　绿色的神魂之力通过孔洞之后转化为淡青色的神魂之力，变得越发的犀利和厉害，在汇聚到一定程度以后朝着瓶颈之墙轰然冲击而去。

　　“轰轰轰……”

　　伴随着一次次的轰击，瓶颈之墙上面开始浮现出道道裂缝，生命之力咆哮着蜂拥而来，凝固了这些裂缝，使其无法恢复，如此一来江心诚冲击瓶颈之墙的难度再次暴减。

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　千百次的冲击，最终汇聚成为一股滔天波澜，咆哮而下，势如猛虎，带着宛若钟磬一般的悦耳声音，属于青色天的瓶颈之墙轰然倒塌。

　　春蚕噬日歌全力运转，大口大口地吞噬着海量的生命之力，将其统统化作精纯的神魂之力，稳定着当前的境界，提升着江心诚的神魂。

　　转眼间又是数天时间过去，江心诚终于彻底稳固了青色天初期的神魂境界，而青色天也是目前江心诚所能够达到的神魂极限，因为属于蓝色天的神魂迷宫还没有开辟出来，必须要等到江心诚突破成为天虎境霸主以后，这才能够开辟出蓝色天的神魂迷宫，不过青色天的神魂之力已经暂时够江心诚使用了。

　　脸上划过一抹笑容，江心诚控制着更加厉害的神魂春蚕，还有更加犀利圆润的血肉巨斧和元力之剑，朝着基因枷锁轰然而去……


第七百九十九章 丹祖圣典

　　“可惜了，太可惜了，真是太可惜了！”

　　江心诚满脸沮丧之色，身体被璀璨的绿色光芒笼罩，层层绿光裹挟着他朝生命古树世界外面抛飞出去，速度快的不可思议，他根本决定不了自己被抛往何方。

　　甚至别说是江心诚了，就算是那些神龙境的王者在被踢出生命古树世界的时候，也根本决定不了自己的方位。

　　生命古树世界的力量之浩瀚简直惊天动地，就连神龙九变巅峰的绝世王者也无法强行进入生命古树世界，更无法打破生命古树世界的防御，得到生命古树孕育的无尽生命之力。

　　不仅生命古树世界是这样，其余三大无上历练之地也是这样，任何一个修炼者都必须遵循其规则，这样才能够进入无上历练之地，否则的话无论是强攻还是硬闯，抑或是耍一些手段，都无法进入无上历练之地的世界。

　　感受着周围璀璨的绿色光芒，江心诚只觉心在滴血，脸上全都是恋恋不舍之色，看着远处生命古树世界的目光就像是看着最深爱的情人一样。

　　在最后几个月的冲刺中，借助暴涨的青色天神魂之力，神魂春蚕的威能剧增，对于基因枷锁的伤害直线飙升，而且有了青色天的神魂为助力，江心诚对于元力之剑和血肉巨斧的控制越发得心应手，甚至超水平发挥了血肉巨斧和元力之剑的威力。

　　外加四面八方无尽的生命之力源源不绝地汇聚而来，使得元力之剑、血肉巨斧、神魂春蚕时时刻刻都能额保持最强的力量。

　　生命之力又抑制了基因枷锁的恢复，在各种力量的作用下，江心诚又做了多番准备，还有神器盛唐的超强辅助之力。

　　这么多的助力齐齐作用下，才终于让江心诚的成功率提升到了一成多，随后几个月时间，江心诚日日夜夜都未曾休息，一直控制着血肉巨斧、元力之剑、神魂春蚕等力量对付着那截基因枷锁。

　　时间一天天过去，距离生命古树关闭的日子越来越近，江心诚竭尽全力收拢精神，不为外界所动，全力冲击天虎境的瓶颈枷锁。

　　瓶颈枷锁上面的裂痕越来越深，江心诚待在生命古树世界的日子也越来越少，甚至他已经隐隐能够感受到生命古树世界的驱逐之意。

　　江心诚开始和时间赛跑，竭尽全力地冲击天虎境的瓶颈枷锁，不敢有一丝一毫的分心，因为这次的机会一旦错过了，未来数十年江心诚都不可能再有如此好的机会了。

　　而且一旦冲击失败，必然会遭到基因枷锁的反噬，要是运气不好、反噬太大的话，恐怕没有几十上百年的时间江心诚根本无法修复好体内的伤势。

　　如果真是这样的话，这一次的四大无上历练之地他就要统统错过了，而要想依靠其它的方式修炼提升，即使有神器盛唐相助，江心诚也要成千上万年的时间才能够踏足神龙境，甚至更久的时间。

　　他耽误不起这么长的时间了！

　　随着时间的流逝，江心诚最后已经急了，他不顾一切地运转体内所有的力量冲击基因枷锁，拼尽一切地想要打破基因枷锁，甚至丝毫不顾因为吸收的生命之力太多，圣体上开始出现道道裂痕。

　　功夫不负有心人，破釜沉舟之下，江心诚固然搞得圣体近乎崩溃，可是最终在距离生命古树世界关闭只有一天时间的时候，他终于打破了基因枷锁，晋升到了前所未有的天虎境，成为暗夜群岛霸主中的一员。

　　随后破而后立，借助生命古树根部当中无尽的生命之力，江心诚不但修复好了受损的圣体，而且让圣体变得更加的强悍柔韧。

　　可惜的是就在这个时候，生命古树世界一脚把他从里面踢了出来，而此时此刻偌大的生命古树根当中，还有八九成的生命之力他还没有吸收。

　　如此庞大的生命之力，如果江心诚能够将其统统吸收的话，绝对可以势如破竹地冲破天虎四翼、天虎六翼的瓶颈桎梏，成为天虎六翼巅峰强者，甚至可以和普通的神龙一变之境王者争锋。

　　可惜的是没有时间了，为了打开根祖之门，为了冲破天虎境的瓶颈桎梏，江心诚花费了太多的时间，等到他终于打破了天虎境的基因枷锁，准备尽情地吸收生命古树根中巨量生命之力的时候，时间已经没有了。

　　这让江心诚怎么可能不心疼，怎么可能不可惜，怎么可能不伤心欲绝？

　　那么庞大的生命之力，至少可以节省江心诚无数年的积累。

　　玄狼十年，暗豹百年，天虎千年！

　　这句话的意思是玄狼境的修炼者要想在圣体上凝聚出一道玄狼圣纹，一般情况下需要十年时间，而暗豹境修炼者凝聚一道暗豹圣纹则需要百年时间，至于天虎境霸主若是想要凝聚出一道天虎圣纹，很多都需要千年时间。

　　生命古树根中的生命之力能够帮助江心诚从天虎双翼之境一跃踏足天虎六翼巅峰圆满之境，也就是帮助江心诚凝聚出三十六万道天虎圣纹。

　　一道千年，三十六万道就是三亿六千万年，若是不借助神器盛唐之力，不借助各种天材地宝，没有足够强大的炼体功法之类，江心诚要想凝聚出三十六万道天虎圣纹需要三亿六千万年时间，生命古树根部当中的生命之力能够让江心诚节省这么多的时间，可想而知是何等的珍贵。

　　无价之宝、不可估量、通天彻地……用这些词语来形容生命古树根部当中蕴藏的生命之力丝毫不为过，错过了如此多的生命之力，可想而知江心诚是何等心疼。

　　可以说虽然江心诚拼尽全力通过了根祖之门的考验，但是根祖之门当中的造化江心诚最多也就是得到了小半，其余的大半都给浪费掉了。

　　而且这小半的造化也主要集中在根祖之门后面的丹祖圣典上面，因为生命古树根部当中的生命之力江心诚浪费了太多。

　　江心诚是真的心疼啊，心疼的都在滴血了，这次他真的错过了太大的造化，四大终极考验至少有一半的造化都被他浪费掉了，这让他怎能不心疼！


第八百章 天虎境霸主

　　丹祖圣典！

　　这门宝典虽然不是什么丹方，可是在江心诚看来却比前面三道门户当中得到的三道丹方都要珍贵，而且不是珍贵一两分，而是珍贵十分百分。

　　丹祖圣典详细地阐述了炼丹术的起源和发展，乃至于每一品炼丹师需要掌握的技巧和知识之类，可以说这本丹祖圣典等于是为江心诚指出了一条通往九品丹祖之境的通天大道，更是系统地阐述了炼丹方面的知识。

　　以前江心诚的炼丹术都是通过各种乱七八糟的炼丹典籍学习，一点儿都不系统，可以说是东一榔头西一榔头，没有一个系统的归纳，这本丹祖宝典则把所有炼丹术方面的知识归纳到了一个系统之中。

　　以后江心诚就可以根据丹祖圣典系统地学习炼丹术，如此一来至少让江心诚提升炼丹术的速度飙升倍许以上，江心诚在神器盛唐的辅助下炼丹术的提升速度本来就堪称恐怖，如今在这个基础上再飙升倍许，可想而知江心诚以后的炼丹术提升速度该有多快。

　　若是不出意外的话，江心诚以后提升炼丹术的速度将是普通炼丹师的数千倍以上，也就是说江心诚修炼一天炼丹术，赶得上普通炼丹师修炼二十年左右的炼丹术。

　　效率、速度都将会达到一个令人悚然的地步。

　　还好根祖之门后面有丹祖圣典作为安慰，否则的话江心诚会更加的心疼，甚至有可能接下来的几天都吃不下饭。

　　实在是太可惜了，浪费了那么多的生命之力，错过了那么大的造化！

　　还好这次顺利地突破到了天虎境，否则这次的生命古树世界之行江心诚真要无功而返了，江心诚侥幸地想着，脸上再次划过一抹苦笑，脑海中满满的都是无尽的生命之力，还有那座浩瀚无边的生命之洋。

　　其实仔细想想，江心诚这次的生命古树世界之行虽然浪费了近半的造化，但是他的收获之丰厚也绝对堪称恐怖，甚至可以说江心诚是这次生命古树世界之行收获最丰厚的炼丹师。

　　元力方面！

　　从暗豹四影之境一路飙升，同样突破了天虎境的瓶颈堤坝，顺利地踏足天虎境，体内的银色元力已经转化为淡金色，蕴含着浩瀚无比的力量，足足比以前强大了数百倍。

　　圣体方面！

　　从暗豹四影一直到天虎双翼，江心诚的圣体强度和柔韧度同样比之前强大了数百倍，更是晋升到了一个全新的境界，天虎圣体之上已经凝聚了十道天虎圣纹。

　　不过和玄狼境、暗豹境一样，普通的天虎境修炼者只需要在圣体上凝聚出三万道天虎圣纹，便可以踏足神龙境，但是江心诚却需要在天虎圣体上凝聚出三十六万道天虎圣纹，这样才能够踏足神龙境，足足比其他天虎境修炼者多了十二倍。

　　这样一来就使得江心诚突破成为神龙境王者的时间和难度飙升百倍以上，但是相应的也使得江心诚的实力之强是同阶修炼者的百倍以上。

　　同阶无敌，对于江心诚来说只是寻常，跨越小境界杀敌对于江心诚来说尚可，唯有跨越大境界击杀敌人才是英雄本色，可是对于其他天虎境修炼者而言，跨越大境界击杀神龙境王者对于他们来说只是天方夜谭罢了，永远也不可能实现。

　　可是江心诚呢，在玄狼境的时候都能够跟暗豹境的修炼者争锋，甚至连斩几个暗豹境强者，可想而知他有多强大。

　　元力强、圣体强，这就使得江心诚的寿命也是同阶修炼者的十二倍以上，其他天虎双翼之境的修炼者寿命最多也就十万岁，可是江心诚倒好，刚刚踏入天虎境，他的寿命就达到了120万岁，超越了所有的神龙境王者。

　　神龙九变级的绝世王者，寿命最多也就五十万岁，从这里就可以看出江心诚的强悍根基给他带来的好处有多惊人。

　　据说暗夜群岛的历史也就数十万年罢了，可是如今江心诚的寿命足足是暗夜群岛历史的数十倍以上，这样的寿命甚至可以称之为与日月同辉，与天地同寿了。

　　万岁万岁万万岁这个称呼对江心诚来说就是侮辱，他的寿命远远超过了所谓的万岁，甚至已经快要能够比拟更高一层的修炼者了。

　　元力如此之强，圣体惊天动地，如今的江心诚综合实力之强，足足是进入生命古树世界之前的千倍以上。

　　此时此刻江心诚一拳轰出，能够粉碎十万里大地，旗云灵岛在他面前就像是玩具一样，只要他愿意，分分钟就能够让整个旗云灵岛化作一片废墟。

　　在这之前云家的近百长老还让江心诚心生戒惧，在这之后江心诚一巴掌就能够将云家所有的长老拍成碎渣，双方已经不是一个世界的人了，层次差了太多太多。

　　如今的江心诚虽然只是天虎双翼之境的修炼者，圣体之上才仅仅只有十道天虎圣纹，可是他的综合实力之强，丝毫不逊色于天虎双翼巅峰的修炼者。

　　如果说进入生命古树世界之前江心诚的战斗力是1的话，那么现在江心诚的战斗力就是1000，一次无上历练之行足足让江心诚的实力暴增千倍，可想而知江心诚的收获之大。

　　单单是在元力和圣体上面的收获，江心诚就已经不虚此行了，更别说江心诚还有别的收获。

　　神魂方面！

　　神魂的提升难度之高向来被修炼者们诟病，无论是第一步的修炼者还是第二步的修炼者，没有人会说神魂提升容易，甚至到了第二步强体阶段，神魂提升的难度之大也并不下于圣体多少。

　　神魂战技和神魂功法一直是同阶功法战技中的佼佼者，甚至远胜同阶功法战阶数倍，价格轻易就可以飙升到同阶功法战技的十倍以上，甚至就算是比同阶功法战技价值高上百倍也是寻常之事。

　　但是这一次江心诚的神魂提升幅度，就算是放眼偌大的暗夜群岛也是世所罕见的，足以让天虎境霸主垂涎三尺，能够让神龙境王者直流口水，甚至就连神龙九变级的绝世王者也会眼红的发狂。


第八百零一章 大丰收大造化

　　神魂难提升，难于上青天，这是暗夜群岛所有修炼者公认的，也是地球所有修炼者公认的，没有任何一个修炼者会说神魂容易提升，即使连得奇遇，又有神器盛唐相助，神魂功法向来不缺的江心诚也不敢说神魂容易提升。

　　这次在生命之力的作用下，江心诚的神魂之力也飙升了一个大境界，达到了第六层天青色天的地步，神魂海中青色神魂之力形成一团数千里方圆的神魂之云，里面蕴藏着恐怖惊人的神魂之力。

　　神魂波动之间，方圆数万里尽在掌握，而且清晰之极，足以比拟神龙境王者，甚至超越了一般的神龙境王者。

　　一般情况下只有神龙境的修炼者才能够把神魂之力修炼到青色天的地步，甚至不少神龙境王者还无法把神魂之力修炼到青色天之境，可是江心诚倒好，刚刚踏足天虎境，便已经把神魂之力修炼到了青色天之境。

　　随着神魂之力达到青色天，逍遥飞刀和神箭术威能暴增，凭借着这两门神魂战技，江心诚甚至敢和普通的天虎六翼之境霸主叫板。

　　有着惊人的神魂之力辅助，江心诚修炼的时候速度更快、更不容易出现问题，施展战技的时候越发得心应手，战技的威力也会越强，综合战斗力无形之中飙升。

　　甚至江心诚曾经在一本古籍中看到过，说是神魂之力强大的话好处无尽，甚至关系着神龙境王者晋升突破的秘密。

　　虽然这只是一些人的臆测，但是空穴来风未必无因，神魂之力肯定关系着极大的秘密，即使没有关系着惊人的秘密，神魂之力也决定了一个修炼者前程命运、修炼快慢、实力高低、突破难易……和任何一个修炼者息息相关。

　　这次如果不是有青色天的神魂之力相助，江心诚根本突破不到天虎境，没有足够的神魂之力为辅助，修炼者连自己的身体和元力都控制不了。

　　随着突破到天虎境，圣体再次孕育出了全新的庞大丹田和神魂迷宫，之后就算江心诚没有突破到神龙境也可以把神魂之力修炼到蓝色天的境界，不过蓝色天往后就没有了，圣体没有修成，属于蓝色天后面的神魂迷宫还没有开辟出来。

　　此时此刻江心诚的神魂之力，足足比之前强大了数百倍以上，足以横扫九成九的天虎境霸主，这也是生命古树世界带给他的天大好处之一，按照正常的情况，没有百年以上的苦修，江心诚根本无法把神魂之力提升到青色天，这还是在有神器盛唐辅助的基础上。

　　元力、圣体、神魂之力全面提升，江心诚的综合战斗力飚飞猛进，现在的江心诚也可以称之为暗夜群岛的高手了，放眼偌大的暗夜群岛也尽可去得，所以这一次的无上历练，江心诚的收获之大绝对堪称恐怖。

　　甚至可以言之凿凿地说一句，这一次生命古树世界开启，江心诚乃是最大的赢家，因为他是生命古树世界唯一一个通过王干之门考验和根祖之门考验的炼丹师，其他所有的炼丹师没有一个通过了王干之门和根祖之门的考验。

　　江心诚一个人的收获，就足以赶上所有进入生命古树世界的炼丹师们的收获，虽然江心诚自己也知道这次他的收获堪称举世无双，绝对称得上是一场惊天动地的超级造化，可是想到浪费的那无数生命之力，他还是觉得心疼呀。

　　那些生命之力原本都应该是他的，有了那么多的生命之力相助，江心诚不但可以把圣体和元力提升到天虎六翼巅峰圆满之境，甚至可以把神魂之力也提升到青色天巅峰圆满，乃至于踏破瓶颈，晋升到蓝色天之境。

　　可惜就因为时间的缘故，这一切都白白浪费了，他明明已经得到了这样的造化，可惜却因为时间不够只能放弃，这让江心诚怎能不心疼，怎能不可惜。

　　可惜了，我的生命之力！

　　江心诚叹息道，其实说到底还是他的准备不够充分，若是他准备充分的话，这次便可以一蹴而就直接通过根祖之门的考验，如此一来就不用耽误那几个月了。

　　若是没有耽误那几个月的时间，凭借神器盛唐之力，这次他绝对可以把所有生命之力尽数吸收，转化为自己的实力，省却了未来多年的苦修，还有到处寻找天材地宝提升实力的辛苦。

　　苦笑了一阵，江心诚终究还是放下了可惜，这一次的收获已经足够巨大，他一个人的收获就赶得上生命古树世界几乎所有人的收获，他还有什么不满足的。

　　浪费的就浪费了，就当是吸取教训了，下一次无上历练之地开启的时候，定然要做好完全的准备，千万不能再重蹈覆辙了。

　　对了，下一座无上历练之地应该在十年后开启，七年后第一关考验开始，在这之前自己就要开始准备了，千万不能错过了这样的通天造化，若是能够把握得当的话，说不定下一次无上历练之地开启，自己便可以顺利地踏足神龙境了。

　　一旦能够成为神龙境王者，说不定他就可以找到打破虚空方法，从而重新回归地球，乃至于带着亲人朋友来到暗夜群岛，利用这里无穷无尽的资源修炼提升。

　　现在不是惋惜郁闷的时候，有这些时间还不如用在修炼提升上，而且这次的收获除了实力之外，不是还有仙凡破障丹、神魂无忌丹、万寿无疆丹和丹祖圣典吗，有了这些宝物在手，自己未来的提升速度将再一次飙升。

　　微微一笑，江心诚放下了心中的惋惜，感受着体内汹涌澎湃的力量，眼中光芒璀璨，朝着远处看了过去，愕然地发现周围绿色的光芒在减少，隐隐然出现了黑色的光芒。

　　江心诚眼前一亮，知道生命古树世界的随机传送快要结束了，也不知道这次生命古树将他随机传送到了什么地方，但愿不要距离旗云灵岛太远了，否则就不好回去了。

　　只是这世界上的事情岂能事事如意，有些时候越是不想发生的事情，最后却越是会发生。


第八百零二章 青叶大陆

　　绿色的生命之光不知道带着江心诚穿越了多远的时空，当光芒消散的时候，江心诚发现自己来到了一座漫山遍野都是青色绿叶的连绵群山当中。

　　这里的树木一株株都有几人合抱粗细，很少见到一人合抱粗细的小树，基本上都是几人合抱粗细的万年古树，让江心诚大为惊讶，自己这是到了哪里，这里怎么会有这么多的参天古树。

　　神魂波动，仔细感知了片刻，江心诚眉头一皱，这里的天地元气并不浓郁，最多也就是相当于低级岛屿的程度，可是让江心诚未曾料到的是通过青色天神魂的感知，他隐隐发现这里的树木在慢慢地吸收天地之间的元气，速度还不慢。

　　认真观察下来，江心诚发现这里的树木基本上都是一种古树，树叶大如罗盖，一株笼罩数里方圆，上面有绿色的流光闪烁，看起来颇为奇特。

　　神魂波动之间，方圆数万里尽在掌握，而在这方圆数万里的范围内到处都是这种树叶如罗盖的奇特古树。

　　因为这些奇特古树的缘故，这座岛屿上原本堪比低级岛屿的元气浓度直线下降，跌落到了连游龙岛都稍有不如的境地，可以说这些奇特古树的存在就在和这座岛屿上的修炼者抢夺元气，甚至生生地把这座岛屿上的元气浓度降低了数个档次。

　　不过这种奇特古树吸收天地元气的方法极为隐晦，没有绿色天以上的神魂境界根本发现不了，否则若是让这座岛屿上的修炼者知道这件事的话，只怕这座岛屿上的奇特古树都要遭殃了。

　　可以说因为这些奇特古树的缘故，这座岛屿上的天地元气硬生生地被掠夺了九成以上，相应的也使得这座岛屿上的修炼者修行速度暴跌了十倍以上。

　　奇特古树把这里变成了一座荒岛，还是荒岛中的战斗荒岛，荒的不能再荒了，让江心诚的眉头都微微皱了起来，他还从来没有见过如此奇异的古树。

　　神魂波动到极致，探查方圆数万里，江心诚想要找一个实力不错的修炼者问一问这座荒岛的情况，看看这附近哪里有虚空战船，最近的岛屿距离这里有多远。

　　这座荒岛并不适合修炼，江心诚也不准备在这里待多久，他想要尽快问清楚了情况，赶往旗云灵岛，距离旗云灵岛远的话就去那些资源丰富的岛屿修炼提升，为下一座无上历练之地的开启做准备。

　　不过让江心诚哑然的是方圆数万里竟然空无一人，别说是普通人了，连修炼者都没有一个，脚下一动，江心诚身形如电，瞬息之间飞掠万里，神魂波动，数十个瞬息之后江心诚终于在这座连绵群山的边缘发现了一座大城。

　　身形凭空出现在大城上方的云层中，江心诚愕然地发现在这座大城内外也种满了那种奇特的古树，树叶大如罗盖，每一株基本上都有几人合抱粗细。

　　不过江心诚也看到了一些刚刚种下不久的小树，大城之中有不少人都在种植这种小树，丝毫不知道正是因为这种奇特古树的缘故，才导致这座岛屿上的天地元气如此稀薄，几乎毁掉了岛屿上大部分人的修炼前程。

　　蓦然，江心诚发现在这座大城的中央有一座皇宫，皇宫中有一座藏书楼，脸上划过一抹笑容，江心诚瞬间落在藏书楼中，开始翻阅里面的典籍，了解关于这座岛屿的事情。

　　这座大城中实力最强的不过九阶巅峰元士之境，连江心诚实力的亿分之一都没有，岂会放在江心诚的眼中，连龙隐术都没有施展，江心诚就瞒过了所有的人。

　　仔细地翻阅着典籍，江心诚一边以神器盛唐记录着典籍，将其纳入数据库中，一边神魂波动，探听着大城中一些修炼者的言行。

　　很快数个时辰过去，这座皇家藏书楼中的典籍被江心诚翻阅了七七八八，江心诚这才知道原来自己被随机传送的这座岛屿名为青叶大陆，或者可以称之为青叶岛。

　　之所以命名为青叶大陆，全是因为那种奇特古树的缘故，那种奇特古树名为青叶树，又被青叶大陆的人们誉为生命之树，因为青叶大陆上的人们饮用吃喝的水都是来自于青叶树。

　　青叶树能够汇聚水分，储存在树身当中，一株几个合抱粗细的青叶树每天能够吸收几十公斤的水，这些水极为清冽，而且含有一定的天地元气，长期饮用的话对身体和修炼都很有帮助。

　　只是青叶大陆上的人们并不知道，正是因为这种青叶树的缘故，这才导致天地元气浓度暴跌，大大影响了他们的修炼，断绝了无数人的前程，而青叶树汇聚的水分当中含有的天地元气，连它吸收的百分之一都没有，其余的百分之九十九都被它纳为己用了。

　　在青叶大陆上的人们大肆地种植青叶树，并且以青叶树为生的时候，却并不知道正是因为这种奇特古树的存在，这才导致偌大的青叶大陆成为一座超级荒岛。

　　青叶岛的面积足足有十几个游龙岛那么大，绝对堪称广阔了，是地球的几百倍之大，到处都种植着青叶树，甚至可以说有人的地方就有青叶树，没人的地方也有青叶树。

　　在青叶岛上，青叶树是真正的主宰，青叶岛百分之九十九的植物都是青叶树，也是因为这些青叶树的缘故，青叶岛才跌落成为荒岛中的荒岛。

　　只是青叶岛上的修炼者们见识有限，也从来没有人能够把神魂之力修炼到绿色天以上，所以数十万年过去了，青叶岛上没有任何一个人发现这件事，知道所谓的生命之树乃是青叶岛上真正的灾难。

　　不过这些对江心诚来说并不重要，毕竟他并不准备在青叶岛长住，更不会受这青叶树的毒害，可是让江心诚有些无奈的是另一个消息，一个让他满腔希望化作乌有的消息。

　　江心诚怎么也没有想到，生命之树会把他随机传送到这么一座超级荒岛上面！


第八百零三章 绝世异宝

　　从这座皇家藏书库中江心诚得知了一件惊人的事情，那就是青叶岛上的所有人都不知道暗夜群岛的存在，他们就像是和整个暗夜群岛隔绝了一样，并不知道自己生活的虚空是暗夜群岛，还有这片虚空中并不是只有他们这一座青叶岛。

　　青叶岛上的人们一直以为茫茫虚空中只有他们这一座岛屿，或者可以说是这一片大陆，世上根本没有别的大陆和岛屿，青叶岛上数万年来从来没有外人进入过，也从来没有人能够出去。

　　因为在青叶大陆的外围是无穷无尽的虚空，虚空中有数不尽的虚空元兽肆虐，青叶大陆的最强者不过是玄狼境修炼者，数量寥寥无几，只存在于传说之中，而玄狼境的修炼者也出不了青叶大陆，一旦出去很快就会杳无音信，或者干脆就是狼狈逃窜回来，根本跑不到别的岛屿。

　　这是一座与世隔绝的岛屿，这是一片与世隔绝的大陆，数十万年来未曾有人进来，更未曾有人出去，他们一生一世都生活在这片岛屿上，以为这座岛屿就是整个世界，也是虚空的中心。

　　这里的人们自诩为宇宙中心，就如同很多年前的地球人一样，觉得整个宇宙只有自己这一群人族存在，没有和任何外界的修炼者交流过，玄狼境修炼者就是这座岛屿上的神。

　　江心诚脸上划过一抹苦笑，原本还想要借助这座岛屿上的虚空战船赶往旗云灵岛，或者是别的高级岛屿，甚至还期盼着这座岛屿非同凡响，拥有足够的资源供给自己修炼所需，可是如今看来一切都是自己痴人说梦了。

　　这座岛屿太荒凉了，荒凉到惨不忍睹的地步，别说是虚空战船了，甚至就连虚空地图都没有，这里的人们根本不知道外面世界的存在，更不知道周围有没有别的岛屿存在。

　　不过想想数十万年来从来没有外界的修炼者进入这里，江心诚就知道这座青叶岛不但荒凉，而且位置极为偏僻，甚至周围很有可能存在着莫大的凶险，否则的话这么多年来就不会连一个修炼者都没有。

　　这可如何是好，江心诚脸上划过一抹苦笑，极目四望，看向遥远的大气层，想着是否要飞出去，看看到底是什么样的凶险阻止了外面的修炼者进入青叶岛，也阻止了青叶岛的修炼者踏入外面的世界。

　　只是就在江心诚准备休息一番离开青叶岛的时候，耳边忽然传来阵阵议论声，让江心诚一下子呆住了。

　　“你们都听说了吗，吸血巨魔鸠无法要在白云峰上和天剑老祖叶子峰一战，胜利者将一统整个青叶大陆，成为青叶大陆的主宰，失败者魂飞魄散。”

　　“这么大的消息我们怎么可能没有听说呢，吸血巨魔和天剑老祖可都是成仙成神的人物，也是我们偌大的青叶大陆仅有的两位第二步修炼者，关于他们决战的事情如今已经传遍了整个青叶大陆，现在几乎没人不知道这件事情了。”

　　“天剑老祖自从三千年前踏破仙凡屏障，成为仙神之后已经雄霸青叶大陆三千年了，从来没有人敢挑战他。也不知道这吸血巨魔是从哪里冒出来的，短短百多年时间就连破瓶颈，踏足仙魔之境，甚至能够跟天剑老祖争锋，这次不知道天剑老祖能赢吗。”

　　“你们没有听说过吗，据说这吸血巨魔的实力之所以提升的这么快，主要是因为一百多年前天降至宝神功，结果被这鸠无法得到了。之后他很快修炼成功，能够吞噬吸收他人的血肉化作精纯的血肉精华之力，然后纳为己用，而且没有任何副作用，这才使得鸠无法接连突破，短短百年就成为魔神，能够和天剑老祖分庭抗礼。”

　　“是呀，我也听说这件秘闻了，据说鸠无法一旦施展这门吞噬血肉的神功便会幻化出奇异的令牌，能够影响其他修炼者的神魂，甚至就连元兽的神魂也能够影响，很多实力比鸠无法厉害的修炼者和元兽都着了他的道。”

　　……

　　听到这里的时候，江心诚眼前一亮，蓦然站了起来。

　　吞噬修炼者和元兽的血肉之力化作血肉精华，施展的时候有令牌虚影出现，可以影响修炼者和元兽的神魂……这些描述怎么如此像那件至宝呢。

　　据说那件至宝可是暗夜群岛最顶尖的神兵利器之一，等级高达天级以上，介于神器和天级元器之间，若是利用得当的话堪比神器，能够帮助第二步的修炼者突飞猛进，乃是暗夜群岛最珍贵最有价值的异宝，没有之一。

　　万年难得一遇，来自于十一层天之上，每一次出现都会引起滔天杀戮，能够让数不尽的修炼者趋之若鹜，邪恶而又强大，恐怖而又奇异，就算是神龙境王者也会为了这件至宝争得头破血流，甚至不惜毁天灭地。

　　在旗云灵岛的一本古籍上江心诚看到过关于这件异宝的描述，据说在距离旗云灵岛几十亿里外的一片虚空中有一座宝岛，可是在数千年前这座宝岛被毁掉了，原因就是这座宝岛的主人得到了这样一件至宝。

　　最终这件至宝下落不明，有人说是被神龙境王者得到了，也有人说这尊至宝凭空消失不见了，但是不管怎样这件至宝价值连城是肯定的。

　　一般的神龙境王者连见都见不到这件至宝，甚至就连神龙九变级的绝世王者很多也难得一见，可想而知这件至宝的价值和稀罕。

　　江心诚怎么也不会想到，在被生命古树随机传送到这座荒岛之后，居然听到有人说起这件至宝，虽然还不确定这件至宝是不是古籍中描述的异宝，但是通过这些人的叙述江心诚已经有几成把握肯定了。

　　因为唯有这件至宝，才有可能让如此荒凉的一座岛屿上的普通修炼者在短短百年内连破瓶颈，踏足第二步，成为仙魔一样的存在。

　　既然这样的话，现在是肯定不能够离开了，就算只有百分之一的可能，江心诚也要去见见那个所谓的吸血巨魔。


第八百零四章 神级天赋

　　随手把皇家藏书库中最后一本典籍丢下，江心诚脚下一动，悄无声息地来到这座名为万树城的皇城第一酒楼忘仙楼，刚刚议论吸血巨魔鸠无法和天剑老祖叶之峰的几个修炼者就在这里。

　　此时此刻忘仙楼中还有近百修炼者也在议论着吸血巨魔和天剑老祖决斗之事，关于吸血巨魔所修功法的传闻源源不绝地涌入江心诚的耳中，让他越发确定了血肉密令的存在。

　　听完了关于吸血巨魔的事情，江心诚便准备先一步赶往白云峰，找到所谓的吸血巨魔鸠无法，抢走他的血肉密令，只是就在这个时候，江心诚看到从忘仙楼外面走进来一对儿爷孙。

　　爷爷看起来有七八十岁，实力已经达到六阶巅峰，在这青叶岛算是中上层的修炼者了，孙女只有十七八岁，明眸皓齿，微微圆的瓜子脸儿，看起来极为漂亮，尤其是那一对儿电光闪烁的明眸，对视一眼竟然让人有一种麻酥酥的感觉。

　　要知道江心诚可是天虎境霸主，在他和这个少女对视的时候都有这种感觉，可想而知其他人了，江心诚眼中光芒一闪，青色天的神魂之力汹涌而去，瞬间将这名少女彻底看透。

　　只是随着看透了这名少女的秘密，江心诚忍不住浑身一震，骇然地发现这名少女的神魂核心处竟然有一只通体火焰的凤凰在盘旋飞舞。

　　这名少女难道是凤凰古族的人，和凤浅夏、凤浅冬一个种族，他在和凤浅夏、凤浅冬结合的时候也发现两人神魂海中有凤凰飞舞，而且她们神魂海中的凤凰和这少女神魂海中的凤凰一模一样，都是九彩华凤，也是凤凰古族最高贵最嫡系的血脉。

　　可是凤凰古族乃是暗夜群岛最顶尖的势力之一，雄踞一座顶级圣岛，麾下宝岛过百，灵岛过万，低级岛屿数不胜数，族中任意一名子弟都是暗夜群岛的天骄，尤其是嫡系子弟更是天骄中的天骄，每一位都被大群强者守卫保护。

　　这名少女既然是凤凰古族的嫡系子弟，又怎么会流落到这荒凉至极的青叶岛呢，而她身边的老人却并非是凤凰古族的人，只是青叶岛一个普通的老人罢了。

　　不仅如此，江心诚还从这名少女的身上感受到了一股精纯之极的生命气息，还有一股淡淡的灼热感，若是不出意外的话，这分明是天地异火生命之火的气息，这种异火就算是在偌大的暗夜群岛也是排名前十的顶级异火。

　　江心诚能够感觉得到，这名少女应该是接触过生命之火，所以身上才有生命之火的气息，而且距离接触的时间并不久，大概只有一年左右的样子，否则的话她身上生命之火的气息不会如此浓郁。

　　凤凰古族、生命之火，这名少女颇为神秘呀，不对劲，还有一桩奇异的事情江心诚差点漏过去，青色天神魂波动之间，江心诚能够清楚地感觉到天地之间的元气在源源不绝地朝着少女体内涌入，而此时此刻这名少女并没有修炼。

　　没有修炼的情况下有天地元气主动汇聚到体内，这样的天赋资质简直惊人之极，江心诚也呆住了，简直有些不敢相信自己的感知。

　　这样的天赋资质，分明是神级天赋的标志，那是超脱于绝世之上的超级天赋，放眼偌大的暗夜群岛也是最顶尖一流的天赋资质，就算是凤浅夏和凤浅冬的冰火玄体也稍逊些许。

　　江心诚苦修了这么多年，费尽心思打通了十八窍穴，还服用了各种能够提升天赋资质的至宝，这才勉强把修炼天赋提升到了顶尖之境，距离绝世级的天赋还有一段距离要走，更别说是神级天赋了，这是暗夜群岛万年不遇的超级天赋。

　　看她的年级不过十七八岁，修炼的元力功法不过黄级，可是却已经达到了六阶巅峰圆满之境，距离七阶元士之境只有一步之遥，而且身上几乎没有辅助修炼的宝物，就连元石也寥寥无几。

　　在这种资源困乏、功法低级的情况下年仅十几岁就修炼到了六阶元士之境，神魂境界也达到了白色天中期巅峰，如此天赋资质简直堪称可怖，让江心诚都忍不住嫉妒了。

　　更别说这名少女还是凤凰古族的嫡系子弟，拥有凤凰真火，未来前途不可限量，只是可惜的是却流落在这样一座超级荒岛上面，若是不能离开这座荒岛，前往资源丰富无比的岛屿的话，这辈子只怕最多也就能够修炼到玄狼境，白白浪费了如此天赋资质。

　　即使是江心诚想到这里也忍不住叹息一声，第一次升起了想要收徒的念头，时间紧张如他，也不忍心看到如此良才美玉蒙尘，蹉跎数千年后化作一堆黄土，这样实在是暴殄天物。

　　太浪费了！

　　神级天赋、凤凰古族嫡系血脉，两者之中任意一个都能够让普通修炼者有踏足神龙境的可能，更别说是两者叠加了，那已经不是1+1＝2那么简单了，而是几何倍数的提升。

　　只是考虑片刻，江心诚便决定要收下这名少女为徒，不仅仅是因为她的天赋资质，还因为她毕竟是凤凰古族的人，而凤浅夏、凤浅冬是他的第一个女人，就算是看在她们同为一族的份上，江心诚也不能任由这名绝代天骄陨落在这荒岛上。

　　除此之外，江心诚还看上了那朵生命之火，若是能够通过这名少女找到那朵生命之火，有了生命之火相助，青龙圣典圆满可期，有了巅峰圆满的青龙圣典相助，江心诚的修炼速度必将突飞猛进。

　　考虑一番之后，江心诚眼中光芒一闪，朝着这名少女仔细打量起来。

　　这名少女似乎也察觉到了江心诚的目光，明眸一睁，瞧向江心诚，眼波流转，电光闪烁，说不出的动人心魂，年纪虽小，却已经尽显倾国倾城。

　　两人双眼对视，少女眼前一亮，只觉面前的江心诚俊美无双，宛若传说中的太阳之子，浑身上下都在散发着奇异的光彩，让她目光为之所夺，一时有些移不开了。


第八百零五章 西西

　　“西西，别发呆了，跟爷爷到那个靠窗的位置坐坐，休息一下。”

　　一直到身边的老人喊了一声，少女西西这才回过神来，玉脸一红，连忙应了一声：“好的爷爷，咦，那靠窗的位置有人了。”

　　等到回答之后西西才愕然地发现爷爷所说的位置居然就是江心诚所在的位置，而放眼整个酒楼除了江心诚所在的靠窗位置，其余的座位都已经满了。

　　西西的玉脸再次变得绯红，纤纤柔夷捏住了衣角，有些神魂不定地跟着爷爷走向江心诚所在的位置。

　　“小兄弟，这整个酒楼只有你这里有几个空位，我们爷孙能否在这里休息一下？”面带些许精明之色，看起来有点儿像奸商的老人笑容满面地问道。

　　江心诚点了点头：“请坐。”

　　“西西，来这里坐，小二上几个拿手菜，再来一壶枫叶红。”老人立即眉开眼笑地招呼着孙女，同时朝着小二喊道。

　　“好嘞，很快就上来。”小二连忙应道。

　　西西小心翼翼地坐到江心诚旁边，害羞一笑道：“谢谢公子，我叫西西，你叫什么？”

　　“江心诚。”江心诚微微一笑：“你的名字叫西西，还是姓西呢？”

　　“我姓西，名字也是西，所以叫西西。”西西微微一笑：“是不是有点儿古怪，我是爷爷从青叶树上捡到的，爷爷捡到我的时候我的脖子里有个玉佩，上面刻着‘西西’两个字，所以我就叫西西了。”

　　江心诚点了点头，正要说话，旁边的老人打断了他的话：“看公子衣着不凡，莫非是万树城皇家之人，老朽是王树。”

　　老人说话的同时，轻轻拍了拍西西，显然是在提醒她别乱说话，防人之心不可无呀，西西立即意识到刚刚说的有些多了，玉脸微红，一时不做声了，明亮的眸子不时看看江心诚和爷爷，不知道在想些什么。

　　“我不是万树城皇家的人，只是一个行走天下的修行者。”江心诚摇了摇头。

　　王树脸上划过微微的失落之色：“原来公子跟我们一样，都是四处寻找机缘修炼提升的人，这倒是挺有缘的。”

　　对待江心诚的态度就有些冷淡下来，让江心诚哑然失笑，安静地吃菜喝酒，考虑着该怎么接近西西，赢得她的好感，顺利地收她为徒，寻找生命之火。

　　西西也看出了爷爷的冷淡，精致的小脸上划过一抹尴尬之色，歉然地看了江心诚一眼，拧了王树一下，凑到他耳边轻声道：“爷爷，你好势利呢。”

　　“屁，爷爷这不是势利，爷爷这是现实。”王树低声反驳：“你年纪也不小了，也到了谈婚论嫁的时候，爷爷这不是想赶紧找个好人家把你给嫁出去，以后也有充足的资源和财富用于修炼，将来说不定也有成仙的那一天。若是给你找了一个贫苦之家，以后你恐怕也要像爷爷一样，一辈子蹉跎，终生无法问鼎巅峰，爷爷当年那么好的天赋和资质都是被资源给限制了。你的天赋资质比爷爷还要惊人，爷爷可不能让你就这么蹉跎一辈子。”

　　两人自以为说的隐秘，却不知道江心诚乃是天虎境霸主，想要听到他们的话语不过是小菜一碟，闻言不由叹息，对于王树的势利也有了改观。

　　修炼难，难于上青天，尤其是在这种资源匮乏的地方，江心诚也看得出来王树的天赋资质同样不凡，已经达到了上等以上。

　　这样的天赋资质若是有充足的资源和财富辅助，绝对有可能踏足暗豹境，乃至于更高的境界，可是就因为在这资源匮乏的青叶岛，王树苦修了这么多年才只是修炼到了六阶元士之境，并且经脉五脏都已经老化，几乎快要失去踏足第二步的可能。

　　王树有这么大的遗憾，自然不想让孙女也重蹈覆辙，想要为西西找一个好婆家倒也情有可原。

　　“爷爷你在说什么呢，我才十七岁，哪里用得着这么急地找婆家，而且我也不想找一个自己不喜欢的人，就算他家里有再多的资源都不行。”西西玉脸通红道。

　　王树冷哼道：“十七岁还小吗，你没看到大陆上那么多十三四岁的女孩都结婚了，你都已经十七岁了，一点儿都不小了。而且现在你的修炼已经到了瓶颈，若是没有充足的资源辅助，至少也要数年才能够踏足七阶元士之境，可是如果有了足够的资源，一个月内你就可以成为七阶高级元士，能够节省数年时间。”

　　“修炼之道宛若逆水行舟，不进则退，耽误的时间可不仅仅只是时间，而是寿命呀，越是早点儿踏足九阶元士之境，将来你越是有可能成为仙魔，拥有万载寿命，前途无法限量。可是爷爷年纪大了，战斗力直线下降，已经无法给你争取更多的修炼资源了，所以只能用此下策，谁让我们祖孙都是流浪元士呢，无家无业，每提升一步都那么艰难。”

　　说到这里，王树忍不住轻轻叹息一声，满脸无奈之色：“都怪爷爷没本事，无法给你挣到足够的修炼资源，让你这么多年来一直跟着我受苦。”

　　“爷爷别这么说，这么多年如果不是爷爷的话，恐怕西西早就死了，我听爷爷的话，以后一定好好修炼，竭尽全力成为仙人。”西西明眸微红，抓紧了王树苍老的手。

　　王树拍了拍西西的小脑袋：“你也别怪爷爷势利，等到你将来成为仙魔了，不仅再也不用过这种朝不保夕的生活，而且还可以给你弟弟报仇雪恨，让爷爷死的时候能够瞑目。”

　　“嗯，我会的，爷爷。”西西重重地点头。

　　这时候酒菜上来了，王树的满脸伤心之色顿时消失的干干净净，欢喜地把一双筷子递给西西：“西西快吃，跑了这么久，终于可以吃一顿热乎饭了，据说这里的饭菜乃是万树国第一，我们就好好尝一尝，这次就破费一些。”

　　西西嫣然一笑，拿着筷子正要夹菜吃，目光流转之间看到从忘仙楼外面走进来一个人，顿时如遭雷击，整个娇躯都僵直起来。


第八百零六章 快滚江心诚

　　“真是好巧呀，没想到你们爷孙两个也来忘仙楼了！”

　　从忘仙楼外面走进来一名国字脸中年人，相貌堂堂，只是眼睛看起来有些阴鸷，一走进忘仙楼，这名国字脸中年人就笑眯眯地朝着西西和王树看了过来，满脸阴冷之色。

　　看到这名中年人，西西浑身发寒，当场呆在哪里，王树更是一下子从座位上跳了起来，拉住西西的手就准备往外跑，只是西西却反过来抓住他的手，让王树无法离开。

　　“西西你这是在干嘛，刑剑已经追过来了，我们赶紧跑呀！”王树焦急地喊道，只是话语刚落，他就看到国字脸中年人刑剑拦在他和西西面前，脸上满是嘲讽之色：“跑呀，你们倒是跑呀，本座倒要看看你们今天能跑到哪儿去。”

　　看到刑剑就拦在他们面前，王树颓然坐倒，满脸绝望之色：“刑剑，我们在六堰河的时候不是已经甩掉你了吗，你是怎么追上来的？”

　　“本座堂堂八阶巅峰元士，岂是你们那么容易就能够甩脱的，若不是在六堰河遇到了一个敌人，本座追了他半天才做了他，不然的话本座早就追上你们了。两个小小的六阶元士，还想要从本座手底下逃命，你们真是痴人说梦。”刑剑寒声道：“本座的芸香果在哪儿，你们偷了本座的芸香果，现在也该还给本座了。”

　　西西冷冷道：“那芸香果是我和爷爷发现的，后来你和血剑杜栓抢走了我们的芸香果，我们这才去偷回来，算起来应该是物归原主了。”

　　“既然芸香果是本座采摘的，那么它就是本座的，管他是谁先发现的，要怪的话就怪你们爷孙两个手脚迟钝，连个芸香果都摘不下来。”刑剑冷笑，伸出手来：“把芸香果交给本座，否则本座将你们两个千刀万剐，让你们受尽痛苦而死。”

　　“芸香果……”西西刚说了几个字，王树就连忙打断她的话，看着刑剑满脸讨好之色：“刑大人，芸香果被我藏在一个极为隐秘的地方，大人若是放过我孙女的话，我可以带大人去找芸香果。”

　　“你在威胁我？”刑剑狰狞一笑，伸手抓住王树的脖颈：“现在就去给本座把芸香果取过来，至于你孙女就暂且留在这里陪本座，等你什么时候把芸香果拿过来了，本座什么时候再把你孙女还给你。”

　　“这……”王树浑身一震，连忙摇头：“刑大人，还是让我孙女去拿芸香果，我留在这里陪您好了。”

　　西西这么漂亮，若是真被留在这里赔了刑剑几天，谁知道几天后会被折磨成什么样子呢，而且芸香果已经被西西吃掉了，他根本拿不过来。

　　“爷爷不要，还是我留在这里好了，您去拿芸香果吧。”西西连忙道，明亮的眸子里有泪光闪烁。

　　刑剑寒声道：“不错，还是你孙女识趣，知道本座喜欢让小美女陪着，别以为本座不知道你打的是什么主意。老家伙，你是不是想用自己的命换你孙女一命，可惜本座不傻，你的如意算盘还是少打为好，否则本座这会儿就灭了你。”

　　王树终于绝望了，无奈地看着酒楼中的修炼者们，愕然地发现所有人都饶有兴趣地看着这一切，没有一个有出手的打算，毕竟刑剑可是八阶巅峰强者，如今整个忘仙楼最强的不过七阶巅峰而已，又有谁敢招惹刑剑。

　　“快点去拿芸香果，否则本座这就宰了你。”看到王树还愣在那里，刑剑有些不耐烦地道，随手一道剑光就准备砍了王树的一只胳膊：“你的一只胳膊就留下来先让本座消消气，快点去……”

　　“刑剑，这里是忘仙楼，是万树国皇帝开办的酒楼，不允许任何人在这里厮杀打斗，你若是敢砍了我爷爷的胳膊，万树国皇帝不会放过你的。”

　　眼看着王树的胳膊就要被刑剑砍下，西西急声道，刑剑眉头一皱，停止了动作，漠然地盯着西西，眼角余光闪动，发现有两名忘仙楼的六阶护卫缓缓走来。

　　虽然刑剑并不怕这些忘仙楼的护卫，可是忘仙楼背后的万树国皇帝不是他招惹的起的，眉头一皱，犹豫片刻刑剑还是收回手，恨恨地瞪了西西一眼：“好，你的这条胳膊本座就暂且记下了，等你出了忘仙楼本座再拿走，现在你还不赶紧去给本座拿芸香果！”

　　“我……”王树踌躇着说不出话来，见此情景西西连忙道：“我爷爷连续赶了数天路，现在累的不行了，所以需要休息两天再去，刑大人，您就宽限我们两天吧。”

　　“宽限你们两天？”刑剑眼睛一瞪：“你们居然还想让本座宽限你们两天，你们是不是觉得本座太好说话，所以敢在本座面前这么嚣张跋扈！”

　　说到这里，刑剑瞧了一眼桌面上刚刚端上来的忘仙楼招牌菜，脸上划过一抹讥嘲之色：“你们这逃亡之路还真是不错呀，有吃有喝有美味佳肴，可比本座强多了。本座为了追你们连续赶路数天数夜，现在也累得不行了，这桌饭菜就交给本座好了。王树老杂种，赶紧去拿芸香果，还有西西，给本座端茶倒酒，待会儿吃饱喝足了本座会好好疼你的，还不快点行动起来！”

　　刑剑咆哮如雷，吓得王树浑身一震，一张老脸变得刷白，西西也是微微颤抖，惊惧地看着面前宛若魔神一样的刑剑，一时说不出话来。

　　“本座虽然不敢得罪万树国皇帝，不能在这忘仙楼宰了你们，可是教训你们一顿还是可以的，若是你们敢不听话，大不了本座杀了你们立即逃走，本座倒要看看谁会因为你们两个来找本座的麻烦。”

　　刑剑冷笑道，旋即侧头看着正在吃菜喝酒的江心诚：“这张桌子本座预定了，还不快滚，待在这里碍眼吗？”

　　说到这里，刑剑神魂波动之间愕然地发现竟然探查不到江心诚的实力，不由眼前一亮：“滚之前把你隐藏气息的战技，或者是元器交出来，否则本座弄死你。”


第八百零七章 迷倒江心诚

　　“刑剑号称九阶之下无敌手，乃是我们万树国鼎鼎有名的魔道巨枭，甚至据说一般的九阶元士都杀不了他，这对儿爷孙也是倒霉，居然偷了刑剑的芸香果，这真是找死呀。”

　　“是呀，芸香果被抢了就抢了，自认倒霉就是了，何必还要偷回来，结果招来了刑剑这么一尊大煞星，也算是活该了。不过那小姑娘倒是挺聪明的，知道现在不是离开忘仙楼的时候，一直在拖时间，可惜没什么用的，他们爷孙两个总不能一辈子待在忘仙楼。而且他们若是真这么做的话，刑剑很有可能不顾一切地出手，只是那样的话刑剑就没法在万树国立足了，只能逃到别的国家。”

　　“那个让座的年轻人也是倒霉，刚刚把座位让给了那对爷孙，接着就被刑剑这魔头驱赶，就连隐匿气息的战技元器都要被抢走了，人要是倒霉了，真是喝凉水也会塞牙。”

　　“识时务者为俊杰，那个年轻人肯定会乖乖听话的，和一门隐匿气息的战技，或者是元器比起来，还是自己的小命重要。”

　　……

　　周围的人在窃窃议论，看着江心诚的目光里满是怜悯，江心诚瞥了满脸狰狞的刑剑一眼，淡淡地道：“滚！”

　　“你说什么？”

　　听了江心诚的话，刑剑忍不住一愣，满脸愕然之色，以为自己听错了，于是询问了一句，周围的客人们也愣住了，同样以为自己听错了。

　　“你刚刚是在说让本座滚吗？”刑剑指着自己的鼻子，满脸杀气地盯着江心诚，整个酒楼中的人也都一起盯着江心诚，同样难以置信。

　　西西和王树也是一脸发懵，旋即满脸担心地朝着江心诚看了过来，西西张嘴就想要说话，只是她的话语还没有说出，就听到江心诚补了一句：“耳朵聋了吗，不是说你又是说谁！”

　　西西一口气差点没有上来，只觉脑子里乱成一团，这个人是怎么回事，他这是疯了吗，居然敢对刑剑魔头说这样的话，他就不怕刑剑杀了他吗。

　　果然，听了江心诚的话刑剑暴跳如雷，右掌一翻朝着江心诚狠狠地拍了过来：“小畜生找死，竟然敢这么跟本座说话，本座这就灭了……”

　　“聒噪！”刑剑的话还没有说完，就听到江心诚冷冷地道，旋即只觉眼前一花，脸上一疼，伴随着“啪”的一声，他就被江心诚一巴掌扇飞了出去，重重地摔落在楼下，摔得七荤八素，良久爬不起来。

　　整个酒楼鸦雀无声，所有人都瞪大了眼睛，愕然地看着江心诚，西西和王树也不例外，只是仅仅愣了一两秒，西西就一把抓住王树的手，快步朝着酒楼后面跑去：“爷爷快走，这是我们最好的机会，还有，谢谢你呀江心诚。”

　　话语声中，西西和王树跑得飞快，转眼消失在街角，只是就在这个时候，被江心诚一巴掌拍飞的刑剑一咕噜从地上爬了起来，转身朝着西西和王树追了过去，顺道远离忘仙楼，江心诚的实力太强，惹不起咱还躲不起吗，刑剑显然深明三十六计走为上计这个道理。

　　刑剑自己的实力自己知道，能够一巴掌把自己扇飞的人，实力至少也在九阶以上，甚至有可能达到了九阶中期，乃至于九阶后期，这是他得罪不起的顶尖强者，现在不走更待何时，而且他还要追西西和王树呢。

　　看着刑剑狼狈地追向西西和王树的身影，江心诚嘴角划过一抹诡异的笑容，起身朝着酒楼外面走去，偌大的酒楼中所有人呆呆地盯着江心诚，一时失去了说话的能力。

　　数里外，王树一边逃一边满脸后悔之色：“真没想到那个小白脸实力这么强，至少也是九阶元士吧，要是早知道这样的话我就应该把你嫁给他了，说不定他就会帮我们宰了刑剑那个大魔头，我们就再也不用四处逃窜了。而且九阶元士每一个都是富可敌国的存在，有了他的帮助西西你就再也不用担心修炼资源的问题了，这次真是亏大了，唉。”

　　“爷爷你说什么呢，就算你想要把我嫁给他，人家接不接受还是另外一回事呢。”西西气恼地道，玉脸上却有一抹羞红划过，想起江心诚俊美无双的容颜，西西也忍不住有些心动，只是想到江心诚那强横无比的实力，西西就觉得自己距离江心诚好远，这次一别这辈子不知道还有没有机会见面了。

　　想想面对魔头刑剑的时候，江心诚一巴掌就把刑剑扇飞，吓得刑剑丢盔弃甲，可是刑剑却把他们爷孙两个追的抱头鼠窜，从这里就可以看出双方之间的差距了。

　　王树冷声道：“他不接受才是怪事呢，西西你长得这么漂亮，绝对称得上闭月羞花、沉鱼落雁、倾国倾城，之前连那些苍莽山的土著野人都被你迷倒了，别说他一个九阶元士了。女追男隔层纸，西西你只要主动点儿，就不怕他不心动，到时候有了他的帮助，我们爷孙就可以纵横万树国，回家报仇雪恨了。”

　　“爷爷你真是异想天开。”西西气恼地道，满脸绯红之色：“我的魅力要是真有那么大的话，说不定这会儿人家就英雄救美了呢，哪还会让我们被刑剑追的这么狼狈。”

　　“额……”王树愕然：“这倒也是呀，莫非是西西你还没有长开，所以现在还吸引不了他？”

　　“爷爷，你就别胡言乱语了，刑剑大魔头马上就要追上来了。”西西气急，抓住王树加快了速度，背后响起刑剑的声音：“王树，西西，你们跑不了的，今天本座一定要把你们挫骨扬灰、碎尸万段，快点把芸香果交出来，本座一定要突破到九阶元士之境，以后再也不许别人欺负本座。”

　　咆哮声中，刑剑速度如电，接近到了西西和王树几十米外，右掌一抬，一道虎形元力嘶吼着冲向西西和王树：“瀑虎掌，受死吧！”


第八百零八章 考验（上）

　　“西西，快跑！”

　　危急关头，王树一把推开西西，用身体挡住了如电而至的瀑虎掌，只听到体内传来一阵骨骼断裂声，王树扬天喷出一口鲜血，狠狠地撞在墙上。

　　“不要，爷爷！”

　　西西哭叫道，一把背起昏迷不醒的王树，朝着远处逃去。

　　“哈哈哈哈，真是令人感动的爷孙情呀，本座的眼泪都快要下来了，给本座滚过来！”

　　刑剑放声狂笑，右手一抬，澎湃的元力波动，形成一只巨爪，朝着西西抓了过去，眼看着就要抓到西西，只是就在这个时候一只刺天鸟陡然斜斜冲向刑剑，锋利的鸟嘴以惊人的速度刺进刑剑的脸颊，疼的刑剑大声惨叫，刚刚形成的元力巨爪自然也随之烟消云散。

　　“他么的，破鸟你找死！”

　　刑剑咆哮如雷，一巴掌把这只刺天鸟拍碎，再次朝着西西疯狂地追杀过去，数十个呼吸后再次追上了狼狈逃窜的西西，巨爪一番就要再次抓向西西。

　　只是就在这个时候，刑剑脚下的屋顶上陡然有一片瓦滑落了，刑剑就这么巧之又巧地一脚踩上，轰然落进了房屋之中，巨爪再次无功而返。

　　“怎么这么多拦路的破东西！”

　　刑剑一脚轰翻这座房屋，再次朝着西西追去，他并没有怀疑是有人故意捣乱，毕竟周围没有一个六阶以上的修炼者，刑剑也没有探查到有人在故意捣乱，显然这一切都只是巧合罢了。

　　只是随后刑剑在追杀西西的过程中接连遇到树干断裂、假山塌陷、游鱼窜起来咬人等一连串巧合之后，就感觉有些不对劲儿了，可是仔细观察四周，他并没有发现任何其他敌人的存在，而且若是对方真的能够设置这么多巧合的话，那就说明对方的实力简直强到超乎想象的地步。

　　这样的强者若是想要杀他，不过是举手之劳的事情罢了，又怎么会用这种戏耍一样的手段，所以这一切应该真的是巧合，而自己追杀的这个西西运气之好简直超乎想象。

　　不过就算是运气再好，实力不行也是白搭，今天她死定了。

　　一念及此刑剑的速度暴增几分，再次追上了西西，只是这次虽然他没有出问题，可是西西出问题了，西西脚下一滑，居然一下子滑了几十米，巧之又巧地躲过了他的元力巨掌，让刑剑大为郁闷，看来这个西西果然是运气逆天之人，否则自己不可能这么久都追不上她。

　　要知道自己无论是实力还是速度，都是西西的数倍以上，可是已经追了半个多时辰居然都追不上这西西，每次快要追上的时候不是自己出问题，就是西西好运地侥幸躲过，西西的运气未免太夸张了。

　　刑剑脸色阴沉，心中暗道等追上这个小丫头，好好爽过之后要留着她的性命，有这么好的运气在身，以后探险、猎杀元兽之类定然要带着她，说不定就能够起到意想不到的效果呢。

　　想到这里刑剑追杀更急，西西竭尽全力逃跑着，转眼间又是一个时辰过去，西西全身已经被汗水湿透，体内元力所剩无几，此时此刻她全是靠着意志在坚持，银牙紧咬，有鲜血流下，脚步踉跄，腿上脚上鲜血淋漓，鞋子和裤子早就破的不成样子。

　　此时此刻两人一追一逃之间已经进入了万树城周围的群山之中，到处是荆棘古树，行走起来颇为艰难，又奔逃了将近一个时辰，西西全身都在颤抖，仿佛下一刻就要倒下来，此时此刻她已经筋疲力尽，仅仅靠着意志在强撑。

　　就在这个时候，穿过一片厚厚的草丛，西西骇然地发现面前多了一个深不见底的坑洞，也不知道是什么元兽的老巢，而她的右脚眼看着就要一脚踩空，直接跌落到深深的洞穴之中。

　　以她此时此刻的状态，一旦跌落到了这个洞穴里面绝对有死无生，就连她背上的王树也会一命呜呼，一时之间，西西只觉头皮发麻，前所未有的绝望涌上心头。

　　只是让她没有想到的是，她刚刚跌入洞穴就愕然地发现几米深处的洞穴里面有一根横着的弹龙木，她就这么直接摔了上去，然后被弹龙木狠狠地弹飞出来，斜着弹到了百米之外的悬崖边缘，差一点点就要掉下悬崖。

　　西西额头上顿时满是冷汗，好险呀，短短几个呼吸之间，接连两次遇险，弹龙木固然救了她，可是也差点将她送入悬崖深处。

　　低头向下看去，西西明眸中光芒一闪，回头看了一眼几百米外的刑剑，精致如画的俏脸上划过一抹决然，忽然开始脱衣服。

　　脱自己的衣服，也脱王树的衣服，很快就将两人外面的一层衣服脱掉，然后直接扔入悬崖下面的深潭之中。

　　做完这一切，西西转身就走，很快折返到她差点掉进去的洞穴旁，一跃而下，落在弹龙木上，紧紧挨着洞穴边缘，整理了一下洞穴上方的草丛，用厚厚的草丛盖住了洞穴，这才紧闭呼吸，施展出了隐匿术。

　　“他么的，跑哪儿去了，这里有个悬崖，他们该不会跳崖了吧……不对，他么的还真是跳崖了，下面还有他们的衣服。就算是跳崖又如何，本座今天追到天涯海角也要弄死他们，不过是多浪费点儿时间罢了。”

　　耳边传来刑剑骂骂咧咧的声音，这声音渐渐远去，显然刑剑想办法下去搜寻西西和王树了，听到刑剑的声音远去，西西这才长长地舒了口气，正要好好休息一番，不经意间低头看去，却愕然地发现在她下面几十米处，一个小山大小的蛇头探了出来。

　　这条巨蛇足足有两个水桶粗细，双眼如灯笼，皮肤如钢铁，上面隐隐然有山岳图案浮现，通体散发着恐怖的力量波动。

　　山蟒！

　　八级巅峰元兽，放眼偌大的青叶大陆也是高级元兽之一，拥有着跟普通九阶元士分庭抗礼的实力，西西也没有想到这个隐藏在草丛中的洞穴居然会是一条山蟒的老巢。


第八百零九章 考验（下）

　　“啊，爷爷你不要死呀！”

　　刚刚下到半山腰的刑剑耳边忽然传来西西清脆悦耳的声音，脸色不由一变，这声音分明是从山顶传来的，根本不是从山下的深潭中传来，既然这样的话，刚刚自己应该是上当受骗了。

　　一念及此，刑剑脸色发白，飞身而起，朝着山顶疾冲而去：“西西，王树，这次本座一定要将你们挫骨扬灰，方能一解本座心头之恨。”

　　速度飙升到最快，刑剑宛若一阵狂风，很快出现在西西刚刚发出凄厉惨叫的地方，却愕然地发现等待他的不是死了爷爷的西西，而是一条愤怒地盯着他的山蟒，耳边隐隐传来有人跳落悬崖的声音。

　　“西西，本座要是不杀你的话，本座誓不为人！”

　　刑剑咆哮如雷，然后就看到面前的山蟒朝着他扑杀而来，尾巴一抽就将他抽到几十米外，刑剑满口喷血，狼狈不堪地转身逃窜，山蟒疾追而来。

　　悬崖之下，水潭当中。

　　西西浑身湿透，拉着爷爷竭力游到岸边，旋即背起爷爷朝着山林深处逃去，准备趁着山蟒追杀刑剑的时候赶紧逃之夭夭，免得刑剑摆脱了山蟒再追过来，或者山蟒吃掉了刑剑又要来吃他们。

　　只是让西西没有想到的是，她刚刚跑出里许远，就愕然地发现面前出现了数名穿着黑衣的修炼者，一个个满脸凶悍之色，一看就不是什么善茬。

　　这数名黑衣修炼者正在生火做饭，蓦然看到出现在面前的西西，忍不住全都一愣。

　　此时此刻的西西虽然狼狈不堪，腿上、脚上、身上都鲜血淋漓，看起来颇为凄惨，可是刚刚从水中出来，一身衣服湿透，隐隐露出下面曼妙绝伦的娇躯，当真是多一份显胖，少一分显瘦，绝对是巅峰的绝世美女。

　　若是好好打扮一番，收拾了身上的狼狈，肯定可以颠倒众生，即使如此，此刻楚楚动人的西西也让数名盗匪眼花缭乱。

　　“好漂亮的小美女，快来让哥哥疼疼，是谁把你欺负成这样的，哥哥待会儿帮你报仇雪恨。”

　　“真是漂亮呀，老子活了八九十年，还从来没有见过这么漂亮的小娘子，而且看起来还是个雏儿呢，待会儿一定要好好爽爽。”

　　“我们黑山盗杀人如麻，来去纵横万树国，不知道上了多少美人儿，又杀了多少美人儿，从来没有成亲娶妻的念头。不过看了这个小娘子，老子今天第一次升起想要成亲的念头，要不我们兄弟几个抓了她让她做我们所有人的媳妇儿好了。”

　　“老大说的极是，这么漂亮的小娘子杀了实在太可惜了，我也下不了手了。”

　　……

　　这群黑衣修炼者竟然是在万树国小有名气的黑山盗，实力多在六阶、七阶元士之境，这些年来在万树国烧杀抢掠、无恶不作，可以说是万树国最歹毒无情的强盗团之一了，今天不知道怎么的竟然来到万树城附近作案，还正好遇到了西西。

　　看到西西如此绝世姿容，数名黑山盗顿时忍不住了，一起围了上来，就想要对西西动手动脚。

　　“各位黑山盗的大哥，你们想让我嫁给你们并无不可，只要你们能够治好我的爷爷，我什么都听你们的。”

　　看到这群黑山盗狰狞凶残的模样，西西浑身发寒，真是刚出虎口又进狼穴，自己怎么这么倒霉，不过旋即想到了什么，跪倒在地可怜兮兮地说道。

　　听到西西的话，数名黑山盗一愣，朝着西西背后的王树看去。

　　“这老家伙是你爷爷呀，看起来都快死了，是谁打的？”

　　“他么的，破事真多，还要我们救这个老家伙，不过比起美人主动投怀送抱，救救这个老家伙倒也并无不可，不过你们几个有疗伤药吗？”

　　“我没有，别找我要，老子的疗伤药从来都是入不敷出，我自己都不够用呢，要用的话用你的，我们可以让你第二个上这小娘子。”

　　……

　　一群黑山盗推辞着，都不愿意用自己宝贵的疗伤药救治王树，反而朝着西西围了上来。

　　“小美人快起来，我们这就帮你救爷爷，不过在这之前你还是先让我们爽爽，爽完了疗伤药什么的都有了。”

　　“不错不错，这个主意好，先验货再给钱才对嘛，让我们兄弟几个验验货再说，小娘子长得真是太美了，老子真想天天干你。”

　　“啊……你竟敢暗算我们，找死！”

　　……

　　就在数名黑山盗蜂拥冲向西西想要扶她起来，其实却想先占点儿便宜的时候，西西陡然一跃而起，手中射出几十枚银针，刺入数名黑山盗的咽喉之中。

　　“毒枚针！”

　　银针上面涂有绿色的毒药，一射入数名黑山盗的咽喉中立时开始发作，短短数个呼吸数名黑山盗的咽喉就变成了绿色，一个个死不瞑目地倒了下去。

　　做完这一切西西也到了强弩之末，颓然地倒在地上，大口大口地喘息着，很久爬不起来，不知道过了多久，西西才感觉到身上多了点儿力气，爬起来在数名黑山盗身上搜刮了一番，得到了一枚纳戒，数十瓶疗伤药，开始给爷爷王树治伤。

　　只是刚刚把疗伤药喂入爷爷的口中，西西就只觉浑身一寒，仿佛被什么凶猛怪兽盯上一样，回头一看，西西一张俏脸顿时变得苍白如纸。

　　只见在她身后数十米外的地方，刑剑一条腿消失不见，满身都是鲜血，看起来狼狈不堪，一双小眼中怨毒之色清晰可见，正恶狠狠地盯着她：“西西，你真是好本事，居然能够引出山蟒，让本座差点死于非命，这一次本座若是不将你挫骨扬灰、碎尸万段，本座就不是刑剑！”

　　话语声中，刑剑一掌拍出，虎形劲气骤然出现，西西娇躯一动，挡在爷爷面前，虎形劲气顿时落在西西身上，将她重重地击飞出去，满口鲜血喷出，绝望地看着刑剑再次一掌拍出，重重地落在王树身上，王树顿时身体破碎，变成满地肉块。


第八百一十章 我不做你的徒弟

　　“爷爷！”

　　看到爷爷被刑剑一掌拍碎，西西顿时如遭雷击，再次喷出几口鲜血，委顿在地死死地盯着刑剑，明亮的眸子里满是仇恨之色。

　　看着碎成一地的王树，刑剑眉毛微微一扬，暗道自己这一掌有这么厉害吗，居然一下子把王树拍碎了，莫非是因为王树受了伤，所以身体变得极为脆弱的缘故。

　　不过自己的目的本来就是宰了王树，如今碎了更好。

　　刑剑狰狞地看着满脸仇恨的西西，脸上恨意滔天：“现在你爷爷已经死了，也该轮到你这个贱人了，今天本座一定要一点一点把你切碎，然后烤了吃下去，本座要让你生不如死，受尽十天十夜的痛苦才能去死。”

　　“可惜，你没有这个机会了！”西西精致的小脸上划过一抹滔天的恨意，手中银针一闪，瞬间刺向心腹要害。

　　见此情景刑剑面色一变，朝着西西冲了过去：“该死的贱人，你竟然敢自杀，今天你就算是死了本座也要剑尸，然后把你的尸体烤了吃。”

　　眼看着西西手中的银针就要刺入心脏要害，就在这个时候，两根手指出现在西西眼前，轻轻巧巧地夹住了这根银针，随手将其丢在一边。

　　西西浑身一震，侧头看去，愕然地发现站在身边的竟然是在忘仙楼中见过的那个俊美青年江心诚：“江公子，你这是做什么？”

　　“你很不错，真的很不错！”

　　江心诚微微一笑，满脸赞赏之色，看着西西血肉模糊的双脚双腿，还有身上的伤：“在这样的绝境中坚持这么久，凭借意志和敌人周旋到这种程度，是为坚韧；能够在生死危机中还不丢下爷爷，拼掉性命也要救爷爷，是为孝顺；一路上连番遇险，却又连番脱困，更是不惜跳下悬崖，巧施计策干掉了黑山盗，是为有勇有谋，而且战斗天赋绝顶；面对生死毫不在意、慷慨赴死，是为大智大勇；还有你的运气很好，竟然遇到了我，而我正好跟你有些缘分，这是有大运气大机缘。”

　　说到这里，江心诚顿了一下，赞叹道：“坚韧不拔、有情有义、大智大勇、慷慨悲歌、战斗天赋和修炼天赋俱是绝顶。这样的绝世美玉，能够遇到我是你的运气，我能够遇到你也是我的机缘，西西，你是否愿意拜我为师？”

　　“不愿！”西西干脆利落地摇头。

　　江心诚愕然：“为什么？”

　　西西冷冷地盯着江心诚：“为什么你还不知道吗，原来刚刚发生的一切你都看在眼里，你原本有足够的实力出手相救，却为了考验我一直冷眼旁观，只为一己之私想要找个好徒弟。我不怪你考验我，看着我受苦，可是你明明看到我爷爷要出事了却仍旧见死不救，你这样的人实在太冷血了，我不会做你的徒弟。”

　　闻言江心诚微微一笑：“谁说我没有救你爷爷？”

　　“我爷爷都已经死了，你什么时候救过他？”西西大声道。

　　江心诚笑着指向王树的尸体：“谁说你爷爷死了？”

　　西西一愣，旋即循着江心诚手指的方向看了过去，愕然地发现原本四分五裂的爷爷此刻安安稳稳地躺在草丛中睡觉，身上的伤势不翼而飞，体表还有层层光芒流转，显然是服用了什么厉害的灵丹妙药，不但治好了爷爷的伤势，而且还在改造爷爷的身体。

　　“爷爷！”

　　看到爷爷安然无恙，西西喜极而泣，快步朝着爷爷冲了过去，一把抱住爷爷，用神魂仔细探查了一下爷爷的情况，愕然地发现爷爷不但伤势尽复，就连身体也变得年轻了起来，显然是服用了极为厉害的灵丹妙药，这样的灵丹妙药恐怕至少也在三品以上。

　　不过因为此刻正在接受灵丹妙药的改造，所以暂时还没有醒转过来，一旦等到爷爷醒转了，说不定有更进一步的可能。

　　一念及此西西忍不住俏脸一红，朝着江心诚看了过去：“对不起江公子，我……我误会你了，谢谢你救了我爷爷，我……我愿意做你的徒弟。”

　　“好，以后你就是我的开山大弟子了。”看到西西心甘情愿地做他的徒弟，江心诚笑容满面，朝着刑剑看了过去：“既然你已经是我的徒弟了，作为师父就送你一个见面礼，这人追杀了你们这么久，还差点杀了你和爷爷，你说想让他怎么死，或者怎么生不如死？”

　　听闻此言刑剑面色一变，江心诚的实力之强他在忘仙楼中已经感受过了，能够让他连丝毫还手之力都没有就被打飞出去，江心诚的实力至少也在九阶元士中期以上，就算他全盛的时候都不是江心诚的对手，更别说此刻被山蟒打的重伤，十成实力连三成都没有了。

　　如此实力，让他连逃走的机会都没有，所以刚刚刑剑才没有趁着江心诚和西西说话的时候逃跑，因为他知道他就算是逃也逃不了，江心诚的实力太强了。

　　此时看到江心诚终于把注意力放到了他的身上，还让西西决定他的生死，刑剑只觉浑身发寒，双腿一软就朝着西西和江心诚跪倒下去：“江大人饶命，西西小姐饶命呀，小人知道错了，还请江大人和西西大人给小人一个机会，小人愿意为奴为婢伺候两位大人，以后再也不敢跟两位大人作对，求求两位大人给小人一个改过自新的机会。”

　　看着痛哭流涕、苦苦哀求的刑剑，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，瞧向西西，默不作声，意思不言而喻，那就是让西西自己决定怎么处置刑剑。

　　西西精致如画的小脸上划过一抹踌躇之色，似乎是有些犹豫要不要杀刑剑，只是这一抹踌躇只是停顿了片刻就消失不见。

　　沉吟了一下，西西看着跪倒在面前的刑剑，凝声道：“师父，原本他杀人如麻、无恶不作，是不应该死的太舒坦的，可是这次我和爷爷毕竟没事，所以还请师父杀了他就可以了，不用折磨他了。”


第八百一十一章 废除元力

　　“西西你这个贱人，你竟然要杀我！”

　　不甘的咆哮声中，刑剑被江心诚一巴掌拍死，看了一眼侧过头去的少女，江心诚微微一笑，轻轻点了点头，对于这种差点杀了自己的仇敌就应该置之于死地，若是西西心软想要放过刑剑，江心诚才会觉得失望呢。

　　等候了几个时辰，王树这才醒了过来，看到死去的刑剑和江心诚大为诧异，西西连忙告诉了他事情的经过，王树大为欢喜，立即凑到江心诚面前，一脸谄媚之色地道谢，让江心诚颇为无语。

　　而且更让王树喜出望外的是，在江心诚赐予他的灵丹妙药帮助下，王树不仅伤势尽数恢复，而且实力更进一步，踏足七阶元士之境，这让王树对江心诚越发的恭敬谄媚，立即去打了几只野鸟，生火烤了起来。

　　“江大人，您看您已经收西西为徒了，是不是也应该赐予她几枚灵丹妙药，让西西尽快踏足九阶元士之境？”王树一边烤着野鸟，一边满脸堆笑地道。

　　西西秀眉一扬：“爷爷，你在说什么呢，师父不要理会他。”

　　“西西，爷爷这是为你好，你师父这么厉害，随手拿出来的疗伤丹就让爷爷的实力更进一步，若是江大人拿出几样提升实力的灵丹妙药的话，说不定你很快就能够踏足九阶元士之境，成为青叶大陆的顶尖强者，甚至有成为仙魔的可能。”王树语重心长地道：“江大人的实力这么厉害，应该不会吝啬于几枚灵丹妙药。”

　　看着王树满脸谄媚的模样，江心诚淡淡一笑，瞧向西西：“西西，既然你已经是我的徒弟了，那么师父就如你爷爷所愿，给你第二样见面礼。”

　　“哈哈，还是江大人对西西最好了，西西你以后可要好好伺候江大人。”听到江心诚这么说，王树立即眉开眼笑地道。

　　西西无奈地瞧了爷爷一眼，躬身朝着江心诚道谢：“谢谢师父，西西以后定然会努力修炼。”

　　“江大人，您要给西西的礼物是什么呀，莫非是三品以上的灵丹妙药？”王树焦急地问道。

　　江心诚脸上划过一抹奇异的笑容，看着西西凝声道：“师父给你的第二样礼物就是……你先把一身元力尽数废了！”

　　“自废元力？”西西愣住了。

　　王树一下子跳了起来，满脸难以置信之色：“江大人，您……您这是在说笑吧，西西从小苦修，修炼了这么多年才好不容易踏足六阶巅峰元士之境，一身实力得来不易，怎么能轻易废除呢。”

　　“师父，我从出生以来爷爷就千方百计地为我找来各种灵丹妙药、天材地宝，帮助我提升实力，为此爷爷多次踏入险地，很多时候都差点回不来。我这一身实力得来不易，能不能不要废除呀？”西西也有些踌躇地道。

　　江心诚从纳戒中取出一瓶美酒，自顾自地斟了一杯，淡淡一笑道：“废与不废全在你，我刚刚已经说过了，这是给你的第二件见面礼，若是你自己不愿意要的话也好，只是以后可莫要后悔。”

　　“这……”西西沉默不语，下不了决定，忍不住朝爷爷看了过去。

　　看到西西犹豫不决的模样，还有瞧过来的询问目光，王树自然知道孙女是无法做出选择，一方面是自己数十年的苦修，还有王树多次涉险换来的灵丹妙药，另一方面是刚刚救了自己两人性命，实力深不可测的强者赐予的造化。

　　就算自己的孙女向来颇有主见，可是面对这样的选择也拿不定主意，王树想要摇头示意西西不要废功，毕竟西西这一身实力得来不易，又花费了自己那么大的心血，一旦废除了再重新修炼难度极大，谁知道能不能在三十岁前的黄金时代再修炼回去，会不会因此耽误成就仙魔的机缘。

　　只是就在王树准备摇头帮助西西做出决定的时候，忽然想到了自己之前服用的那枚神奇的疗伤丹，不仅让自己伤势尽复，而且还让他的实力更上一层楼。

　　要知道以他现在的年纪，经脉和丹田都已经开始退化了，原本早就熄了继续提升的念头，感觉自己这辈子也就这样了，永远不可能更进一步。

　　但是江心诚只是随手拿出一枚疗伤丹就让自己伤势尽复、实力大进，而且他还感觉到自己的经脉和丹田又年轻了很多，说不定还能够继续修炼提升。

　　这样的手段、这样的灵丹妙药，绝对堪称青叶大陆顶尖了，就算西西废除一身武功，若是有江心诚相助，在充足的灵丹妙药作用下，说不定要不了多长时间便可以重新修炼回来，而且前程无量。

　　只是这位江大人为什么要让西西废功重修呢，西西一身实力得来不易，好歹也是花费了数十年时间苦修而来，若是废掉的话岂不是浪费了这么长的时间。

　　莫非，这又是什么考验，江大人是在试探西西的决心？

　　一念及此，王树眼前一亮，隐隐明白了什么，江大人已经是西西的师父了，肯定也不想看到西西数十年苦修化作流水，待会肯定会在西西准备废功的时候阻止她，就如同之前他用幻术让西西和刑剑以为自己被打碎了一样。

　　自以为是地想着，王树朝着西西隐不可察地点了点头，示意西西听从江心诚的吩咐。

　　西西一愣，没想到爷爷也支持她废除武功，数十年来她日日夜夜苦修不止，又服用了那么多爷爷用性命换来的灵丹妙药、天材地宝，这才侥幸突破到六阶圆满之境，可以称之为绝世天骄。

　　让她就这么废除一身元力，她又怎么会舍得，只是师父已经如此要求了，爷爷也同意了，他们两人现在可以说是自己最亲近的人，肯定不会害自己的，既然这样的话，那就……

　　“师父，我听你的！”

　　西西重重地点头，盘膝而坐，开始废除一身元力。

　　王树眼睛眨也不眨地盯着江心诚，等待着他阻止西西的那一刻，只是让王树没有想到的是，一直到西西开始废除体内的元力，江心诚都没有喝止西西。

　　看到西西的实力在不断流逝，精致如画的俏脸上浮现了泪水，王树终于忍不住了，跑到西西面前咆哮道：“西西给我停下，不许废除元力！”


第八百一十二章 易经洗髓

　　听了王树的咆哮，看着王树焦急万分的样子，西西不由愕然，顾不得擦拭眼角的泪水，看着王树满脸愕然：“爷爷，你不是已经同意了吗，怎么又要出尔反尔？”

　　“额……”王树愕然，旋即朝着江心诚看了过来：“江大人，你这是来真的吗，你真要让西西废除了元力吗？”

　　“你以为我在开玩笑，还是觉得我这是在考验西西？”江心诚眼中光芒一闪，看着王树饶有兴趣地道。

　　王树一愣，眉头皱了起来：“江大人，我以为你是在考验西西，没想到你真的想要让西西废除元力，这么做不是白白浪费了西西数十年的苦修，这么做的话肯定会大幅度降低西西踏入仙魔境的几率呀，还请江大人三思。”

　　西西呆住，没想到王树之所以同意她废除一身元力，竟然是因为这个原因，王树根本不同意她废除元力。

　　江心诚瞥了王树一眼，看向西西：“西西，你现在刚刚废除了一点儿元力，如果不想继续的话那就停手，想的话那就继续。”

　　“我不同意！”王树斩钉截铁地道：“江大人，西西这一身实力来之不易，您就不能放过西西，直接把第二样见面礼给她？”

　　江心诚笑而不语，继续自斟自饮，片刻之后瞧了西西一眼：“到底该怎么做，由你自己拿主意，修炼的路途上只有自己最懂自己，也最能够做出有利的选择，其他人的意见最多只是参考。”

　　“我……”西西愣住了，片刻之后在王树骇然的目光中盘膝而坐，开始全力废除体内的元力。

　　“西西，你这是在干嘛！”王树急声道，跑到西西面前想要阻止她可是又不敢动手，因为这样做很容易导致西西走火入魔，不由气的跳脚，看向江心诚：“江大人，您就不要再折腾西西了，她这一身实力真的来之不易呀。”

　　江心诚淡淡一笑，走到西西身边，就在王树以为江心诚要阻止西西继续废除元力的时候，却看到江心诚右手落在西西的后背上：“西西，全力散功，体内一分一毫的元力都不要留下，还有你修炼的那些乱七八糟的炼体功法、战技之类也统统废掉，什么都不要留下。”

　　“额……”王树愕然，旋即急的眼泪都快下来了：“江大人，你这么做有些太过分了，西西可是你的徒弟呀，你怎么能对西西做这么残忍的事情。”

　　在王树急的乱蹦乱跳的时候，西西体内的元力已经被尽数废除，就连修炼的炼体功法和战技也被废掉了，身体变得前所未有的干净。

　　西西精致如画的小脸上满是泪水，楚楚可怜地看着江心诚：“师父，这么做到底是为什么？”

　　“服下它！”江心诚没有理会她的话，从纳戒中取出一枚通体翠绿欲滴的灵丹妙药，直接放入西西的口中。

　　西西明眸一瞪，愕然地看着江心诚，旋即就感觉到从这枚灵丹妙药中涌出铺天盖地的奇异力量，朝着她的四肢百骸、经脉丹田等所有地方涌了过去，开始以惊人的速度洗练她的经脉丹田、五脏六腑、细胞分子之类。

　　甚至可以说在这枚灵丹妙药的作用下，西西身体的每一个部分每一个细胞分子都受到了强大的药力洗练，一点一点变得前所未有的坚固和柔韧。

　　江心诚一只手落在西西的背后，一只手落在西西的头顶，体内的力量汹涌地朝着西西体内涌入，以惊人的速度改造着她的身体。

　　时间一点一滴流逝，从西西的体内以极快的速度渗出各种黑色的污渍，看起来让人心惊胆战，只是这些黑色污渍刚刚渗出来就被江心诚卷起附近深潭里的清水冲洗干净，使得西西可以继续保持浑身干净清爽。

　　原本急躁万分的王树渐渐地安静了下来，目瞪口呆地看着从西西体内渗出来的黑色污渍，忍不住骇然道：“易经洗髓、脱胎换骨！”

　　这个时候王树终于明白了江心诚赐予西西的第二样礼物是什么，竟然是让九成九的修炼者垂涎三尺的易经洗髓，而且看模样江心诚对西西的易经洗髓极其的彻底，远远地胜过了一般的易经洗髓，甚至比起他偶尔从古籍中看过的易经洗髓还要厉害。

　　如此多的污渍，如此多的杂质，恐怕至少有几十斤了，这是把西西体内几乎所有的杂质污秽都洗练出来了呀，这样的手段简直惊天动地。

　　江心诚到底是什么人，居然拥有如此通天彻地的手段和实力，他们这次到底遇到了何等厉害的高人呀，一时王树只觉身体都开始颤抖起来，他们这次该不会是遇到了仙魔吧？

　　西西的皮肤越来越好，晶莹剔透、水润生辉；西西的体重变得越来越轻，很快由将近百斤降到了五六十斤，看起来钟灵神秀、宛若天地神女；西西的头发变得越来越乌亮动人，散发着奇异的芬芳；西西的经脉和丹田变得越来越坚韧、越来越粗大；西西的神魂海变得越来越坚实庞大……

　　短短数十个时辰时间，西西的丹田经脉之柔韧坚固，足足是之前的数十倍以上，根基变得越发雄厚了，以后修行起来也会事半功倍，整个人都发生了脱胎换骨一般的变化。

　　此时此刻的西西体内虽然连一丝一毫的元力都没有，可以说是手无缚鸡之力的普通人，但是她的前程之远大、根基之深厚将远胜同阶修炼者千万倍。

　　这一次易经洗髓对西西来说绝对是一次天大的造化，更是一次天大的机缘，足以让九阶巅峰圆满元士都为之心动，能够让玄狼境修炼者打破头也要争取。

　　一天后，江心诚缓缓放下双手，任由西西盘膝而坐，仔细体会着此刻和之前的不同。

　　“多谢江大人恩赐，之前是小人有眼无珠，错怪了江大人，还请江大人见谅。”

　　看到江心诚收回了双手，明白了缘由的王树朝着江心诚深深地躬下身去，满脸感激之色。


第八百一十三章 凤凰玉佩

　　“师父，谢谢您！”

　　西西也恭恭敬敬地朝着江心诚拜倒下去，精致如画的小脸上满是感激和愧疚，她是亲身感受过那枚灵丹妙药功效的人，更是清楚地体会到了那枚灵丹妙药和江心诚的力量给她带来的帮助。

　　如果说之前她的潜力和未来前程是1的话，那么现在她的潜力和未来前程已经飙升到了100以上，这样的厚赐称之为重生也毫不为过。

　　“现在你知道我为什么要让你废除所有功力吗？”江心诚淡淡一笑道。

　　西西低头道：“西西以前修炼的时候只重视修炼的速度，忽略了修炼根基，所以导致修炼根基极为不稳。而且因为修炼的炼体功法和元力战技乱七八糟，导致体内到处都是暗伤，若是继续修炼下去的话，这辈子最多也就止步于九阶元士之境，根本没有可能踏足仙魔之境。”

　　顿了一下西西继续道：“师父让我废除所有功力就是为了给我一个巩固重修的机会，不但清除了我体内所有的暗伤，而且还让我的修炼根基无比的稳固，今后修炼起来绝对事半功倍，要不了几年我便能够重新修炼到六阶元士之境。”

　　江心诚点了点头，王树也更加清楚地知道是怎么回事儿了，同样朝着江心诚拜倒下去：“多谢江大人厚赐，之前是小人糊涂了，竟然把江大人的一片好心当做害处，还请江大人恕罪。”

　　“西西是我的徒弟，我这么做也是应该的。”江心诚摆了摆手：“倒是你现在应该也知道自己为什么这么多年一点儿进步都没有了吧？”

　　“知道了江大人，这是因为早年小人也忙于追求修炼速度，忽视了对修炼根基的巩固，这才导致现在迟迟无法寸进，白白蹉跎了时光。”王树满脸苦涩地道。

　　江心诚点了点头：“我之前让你吃的疗元丹除了治疗伤势之外，还能够稍稍巩固一下你的修炼根基，正是因为疗元丹巩固了一下你的修炼根基，你这才能够突破瓶颈桎梏，进入七阶元士之境。西西也是犯了和你一样的毛病，一味地追求修行的速度，没有认真地打磨元力，巩固修炼根基，刚开始修炼的时候不显，等到她修炼到九阶元士之境以后这些隐患就会彻底爆发，到时候别说是玄狼境，就算是九阶巅峰圆满都不一定能够达到。”

　　“师父，您刚刚给我吃的灵丹妙药是什么呀，易经洗髓的效果真的太厉害了。”西西好奇地问道，明亮的眸子闪烁，悄悄地看了爷爷一眼，不知道在打什么主意。

　　江心诚看着眼珠子溜溜转动的西西，脸上划过一抹笑容：“我给你服用的是洗髓真丹，乃是五品上阶的灵丹妙药，我也只有一枚，算是给你的第二件见面礼。”

　　“啊……”江心诚的话让西西骇然失色：“五品上阶的灵丹妙药，天啊，不是说青叶大陆最顶级的灵丹妙药不过四品下阶吗，师父这里怎么会有五品上阶的灵丹妙药，莫非也是从十一层天上掉落下来的？”

　　王树已经目瞪口呆地说不出话了，活了这么多年，他是清楚地知道四品下阶灵丹妙药价值的，据说任意一枚都要数百亿元石，四品下阶的灵丹妙药已经如此昂贵，可想而知比四品下阶灵丹妙药高了一个大境界和三个小境界的五品上阶灵丹妙药价值几何，尤其是这种能够帮助修炼者易经洗髓的天地至宝。

　　数万亿，还是数十万亿元石？王树简直不敢想象，他的脑海已经乱成了一团，发达了发达了，这次真的发达了，西西这次绝对是遇到了一位青叶大陆最顶级的土豪，见面礼都是价值数十万亿元石的五品上阶灵丹妙药，可想而知这位江大人有多大方。

　　西西以后跟了他绝对吃香的喝辣的，什么都不用愁了，至于修炼到九阶元士之境，没听到这位江大人因为嫌弃西西的根基太差、暗伤太多，无法突破到仙魔之境，所以给她这么价值连城的五品上阶灵丹妙药服用嘛。

　　等到西西成为仙魔了，自己是她的爷爷，岂不是也要跟着水涨船高了！

　　看着目瞪口呆的西西和王树，江心诚笑道：“以后你就知道这枚洗髓真丹是怎么来的了，现在师父问你一件事情，你要认真地告诉我？”

　　“师父请说，西西一定知无不言言无不尽。”西西小脸通红，激动万分地道。

　　江心诚道：“西西，你知道你的父母是谁吗？”

　　“我的父母？”西西一愣，旋即满脸黯然之色，摇了摇头道：“我也不知道我的父母是谁，听爷爷说我是他十七年前在一株青叶树上捡到的，身上除了一块凤凰玉佩之外别无它物，所以我也不知道我的父母是谁。”

　　王树点了点头道：“是的，江大人。我发现西西的时候她就在一株青叶树上，差一点儿都被冻死了，还好我发现的及时，赶紧救下了西西。当时救了她之后我发现西西身上有一块凤凰玉佩，玉佩上有‘西西’两个字，所以我就叫她西西了，至于她姓什么我也不知道。”

　　“原来是这样，那么西西，那枚凤凰玉佩还在你身上吗？”江心诚点了点头道。

　　“在啊。”西西连忙从脖子里拿出一枚凤凰玉佩递给江心诚：“师父，就是这枚凤凰玉佩。”

　　看到西西从脖颈里拿出来的凤凰玉佩，江心诚眼中光芒一闪，脸上有骇然之色划过，之前他在用青色天神魂之力探查西西的时候，根本没有发现这枚凤凰玉佩，现在这枚凤凰玉佩却被西西拿了出来，可见这枚凤凰玉佩的非同凡响。

　　沉吟片刻，江心诚接过这枚凤凰玉佩，青色天的神魂之力波动到了极致，朝着凤凰玉佩内部探了过去，旋即惊骇地发现这枚凤凰玉佩居然有自行隐匿的功效，不仅如此，随着江心诚的神魂之力深入凤凰玉佩当中，江心诚震惊地发现在这枚凤凰玉佩的深处，隐隐有几本宝典在旋转。


第八百一十四章 真焰神诀

　　江心诚最终还是没有得到凤凰玉佩深处的几本宝典，因为这几本宝典都被下了封印，而封印的手段极为厉害，至少也是神龙一变之境的王者下的封印，江心诚根本突破不了。

　　不仅如此，江心诚还发现这凤凰玉佩中的封印禁制有自毁效果，一旦突破之力太强的话，凤凰玉佩就会自毁，里面的宝典也将统统消失。

　　凤凰玉佩还和西西神魂、血脉相连，只有西西的实力达到了一定的境界，这才能够取出里面的宝典，其他人就算是实力达到神龙九变绝世王者之境，也绝对拿不到凤凰玉佩当中的宝典。

　　这绝对是凤凰古族的手段，放眼偌大的暗夜群岛，也只有凤凰古族有这个可能，也有这个能力做这件事情，西西肯定是凤凰古族的嫡系血脉。

　　“这枚凤凰玉佩你好好收着，以后对你有大用，千万不要弄丢了，更不要让其他人知道了。”江心诚把凤凰玉佩还给西西，看着她认真地道。

　　西西明眸中光芒闪动：“师父，你是不是认得这枚凤凰玉佩，知道我的身世呀？”说着话，西西忽然想起之前江心诚说之所以会收她为徒，有一个原因就是因为江心诚认为她和自己有缘。

　　江心诚摸了摸西西的小脑袋：“关于你的身世我也只是有个猜测，现在还不能肯定，暂时你还是不知道的比较好。不过放心，若是我的猜测没有错的话，我们之间应该缘分不浅，你不用担心这件事情。”

　　“嗯。”西西满脸迷惑地点了点头，好好地收起了凤凰玉佩。

　　江心诚还有一句话没说，若是他的猜测没错的话，西西应该姓凤，全名凤西西，乃是凤凰古族的嫡系血脉，丝毫不下于凤浅夏和凤浅冬。

　　沉吟了一下，江心诚暗道凤凰玉佩中的宝典应该是凤凰古族独有的至高宝典，也是最适合西西的，可是如今西西的实力还没有达到一定的境界，所以根本无法开启凤凰玉佩，得到凤凰玉佩中的宝典，所以为今之计还是要先给她找几门功法战技。

　　想了一下，江心诚看着西西道：“西西，你把手伸过来，让我探查一下你的身体情况，然后给你找一门合适的元力功法。”

　　“嗯，好的。”西西乖巧地把小手伸到江心诚的手中，小脸微微发红。

　　江心诚抓紧西西的小手，青色天的神魂之力探查到西西体内，同时神器盛唐威力全开，同样探入西西体内，从最深层次观察西西的身体，寻找最适合西西的元力功法和战技。

　　时间一点一滴地过去，西西只觉得被江心诚抓住的小手变得越来越热，小脸也变得越来越红，看着面前俊美如画的江心诚，明亮的眸子里闪过缕缕电光，竟是有些痴了。

　　旁边的王树并没有发现孙女的异样，他眼巴巴地看着江心诚探查西西的身体，满脸焦急之色：“江大人，西西的天赋资质绝对堪称绝世，身体条件也是一等一的，如今更是被您易经洗髓了，应该可以修炼那些强大的功法战技，至少也要在玄级以上吧。”

　　他和西西修炼的元力功法都不过黄级上阶，放在青叶大陆算是不错了，毕竟青叶大陆常年与世隔绝，一般修炼者所修行的功法普遍连入品都没有，有些实力的才能够修炼黄级下阶、黄级中阶的功法，很少一部分人才能够得到黄级上阶功法。

　　王树也是早年冒险的时候无意中得到一门黄级上阶功法，甚至为此死了数个兄弟，一直将其视为传家之宝。

　　江心诚没有理会喋喋不休的王树，他自然明白王树的意思，是想要江心诚为西西找寻一门强大的元力功法。

　　仔细地探查着，在神器盛唐的帮助下江心诚把西西体内的情况摸得清清楚楚，甚至就连她体内的细胞和分子都有所了解，足足花费了几个时辰。

　　了解完毕之后，神器盛唐很快就从数据库里找到了一门合适的地级中阶元力功法、一门地级下阶元力战技，以及一门神魂功法。

　　让江心诚没有想到的是西西的身体居然颇为适合修炼四象圣典，只是可惜她现在的身体还是太弱了，元力也没有达到一定的境界，现在根本无法修炼四象圣典。

　　放下西西的小手，江心诚认真考虑起来，为西西制定修炼计划。

　　西西和王树都眼巴巴地看着江心诚，等待着他的决定。

　　片刻之后，江心诚从纳戒中取出一本元力功法递给西西：“西西，你的身体状况我已经清楚地了解过了，颇为适合这门元力功法，以后你就修炼这门元力功法好了，这本元力功法应该够你用很长一段时间。”

　　“嗯，谢谢师父。”西西乖巧地接过这本元力功法，仔细看了起来：“真焰神诀，好霸气的名字，师父，这是玄级宝典吗？”

　　王树眼尖，一下子就看到了典籍边缘的功法等级鉴定，一张老脸瞬间变得通红，仿佛是吃了春药一样，眼珠子都快瞪了出来，右手指着西西手中的真焰神诀像抽风一样抖了起来：“西西，这……这……这是……地级……地级中阶元力功法呀！我的天呀，江大人您真是太大方了，居然连这样的绝世神功都舍得给西西，这让小人和西西以后怎么报答江大人呀！”

　　“地级中阶！”西西一下子蹦了起来，难以置信地朝着王树手指的地方看了过去，很快西西的娇躯也抖了起来：“师……师父，这……这真的是地级中阶元力功法吗，对……对不起师父，我不该怀疑您的，只是这门功法太珍贵了，您怎么能把它给我呢？”

　　王树连忙把真焰神诀放在西西怀里，让她死死地抱住：“江大人既然把真焰神诀给你了，西西你就好好拿着，千万不要弄丢了，这可是能够作为传家宝的绝世神功呀，爷爷这辈子连听都没有听说过，更别说是见过了，西西你可千万要珍惜呀！”


第八百一十五章 人间真神

　　在青叶大陆，功法战技极为匮乏，西西和王树听说过的最强的功法战技不过玄级上阶，见过的最强功法战技仅仅玄级下阶罢了。

　　至于地级功法战技，据说只有成仙成魔的仙神才拥有，而且还无法确定，刚刚王树最大的愿望就是江心诚能够传给西西一门玄级功法，但是他没有想到江心诚一出手居然就是地级中阶的真焰神诀，这可是神话传说中才有的绝世神功。

　　这让王树怎么可能不激动若狂，这让西西怎么可能不目瞪口呆。

　　看着两人瞠目结舌的模样，江心诚摸了摸西西的小脑袋：“你是我的徒弟，也是我的开山大弟子，我自然要把真焰神诀交给你修炼。”

　　“师父……呜呜呜……”听了江心诚的话，西西娇呼一声，扑到了江心诚的怀里哭了起来：“师父，您是这么多年来除了爷爷以外，对西西最好的人，以后西西一定好好侍奉您，永远都听您的话。”

　　江心诚拍了拍西西的后背：“这么大的人了，不要哭了，你若是听师父的话，以后就好好修炼，尽快把实力提升上去，以后也能够帮到师父。”

　　“嗯。”西西重重点头，乖巧地道。

　　江心诚道：“以后对这真焰神诀有不懂的地方就来问我，尽快把这本元力功法学会吃透，对了，还有一本神魂功法你也拿着，我看你的神魂之力才只有白色天，真是太弱了。”

　　说着话，江心诚把一本神魂功法也递给西西。

　　西西接过来一看，明亮的眸子再次瞪得溜圆：“地级下阶神魂功法圣神经！”

　　“扑通……”

　　王树一跤摔到了地上，口中喃喃不停：“地级神魂功法，竟然是地级神魂功法，我们青叶大陆真的有地级神魂功法吗，我怎么从来没有听说过，就连神话传说中都没有呢。”

　　江心诚瞧了一眼难以置信的王树，眉头一皱没有理会他，看着西西道：“接下来的一年左右时间你就好好修炼真焰神诀和圣神经，好好地提升元力和神魂之力，一年内必须把元力提升到七阶之境。至于神魂之力嘛，不说太多，赤色天初期，以你的天赋资质，虽然有点儿难度，但是也不是做不到。”

　　“是，师父，西西一定会好好修炼的。”西西认真地点头，满脸坚定之色。

　　王树满脸堆笑道：“有江大人提供的大量灵丹妙药相助，别说是七阶元士和赤色天，就算是九阶元士和橙色天也不过小事一桩。”

　　“一阶到九阶元士之境乃是修炼之始，也是打基础的时间，万丈高楼平地起，没有稳固的根基，怎么可能铸就擎天巨楼。灵丹妙药容易导致根基不稳，还会引起种种暗伤和后患，所以在修炼到九阶巅峰圆满之前，西西你不许服用任何一枚灵丹妙药。”江心诚瞧了王树一眼，凝声道：“神魂之力也是这样，白色天、赤色天、橙色天乃是筑基的阶段，灵丹妙药固然可以加速修炼，但是后患极大，所以在把神魂之力修炼到橙色天圆满之前也不许服用灵丹妙药。”

　　“啊！”西西张大了嘴巴，满脸愕然地看着江心诚。

　　王树也一下子跳了起来：“没有灵丹妙药相助，西西怎么可能在一年内修炼到七阶元士之境，而且神魂之力也要修炼到赤色天初期。”

　　“若是修炼不到的话，那就不要叫我师父了。”江心诚冷冷地道，转身朝着山林外面走去：“以你的天赋资质，想要达到我的要求虽然有难度，但是修炼之路本就艰难无比，更需逆流而上，你连这点儿考验都通不过，还想问鼎巅峰吗？”

　　“我……”西西无言以对，片刻之后重重地点头：“师父放心，西西就算是拼了性命，也定然会在一年内把元力提升到七阶元士之境，神魂之力提升到赤色天。”

　　“好，那就这样定了，若是一年内你没有做到的话，你就离开师父好了。”江心诚冷声道：“不过如果你做到的话，我也会有礼物送给你，到时候定然不会让你失望。”

　　“谢谢师父。”西西笑容满面，认真地点头道，旋即好奇地看着江心诚：“师父，您的实力这么强，而且还能拿出真焰神诀、圣神经这样的绝世神功，您已经修炼到了仙魔之境吗？”

　　“仙魔？”江心诚嗤笑一声，淡淡地道：“在你们青叶大陆，只要能够突破九阶元士之境，那就是仙魔吧？”

　　“嗯，突破九阶元士之境，打破人体桎梏，拥有万载寿命的便是仙魔，不过有一些典籍却称之为第二步玄狼境元士，也不知道是真是假。”西西点头道：“在我们青叶大陆，突破九阶元士的就是仙神，拥有滔天法力，堪称人间真神。”

　　江心诚点了点头。

　　“江大人，既然不能使用灵丹妙药，那么西西可以使用元石吗？”这时愁眉苦脸的王树突然问道。

　　“元石？”江心诚眉毛一扬，点了点头道：“元石不属于灵丹妙药之类，自然是可以使用的，还有一些神魂之力浓郁的神魂宝地，也是可以使用的。”

　　“那就好，这样的话就有几分希望了。”王树长长地出了口气，脸上终于出现了一抹轻松之色，他是万万不愿意看到西西被逐出师门的，江心诚的实力如此之强，随手都能够拿出地级以上的元力功法和神魂功法，来头之大简直惊天动地。

　　江心诚绝对是一根大粗腿，甚至比万树国的皇帝还要厉害十倍百倍，西西跟了江心诚绝对是三生有幸，未来仙魔可期，王树又怎么愿意看到西西被逐出师门呢。

　　所以对于江心诚的考验，西西还没有着急呢，王树就先跟着着急了，从这里也可以看出王树对西西的宠溺和关心。

　　放下了一桩心事，王树也忍不住问道：“江大人随手就能够拿出真焰神诀和圣神经这样的绝世神功，刑剑连您一招都挡不住，江大人莫非已经突破了九阶元士之境，踏足仙魔之境，成为人间真神了？”


第八百一十六章 仙魔之上

　　“西西，你们身上现在有多少元石？”

　　没有理会王树的话，江心诚看着西西问道。

　　“额……”西西愣了一下，低头从怀里取出两块中品元石递给江心诚：“师父，我……我身上只有两块中品元石。”

　　看着西西穷困兮兮的模样，王树忍不住老脸一红，连忙从怀里掏出三块中品元石：“江大人，小人这里还有三块中品元石，合起来就是五块中品元石，五百块下品元石，应该够西西修炼一段时间了。”

　　江心诚点了点头，微微一笑道：“这点儿元石，最多也就修炼到一阶中期罢了，既然你们都想看看我的实力，那师父就让你看看师父的实力如何，也为你定一个小目标。”

　　说着话，江心诚随手一招，一朵白云裹挟着王树和西西，带着两人以惊人的速度朝着远处飞去，江心诚站在白云最前方，负手而立，看向千里之外的大海。

　　“啊，这是飞吗，不是说仙魔都不能飞吗，师父你竟然可以飞起来，还能够带着我和爷爷。”骤然落在白云之上，西西忍不住惊呼起来。

　　王树更是目瞪口呆，看着江心诚几乎说不出话来，飞天遁地，驾驭白云，这是连真神也做不到的事情呀。

　　西西看着江心诚，明眸中电光闪烁：“师父，您真的是人间仙魔呀，而且还是很厉害的人间仙魔，我们青叶大陆还没有出现过会飞的仙魔呢。”

　　江心诚笑而不语，带着两人落在海边一座千丈高山上，指着面前的无边海洋笑道：“西西，你看好了，万年之内，你至少要达到师父如今的程度。”

　　说话之间，江心诚缓缓伸出双手，随着他的动作，滚滚淡金色元力汹涌而出，在西西和王树惊骇欲绝的目光中，只见面前的海洋被江心诚缓缓推了出去。

　　肆虐的海洋在江心诚的双手之间就像是玩具一样，被江心诚轻轻松松推到了万里之外，露出下面的海床和沟壑。

　　远远看去，只见方圆数万里的海洋被生生地摒弃到了万里开外，这方圆数万里仿佛有一座无形的光罩，挡住了四面八方汹涌而来的海水，生生地撑起了一片无水空地。

　　将数万里方圆的海水尽数推开之后，江心诚双手狠狠斩落，随着他的动作，两道万里长的元力长刀当空落下，伴随着震荡九天的轰鸣声，海底被江心诚斩开，露出下面一座千里方圆的元石山。

　　海底的下方居然有一座大型元石矿，里面各种等级的元石应有尽有，下品元石、中品元石、上品元石、乃至于极品元石，价值不下千亿，能够赶得上青叶大陆数个国家的财富总和。

　　“起！”

　　江心诚长声道，话语声中，这座大型元石矿凭空而起，落在西西和王树的面前，惊的两人踉跄后退，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　过了很久西西和王树才回过神来，王树“扑通”一声就跪倒在江心诚面前：“江大人，您真是众神之王、仙中皇帝！”

　　“师父，您是仙帝神王吧？”西西张大了樱桃小嘴，目瞪口呆地问道。

　　江心诚扶起王树，微微一笑道：“这座大型元石矿应该足够你修炼到九阶巅峰圆满之境了，我把它切成十几块，分别放在不同的纳戒当中，以后你就把这些纳戒放在身上，需要的时候随时取用这些元石。”

　　笑声中，江心诚双手如电，如同切豆腐一样把这座千里方圆的元石山切成一块一块的，分别装入不同的纳戒当中，把纳戒递给西西。

　　“师父，这礼物太贵重了！”西西小手微微颤抖，有些不敢接，这可是价值千亿元石以上的重宝，能够买下数个国家了，她这辈子都没有见过这么多的元石，更没有拥有过这么多的元石。

　　江心诚直接把数十枚纳戒放在西西手中：“我刚刚给你的真焰神诀和圣神经比这些元石价值大多了，刚刚也没见你不敢拿，快点拿着吧，元石对于我来说不过是随手取用的东西，不用放在心上。”

　　“额……”

　　西西还没有说话，旁边的王树似乎有些受不了了，双眼翻白一下子晕了过去，显然是被这千亿以上的元石给吓住了。

　　看着王树晕倒在地的模样，江心诚忍不住啼笑皆非，西西玉脸一红，也看出爷爷晕倒的原因了，连忙扶起爷爷，锤了一会儿王树才醒转过来：“西西呀，你快点把那些纳戒收好，别让爷爷再看到了，爷爷心理素质不行，看到了受不了。”

　　“爷爷，你真是的。”西西忍不住嘟囔道，连忙收好纳戒，对着江心诚恭恭敬敬地行礼：“谢谢师父厚赐，西西以后一定勤修苦练，绝对不会让师父失望的。”

　　江心诚点了点头，看着西西道：“西西，在你看来，修炼的境界有哪些？”

　　“修炼之境有一阶到九阶，一阶元士到三阶元士是低级元士，四阶元士到六阶元士是中级元士，七阶元士到九阶元士是为高级元士。这是人间界划分实力等级的方法，一旦突破了九阶元士之境，便可以升仙成神，号称为仙界，或者是神界。不过神仙们是怎么划分等级的我不知道，但是听人说神仙之间的实力都差不多，无法区分实力高低……”

　　说到这里，西西恍然想到了刚刚江心诚随手推开数万里海水，反掌劈裂大地，将一座千里方圆的元石矿生生从海底虚空抓出来的通天实力，一时说不下去了。

　　听说仙魔举手投足之间能够粉碎山岳，让数十里方圆化作碾粉，可是师父的实力显然远远地胜过了传说中的仙魔，那么师父的实力又该达到了何种程度呢。

　　仙帝？还是神王？抑或是仙魔之上还有一个大境界？

　　想到这里西西抬头看向江心诚，明亮的眸子里异彩纷呈，说不出的楚楚动人，却发现江心诚也正看着她，目光中光芒一闪，划过一抹意味深长，让西西心中一动，一时竟然有些呆了。


第八百一十七章 天地异火

　　“西西，你可知道，所谓的青叶大陆在人世间并非唯一，在青叶大陆外面的虚空之外，有无穷无尽和青叶大陆一样的大陆。”

　　江心诚看着头顶缥缈的白云笑道：“而青叶大陆在无尽的虚空之中，一般被称之为青叶岛，虚空之中像青叶岛这样的岛屿多不可数。”

　　“啊！”西西惊呼道：“这怎么可能，世人不都说青叶大陆是人世间唯一的大陆，虚空之外是无尽的黑暗绝域，任何修炼者一旦进入黑暗绝域当中就再也别想回来了，就算是仙魔也不例外。”

　　王树也满脸怀疑地看着江心诚：“江大人，这次您真的说错了，据说我们青叶大陆的仙魔已经探索过外域数万年，没有任何一位仙魔能够探索到其它的大陆，甚至连青叶大陆都不敢出去了，因为青叶大陆外面是无尽的绝域，任何修炼者进入其中就会迷失，再也无法回来。”

　　“我就是从外面进来的。”对于西西和王树的怀疑，江心诚淡淡的一句话便让两人哑口无言，旋即一起骇然地看着江心诚。

　　“师父，难怪您的实力这么厉害，原来您竟然是从黑暗绝域外面来的众神之王、仙魔帝君。”西西瞪大了明亮的眼睛，眼睛中有星星闪烁。

　　王树愣住，一时说不出话来。

　　江心诚笑道：“我之所以说这些，是想要告诉你，在外面的世界修炼者之间实力的具体分级，当然我所知道的可能也不全面，只能说比你们知道的多一些罢了。”

　　“师父，外面的修炼者分级是怎样的呢？”西西面带憧憬，王树也瞪大了眼睛，眨也不眨地盯着江心诚。

　　江心诚道：“外面的世界名为暗夜群岛，或者可以说这整片虚空就叫做暗夜群岛，暗夜群岛中有无穷无尽像青叶大陆这样的岛屿，大多数都比青叶大陆要庞大浩瀚，更有许多赶得上千万个青叶大陆。这些所谓的大陆在暗夜群岛称之为岛屿，等级分明，修炼者众多，数量多如恒河之沙，无法计算。”

　　顿了一下，江心诚继续道：“而在这无穷无尽的暗夜群岛之中，修炼者分为两步，第一步便是一阶到九阶元士之境，又被称之为筑基期，意思是打牢根基的时期，这个境界也是打基础的境界，万丈高楼平地起，未来成就有多高，很大一部分就看在筑基期把根基打造的牢固不牢固。”

　　“第二步就是仙魔吗？”西西震惊地问道。

　　江心诚点了点头：“所谓的第二步，又被细分为四大境界，而每一个境界的修炼难度都远远超过了筑基期的修炼，你们所谓的仙魔，应该只是第二步的第一个大境界。”

　　“踏破九阶元士之境，从而超凡脱俗，铸就圣体，则被称之为第二步，在你们这青叶大陆则被称为仙魔，刚刚进入第二步的修炼者，在暗夜群岛被誉为玄狼境元士，乃是超凡脱俗之始。随后突破玄狼境，进入暗豹境，则是强者的起始，再进一步便可以晋升为天虎境修炼者，在暗夜群岛可称霸主，能够雄霸一方，统御千万座岛屿。”

　　“第二步的终点便是神龙境，这一个境界的修炼者被世人尊称为王者，拥有无边法力，足以毁天灭地，轻易就可以坐拥无尽岛屿。玄狼三嚎、暗豹六影、天虎六翼、神龙九变，这就是暗夜群岛实力境界的划分，每一个境界的修炼难度都是筑基期的十倍百倍，越是往上修炼难度就越大。至于第二步上面还有没有更高的境界，师父现在也不清楚，暂时也不能给你解答。”

　　西西和王树听得悠然神往，万没想到所谓的青叶大陆修炼极致仙魔并非是极致，只是第二步的起始玄狼境，在玄狼境后面还有三大境界，这些境界单单是听着就非同凡响，也不知道今生今世他们有没有可能踏入。

　　西西忽然想到了一个问题，看着江心诚好奇地问道：“师父，那你现在是第二步的哪个境界呢？”

　　“天虎境！”江心诚笑道。

　　西西长大了嘴巴：“天虎霸主吗，好厉害呀。”

　　江心诚摇了摇头：“暗夜群岛比我厉害的多了去，我只是刚刚踏足天虎境而已，暗夜群岛真正的强者乃是神龙境王者，一旦能够踏足神龙境，天下之大尽可去得，师父如今距离神龙境还远着呢。”

　　随后又给西西讲了一些关于第二步修炼者的事情，江心诚这才转移话题问道：“西西，你最近几年有没有去什么奇怪的地方，我从你的身上感受到了一股特殊的火焰气息，应该是你接触了什么天地异火，所以沾染了这样的气息。”

　　“天地异火的气息？”西西一愣，瞪大了眼睛想了起来，旁边的王树眼中光芒一闪，似乎想到了什么，犹豫了一下提醒道：“西西，我们半年前不是无意中闯入了树祖山地底的一处熔岩洞穴吗，当时我们无意中分开了，随后相聚的时候你说遇到了什么奇迹。”

　　“树祖山，就是树祖山！”王树的话提醒了西西，西西一拍掌惊喜地道：“师父，我在半年前的时候和爷爷去树祖山寻找一种灵草，结果无意中闯入了一座熔岩洞穴，在熔岩洞穴里面我和爷爷分开了，后来我不小心进入了熔岩洞穴深处，发现那里面竟然有无数绿色的血管。这些绿色的血管交汇在洞穴中央，形成了一朵百米方圆的青绿色火焰，那朵火焰应该就是天地异火。”

　　“真的吗？”江心诚惊喜万分：“西西，我这就带你去树祖山，你帮我指一下那个熔岩洞穴的位置。”

　　“好的，师父。”西西认真地点头。

　　江心诚一把拉住她和王树，背后隐隐浮现出一只数百丈的天虎，这头天虎以惊人的速度汇聚成为一双千丈羽翼，轻轻扇动之间，便飞掠到了万里之外，仅仅扇动了数次，三人就出现在一片生长着数不清的万年青叶树的原始丛林当中。


第八百一十八章 十万年积累

　　循着西西指点的方向，江心诚来到一座庞大的巨山附近，这座巨山上生长着数不尽的万年古树，一株株足足有数十人合抱粗细。

　　这些古树全部都是青叶树，每一株都占地几十里方圆，亭亭如华盖，看起来蔚为壮观，这座巨山就是青叶大陆第一山树祖山。

　　据说青叶树的发源地就在这里，大陆上其它地方的青叶树都是从这里移植过去的，而让江心诚惊讶的是距离这里百里外的地方就是自己刚刚进入青叶大陆的地方。

　　没想到那朵生命之火之前距离自己那么近，近到几乎触手可及，可惜的是自己之前并没有发现这座树祖山的不同之处，所以只是在这里待了一会儿就迫不及待地离开了，险些错过了这场天大的机缘。

　　来到树祖山之后，江心诚并没有让西西继续指点方向，剑气纵横，生生地挖出一条直通大地深处的通道，带着西西和王树以惊人的速度朝着熔岩洞穴中心处疾驰而去。

　　很快江心诚就来到了生命之火所在的庞大洞穴，映入眼帘的一切让江心诚也忍不住悚然动容。

　　呈现在面前的是一座千里方圆的庞大洞穴，洞穴深入大地百里，神魂感知之后江心诚发现这里只有一个小小的入口，周围全是坚固之极的铁石，难怪数万年来从来没有人发现这座隐秘之极的熔岩洞穴。

　　西西如果不是机缘巧合，只怕永远也发现不了这个洞穴。

　　洞穴顶部、洞壁之上，汇聚着密密麻麻的绿色血管，这些绿色血管铺满了千里方圆的熔岩洞穴，里面流淌着精纯之极的生命之力，这些生命之力交汇在熔岩洞穴的中央，日积月累之下便形成了一朵万年难得一遇的生命之火。

　　沿着绿色血管感知过去，江心诚骇然地发现这些绿色血管一根根连通着数不尽的青叶树，时时刻刻都在从青叶树中抽取着淡淡的生命之力，然后亿万株青叶树交汇之后形成一根手指粗细的绿色血管，连通到这座熔岩洞穴的中央，为生命之火提供着能量。

　　江心诚恍然明白青叶大陆上无数棵青叶树吸收的天地元气到了哪里，原来都被转化成为生命之力，然后输送到了树祖山这里，成为生命之火生长壮大的养分。

　　青叶大陆数十万年的元力积累，这才造就了这朵天地奇宝生命之火，可惜最终这朵生命之火没有造福青叶大陆上的修炼者，反而要落在江心诚的手中了。

　　嘴角划过一抹淡淡的笑容，江心诚朝着熔岩洞穴中央的生命之火看了过去。

　　通体青绿色，足有百米方圆，璀璨的火焰宛若玉石一样，散发着动人的莹光，看起来极为舒服，甚至让人有一种沉醉的感觉。

　　神魂感知之下，里面蕴藏着恐怖无比的生命之力和火焰之力，甚至不比生命古树世界王干之门后面的生命之湖差多少。

　　偌大的青叶大陆数十万年的积累，无穷无尽天地元气的交汇，这才终于形成了这一朵百米方圆的生命之火，可想而知里面蕴藏着何等庞大的生命之力和生命烈焰。

　　这是大自然的造化，也是天地赐下来的机缘，就这么出现在江心诚面前，让他也为之目眩神移。

　　江心诚深吸一口气，强忍激动道：“西西，王树，师父要去吸收这朵生命之火当中的力量了，你们两个就在这熔岩洞穴中勤修苦练，师父会将一些精纯的生命之力分离出来交给你们，加快你们的修炼速度，巩固你们的修炼根基。”

　　“是，师父。”西西连忙应道，王树也忙道：“江大人放心，小人一定会督促西西好好修炼的。”

　　江心诚点了点头，一步踏入了生命之火当中，感受着生命之火当中澎湃的力量，江心诚脸上划过一抹璀璨的笑容，全力运转青龙圣典，开始吸收生命之火当中的生命之力和生命烈焰。

　　生命之火当中有两种力量，一种就是生命之力，这种生命之力虽然赶不上生命古树孕育的生命之力，但是也是天地造化形成，拥有着惊天动地的力量。

　　生命之火当中还有生命之力孕育出的生命烈焰，看似平和淡然，其实温度极高，丝毫不下于青龙圣典大成境界孕育出的白龙炽焰，一般修炼者若是敢妄自吸收生命烈焰的话，轻则身受重创、实力暴跌，重则直接被生命烈焰焚烧成灰，死的不能再死。

　　江心诚若不是把青龙圣典修炼到了大成之境，体内孕育出了白龙炽焰，已经习惯了白龙炽焰的温度，并且对于火焰的抗性极高，只怕也不敢随意吸收生命烈焰。

　　就算是一般的神龙境王者，若是想吸收生命烈焰的话也要做好万全准备，收集各种有助于吸纳生命之火的天材地宝，这才敢吸收生命烈焰，利用生命烈焰提升实力。

　　还好江心诚修炼的是四象圣典，能够孕育出各种奇异的火焰，经过这些火焰的洗礼，江心诚这才能够承受生命烈焰。

　　盘膝而坐，感受着周围浩瀚的生命之力和生命烈焰，江心诚脸上划过一抹灿烂的笑容，全力运转青龙圣典，开始以惊人的速度吸收着澎湃的生命之力和生命烈焰。

　　随着汹涌的生命之力、生命烈焰涌入体内，江心诚的圣体和白龙炽焰都开始以惊人的速度提升着。

　　10道天虎圣纹……20道天虎圣纹……30道天虎圣纹……50道天虎圣纹……100道天虎圣纹……300道天虎圣纹……1000道天虎圣纹……

　　在无穷无尽青叶树的作用下，青叶大陆硬生生地从一个低级岛屿，变成了一座超级荒岛，青叶大陆孕育出的天地元气有九成以上都被青叶树吸收了，然后汇聚到了这朵生命之火当中。

　　数十万年时间，青叶大陆孕育的九成左右天地元力，这是多么庞大的力量，如今全部放在江心诚面前，任他予取予求。

　　就算是对江心诚来说，这也是一场惊天动地的大造化，更是一场通天彻地的大机缘！


第八百一十九章 乾坤仙典

　　源源不绝的生命之力宛若长江大河，朝着江心诚的体内汹涌地灌注而来，数量近乎无穷无尽，若不是江心诚已经把青龙圣典修炼到了大成之境，修炼根基更是同阶修炼者的百倍以上，只怕还吸收不了如此巨量的生命之力。

　　这朵生命之火中蕴藏的生命之力堪称庞大，一般情况下唯有神龙境王者才有能力吸收，不过江心诚的修炼根基是同阶修炼者的百倍以上，修炼提升所需的生命之力也是同阶修炼的百倍以上，这才能够如此肆无忌惮地吸收这朵生命之火中的无尽生命之力。

　　1000道天虎圣纹……1500道天虎圣纹……2000道天虎圣纹……3000道天虎圣纹……5000道天虎圣纹……10000道天虎圣纹……

　　江心诚的实力在急速地飙升，正常情况下能够凝聚出一万道天虎圣纹的修炼者便可以踏足天虎四翼之境，可惜江心诚需要凝聚的天虎圣纹是同阶修炼者的十二倍，10000道天虎圣纹对江心诚来说只是个开始罢了。

　　心脏里面，青龙图案当中孕育的白龙炽焰也在以惊人的速度提升着，原本淡白色的白龙炽焰渐渐地变为浓白，进而成为骨白色，闪烁着幽冷的光芒，让人不寒而栗。

　　生命烈焰在以惊人的速度消耗，白龙炽焰很快就达到了巅峰圆满之境，渐渐地孕育出了一缕淡青色的青龙真火，散发着惊人的力量波动。

　　这一缕淡青色的青龙圣火温度之高，绝对不下于火雾之岛当中的黑色烈火，甚至只有过之而无不及，此时此刻若是再让江心诚进入火雾之岛，面对那种黑色的烈火，江心诚甚至可以直接将其吞噬消化，成为青龙真火的养分。

　　随着吸收的生命烈焰越来越多，青龙图案中孕育出的青龙真火也越来越多，火焰的颜色渐渐地由淡青色变成青色，进而化作青紫之色，跳动之间有着焚尽十万里大地的恐怖威能。

　　一缕青龙真火的威力之强，甚至能够让一片海洋化作虚无，可想而知青龙真火的厉害。

　　随着所有的白龙炽焰转化为青龙真火，这也意味着江心诚把青龙圣典修炼到了巅峰之境，并且很快就要圆满了。

　　四象圣典的最后一部，也将被江心诚修炼成功。

　　深吸一口气，江心诚脸上划过一抹灿烂的笑容，这本青龙圣典可以说是他第一本修炼到巅峰之境的天级功法了，其威力也是堪称恐怖，至少能够让他用到神龙境。

　　仔细感知一下，生命之火中还有八成以上的生命烈焰没有被吸收，这么多的生命烈焰绝对够江心诚把青龙圣典修炼到巅峰圆满了。

　　10000道天虎圣纹……11000道天虎圣纹……12000道天虎圣纹……15000道天虎圣纹……20000道天虎圣纹……25000道天虎圣纹……

　　当江心诚圣体上凝聚的天虎圣纹达到25000道的时候，青龙真火终于被江心诚修炼到了圆满之境，就在这个时候，江心诚只觉冥冥中有一点灵光闪现，他立即汇聚所有的神魂去感知这一点儿灵光，可惜的是毫无发现。

　　这一点儿灵光就像是流星一般一闪而过，以他现在的实力和阅历根本抓不住，只是就在江心诚感觉颇为失望的时候，他骇然地发现神器盛唐居然捕捉到了这一点灵光，开始在他的神魂海中回放起来。

　　神器盛唐居然能够帮他捕捉这种近乎顿悟一般的灵光一闪，江心诚骇然失色，连忙沉浸在这一点灵光之中，开始感悟这一点儿灵光。

　　时间一分一秒地过去，神器盛唐虽然记住了这一点灵光，可惜的是印象并不深，只能重复数十次罢了，当江心诚感悟了数十次以后，这一点灵光也消失不见了。

　　不过虽然这一点灵光已经消失，可是经过数十次的感悟，江心诚终于从这一点灵光中感悟出了一门惊天动地的炼体功法。

　　原来青龙圣典并非是四象圣典的终焉，在前面四部圣典的基础上，凭借着突破到青龙圣典巅峰圆满时的灵光一闪，再加上神器盛唐的帮助，竟然让江心诚顿悟到了一门凌驾于四象圣典之上的绝世神功。

　　乾坤仙典！

　　天级上阶炼体功法，超脱于四象圣典之上的绝世神功，足以称之为暗夜群岛最顶级的炼体功法，修炼之后能够构造出太极图案。

　　太极图案分为阴阳两面，相互交织、相互融合，阳面可以孕育出天地之间排名前三的异火九阳圣火，阴面可以孕育出天地之间排名前三的神水九幽冥水。

　　九阳圣火燃烧一切，能够与大日争锋，可以焚烧天地万物，乃是暗夜群岛最顶尖的神火，就算是神龙九变级的绝世王者遇到了也要逃之夭夭。

　　九幽冥水寒可彻骨，能够冰冻一切，一滴九幽冥水便可以让一座宝岛变成冰雪世界，就连神龙九变级的绝世王者也束手无策，不敢正面硬抗九幽冥水。

　　九阳圣火和九幽冥水阴阳交汇、水火相济，能够让江心诚的圣体时时刻刻处于冰火两重天的锤炼之中，修行速度必将突飞猛进，是常人的九九八十一倍。

　　再加上神器盛唐相助，还有江心诚的天赋资质已经达到顶尖之境，到时候他的修炼速度之快将会是同阶修炼者的万倍以上。

　　江心诚也没有想到，在把青龙圣典修炼到巅峰圆满之境以后，竟然会意外地顿悟了一瞬，而且还被神器盛唐抓住了，借此机会一下子参悟出一门惊天动地的炼体神功。

　　脸上划过一抹璀璨的笑容，江心诚专心致志，开始运转乾坤仙典，准备将之前修炼的四象圣典统统转化为乾坤仙典。

　　一旦能够转化成功，以后江心诚的修炼速度必将突飞猛进，要知道乾坤仙典可是一门天级上阶的绝世炼体神功。

　　只是就在江心诚准备运转乾坤仙典的时候，恍然想起了一件事情，眉头微微皱了起来，暗自考虑着要不要把四象圣典作为养分，全部用来孕养乾坤仙典呢？


第八百二十章 九阳圣火

　　乾坤仙典乃是超脱于四象圣典之上的宝典，虽然其基础是四象圣典，可是却比四象圣典高深了十倍百倍，甚至一定程度上和四象圣典脱离了联系。

　　一旦把四象圣典作为养分提升乾坤宝典，江心诚之前修炼出的万年寒冰之力、万年阴煞之力、朱雀圣炎、青龙真火等各种力量都会彻底消失，全部都会化作养分喂养乾坤仙典，以后江心诚就再也无法使用这些力量。

　　考虑了片刻，江心诚还是决定将这些力量全部作为乾坤仙典的养分，如此一来至少可以省却江心诚千百年的苦修，也能够让九阳圣火、九幽冥水的威力大增。

　　有了九阳圣火和九幽冥水，要不要其它的力量已经无所谓了，九阳圣火和九幽冥水的威能远胜这些力量。

　　决定一下，江心诚便开始运转乾坤仙典，此刻乾坤仙典仅仅被江心诚推演参悟出了数十分之一，最多只能够修炼到入门的程度，可是就算仅仅入门程度的乾坤仙典，威力就远胜青龙圣典。

　　随着乾坤仙典的运转，在江心诚的体内，玄武图案和白虎图案中的万年寒冰之力、万年阴煞之力以肉眼可见的速度转化为九幽冥水之力。

　　数千里方圆的万年寒冰之力、万年阴煞之力转化以后只有九滴九幽冥水，而且还是残缺不全的九幽冥水，仔细看去，只见九滴九幽冥水都有数十里方圆，里面隐隐然有一条幽冷的冥河在流淌。

　　而真正的九幽冥水一滴足有万里方圆，每一滴九幽冥水当中都有九条冥河流淌，威能恐怖之极，能够生生地冻死神龙境的绝世王者。

　　数千里方圆的万年寒冰之力和万年阴煞之力仅仅转化出了九滴初生的九幽冥水，而朱雀图案和青龙图案中的各种火焰之力也仅仅转化出了九缕九阳圣火。

　　一缕九阳圣火也有数十里方圆，里面隐隐然有一轮大日悬空而立，显然入门阶段的乾坤宝典仅仅能够孕育出残缺不全的弱化九阳圣火。

　　真正的九阳圣火当中有九轮大日悬空而立，无尽热力滔天而起，足以焚天煮海，威力简直惊天动地，能够让虚空也为之悚然。

　　不仅如此，仔细看去能够发现每一滴九幽冥水和每一缕九阳圣火当中的冥河、大日虽然是完整的，但是看起来却比较黯淡，显然还没有达到巅峰状态。

　　微微一笑，江心诚继续吸收海量的生命烈焰，将其融入九阳圣火当中，使得每一缕九阳圣火中的大日变得越来越明亮、越来越璀璨。

　　可惜的是生命烈焰对于九幽冥水的效果不是太好，所以江心诚也没有用生命烈焰提升九幽冥水，免得浪费了生命烈焰。

　　时间一点一滴地流逝，每一缕九阳圣火中的大日变得越来越明亮璀璨，江心诚圣体之上的天虎圣纹数量也越来越多。

　　转瞬之间，一个月时间过去了，百米方圆的生命之火终于被江心诚尽数吸收，而此时此刻江心诚的圣体之上天虎圣纹的数量已经达到了四万道。

　　整个青叶岛数十万年的积累，仅仅只是让江心诚的圣体之上多了三万多道天虎圣纹，连天虎四翼都远远没有突破，从这里就可以看得出来天虎境的修炼有多艰难。

　　至于乾坤仙典，每一滴九幽冥水依然如故，每一缕九阳圣火中的大日已经变得明亮耀眼，距离巅峰已经很近了，一旦达到巅峰之境，便能够孕育出第二轮大日。

　　当然，前提是推演出了后续的功法，如今江心诚仅仅把乾坤仙典推演到入门之境，后面的登堂入室、小成、大成、巅峰圆满都还没有推演出来。

　　可是看了看神器盛唐的推演进度，半个多月的推演，后续乾坤仙典才推演出了一丝丝，按照这样的速度，没有数万年是别想推演出完整的乾坤仙典了。

　　看来自己还需要得到更多的炼体功法用来完善神器盛唐的数据库，这样才能够加速神器盛唐的推演速度，而且江心诚也发现随着推演的功法等级提升，中品元精已经供应不了神器盛唐的需要了，看来推演乾坤仙典的时候需要用到上品元精了。

　　只是自己的纳戒当中，上品元精的数量并不多，甚至可以说如今他的纳戒中元精的总量只有数百亿了，一年多以来为了以最快的速度修炼提升，江心诚不惜时时刻刻把神器盛唐的辅助速度提升到最高，消耗元精的速度简直如流水一般。

　　进入生命古树世界之前，江心诚足足准备了近万亿元精，可是短短一年多时间，这近万亿元精就只剩下数百亿了，由此可见江心诚的消耗有多大。

　　元精，资源……很快就又要开始限制江心诚的实力提升了。

　　还好消耗的近万亿元精都是值得的，他的实力和进入生命古树世界之前相比足足相差千倍以上，真正地成为暗夜群岛中高层的一员，拥有了自保之力，可以满天下地搜刮天材地宝、元精灵物。

　　心脏之中，玄武图案、朱雀图案、白虎图案、青龙图案都已经消失不见，取而代之的是一枚千里方圆的太极图案，太极图案当中一半流淌着阴灰色的九幽冥水之力，一半流淌着淡金色的九阳圣火之力，时时刻刻链接江心诚身体各处每一个细胞和分子，不停地循环着提升江心诚的圣体。

　　此时此刻单单凭借九幽冥水、九阳圣火之力，江心诚便有把握击杀天虎六翼境的顶级霸主，可想而知江心诚如今的实力有多强。

　　微微一笑，江心诚脚下一动，出现在万里之外一座庞大的海洋之中，右手一点，一缕淡金色的九阳圣火倾泻而下，化作一座百里方圆的火焰山，轰然落入海洋当中。

　　很快在江心诚骇然的目光中，这座百里方圆的火焰山开始发威了，这威力简直惊天动地，即使是江心诚自己，在看到九阳圣火如此威力之后，也忍不住目瞪口呆。


第八百二十一章 随手抓仙魔

　　一缕九阳圣火，看似毫不起眼，可是当它落在数万里方圆的海洋之中以后，在短短数十个呼吸之间，偌大的海洋中所有海水都被尽数蒸发。

　　不仅如此，在海水被蒸发了以后，这座由一缕九阳圣火化作的百里火焰山直接烧穿了大地，短短几十个呼吸之间就把青叶大陆烧透了一半，如果不是江心诚及时收起这缕九阳圣火，只怕整个青叶大陆都要被这一缕九阳圣火烧穿个大洞不可，到时候必然会引发惊人的灾难。

　　收回这一缕九阳圣火之后，江心诚愕然地发现这缕九阳圣火连百分之一的消耗都没有，也就是说仅仅发挥了数百分之一的威力，可见这一缕九阳圣火有多厉害。

　　这样的威力，简直已经超过了普通的天虎六翼霸主，就算是对神龙境王者也有一定的威胁，果然不愧是天级上阶功法修炼出来的异火。

　　吸收了这朵生命之火以后，江心诚的综合实力暴增数倍，能够与天虎六翼霸主分庭抗礼，真正地成为足以雄霸一方的强者。

　　而经过这一个月时间的修炼，在江心诚提供的生命之力作用下，西西顺利地修炼到了五阶元士之境，神魂之力也到了白色天后期，根基无比的稳固，综合实力快要赶上没有废除功力之前了。

　　王树也沾了西西了光，在江心诚随意弹出的一缕生命之力作用下，修炼根基稳固了不少，厚积薄发之下实力飚飞猛进，直接踏足八阶巅峰元士之境，也称得上是青叶大陆的小高手了，喜得王树每天眉开眼笑，上蹿下跳地发泄心中的欢喜。

　　一个月的苦修，三人全都突飞猛进，仔细计算了一下，现在应该已经到了吸血巨魔鸠无法和天剑老祖叶子峰在白云峰决斗的日子了，也该去白云峰确定一下鸠无法身上是否有天地至宝血肉密令。

　　很快江心诚就带着西西和王树驾驭白云，朝着数万里外的白云峰飞驰而去。

　　“师父，我们这是去哪儿呀？”西西好奇地问道。

　　江心诚道：“白云峰。”

　　“白云峰！”王树眼前一亮：“江大人是想要观看吸血巨魔鸠无法和天剑老祖叶子峰这千年一遇的旷世之战吗，小人和西西一个多月前也想去白云峰见见世面，可惜当时被刑剑追的太狠，也没敢去白云峰。”

　　看了王树一眼，江心诚并未说话，带着两人风驰电掣般地朝着白云峰掠去，短短几十个呼吸之间，一行三人就来到了白云峰。

　　白云峰是青叶大陆鼎鼎有名的名山之一，高达数万米，周围被层层白云笼罩，上面有无数天材地宝，可惜因为白云峰上凶悍的元兽太多，一般修炼者根本不敢进入白云峰。

　　此时此刻在白云峰下，近百万修炼者把偌大的白云峰围的水泄不通，其中不乏魔道巨枭、正道宗主，还有各个国家的皇帝。

　　这些人全都抬起头欣赏着山腰处吸血巨魔鸠无法和天剑老祖叶子峰的旷世之战，看着山腰处不断爆开的乱石，众多围观者目眩神移。

　　“吸血巨魔和天剑老祖不愧是我们青叶大陆的最强者，举手投足之间数里方圆化作碾粉，九阶元士在他们面前就像是小孩子一样，他们两位只怕是整个世界独一无二的存在了吧。”

　　“那是自然啦，我们青叶大陆是宇宙的中心，是虚空中唯一有人类存在的大陆，吸血巨魔和天剑老祖乃是我们青叶大陆仅有的仙魔，他们自然是宇宙最强者了，世上还有谁实力能够超过他们。”

　　“两位神仙已经打了数天数夜，到现在都没有分出胜负，你们说这次到底谁能够获胜，成为我们青叶大陆的主宰呢？”

　　“但愿不是吸血巨魔获胜，一旦吸血巨魔获胜的话我们青叶大陆就要陷入一片腥风血雨了，这位可不是什么善茬，说不定一旦获胜的话就会把我们统统吸成人干呢。”

　　“也不知道吸血巨魔修炼的是什么神功，怎么会那么邪恶呢，据说他为了练功曾经吸干了一个国家的修炼者，让那个国家成为一片死域。这样的刽子手若是成为青叶大陆的主宰，等待着我们的恐怕就是灭顶之灾了。”

　　……

　　熙熙攘攘的议论声响彻云霄，白云峰上吸血巨魔和天剑老祖的厮杀还在继续，两人从山脚打到山腰，又从山腰打到山脚，打的是不亦乐乎，迟迟无法分出胜负。

　　白云峰上方，江心诚三人脚踩白云，俯视着下面厮杀正酣的吸血巨魔和天剑老祖。

　　“他们两个挺厉害呢，这就是玄狼境修炼者的实力吗？”西西话语中带着几分讶然，不过并没有怎么放在心上，见识过江心诚移山倒海的实力，这点儿小阵仗根本不放在她的心上。

　　王树点了点头：“不错，第二步的修炼者就是厉害，不过和江大人比起来，他们两个连蝼蚁都算不上。”

　　“师父，您来是想指点吸血巨魔和天剑老祖吗？”西西好奇地问道。

　　江心诚摇了摇头，随意伸出右手，随着他的动作，一只百丈方圆的大手如电而落，直接抓住了咆哮如雷、一刀劈向天剑老祖的吸血巨魔鸠无法。

　　这个雄霸青叶大陆近百年，掀起一场场血雨腥风，成为青叶大陆无数修炼者梦魔的人间真神，就这么被江心诚抓小鸡一样抓了上来。

　　白云峰山腰处，仙风道骨的天剑老祖叶子峰愕然地看着不停叫嚷、双腿乱蹬的鸠无法被白云之上的那位强者轻易抓走，一时呆在那里，有些不敢相信眼前发生的一切。

　　至于白云峰下的近百万围观者们，此时此刻更是一个个目瞪口呆，不停地眨巴着眼睛，有些不能理解眼前发生的一切。

　　这到底是怎么回事儿，白云之上那位若隐若现的修炼者到底是何人，吸血巨魔可是青叶大陆的最强者之一，已经蜕变成为仙魔了，怎么会被人这么轻易地抓走呢，自己的眼睛该不会是花了吧，还是今天忘了吃药就出来了？


第八百二十二章 福缘深厚

　　“你到底是谁，为什么要抓寡人，寡人哪里得罪你了？”

　　“你的实力怎么会这么强，放眼偌大的青叶大陆，寡人不是最强者吗，怎么会被人这么容易就给抓走了，你到底是谁？”

　　“饶命啊大人，您是仙帝神王吗，您的实力这么强，何必跟我一个小人物一般见识。”

　　……

　　看着在巨手中胡乱蹦跶的所谓青叶大陆最强者，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，随手一招，从吸血巨魔鸠无法的身上招出一枚巴掌大小、通体血色的令牌。

　　这枚血色令牌竟然被鸠无法缝到了大腿深处，而且周围还包裹了一层隔绝神魂之力的灵材，即使以江心诚青色天的神魂之力，如果不是距离过近的话，只怕也发现不了这枚血色令牌。

　　吸血巨魔鸠无法果然是个狠人，竟然会把血肉密令藏在这种地方。

　　不错，能够吸收修炼者的血肉，将其化作精纯血肉之力的并不是什么神功宝典，而是这枚暗夜群岛最珍贵的至宝之一血肉密令。

　　鸠无法之所以说他是因为修炼了神功宝典的缘故才能够吸收其他修炼者的血肉精华为己用，自然是为了隐瞒血肉密令的存在，避免被人知道他身上有血肉密令这样的天地至宝。

　　血肉密令通体血色，晶莹宛若玉石，上面有“血肉密令”四个古篆字，通体散发着诡异的力量，这枚血肉密令便是暗夜群岛最强大最邪恶最诡异的至宝之一，虽然表面上是天级上阶元器，可是威力之强甚至能够媲美神器，所以有些修炼者又称血肉密令为准神器。

　　万年难得一遇，每出现一次就算是神龙境的王者也要为它争得头破血流，甚至身死陨灭也是经常的事情。

　　血肉密令是至宝，价值之大远胜天级上阶的功法战技，每出现一次必将引起血雨腥风，数万年来为它而死的修炼者不可计数，其中大多数都是天虎境霸主、神龙境王者。

　　而一旦得到了血肉密令，为了更快地提升实力，拥有血肉密令的修炼者往往会掀起滔天杀戮，杀的人越多，血肉密令吸收的血肉就越多，自然的转化的血肉精华之力就越多。

　　有了足够的血肉精华之力，修炼者便可以借助这些血肉精华之力突飞猛进，使得自身实力以疯狂的速度飙升，并且不会有任何的副作用。

　　不过这些血肉精华固然没有副作用，但是杀戮的太多，实力提升的太快自然会引起其他修炼者的怀疑，其他修炼者就知道你身上怀有至宝，还是血肉密令这样的至宝。

　　如此一来就会引来无数的觊觎者，最终能够保住血肉密令者寥寥无几，即便是神龙九变级的绝世王者得到了血肉密令，稍有不慎也会有被抢被偷的可能，更别说是低于神龙九变以下的修炼者了。

　　所以血肉密令固然是天地至宝，但是也是惹祸的根源，譬如这个吸血巨魔，如果不是江心诚怀疑他身上有血肉密令，此时此刻他也不会被江心诚一把抓到了面前，搜走了血肉密令。

　　看到自己最大的秘密，也是自己最大的造化血肉密令被江心诚直接搜走，吸血巨魔一张胖脸顿时变得苍白如纸，有心想要抢夺回来，可是感受着江心诚身上恐怖的力量波动，鸠无法知道就算是一百个一千个他一起冲上去，只怕也奈何不了江心诚分毫。

　　他和江心诚的实力差距太大，甚至可以说两人根本就是处于不同的世界，所以鸠无法怎么敢把血肉密令再抢回来。

　　“这位大人，既然您已经得到了血肉密令，现在是不是可以放我离开了？”鸠无法满脸苍白，瞳孔深处化过一抹滔天的恨意和怨毒之色，转瞬即逝，却还是被江心诚的神魂捕捉到了。

　　“这枚血肉密令你是从哪儿得到的？”江心诚没有理会他的话，瞥了他一眼问道。

　　鸠无法只是稍一迟疑，就直接坦白道：“这枚血肉密令是从十一层天上掉下来的，当时我因为天赋资质太差，所以被家族驱逐出来。绝望之下离开了家族，前往金鸿山寻找造化，却没想到被这枚从天而降的血肉密令砸晕，这可以说是天赐机缘，后来我就凭借着这枚血肉密令崛起了。”

　　江心诚点了点头，没有想到这个鸠无法还是个福缘深厚的主，走路也能被血肉密令这样的天地至宝砸晕，如此造化就算是放眼偌大的暗夜群岛也是顶尖的造化了，可惜如今全都便宜了自己。

　　脸上划过一抹笑容，随手一巴掌将鸠无法扇到了数千里外，同时取了他的纳戒，废了他的实力：“看在你给我贡献了这枚血肉密令的份上，这次我就放了你，不过我看得出来你这人睚眦必报，为了避免留下后患，你的纳戒和实力我就拿走了。这么多年来你杀的无辜之人恐怕有数千万吧，这也算是为他们报仇雪恨了。”

　　“你这个混蛋，我要杀了你……”

　　远处隐隐传来鸠无法绝望的嘶吼，江心诚置若罔闻，小心翼翼地把血肉密令收到了盛唐空间当中，满脸欢喜之色。

　　而此时此刻在白云峰下，已经乱成了一锅粥。

　　“那个人到底是谁，居然连吸血巨魔鸠无法都被他一巴掌抓走了，他该不会是传说中的仙帝吧，不然的话怎么会有这么强的实力。”

　　“这也太夸张了，吸血巨魔不是我们青叶大陆的最强者吗，居然会被人一巴掌抓走，这到底是怎么回事儿，是我眼花了，还是世界上真有如此恐怖的逆天强者。”

　　“这一幕已经颠覆了我的人生观，我一直以为仙魔就是人世间最强的，可是白云上面那位到底是何等境界的强者，居然连仙魔都被他随手抓走了。”

　　“仙魔猎杀者，他一定就是虚无缥缈的仙魔猎杀者，人世间从来没有出现过的绝世霸主，凌驾于仙魔之上的逆天存在，已经超出了青叶大陆的极限。”

　　“神话传说中也没有如此恐怖的强者呀，他到底是谁呢，莫非世界末日即将到来，这位是末日寓言中的死亡主宰。”

　　……


第八百二十三章 搜刮宝物

　　看着白云峰下乱成一团的修炼者们，听着他们口中各种各样的猜测，江心诚不由失笑，正要离开这里，忽然想起了一件事情。

　　青叶大陆已经孤立在这片虚空中数十万年了，从来没有修炼者能够出去，也从来没有修炼者能够进来，甚至可以说他是数十万年来第一位进入青叶大陆的修炼者，还是生命古树随意抛送的结果。

　　这么多年的岁月，不知道孕育了多少让第二步修炼者垂涎三尺的宝物，还有不知道从十一层天上又掉落了多少宝物。

　　譬如生命之火，譬如血肉密令，短短一个月左右的时间自己就接连遇到了这两样天地至宝，那么若是继续搜寻下去的话，是不是就能够找到更多的天材地宝。

　　这片大陆上的最强者不过初入玄狼境，很多对于暗豹境、天虎境，乃至于神龙境修炼者有着大用的天材地宝，这些玄狼境修炼者根本用不到，也用不上，肯定会使得宝物蒙尘。

　　若是自己能够搜寻一下这些宝物，说不定就能够在其中发现对自己有用的宝物，甚至说不定又能够发现一件不下于生命之火和血肉密令的天地至宝。

　　这样的几率虽然很小，但是并非不可能，毕竟这座青叶大陆已经孤悬虚空数十万年了，谁知道能够孕育出怎样的宝物，又从十一层天上掉落了怎样的造化。

　　考虑片刻，江心诚脚步一动，出现在白云峰下近百万修炼者的面前，正在议论纷纷的百万修炼者骤然看到白云当中的江心诚跨步而来，都不由悚然一惊，一时再也无人说话，全都瞪大了眼睛看着九天之上宛若神王的江心诚。

　　“寡人乃是一位五品丹王，能够炼制一品到五品的所有灵丹妙药，如今正在寻找各种天材地宝炼制灵丹妙药，各位若是有什么天材地宝的话可以卖给寡人，寡人必然会给你们满意的报酬。”

　　江心诚淡淡地道，话语声中，在百万修炼者骇然的目光中，江心诚右手轻轻拍出，落在白云峰上，就在百万修炼者不知道这是什么意思的时候。

　　只见白云峰整个寸寸崩溃，数万米的巨峰就像是豆腐一样被江心诚随手拍碎了一半，露出了里面一座小了三分之二的元石矿，稍微计算一下便可以知道这座元石矿价值不下数百亿元石。

　　见此一幕，白云峰下的近百万修炼者很多眼中都露出了贪婪之色，如此惊天动地的财富，若是能够全部夺为己用的话，别说是九阶元士之境，就算是仙魔也有可能达到。

　　只是想到江心诚随手一掌拍碎数万米巨峰的恐怖实力，那绝对是凌驾于仙魔之上的无边威能，又有哪个修炼者敢不要命地抢江心诚的东西。

　　“元石！”

　　江心诚指着悬浮半空的元石矿山，右手一动，从纳戒中飞出数千瓶灵丹妙药，随着瓶盖开启，从这些瓶子中顿时传出惊天动地的力量波动，还有奇异之极的丹药香味。

　　闻到这些灵丹妙药的香味，很多修炼者只觉浑身一震，自己的实力居然飙升了一截，顿时所有的修炼者都疯狂了，眼冒绿光地盯着江心诚身边的数千瓶灵丹妙药，口水都快要流了下来。

　　“灵丹妙药！”

　　江心诚指着这数千瓶灵丹妙药，左手微动，数千本功法典籍出现在所有人面前，仔细看去，只见很多功法战技都是玄级以上的宝物，甚至还有地级以上的至宝，这让近百万修炼者再次为之疯狂。

　　江心诚微微一笑，指着这数千本功法战技：“神功宝典！”

　　“只要你们能够给寡人带来足够的天材地宝、奇物异宝，这些东西寡人都可以赐予你们。”江心诚笑道，声音如九天钟磬，传入每一位修炼者的耳朵中，让他们能够听得清清楚楚、无一遗漏。

　　随着江心诚的话语落地，很多修炼者的呼吸都急促了起来，眼眸里冒出璀璨的绿光，盯着江心诚身周的元石矿山、灵丹妙药、神功宝典一时有些移不开眼睛。

　　“丹王冕下，现在就开始吗？”

　　就在这个时候，江心诚耳边传来一个苍老的声音，江心诚循声看去，发现说话的是刚刚还和吸血巨魔打成一团的天剑老祖叶子峰，点了点头道：“现在就开始。”

　　“那么丹王冕下，您看看我这里有没有您需要的天材地宝、奇物异宝。”天剑老祖脸上划过一抹欢喜之色，连忙取出几枚纳戒，神魂波动之间，从这几枚纳戒中顿时涌出海量的东西，堆成了一座小山。

　　天剑老祖指着面前的小山道：“丹王冕下，这是我数千年的积累，里面的很多东西我都用不了，虽然我不知道这些东西是什么，但是应该不乏一些天材地宝。”

　　“好，让寡人看看。”江心诚眼前一亮，右手一动，这座小山顿时飞了起来，神魂波动之间，开始探查每一样东西的身份价值，有神器盛唐辅助，数据库中储存了千百万的数据，确定这些东西的价值对江心诚来说并不难。

　　能够炼制五品灵丹妙药的褚龙草、能够炼制六品灵丹妙药的白沙果、能够炼制地级元器的落雷石、六品中阶灵丹万金玄丹……甚至还有一朵天地异火寒髓火，正是他现在急需要的至宝。

　　江心诚目露奇光，暗道这次青叶大陆之行果然来对了，还好自己刚刚灵光一闪想要搜刮一下这座大陆上的宝物，这才刚开始就得到了这么多宝物，合起来价值之高不下于数千亿的元精了，要是继续搜刮下去，说不定就能够得到更多意想不到的至宝。

　　一念及此，江心诚便决定这两年就待在青叶大陆，好好地搜刮一番这片大陆上的天材地宝，等到搜刮的差不多了再离开青叶大陆。

　　毕竟修炼阵法在哪里都可以修炼，神器盛唐中储存了那么多的阵法典籍，没有几年时间自己根本学不完，何不就待在这青叶大陆，一边学习阵法之道，一边搜刮天材地宝。

　　不过，这会还是看看天剑老祖叶子峰这里还有多少宝物再说。


第八百二十四章 万倍

　　五品上阶灵丹元真丹、不知名的六品上阶灵丹、一种堪比六品灵丹妙药的奇毒、能够炼制七品灵丹妙药的还阳树……

　　江心诚也没有想到单单一个天剑老祖叶子峰的身上就有这么多的天材地宝、奇物异珍，仔细计算一下，这些天材地宝、奇物异珍放在暗夜群岛至少能够卖到一万亿元精以上。

　　这还是在有数十种天材地宝、奇物异珍就连江心诚也不认识的情况下，而那数十样奇物异珍显然也价值非凡，每一个里面都蕴藏着惊人的力量，可惜神器盛唐的数据库有限，江心诚也不知道其身份和价值。

　　从天剑老祖那里江心诚足足得到了数百种对自己有用的天材地宝、奇物异珍，右手一动，这数百种宝物就落在自己面前：“这些东西都对寡人有用，叶子峰，你想要什么报酬？”

　　“丹王冕下，在下想要询问丹王冕下一个问题，同时还需要一些提升实力的灵丹妙药。”看到江心诚竟然挑出了数百种有用的东西，叶子峰也有些惊喜，这些东西很多他都不认识，之所以留着也是感觉其中蕴藏着不凡的力量，应该不是凡物，所以就留了下来，想着以后万一有人认了出来，便可以确定其价值和作用，说不定就有大用呢，没想到今天果然有了用处。

　　得到了数百种宝物，江心诚心情大为舒畅，点了点头笑道：“你问吧。”

　　“丹王冕下，我从一些古籍中得知仙魔并非是修炼的终点，一些人称之为第二步，或者是什么玄狼境，还请丹王冕下为我解惑，仙魔是否是修炼的终点，第二步具体是什么意思，玄狼境又是什么意思？”天剑老祖满脸疑惑地问道。

　　江心诚道：“在修炼界，一阶到九阶元士之境是为第一步，又被称之为筑基期。突破了筑基期，身体蜕变为圣体之后，便会进入修炼第二步，这一步被称之为强体期，或者是强体阶段。你现在就处于第二步强体期，强体期分为四大境界，分别是玄狼境、暗豹境、天虎境、以及最强的神龙境。”

　　“原来如此！”叶子峰恍然，脸上划过一抹神往之色：“我原本以为前面已经无路，可是没想到我才刚刚踏上第二步的修炼之始，距离巅峰还有那么远的距离要走。”

　　江心诚笑道：“你现在处于玄狼一嚎之境的巅峰圆满，应该是被卡在这里了吧，寡人给你一些突破瓶颈桎梏的灵丹妙药如何？”

　　“多谢丹王冕下，我已经卡在这里数百年了，原本以为前面已经无路，却没想到前面仍旧路程漫漫，多谢丹王冕下给了我继续前行的希望和动力。”叶子峰一拜在地，恭恭敬敬地道。

　　江心诚微微一笑，随手从数千瓶灵丹妙药中取出几瓶丢给叶子峰：“元破丹和酥风丹都是四品中阶的灵丹妙药，能够帮助你突破玄狼一嚎之境的瓶颈枷锁，每一瓶都有三枚，足够你使用到玄狼三嚎之境了。血王丹、银肉丹、千炼丹能够帮助你提升圣体，每一瓶都有十枚，至少能够节省你数千年的苦修，这些报酬你可满意？”

　　“多谢丹王冕下。”天剑老祖叶子峰欣喜若狂地拜倒下来，原本他还以为江心诚只会给他一些帮助突破的灵丹妙药，却没有想到江心诚竟然还送给他三瓶三十枚提升圣体的灵丹妙药。

　　用一大堆自己用不到的东西，换取了这么多自己急需的天材地宝，叶子峰只觉这笔买卖做的实在是太划算了，虽然叶子峰也知道可能在江心诚的眼里，自己刚刚贡献给他的数百种天材地宝更加珍贵，但是再珍贵自己毕竟用不到，还不如换取一些自己能够用到的宝物。

　　而且价格都是江心诚定的，他说自己的东西值多少钱就值多少钱，自己一来不认识那些东西，不清楚其价值，二来也用不上，所以吃亏是一定的。

　　可是如今江心诚给了他这么多的灵丹妙药，至少能够省却他数千上万年的苦修，让他的实力暴增一大截，在叶子峰看来这些灵丹妙药的价值远胜刚刚那一堆数百种不明价值的东西。

　　所以在叶子峰看来江心诚可谓是颇为厚道了，欢喜之下忍不住拜倒在地，同时不忘牢牢地把几瓶灵丹妙药抱在怀中。

　　江心诚脸上也划过一抹笑容，比起欢喜万分的叶子峰，他才应该更加欢喜才是，那几瓶丹药顶天了也就价值数千万元精，可是他从叶子峰那里得到的数百种天材地宝至少价值万亿元精，这就是一万倍的差价。

　　说起来江心诚简直比奸商还要奸商，可是没想到叶子峰还觉得自己占了大便宜，对他感恩戴德，这让江心诚都有些不好意思了。

　　“丹王冕下，我这里也有一些奇怪的东西，您要不也看看有没有您需要的东西？”

　　“我这里也有，我这里有很多，这些年来我一直致力于收集各种奇奇怪怪的东西，这些东西当中绝对不乏宝物，丹王冕下您也帮我看看吧。”

　　“我这里有一瓶不知名的古兽精血，绝对是十二级以上的古兽精血，甚至还在十二级以上，丹王冕下您看看吧。”

　　……

　　这时候看到天剑老祖叶子峰从江心诚那里得到了数瓶珍贵的灵丹妙药，能够省却近万年苦修，实力飙升一大截，白云峰下的近百万修炼者顿时沸腾了，一个个立即从纳戒中拿出各种奇奇怪怪的东西想要让江心诚鉴定一番，看看有没有江心诚需要的东西。

　　见此情景江心诚脸上划过一抹灿烂的笑容：“各位稍安勿躁，若是有需要让寡人鉴定的宝物尽管拿出来，如果有寡人需要的东西寡人一定不吝赏赐。”

　　听了江心诚的话，近百万修炼者连忙取出自以为有可能被江心诚看中的天材地宝，放在面前等待着江心诚挑选。

　　江心诚让所有人排成一列列的，神魂波动，开始一件件地探查鉴定过去。


第八百二十五章 十三级

　　可以炼制七品灵丹妙药的鼎元草、能够布置地级阵法的天邪柱、不知名的七品灵丹妙药、甚至还有一副价值连城的神龙九变王者的藏宝图……

　　各种各样的宝物出现在江心诚的面前，都是青叶大陆积累了数十万年的天材地宝、奇物异珍，这些贵重之极的宝物只有玄狼境以上的修炼者才能够使用，可惜放眼偌大的青叶大陆，玄狼境的修炼者不过寥寥一两人，就算是遇到了很多宝物也不认得，白白便宜了江心诚。

　　甚至江心诚还得到了一些生长了数十万年的灵草灵药，这样的灵草灵药放在偌大的暗夜群岛也是无价之宝，能够让神龙境王者争破头，可是在青叶大陆，这些生长了数十万年的灵草灵药不过是废物罢了。

　　青叶大陆最厉害的炼丹师不过四品下阶，数量只有一两个而已，他们根本用不了数十万年的灵草灵药，因为这样的灵草灵药一般是用来炼制七品以上灵丹妙药的。

　　一件件宝物纷纷落入江心诚的纳戒当中，青叶大陆数十万年的积累被江心诚一点一点搜刮到口袋里，让他的钱包以惊人的速度鼓胀了起来。

　　近百万的修炼者有的拿出的东西有江心诚需要的话，顺利地得到了江心诚赐予的宝物，眉开眼笑地离开，有的拿出的东西江心诚一件也看不上，只能黯然离开，前去寻找江心诚需要的宝物。

　　有着青色天的神魂之力相助，短短一天时间就有一半人被江心诚筛选过去了，就在这个时候，神魂波动之间，江心诚骇然地发现了一件让他也为之动容的至宝。

　　身形一动，瞬间落在一名面貌憨厚的青年面前，这名青年修炼者实力不过四阶元士之境，手中捧着一枚水桶大小的葫芦，葫芦中放置着一滴暗金色的古兽精血。

　　刚刚这名憨厚青年把葫芦打开了一下，江心诚立即就发现了葫芦中这滴惊天动地的古兽精血，忍不住丢下前面的数千人立即到了这名憨厚青年面前。

　　这滴古兽精血约有人头大小，通体暗金色，看起来波澜不惊，没有散发出半点儿强悍的力量波动，更没有什么奇异的地方，除了香味比较醉人一点儿，别的似乎一无所长。

　　只是江心诚却一眼就认出了这滴古兽精血的来历，十三级古兽精血，返璞归真，威能无尽，乃是整个暗夜群岛顶尖的宝物之一，能够让神龙境王者的实力飙升一截的至宝。

　　以江心诚现在的实力和修炼根基，绝对可以服用这一滴十三级古兽精血，有了这滴十三级古兽精血的帮助，他的实力必然能够飙升一截，至少可以省了他百年的苦修。

　　“这滴古兽精血你是从哪儿得来的？”江心诚看着憨厚青年急切地问道。

　　憨厚青年笑道：“丹王冕下，这滴古兽精血是我们家祖上传下来的，据说是我家的老祖宗进山狩猎元兽的时候捡到的，很有可能是从十一层天上掉落下来的。”

　　“这滴古兽精血寡人要了，你想要些什么？”江心诚点了点头问道。

　　憨厚青年想了一下，小心翼翼地道：“我想要一门能够镇家的功法和一门能够镇家的战技，丹王冕下您看行吗？”

　　“可以。”江心诚点了点头，看了他一眼：“地级的如何？”

　　“啊！”憨厚青年张大了嘴巴，难以置信地看着江心诚，旋即忽然摇头道：“地级的太贵重了，玄级的就可以了。”

　　江心诚一愣，看着憨厚青年微微一笑，取出一本玄级上阶的元力功法和一本玄级上阶的元力战技递给憨厚青年，同时又将一枚纳戒递给他，纳戒当中有百万元石：“你倒是聪明，地级功法和战技固然更加贵重一些，但是以你现在的实力根本保不住，还不如拿玄级功法和战技好一些，不错。”

　　“多谢丹王冕下。”憨厚青年恭敬地拜倒在地。

　　江心诚笑道：“需不需要我送你到一个安全的地方？”

　　“还请丹王冕下成全。”憨厚青年大喜，再次拜倒在地。

　　江心诚随手一挥，瞬间把憨厚青年送到了万里之外一个隐蔽的山谷当中：“这里天地元气颇为浓郁，周围又没有什么厉害的元兽，而且十分隐蔽，你就在这里好好地修炼，等实力达到了一定的境界再出来好了。”

　　“多谢丹王冕下，今日之恩小人永不相忘。”看了看周围的环境，憨厚青年大喜若狂，立即跪倒在地感谢江心诚。

　　江心诚淡淡一笑，继续挑选各种宝物。

　　两天过后，近百万修炼者拿出的东西都被江心诚挑选了一遍，大多数对江心诚来说都没什么用处，只有些许对江心诚有用，可就是这些许的宝物，价值就超过了万亿元精。

　　一座低级岛屿数十万年的积累，岂能会少了，一般情况下一座低级岛屿可是能够供养一百个以上的玄狼境修炼者的，每年产出的元精至少也在数百万以上。

　　更别说青叶大陆的面积颇为广阔，生长着各种各样的灵草灵药，还有从十一层天上掉落下来的各种宝物，这么多的宝物日积月累下来岂是一个小数目。

　　可是青叶大陆数千年才出一个第二步的修炼者，四品炼丹大宗师更是万年左右才出一个，几乎用不到这些天材地宝，即使能够用到数量也极少，所以就这么日积月累地堆积下来了。

　　如今正好便宜了江心诚。

　　随后江心诚定下规矩，每过一个月统一鉴定一下宝物，若是对自己有用的话就留下，并且赐予对方需要的宝物，无用的就让对方带走。

　　至于剩下的时间江心诚大多数用在了提升阵法修为上面，因为四大无上历练之地当中第二个开启的和阵法有关，挑选的是阵法天才，而此时此刻江心诚的阵法实力连入门都没有。

　　不过有神器盛唐相助，还有神器盛唐数据库中储存的成千上万本阵法典籍，外加恐怖的青色天神魂之力帮助，江心诚有把握以最快的速度将阵法实力提升到足够高的境界。

　　至少，在进入第二个无上历练之地以前，他要把阵法实力提升到足以通过万古第一阵第四重终极考验的地步。


第八百二十六章 万古第一阵

　　阵法的分级比灵丹妙药的分级简单了不少，主要分为凡级阵法、黄级阵法、玄级阵法、地级阵法、天级阵法、以及最强的神级阵法。

　　每一级又分为上中下三阶，能够布置出凡级阵法的修炼者被称之为阵法学徒，能够布置出黄级阵法的被称之为阵法师，能够布置出玄级阵法的被称之为阵法大师，能够布置出地级阵法的称之为阵法宗师。

　　可以布置出天级阵法的则号称阵王，至于能够布置出最强神级阵法的修炼者则被誉为阵神。

　　一般情况下凡级阵法可以对付一阶到六阶的修炼者，黄级阵法能够对付七阶到九阶的元士，甚至能够伤害一般的玄狼境修炼者。

　　至于玄级阵法更是能够对付玄狼境修炼者和暗豹境修炼者，地级阵法更是可以诛杀天虎境霸主，甚至一些厉害的地级阵法能够击杀神龙境王者。

　　天级阵法更是超脱了暗夜群岛的恐怖存在，据说从来没有人见过天级阵法，天级阵法只存在于传说当中，神级阵法更是属于天方夜谭一般的存在。

　　四大无上历练之地当中第一个开启的是生命古树世界，第二个开启的则是万古第一阵世界，据说万古第一阵世界全部都是由阵法构造而成，神妙莫测、鬼神俯首，乃是暗夜群岛最有可能是天级以上阵法的存在，当然迄今都没有人确定万古第一阵是否是天级阵法。

　　一个月时间很快过去，经过之前近百万修炼者的口口相传，第二次前来白云峰交换宝物的修炼者多达三百万，远远地超过了第一次，带来了无数乱七八糟的东西，让江心诚也挑的头晕眼花。

　　不过虽然累了点儿，可是一切都是值得的，这一次的交换江心诚固然付出了几十亿元精的代价，可是得到的宝物价值高达二万亿元精，可谓是大赚特赚了。

　　收好了数万件宝物，江心诚眉开眼笑地回到白云峰附近的山谷中继续修炼阵法，山谷中西西正在勤修苦练，王树则忙前忙后地为江心诚准备饭菜。

　　让江心诚没有想到的是王树的厨艺很不错，就算是放在整个青叶大陆也堪称一流了，做出的野味入口即化，让人回味无穷。

　　在尝过几次王树做的野味之后，江心诚就果断把做饭的任务交给了王树，王树也乐的如此，每天变着花样为江心诚和西西做饭，让两人能够专心地投入到修炼之中。

　　江心诚正在雕琢一根无孔木，神魂波动之间，手中的小刀翻飞如电，以极快的速度落在无孔木上面，留下了一个个细小的孔洞。

　　江心诚正在制作布阵材料无尽洞柱，随着一根根无尽洞柱的出现，江心诚脸上划过一抹灿烂的笑容，开始制作第二样布阵材料旋涡石。

　　一样样布阵材料接连出现在面前，当王树做好饭菜的时候，江心诚也做好了所有的布阵材料。

　　王树把一只烤好的凝玉鸭和一大碗五香野花汤放在江心诚面前：“江大人，饭菜已经做好了，您尝尝吧。”

　　“嗯，做的不错。”江心诚点了点头，随口夸赞了一句，让王树眉开眼笑，颇为的欢喜。

　　这时候西西也拿着半只凝玉鸭坐到江心诚身边，看着江心诚附近的一堆材料，好奇地问道：“师父，这段时间天天都见您在弄这些东西，您这是在学习布阵吧，这些小东西真的能够布置出神奇的阵法吗？”

　　“你要不要试试呢，西西？”江心诚微微一笑道。

　　西西满脸好奇之色，连连点头道：“好呀好呀，我曾经看过有阵法学徒布置了一座水云阵，居然能够把水转化为云朵，真的好神奇呢。”

　　江心诚笑道：“水云阵不过是凡级下阶的入门阵法，只能用来吓唬一下普通人，你看看师父的阵法如何。”

　　说话之间，江心诚双手一指，附近几十样布阵材料凭空而起，随着江心诚的动作“嗖嗖嗖”地落在一片乱石当中，很快一座阵法就被江心诚布置了出来。

　　“西西，你进去试试，看看师父布置的阵法如何？”江心诚指着那片乱石对西西道。

　　西西放下凝玉鸭，兴冲冲地跑进乱石当中：“好呀好呀，我来帮师父试试这座阵法怎么样。”

　　说完话，西西就走进了阵法当中，王树也顾不得吃饭了，瞪大了眼睛眨也不眨地看着阵法中的西西，等待着阵法发挥作用的那一刻。

　　江心诚拿起凝玉鸭一边吃着，一边喝着五香野花汤，满脸笑容地瞧着阵法当中的西西。

　　只见西西刚刚进入阵法里面还很正常，可是很快就变得不正常了，王树明明看到那座阵法就只有几十米方圆，可是西西竟然像是看不到路一样在阵法中无头苍蝇一样乱转，不时地被一块块乱石绊倒。

　　要不是西西的实力已经达到了五阶巅峰元士之境，这座阵法也没有太大的杀伤力，只怕早就被摔得鼻青脸肿了。

　　可是即使如此看着西西像是被蒙了眼一样在周围几十米乱转，怎么也转不出来，焦急之下胡乱出拳，把周围的乱石轰的四处迸溅，却还是出不来，王树就只觉浑身发寒。

　　这就是阵法的威力吗，随手丢出几十样布阵材料，轻轻松松地布置出一座阵法，然后一位五阶巅峰元士进去就出不来了，这样的威力未免太惊人了。

　　“师父救救我，我出不来了！”

　　就在这个时候，像是无头苍蝇一样的西西终于受不了了，开始大声地求救。

　　江心诚嘴角划过一抹笑容，右手一招，几十件布阵材料凭空飞起，落在身边不远处，乱石丛中的西西只觉眼前一亮，原本层层叠叠的群山就化作了一块块巨石，周围的一切都回归了正常，再也不是之前小道处处的群山了。

　　“师父，您真的太厉害了，我以前一直不知道阵法居然这么可怕，您教教我阵法之道好不好？”

　　灰头土脸的西西心有余悸地从乱石丛中跑出来，休息了一下立即朝着江心诚扑了过来，抱着江心诚的胳膊就摇晃起来。


第八百二十七章 匿幻术与定风珠

　　“西西，刚刚感觉如何？”

　　江心诚看着灰头土脸的西西微微一笑道。

　　西西惊讶地道：“师父，我进去的时候明明看到那只是一片乱石丛的，可是进去之后却忽然发现周围的一切都变了，我的周围竟然是连绵的群山。我想要走出来，可是走啊走，怎么也走不出来，我也看不到您和爷爷了，阵法真的好神奇。师父，刚刚您布置的是什么阵法呀？”

　　“刚刚那座阵法是凡级上阶的迷踪阵，最多能够困住六阶巅峰元士。”江心诚微微一笑道。

　　经过一个月的苦修，在神器盛唐的帮助下江心诚的阵法实力突飞猛进，几乎一天一个样，短短时间内江心诚就从一个什么阵法都不会的菜鸟变成如今的高级阵法学徒，也可以称做凡级上阶阵法学徒。

　　正常情况下一个普通人要想成为凡级上阶阵法学徒，没有几十年时间是根本不可能的，江心诚倒好，仅仅花费了一个月的时间就走过了别的修炼者需要几十年才能够走过的道路。

　　修炼阵法的时候需要了解的东西更多，周围的地势、元力的走向、风力的走向、每一样阵法材料的用处、地面的凹凸、四周都有些什么……即便是仅仅布置一个入门的凡级下阶阵法也需要了解一大堆东西，一样都不能错过，否则便会导致布阵失败。

　　阵法修炼的难度之高丝毫不下于炼丹术的修炼，甚至阵法入门的难度还超过炼丹术的难度，不过幸好修炼阵法的危险性远远低于炼丹术的修炼。

　　悟性、天资、计算能力、推理能力、学识、雕琢与炼器实力……这一切都是修炼阵法所需要的，缺一不可。

　　悟性和天资江心诚倒是有一点，推理能力和学识虽然差了点，但是江心诚有神器盛唐呀，至于雕琢和炼器实力，原本江心诚是没有的，不过在神器盛唐的帮助下短短时间内就突飞猛进。

　　可以说江心诚能够在短短一个月内把阵法实力提升到凡级上阶，成为一位高级阵法学徒，神器盛唐的功劳至少占了九成以上。

　　有着神器盛唐的相助，再加上江心诚时时刻刻都在勤修苦练，这才能够在短短一个月内阵法实力飚飞猛进，从阵法小白一跃成为高级阵法学徒，赶得上其他人近百年的苦修。

　　时光匆匆，光阴荏苒，日日夜夜处于昏暗之中的暗夜群岛让人几乎感觉不到时间的流逝，而唯一让江心诚能够最确切地感觉到时间流逝的便是一个月一次的寻宝大会了。

　　三年时光，转瞬即逝！

　　在这三年当中，江心诚几乎把整个青叶大陆上的宝物搜刮一空，此时此刻他的盛唐空间已经堆得满满当当，积压的各种天材地宝、奇物异珍已经超过了千万件，价值不下于十万亿元精。

　　对了，经过这么多年的孕养修复，此时此刻神器盛唐的最高辅助速度已经达到了360倍，盛唐空间足足有千里方圆，能够堆满这么大的空间，可想而知江心诚从青叶大陆上搜刮的宝物有多少。

　　刚开始的一年时间，几乎每个月江心诚都能够得到过百万件天材地宝，多的时候甚至能够达到二百多万件，前来跟他交易的修炼者一度达到了千万，其中大多数都是各国的国王，各大宗派的宗主、掌门之类。

　　这些人几乎每个都储存了大量的宝物，有的甚至能够一下子给江心诚带来几十万件东西，单单是有用的就能够超过万件。

　　所以初始的一年半江心诚收获极丰，不过随着时间的推移，青叶大陆上的宝物被搜刮的越来越多，自然的每个月能够带来宝物的修炼者也越来越少，江心诚的收获也随之越来越少。

　　到了最近两个月的时候，江心诚每个月收获的宝物连一千件都没有了，青叶大陆积攒了数十万年的宝物，九成以上都被江心诚给搜刮走了。

　　在这么多的宝物当中，江心诚又发现了两件至宝。

　　匿幻术！

　　地级上阶秘术，能够隐匿自身气息，让人探查不到自己的实力，甚至可以改变自身的气息，让其他人误会自己的实力。

　　不仅如此，这门原本只有地级上阶的隐匿秘术经过神器盛唐的鉴定之后潜力巨大，江心诚当即就让神器盛唐开始推演，很快就推演到了天级下阶，成为暗夜群岛最顶尖的隐匿秘术之一。

　　如今这门天级下阶的隐匿秘术已经被江心诚修炼到了巅峰圆满之境，因为是量身打造的缘故，威力之强丝毫不下于一些天级中阶的隐匿秘术。

　　江心诚一旦施展隐匿秘术，就连神龙境的王者也能够瞒过去，可想而知这门隐匿秘术有多厉害。

　　定风珠！

　　这是江心诚得到的第二件天地至宝，等级高达天级上阶，拥有着极强的灵性，能够平定风力，让修炼者自由地出入一些风力惊人的险地。

　　定风珠的功能看似只有一个，十分的单一，可是要知道偌大的暗夜群岛有无数遍布着种种怪风的险地，而这些险地当中往往隐藏着珍贵之极的天材地宝，有了定风珠之后江心诚便可以随意深入这些险地，大把大把地摘取这些天材地宝。

　　可以说这枚定风珠的价值之大，丝毫不下于一门天级上阶的功法战技，甚至只有过之而无不及，能够得到这件至宝江心诚也有些难以置信。

　　除了这两件绝世至宝之外，次一级的还有十三级古兽精血、十三级宝兽血肉精华、七品上阶的灵丹妙药、一座小型上品元精矿山、天地异火毒心火……

　　在这些天材地宝的帮助下，江心诚的实力也发生了一次翻天覆地的蜕变，和三年前比起来简直不可同日而语。

　　就连江心诚自己都没有想到在这座低级岛屿青叶大陆上面，他竟然能够得到这么多的造化机缘，甚至可以说这些造化机缘加起来几乎赶得上小半个生命古树世界的收获了。

　　这一切让江心诚意识到了一件事情，或许他之所以会被生命古树传送到这个名为青叶大陆的地方，并非是偶然，而是生命古树赐予他的又一次造化！


第八百二十八章 三年飙升

　　说句实话，江心诚并不相信生命古树将他传送到这个到处都是天材地宝的青叶大陆会是一个巧合，若是巧合的话那就未免太巧了。

　　暗夜群岛各种岛屿无数，就连神龙九变级的绝世王者、顶级圣岛那样的超级势力恐怕也不清楚暗夜群岛当中到底有多少岛屿。

　　如此多的岛屿，生命古树为什么碰巧就把江心诚传送到了这个天材地宝遍地都是的宝地呢，而且这里还有能够吸收天地元气的神奇古树青叶树，无穷无尽的青叶树还神奇般地造就出了一朵生命之火。

　　生命之树、生命之火、生命之力……如果说这些东西之间没有什么关联，就连江心诚自己也不相信，所以在江心诚的推测下，生命古树之所以将他传送到了这个封闭的宝地，就是为了给予他第二次的造化。

　　在青叶大陆各种各样的宝物作用下，江心诚的实力也发生了一次小小的蜕变，圣体之上，天虎圣纹的数量已经达到了八万道，足足是普通天虎六翼顶尖霸主的二倍多。

　　江心诚体内的元力也达到了圣体能够容纳的极限，丝毫不下于一般天虎六翼之境的顶尖霸主，至于神魂之力也突破了青色天初期的瓶颈之墙，进入青色天中期。

　　此时此刻江心诚的综合实力之强，丝毫不下于天虎六翼巅峰圆满的超级霸主，甚至只有过之而无不及，长长的三年时光，使得江心诚的实力飚飞猛进。

　　乾坤仙典的推演几乎毫无动静，江心诚早就已经放弃了对乾坤仙典的推演，准备以后多储存一些数据，然后再推演这门天级上阶炼体神功，不然的话消耗太大了，江心诚身上的元精已经寥寥无几。

　　虽然神器盛唐对乾坤仙典的推演没什么动静，可是经过三年的苦修，江心诚已经把乾坤仙典修炼到了入门巅峰，每一滴九幽冥水中的冥河都已经达到圆满之境，威力之强是之前的数倍以上。

　　每一缕九阳圣火中的那轮大日也变得璀璨生辉，同样位列巅峰圆满，只要神器盛唐能够推演出乾坤仙典的后续功法，这一缕缕的九阳圣火便可以发生蜕变。

　　虽然乾坤仙典江心诚仅仅修炼到了入门巅峰，但是其威力之强已经是青龙圣典的数倍以上，江心诚的圣体之所以能够提升的这么快，乾坤仙典功不可没。

　　破天无影剑轮这门元力战技被神器盛唐顺利地推演成功，变成一门完整的天级下阶元力战技，威力之强简直惊天动地。

　　吞噬寰宇也被神器盛唐推演到了第三十七层，顺利地晋升成为天级中阶元力功法，使得江心诚吸收元力的速度飚飞猛进。

　　春蚕噬日歌潜力太小，虽然江心诚一直没有放弃对它的推演，可是三年过去了，花费了过百亿的元精，神器盛唐仅仅将其推演到了第26层巅峰圆满，如今已经快要处于停滞状态，想要突破成为天级神魂功法简直难比登天。

　　不过虽然如此，可是因为量身打造的缘故，春蚕噬日歌看似仅仅只是一门地级上阶神魂功法，可是对江心诚来说作用之大并不下于普通的天级下阶神魂功法。

　　其它的破天无影剑轮、吞噬寰宇也是这样，因为是神器盛唐根据江心诚的身体推演改造的缘故，江心诚施展起来无形之中威力就飙升了一个台阶，足以比拟更高一层的功法战技。

　　逍遥飞刀、竹林剑法、神箭术都勉强踏入了地级上阶战技的行列，江心诚施展的时候威力之强足以比拟地级上阶巅峰战技，甚至无限接近天级下阶战技，到了这一步这些战技的潜力也已经耗尽了，江心诚已经不在上面浪费时间和元精了。

　　其实原本江心诚早就想要放弃对这些战技的推演，不过在火雾之岛的时候遇到了各种各样的元兽和各种各样的危险，这些战技在很多时候都发挥了意想不到的作用，不仅使得江心诚的作战方式多样化了，还使得江心诚的生存能力飙升。

　　所以江心诚就决定将这些战技再推演一下，并且继续修炼下去，增加自己的战斗手段和生存能力，不过现在这几门战技显然已经推演到了尽头，继续浪费时间和精力根本不划算了。

　　蓝光遁这门身法战技也被神器盛唐推演到了地级上阶巅峰圆满，距离天级下阶只有半步之遥，可惜却迟迟未能跨出，潜力已经消耗的差不多了。

　　不过蓝光遁结合闪电双旗之后威力之强丝毫不下于天级下阶巅峰身法战技，乃是江心诚保命的绝技之一，江心诚一直未曾放弃对它的修炼。

　　水龙吟这门神奇的音波战技在神器盛唐的帮助下终于突破了瓶颈桎梏，顺利地推演出了第三层紫鳞之境，晋升成为天级下阶音波战技，如今已经被江心诚修炼到了紫鳞三纹的程度，威力简直堪称恐怖。

　　还有旗家的镇家战技极光雷线，已经被江心诚推演改造成为地级上阶元力战技，极光雷线分为三大境界，第一个境界为紫光、第二个境界为黑光、第三个境界则为无光。

　　每一个境界之间的威力都相差极大，如今已经被江心诚修炼到了最高境界无光圆满，施展的时候一道无形透明的雷光陡然落下，威力之强让江心诚也为之咂舌。

　　不仅如此，这门极光雷线的潜力惊人，要不了多久江心诚便能够推演出极光雷线的第四个大境界，到时候必然能够顺利地晋升成为天级战技，即使现在并没有晋升成为天级战技，可是无光圆满的极光雷线在江心诚手中的威力之强也并不下于天级战技。

　　不过在这三年时间里，进步最大的并不是这些功法战技之类，也不是炼丹术，而是在阵法上的进步，在神器盛唐和青色天神魂的辅助下，江心诚的阵法实力简直发生了一次翻天覆地的蜕变，进步之大足以让其他修炼阵法之人羞愧的无地自容。

　　放眼偌大的暗夜群岛，可以肯定地说没有任何一个阵法天才能够在短短三年内进步如此之大。


第八百二十九章 离别

　　三年的苦修，大多数时间都花在了阵法的修炼上面，有青色天的神魂之力辅助，有神器盛唐的加速和指点功能，江心诚修炼一天，赶得上其他元士修炼数年。

　　三年时间，足足有一千多天，江心诚修炼了这么久，换算下来赶得上其他元士修炼近万年，可想而知江心诚的进步有多大。

　　三年前江心诚还是一个对阵法之道一窍不通的小白，可是三年之后江心诚已经能够布置出对付普通天虎霸主的玄级上阶阵法了。

　　也就是说，如今的江心诚经过三年时间的苦修，已经可以称之为高级阵法大师了。

　　在旗云灵岛的时候，偌大的旗云灵岛阵法大师的数量只有几个，从这里就可以看得出来阵法大师的稀罕和少见，更别说是玄级上阶的高级阵法大师了，这样的阵法大师就算是在宝岛和圣岛上面，也称得上是中高层的大人物了。

　　不过在把阵法修为提升到玄级上阶以后江心诚修炼阵法的速度就直线下降，神器盛唐的数据库中储存的阵法典籍之类已经跟不上江心诚的使用了，此时此刻的他急需得到更多的阵法典籍用来填充神器盛唐的数据库，这样才能够继续突飞猛进。

　　除此之外，江心诚身上的元精只剩下数十亿了，要不了一个月就能够尽数用完。乾坤仙典、破天无影剑轮、吞噬寰宇的推演也几乎陷入了停滞状态，需要更多的功法战技典籍之类填充神器盛唐的数据库，这样才能够继续快速提升，否则需要花费的时间就会以千年、万年为单位。

　　其它次一级的功法战技推演时也需要更多的资料才能够加快速度，甚至能够突破潜力的极限，达到更高的境界，这些都需要更多的功法战技典籍作为养分。

　　青叶大陆没有足够的元精，更没有大量的功法战技和阵法典籍作为养分，这里的天材地宝也被江心诚搜刮的差不多了，所以江心诚也到了该离开的时候。

　　这一天，江心诚负手而立，看着不远处正在告别的西西和王树，脸上也划过一抹怀念之色。

　　“爷爷，我离开了以后你自己要好好照顾自己，千万不要再那么节省了，你现在也是玄狼境的修炼者了，在我们青叶大陆足以被称之为仙魔，乃是最顶尖的强者，以后一定要尽情享受生活，别像以前过得那么苦了。”西西认真地叮嘱着王树。

　　经过三年时间的苦修，在江心诚提供的灵丹妙药作用下，硬生生地把王树的实力推到第二步，也就是青叶大陆最强者仙魔之境，虽然这么做让王树身体的潜力几乎消耗一空，可是却也让王树多了近万年的寿命。

　　本来以王树的资质和潜力就很难通过正常途径晋升成为第二步的修炼者，所以江心诚才让他自己选择是否用这样的办法修炼提升，获得更加悠久的寿命和更强的实力。

　　在听说能够用灵丹妙药堆砌成为仙魔之后，王树差点就乐晕了，当场就要给江心诚磕头，自然是一万个愿意用丹药堆砌成为仙魔。

　　这点儿丹药对江心诚来说还算不了什么，为了能够让西西安心，江心诚便满足了王树的愿望，用丹药将他堆砌成为玄狼境修炼者，成为青叶大陆的最强者。

　　至于西西，凭借着超强的天赋资质，外加江心诚随时指点，西西在半年前也顺利地晋升成为玄狼境修炼者，实力暴增，寿命猛涨。

　　不仅如此，在踏入第二步的瞬间西西得到了凤凰玉佩中的几本宝典，那几本宝典果然是凤凰古族的镇族功法战技，甚至还有凤凰古族的天级秘法龙凤合欢法。

　　而在西西传承这几门功法战技和秘法的同时，江心诚借助神器盛唐的力量侵入了凤凰玉佩，居然顺利地记下了这几本功法战技和秘法，当然虽然记下了可是却没有什么灵性，不过江心诚并不担心这点儿。

　　有了神器盛唐相助，只要知道了这几本功法战技和秘法的修炼之法，神器盛唐便可以在推演改造这些功法战技和秘法的过程中重铸功法、战技、秘法的本体，使其拥有完整的灵性。

　　经过神器盛唐的推演改造之后，这些功法、战技、秘法的威力必将暴增，也将更加适合江心诚的修炼。

　　不过因为这几门功法、战技、秘法都是天级以上的至宝，神器盛唐推演改造的速度慢的像是蜗牛一样，再加上身上的元精数量有限，所以暂时江心诚并没有推演改造这几门功法、战技和秘法。

　　听了西西的话，王树老泪纵横：“爷爷知道，现在爷爷都是青叶大陆最强的修炼者了，肯定不会过苦日子了。你跟着江大人一定要听话，以后等修炼到了天虎境、神龙境一定要来看爷爷……”

　　半个时辰后，江心诚牵着西西的小手，朝着青叶大陆外面飞去，西西依依不舍地回头看着站在山巅的王树，精致如画的小脸上满是不舍，明亮的眸子里有盈盈泪光闪烁。

　　江心诚摸了摸她的小脑袋：“好好修炼，等到你拥有了足够的实力就可以把你爷爷接到外面了，到时候就算是天天在一起也未尝不可。”

　　“我不想把爷爷接到外面。”西西摇了摇头道。

　　江心诚一愣：“为什么？”

　　西西黯然地道：“师父不是说过了吗，外面的世界到处都是杀戮、到处都是争斗，几乎每天都有像青叶大陆这样的岛屿破灭。爷爷出去了肯定极其危险，还不如留在这里安全一些，以后我经常来看他就好了。”

　　江心诚默然，良久说不出话来。

　　等到江心诚回过神来的时候，发现已经离开了青叶大陆，冲出了青叶大陆的大气层，来到了一个凶险无比的地方。

　　看着面前辉煌壮观的层层巨网，神魂波动之间江心诚隐隐看到在这些巨网当中有一缕缕黑色的怪风闪烁，散发着摄人的毁灭光芒，如此恐怖的黑色怪风，就算是暗豹六影之境的顶尖强者踏入其中也会被吹成肉沫。


第八百三十章 青叶之劫

　　在青叶大陆待了三年时间，江心诚发现青叶大陆的修炼者们之所以出不了青叶大陆，甚至一旦离开青叶大陆千里左右就会永远无法回来，完全是因为整个青叶大陆都被一座惊天动地的地级上阶阵法包围了。

　　这座惊人的阵法江心诚并不知道其来历，也不知道其名字，它笼罩了亿万里方圆的青叶大陆，使得青叶大陆周围数万里都处于层层阵法巨网之中。

　　青叶大陆的修炼者一旦踏入这些无影无形的巨网，便会被直接移送到数十万里外的泯灭之风当中，从而被泯灭之风生生地吹成碎末。

　　泯灭之风是暗夜群岛极为歹毒诡异的怪风之一，就算是天虎境霸主进入其中也很难逃出生天，只有神龙境王者才可以轻松穿梭其中。

　　可是一旦泯灭之风笼罩的范围极大的话就连神龙境王者也要退避三舍，一般情况下泯灭之风往往都是聚团而生，轻易可以笼罩数万里方圆，大的甚至能够笼罩数千万里方圆。

　　而在青叶大陆外面数万里外的地方，层层叠叠交织着数不尽的泯灭之风，按照江心诚的推测，这些泯灭之风笼罩的范围至少也有千万里方圆，乃是暗夜群岛最可怕的绝地之一，就连神龙境王者也不敢轻易踏入的绝地。

　　整个青叶大陆就被这无穷无尽的泯灭之风笼罩，而且地处偏僻，这才导致数十万年来从来没有外界的修炼者进来，内部的修炼者也无法出去。

　　青叶大陆周围那座能够把踏入其中的修炼者移送到泯灭之风当中的阵法并不是在害青叶大陆上的修炼者，而是在保护青叶大陆上的修炼者，因为这座阵法最主要的目的不是移送青叶大陆当中出来的修炼者，而是把冲到青叶大陆附近的泯灭之风尽数移送回去。

　　如果不是有这座奇异阵法的存在，只怕青叶大陆早就被无穷无尽的泯灭之风淹没，化作一片废墟了，青叶大陆之所以有那么多的天材地宝，一定程度上也是因为这座阵法的缘故。

　　这座奇异的阵法居然能够甄选宝物，将一些十一层天和泯灭之风中无意中跌落其中的宝物传送到青叶大陆各处，这才导致青叶大陆上的天材地宝出乎意料的多。

　　可是面对无意中踏入其中的修炼者，这座阵法就有些恐怖了，它会直接把落入其中的修炼者送入无穷无尽的泯灭之风当中，让泯灭之风将其灭杀。

　　这不禁使得江心诚暗自嘀咕，布置这座阵法的大能显然怀有的心思并不是那么纯真善良，而是另有所图。

　　不过若不是这位大能的话，青叶大陆根本就不会存在，所以说起来这位布置奇异地级上阶阵法的大能对于青叶大陆来说堪称是救世主一样的存在。

　　但是显然这位大能已经很多年没有来青叶大陆了，不然的话青叶大陆上就不会积累了那么多的天材地宝，而且布置在青叶大陆外面的这座奇异地级上阶阵法因为时间的缘故，渐渐地也变得有些腐朽了，很多地方的布阵材料都开始破损了。

　　原本笼罩了青叶大陆周围亿万里方圆的阵法巨网，在很多地方都出现了破洞，要不了多久就会无法继续移送泯灭之风。

　　按照江心诚的推测，要不了百年时间，这座奇异的地级上阶阵法就会出现崩溃的迹象，若是周围的泯灭之风围攻而来的话这座阵法会崩溃的更快。

　　换一句话说，如果再没有人来修补这座阵法，百年之后青叶大陆可能就要面临灭顶之灾。

　　只是对于这样一座宝地，江心诚岂会眼睁睁地看着它走向毁灭，而且正如西西所言，这片青叶大陆因为地处偏僻，周围又有无穷无尽泯灭之风的缘故，已经成为暗夜群岛最安全的地方之一了，未来说不定他也有用到的地方。

　　所以等到把阵法修为提升到地级上阶以后，江心诚就会回来修复一下外面的阵法，保护青叶大陆，也给自己留一条后路。

　　虽然江心诚连这座阵法的名字也不知道，更不知道如何破掉这座阵法，也不知道如何修复这座阵法，不过在神器盛唐的帮助下还是能够借助阵法中的漏洞离开的。

　　“抱紧我，接下来我的速度会很快，你最好闭上眼睛，免得不舒服。”江心诚右手搂住西西的娇躯，凝声道。

　　西西乖乖地点了点头，双手环抱住江心诚的腰，缓缓闭上了眼睛。

　　江心诚眼中光芒一闪，神器盛唐的作用发挥到极致，背后闪电双旗浮现，脚下蓝色光辉闪动，带着江心诚化作一道流光，瞬间消失在千里之外，巧之又巧地落在一处阵法漏洞，也是阵法材料破损，导致阵法威力大减的地方。

　　“嗖嗖嗖……”

　　江心诚的身体宛若瞬移一样，落在巨网阵法的一个个缺漏之处，速度快的不可思议，就连闭上眼睛的西西都觉得脑袋有些晕，可想而知若是她睁开眼睛的话又该何等难受。

　　转眼间过去了数分钟时间，江心诚就像是在走九宫格一样穿梭在亿万里方圆的巨网阵法当中，身体已经化作一道流光，根本看不清其模样。

　　不知道过了多久，当耳边传来一阵喘息声的时候，西西知道她和师父已经离开了那座巨网阵法，忍不住悄悄地睁开了明亮的眸子，一眼就看到了师父脸上的汗水，显然这一番飞掠师父耗费了极大的精力。

　　西西小心地拿出手帕为江心诚擦拭脸上的汗水，精致如画的俏脸上划过一抹晕红，也不知道是想到了什么。

　　擦拭完了江心诚脸上的汗水，西西讶然地发现师父正注视着远方，俊美无双的脸上划过一抹震撼之色，不由颇为好奇，到底是什么东西居然让师父也感觉震撼。

　　忍不住循着江心诚注视的地方看去，这一看西西也愣在了哪里，明亮的眸子瞪得老大，樱桃小嘴也张大了，精致如画的俏脸上全是难以置信。


第八百三十一章 通天巨碑

　　只见在她目光所及之处，铺天盖地的全部都是黑色的怪风，这黑色的怪风笼罩了无穷无尽的虚空，向上看不到边际，向下看不到边际，向左和向右同样看不到边际。

　　数不尽的黑色怪风汇聚成为如同实质一般的帘幕，将整个青叶大陆包裹其中，或者可以说偌大的青叶大陆相对于这无边的黑色帘幕来说渺小到不可计算。

　　恐怖的力量在黑色帘幕中涌动，到处都是电光雷火，恍然宛若世界末日一般，即便是相隔千里西西也感觉这些黑色的怪风就像是妖魔鬼怪一般，轻易就可以把她撕成碎片。

　　这就是师父所说的泯灭之风形成的泯灭绝域吗，这就是暗夜群岛最恐怖的绝地之一吗，难怪这么多年来都没有外界的修炼者进入青叶大陆，原来都是因为这些泯灭之风的缘故。

　　西西第一次发现世界上真的有如此恐怖的地方，恐怖到让顶天立地的师父都觉得惊惧，她一直觉得师父是世界上最强大的修炼者之一。

　　自从亲眼目睹师父推海劈山，将一座千里方圆的元石矿山放在她面前的那一刻，西西就一直把师父当做世界上最厉害的元士。

　　江心诚看着面前没有边际的泯灭绝域，脸上划过一抹凝重之色，在他的周围还有一缕缕泯灭之风在张牙舞爪，江心诚随手劈出一记剑气，落在一缕泯灭之风上面，骇然地发现这一缕泯灭之风轻易地碾碎了这记剑气。

　　泯灭之风的威力之强超乎江心诚的想象，如此小小的一缕泯灭之风就能够泯灭他一记八成功力的剑气，更别说面前如此惊人的一座泯灭之风海洋了。

　　还好有定风珠在手！

　　沉默片刻，江心诚休息了一番，恢复了一下精气神之后，抱紧西西，朝着无穷无尽的泯灭之风海洋冲了过去：“西西，不要乱动，这座泯灭绝域极为危险，千万不要出了定风珠的笼罩范围。”

　　刚刚踏入无穷无尽的泯灭之风当中，江心诚立即取出了定风珠，定风珠闪烁着层层青色光芒，在江心诚的控制下这些青色光芒交织在方圆三米之内，正好笼罩住了江心诚和西西。

　　随着青色光芒的出现，当无穷无尽的泯灭之风吹过来后立即消失不见，居然生生地被定风珠散发的青色光芒给泯灭了。

　　不过青色光芒固然消弭了泯灭之风，江心诚体内的元力却也减少了一股，至少有数万分之一了，这让江心诚脸色微变，没想到消耗如此之大。

　　要知道他此时此刻体内的元力之雄厚足以比拟天虎六翼巅峰圆满的霸主了，即使如此瞬间就消耗了数万分之一的元力，按照这样的速度以他体内的元力根本坚持不了太久。

　　若是这片泯灭绝域只有千万里方圆也就罢了，体内的元力勉强足以支撑，可是万一超过了千万里方圆，而且里面的泯灭之风更大了呢？

　　江心诚的脸上划过一抹凝重之色，加快了速度朝着远处飞驰，闪电双旗和蓝光遁施展到了极致，瞬息之间就是数十万里，速度快的不可思议，几乎快要赶上光速了。

　　西西缩在江心诚的怀里，只觉周围的一切已经化作了一片黑影，她根本看不清周围的环境，要知道她的实力已经达到了玄狼一嚎巅峰，能够称之为仙魔了。

　　即使以她的实力也看不清周围的景象，可想而知江心诚的速度有多惊人。

　　无边无际的泯灭之风宛若妖魔鬼怪一般扑击而来，恐怖的破坏力能够轻易地泯灭无数座岛屿，如果不是有定风珠在身，就算是神龙境王者也不敢以这么快的速度前进。

　　江心诚的神魂之力只敢在身周数百米内流转，根本不敢探到更远的地方，因为再远的话就会被无尽的泯灭之风生生地毁灭，根本探不出去。

　　黑色的泯灭之风层层交叠，形成一座座铜墙铁壁一样的东西，不过却比铜墙铁壁坚硬了千万倍，也恐怖了千万倍。

　　江心诚只觉自己仿佛在一片黑色的墙壁中穿梭，就连他都有些看不清周围的景象，泯灭之风泯灭一切，就连声音和视线几乎都能够泯灭。

　　速度飙升到极致，四面八方的一切都变得扭曲了起来，时间一分一秒地过去，江心诚只觉每一分每一秒对自己来说都漫长的不可思议。

　　体内的元力在以惊人的速度消耗着，几个时辰过后，江心诚已经掠过了千万里的距离，可是眼前的泯灭之风仍旧仿佛无穷无尽一样。

　　这一片泯灭绝域的范围竟然已经超过了千万里，已经达到了能够诛杀神龙境王者的地步，难怪数十万年来从来没有修炼者进入过青叶大陆，原来这座泯灭绝域如此的恐怖。

　　江心诚的脸色也变得凝重了起来，感受着体内仅剩下二成左右的元力，江心诚立即从纳戒中取出一枚六品下阶灵丹，补充体内消耗的元力。

　　为了离开青叶大陆，这三年来江心诚一直都在做准备，单单是各种补充元力和血肉精华之力的灵丹妙药就准备了数百瓶，所以江心诚并不怕拼消耗。

　　而且经过三年的修炼，江心诚的炼丹术终于真正地踏足了六品下阶，甚至达到了六品下阶圆满之境，距离六品中阶只有半步之遥。

　　此时此刻的江心诚已经可以称之为货真价实的六品丹皇，也是站在暗夜群岛顶尖行列的丹道大家。

　　接连服用了两枚六品下阶补充元力的灵丹，江心诚体内的元力彻底恢复了，继续以惊人的速度朝着前方驰骋。

　　时间流走着，江心诚的速度越来越快，渐渐地他已经感受不到时间的流逝了，西西在他的怀里已经睡着了，精致的小脸上一片晕红。

　　淡淡一笑，江心诚加快了速度，继续朝着前方驰骋，转眼间又是数十个时辰过去，江心诚已经深入泯灭绝域数千万里了。

　　就在江心诚加速赶路的时候，骇然地发现前方居然出现了道道亮光，让漆黑如墨的泯灭绝域也变得亮堂起来，仔细朝着亮光传来的地方看去，江心诚震惊地发现散发着万丈光芒的居然是三座通天彻地的巨碑。


第八百三十二章 人族末日

　　“神州崩溃，人族末日，鬼族崛起！”

　　三座巨碑之上，每一座上面分别有四个扭曲的大字，看着让人心神震荡，有种说不出的难受感。

　　江心诚脸色大变，朝着巨碑深处看去，骇然地发现在三座巨碑的中心有一座黑球一样的阵法，那座阵法只有数千里方圆，可是却散发着惊人的力量波动，充满了邪恶诡异的气息。

　　那种邪恶诡异的程度，就连江心诚这个天虎境霸主都感觉浑身发凉，有种不敢接近的感觉，神魂波动着朝黑球阵法蔓延过去。

　　“嗯。”

　　很快江心诚闷哼一声，双眸流血，满脸痛苦之色，一缕探查过去的神魂被江心诚直接切断，即使如此还有缕缕黑气从黑球中冲出，对着江心诚张牙舞爪，吓得江心诚连忙后退数千里，再也不敢轻易探查这座黑球阵法。

　　不过仅仅从刚刚神魂的接触中江心诚隐隐感觉到，这座黑球阵法给人一种虚无缥缈的感觉，似乎连通着另一个世界。

　　传送阵法！

　　这应该是一座稀罕之极的跨界传送阵法，而且还是一座超级传送阵法，单单是自带的防御力就能够击杀一般神龙境王者的超级传送阵法，甚至很有可能是天级以上的传送阵法。

　　江心诚心中骇然，隐隐猜到了什么，莫非这座传送阵法连通着幽冥鬼族的老巢，幽冥鬼族正在谋划着毁灭人族的邪恶计划，可是为什么迄今都没有幽冥鬼族从这座阵法中出来呢？

　　蓦然江心诚想到了什么，在刚刚的观察中他分明发现那座黑球阵法有数十个地方并不完善，应该还无法发挥作用，莫非就是因为这个原因，所以到现在都没有幽冥鬼族从对面传送过来。

　　江心诚心中猜测着，只觉应该就是如此，忍不住心中发寒，幽冥鬼族的厉害他是亲身经历过的，如果不是有神器盛唐相助，只怕以他的实力也最多只能够对付高一个小境界的幽冥鬼族，甚至遇到一些厉害的幽冥鬼族连同境界的都对付不了。

　　凭借着数大天赋神通，幽冥鬼族在同阶修炼者中几乎是无敌的存在，整个暗夜群岛那么大，偶尔才出现一些幽冥鬼族，可是即使如此幽冥鬼族都堪称是人族最大的敌人了，甚至比元兽对人族的威胁还要大。

　　一旦幽冥鬼族大军真的从黑球阵法中传送过来的话，只怕暗夜群岛的所有人族都要面临一场前所未有的浩劫了。

　　一念及此，江心诚眼中寒光闪烁，就想要毁了那座黑球阵法，可是想想自己的实力，还是暂时打消了这个念头，现在的自己实力根本不够，还毁不了这座黑球阵法。

　　看来需要再好好修炼提升一番，至少也要等突破到神龙境才有可能毁掉黑球阵法，而根据那座黑球阵法布置的速度，至少百十年内应该无法布置成功，自己还有足够的时间去修炼提升。

　　而且就算是百年之后自己没有足够的实力，那么也可以请求别的神龙境王者前来毁掉这座黑球阵法，这样想着，江心诚心中安定了许多。

　　不过很快江心诚又想到一件事情，整个暗夜群岛如此之大，这座黑球阵法隐藏在让神龙境王者也绝望的泯灭绝域当中，仅仅占据了这么小的一点儿地方，这么多年来都没有被人发现过，可见黑球阵法的隐藏之深。

　　既然有一座黑球阵法，那么在暗夜群岛其它的地方，是不是还有别的黑球阵法？

　　江心诚骇然地想着，脸上划过一抹凝重之色，如果真是如此的话，后果就很严重了，一旦幽冥鬼族大举攻来，暗夜群岛想要抵挡的话很难很难。

　　这将会是一场浩劫，一场近乎末日的浩劫！

　　江心诚虽然对这个混乱的暗夜群岛并没有太多好感，但是也不愿意看到这里被幽冥鬼族占领，到了那个时候自己将无容身之地，更何况这里还有旗云灵岛，还有游龙岛，或许有一天远在地球的亲人朋友们也会过来。

　　想到这里，江心诚再次升起了强烈的提升实力的欲望，要想在未来的浩劫中活下来，甚至活的更好，保护自己的亲人朋友，现在就必须更加刻苦地勤修苦练了，只要在这之前自己能够突破成为神龙九变级的绝世王者，凭借着神器盛唐的力量，自己将无敌于幽冥鬼族之中。

　　到了那个时候，或许还有力挽狂澜的可能，即便不能够力挽狂澜，但是至少可以拥有自保之力，能够保护自己，也能够保护身边的人。

　　不仅如此，等到拥有了足够的实力、足够的威望，还可以趁着黑球阵法布置完成之前召集整个暗夜群岛的神龙境王者寻找别的黑球阵法，若是可以的话尽可能地毁掉整个暗夜群岛所有的黑球阵法，说不定还能够给暗夜群岛带来一线生机。

　　考虑得当，江心诚再次朝着泯灭绝域外面疾飞而去，只是再也没有了之前的轻松，面对这种有可能毁灭人类的劫难，江心诚那里还轻松的起来。

　　不过刚刚那三座巨碑中某一座上面的“神州崩溃”是什么意思，好像从来没有听说过这个地方呀，莫非是暗夜群岛某个人族的圣地，真是奇怪。

　　江心诚的速度越来越快，转眼间他已经在泯灭绝域疾驰了数天时间，足足飞出了一亿多里，这座泯灭绝域笼罩的范围之大简直惊天动地，若不是有定风珠在身，只怕江心诚就算是把实力提升到了神龙境也飞不出泯灭绝域。

　　定风珠至少让江心诚的消耗减少到了百分之一左右，即使如此江心诚一路上还服用了大把灵丹妙药，这才能够支撑下来。

　　时间推移，眼前的一切都是黑色的，隐隐给人一种虚幻的错觉，让江心诚都偶尔有一种头昏脑涨的感觉。

　　还好两世为人，他的意志极为强大，这点儿错觉轻易被他扫灭，继续朝着远方飞驰，速度并没有降低分毫。

　　不知道多了多久，又一个呼吸之后，江心诚再次飞掠数万里，然后惊喜地发现，自己终于出了泯灭绝域！


第八百三十三章 剑气惊人

　　看着眼前永远处于昏暗之中的暗夜群岛，江心诚却升起前所未有的亲切感，和之前一片漆黑如墨、危险之极的泯灭绝域相比，还是这里更加让人觉得舒服一些。

　　“师父，这里就是暗夜群岛吗？”

　　这时候江心诚怀里的西西也醒了过来，看着面前无边无际的昏暗虚空好奇地问道。

　　江心诚点了点头笑道：“不错，这里就是外面的世界，这里有很多和青叶岛一样的岛屿，还有无穷无尽的修炼者，第二步的修炼者在这里不过是中下层罢了，这里有数不尽像师父这样的天虎境霸主，更有数不尽的神龙境王者，这里才是我们修行提升的宝地。”

　　“好期待哦。”西西满脸欢喜地看着远处昏暗的虚空，想着那无数像青叶岛一样的大陆，明亮的眸子里划过璀璨的光芒。

　　江心诚微微一笑，牵着西西的手划破虚空：“走吧，我们先去找一座有人的岛屿，确定一下如今的方位，然后决定去哪里。”

　　“嗯。”西西乖巧地点头，跟着江心诚朝远处飞驰。

　　只是很快江心诚就停了下来，因为在他的前方，有一名中年男子陡然出现，拦在了他的面前。

　　中年男子面貌阴鸷，满脸戾气，冷冷地看着江心诚，从他的身上散发着属于天虎四翼之境修炼者的惊人气息：“你的身上有血寻术的气息，就是你杀了三少主？”

　　“你是说晋无法？”江心诚脸上划过一抹讶然之色，没想到晋王府的人来的这么快，此人应该一直在泯灭绝域外面等着自己，否则不可能自己刚出来就遇到了。

　　中年男子点了点头，抬头瞧了一眼危险之极的泯灭绝域：“看来三少主果然是你杀的，没想到你竟然能够从那里面出来，泯灭绝地可是连神龙境王者也不敢踏入的地方。你区区一个天虎双翼之境的修炼者竟然能够从里面安然无恙地出来，身上应该带着什么宝物吧，把宝物交出来，寡人给你一个痛快。”

　　“你若是把关于晋王府的资料详详细细地告诉我，我也给你一个痛快。”江心诚笑道。

　　中年男子面色一寒，右手举起，凌空劈出一记掌刀：“小子无礼，断你一条手臂作为惩罚。”

　　随着中年男子凌空一劈，无影无形的刀气瞬间而至，眼看着就要落在江心诚的右臂上，只是就在这个时候，江心诚轻轻巧巧地伸出右手，一道剑气射出，轻易劈碎了中年男子的刀气，并且朝着中年男子劈了过去。

　　“怎么可能！”看到江心诚如此轻易地劈碎了他的刀气，甚至劈出的剑气还朝着他飞掠而来，中年男子满脸难以置信之色：“你区区一个天虎双翼之境的修炼者，怎么可能如此厉害。”

　　惊呼声中，中年男子右手一动，从纳戒中取出一柄长刀，朝着江心诚射出的剑气劈了过去。

　　“当……”

　　刺耳的金铁交鸣声中，剑气和长刀碰撞在一起，剑气固然被长刀劈碎，可是中年男子也连连后退，差点坐倒在地上。

　　“怎么可能！”中年男子再次惊呼，几乎不敢相信面前发生的一切，他可是天虎四翼之境的修炼者，足足比江心诚高了一个境界。

　　按理说他应该轻易就能够把江心诚斩杀的，可是结果却是江心诚随手一道剑气他都快要抵挡不住了，难道面前这小子隐藏实力了。

　　一念及此中年男子脸色一变，顾不得多想转身就想要逃走，准备回到晋王府之后请求晋王派遣更强的修炼者前来对付江心诚。

　　只是他跑得了吗？

　　中年男子刚刚跑出数百里，就看到面前多了一个人，脸色一变中年男子转换方向继续跑，可是很快发现前面又多了一个人。

　　接连数次，中年男子都没有逃脱，他终于绝望了，也再次确定了江心诚的实力在他之上。

　　“我有一些事情想要问你，你若是乖乖说的话我便放了你一马，若是不然的话你就留在这里吧。”江心诚漠然道。

　　中年男子沉默了一下果断低头，他修炼到现在不容易，更何况他也看不惯晋无法，也不愿意因为替他报仇而死，他之所以来追杀江心诚只是执行晋王的命令罢了。

　　所以中年男子恭敬地朝着江心诚行礼：“大人请问。”

　　江心诚很快问出了需要的东西，中年男子名叫晋安，乃是晋王府晋家的支系子弟，他之所以来这里就是奉了晋王的命令前来追杀江心诚，为晋无法报仇雪恨。

　　而晋无法临死前用浑身血肉凝结而成的血寻术就是定位之物，所有拥有晋家血脉的子弟都可以通过血寻术确定江心诚的方位，然后对江心诚展开追杀。

　　至于血寻术持续的时间嘛，不死不休，除非江心诚死了，否则永远无法消失，或者是江心诚能够修炼到神龙九变绝世王者之境，那时候就能够凭借自己的力量解除血寻术，否则将一直受到晋王府晋家子弟的追杀。

　　而之前晋王根据一些资料推断江心诚就算有生命古树世界的奇遇，最多也就修炼到天虎双翼之境，所以才派出了天虎四翼之境的晋安来追杀江心诚，自以为稳操胜券，却不知道江心诚虽然的确是天虎双翼之境的修炼者，但是战斗力远胜天虎四翼修炼者。

　　晋无法通过血寻术感应到江心诚的方位后就来到了这里，可惜泯灭绝域拦住了他，他只好在外面等待，原本以为江心诚很有可能永远出不来的，准备再过几年就回去复命，但是没想到江心诚这么快就出来了，实力还如此之强，随意一道剑气就让他几乎抵挡不住。

　　晋安自觉无法抵挡，所以干脆利落地投降了，了解了事情的前因后果之后，江心诚也有些郁闷，没想到晋无法施展的血寻术如此厉害，居然能够持续那么久，看来接下来很长一段时间都要狼狈逃窜了，晋王府可不是什么简单的势力。

　　通过晋安的讲述，江心诚再次深切地了解了晋王府的强大。


第八百三十四章 放不放？

　　晋王府位于朝歌宝岛，乃是朝歌宝岛的主宰，自然也是朝歌宝岛最强的势力，以一家之力雄踞一座高级宝岛，坐拥数百亿里方圆的虚空天域，麾下各类岛屿高达几十万，可想而知晋王府有多强大。

　　就算是放眼偌大的暗夜群岛，晋王府也绝对属于一流势力，仅次于那些雄霸顶级圣岛的几十个超级势力，堪称是暗夜群岛绝对的庞然大物了。

　　晋王府中天虎境霸主有数百，就连神龙境王者也有数十位，晋王更是神龙七变以上的恐怖强者，举手投足之间就能够灭掉江心诚。

　　晋无法是晋王最疼爱的儿子，也是晋王府最有可能继承王位的人，甚至已经被朝歌宝岛的修炼者们誉为王世子，因为晋王的第一个儿子已死，第二个女儿已经嫁人，就算是按照顺序排也该是晋无法成为晋王。

　　更别说晋无法无论是在炼丹术上的天赋，还是在修炼上面的天赋都颇为不凡，堪称是朝歌宝域方圆数百亿里最耀眼的绝世天骄之一。

　　自从得知晋无法死于生命古树世界之后，晋王当时就差点昏倒过去，随后就下了死命令，一定要诛灭击杀了晋无法的人，甚至不惜付出一切代价。

　　江心诚也没有想到自己这么倒霉，他在生命古树世界仅仅遇到了晋无法这一个敌人，也仅仅杀了这一个敌人，结果就得罪了晋王府这样的庞然大物。

　　而按照晋安所述，为了击杀江心诚，晋王甚至派遣了一位神龙五变之境的王者专门负责此事，晋安只是这位神龙五变之境的王者派遣的最弱杀手。

　　主要也是因为这位神龙五变王者推测江心诚的实力不会太强，最多也就天虎双翼之境，所以只是派了晋安出手，若是他知道江心诚真正实力的话，只怕本尊都会亲自出动。

　　江心诚不由大呼倒霉，这次自己还真是捅了马蜂窝，居然劳动晋王派遣一位神龙五变王者专程负责此事，这也太夸张了。

　　江心诚当时就升起一个念头，自己要不还是躲在泯灭绝域深处的青叶大陆当中好了，不然万一晋王府的神龙境王者真的杀过来的话，只怕等待着自己的就是灭顶之灾了。

　　不过想想青叶大陆周围的那座无名阵法已经坚持不了多久了，快的话说不定几十年就崩溃了，到时候若是自己待在里面的话只会死的更惨。

　　既然这样的话，那就拼了好了，茫茫虚空，近乎无边无际，这么大的虚空天域足够自己逃了，更何况有定风珠在手，就算真的无路可逃的话也可以进入泯灭绝域，说不定还能够借助泯灭绝域击杀一些晋王府的神龙境王者。

　　更何况江心诚身怀闪电双旗，又已经把蓝光遁修炼到了巅峰圆满之境，两者叠加之下丝毫不下于天级下阶巅峰身法战技，速度之快几乎冠绝天虎霸主境，逃命能力堪称恐怖，就算真的遇到神龙境王者了，对方能不能追上他还是一个问题呢。

　　而且就算是退一万步讲，凭借江心诚六品丹皇级的恐怖炼丹术，只要展露出来那些顶级圣岛的超级势力绝对抢着想要收他，有了这些超级势力的庇护，所谓的晋王府又算得了什么。

　　不过一旦如此的话自己就要失去自由了，说不定还会沦为炼丹工具，那可不是江心诚想要的生活。

　　就在江心诚愁眉苦脸的时候，没想到晋安倒是给江心诚出了主意，晋安告诉江心诚晋王府此时此刻距离泯灭绝域足足有数千亿里，即使再次派遣高手刺杀江心诚也要几个月以后了。

　　这么长的时间，足够江心诚赶往距离这里千亿里外的三阳宝域，三阳宝域是三阳学院的地盘，而三阳学院与晋王府仇深似海，只要江心诚躲在三阳宝域的中心三阳宝岛，晋王府的强者想要再刺杀江心诚就要掂量掂量了。

　　若是江心诚能够躲进三阳学院的话，那就更加安全了，三阳学院当中坐镇着数十位神龙王者，就算是晋王府的神龙境王者也不敢轻易踏足其中，一旦江心诚能够进入三阳学院，那就彻底安全了。

　　江心诚也没有想到晋安这个俘虏居然给他提出了这么好的一个建议，江心诚当即就心动了，因为如果躲入三阳学院的话，一方面不用再担心晋王府神龙境王者的追杀，另一方面三阳学院可是一座学院呀。

　　既然是一座学院，那么学院当中肯定有图书馆一类的地方，而且藏书定然不会少了，若是自己能够得到其中藏书的话，说不定就能够将阵法晋升到更高的境界，不用再在瓶颈处原地踏步了。

　　另一方面借助战技功法一类的藏书，江心诚还可以加快对各门功法战技的推演，若是能够把乾坤仙典推演到更高的境界，掌握更强的九幽冥水和九阳圣火，自己的实力必将突飞猛进，修炼速度也将飙升。

　　而且根据晋安所言，三阳宝岛上资源财富无数，凭借自己的炼丹术绝对能够赚取到足够的修炼资源用来修炼提升，突破到更高的境界。

　　如此一来一举而数得，何乐而不为呢。

　　江心诚当即就下了决定，准备前往三阳宝岛，不过在临走之前嘛，当然要先处理一下晋安这个“好”俘虏了。

　　“大人，我该说的都对您说了，您看现在是不是可以放我一马了？”晋安看着江心诚，小心翼翼地问道。

　　“放你一马？”江心诚眉毛一扬，似笑非笑地盯着晋安：“你觉得我应该放你一马吗？”

　　“这……”晋安苦着脸：“大人，一些该说的不该说的我都对您说了，今天过后我也不敢再回晋王府了，否则若是让晋王知道了这件事肯定会杀了我的，所以您不用担心我回去泄露了您的秘密，大人就不能放了小人一命吗？”

　　看着晋安可怜巴巴的模样，西西也忍不住摇晃了一下江心诚的手臂，显然小姑娘也觉得晋安挺可怜的，而且告诉了他们那么多的东西，甚至还帮他们找到了一条逃生之路，的确应该饶了他一命。

　　只是……真的如此吗？


第八百三十五章 风雪岛

　　“想让我放了你也可以，把人头交给我！”

　　江心诚满脸笑容地看着卑躬屈膝的晋安，右手一动，重重地拍在猝不及防的晋安脑袋上，生生地将其拍成了碎渣。

　　“啊……”

　　看到如此血腥的一幕，西西忍不住惊呼一声，目瞪口呆地看着江心诚，几乎不敢相信自己的眼睛，这还是那个一向温和儒雅的师父吗：“师父，他都这样了，您为什么还要杀他？”

　　江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，收起晋安的纳戒，化作一道流光朝着远处急驰而去：“西西，你猜一猜我为什么要杀他？”

　　“额……”西西一愣，看着面带笑容的江心诚，一时觉得师父颇为陌生，莫非师父是个嗜杀的人吗，可是为什么在青叶大陆的时候自己从来没有见过师父滥杀无辜。

　　江心诚看着傻愣愣的西西，淡淡一笑道：“只有三分钟时间！”

　　“啊……”西西再次惊呼，笨笨的样子颇为可爱，很快意识到了什么，秀眉一颦认真考虑起来。

　　看着西西认真的模样，江心诚脸上划过一抹笑容，孺子可教，反应倒是不慢。

　　“我知道了，刚刚晋安表面上投降了，其实却在耍小手段，但是被师父发现了，我就说师父不是那么冷酷无情的人。”

　　良久，西西欢呼道，小脸上满满的全是得意之色。

　　江心诚看着她：“现在过去多久了？”

　　西西一愣，看了看时间，玉脸微红道：“五分钟了。”

　　“唉，孺子不可教也。”江心诚双手负于背后，随手丢给西西一枚丹药：“服下这枚丹药，否则你的一身元力就要慢慢消散一空了，而且师父也并不像你想象的那么仁慈。”

　　“啊……”

　　西西惊呼一声，这才意识到体内的元力在不知不觉中已经消散了小半，若不是江心诚提醒的话，只怕她还没有发现。

　　手忙脚乱地服下这枚灵丹，感受到体内的元力开始回升了，西西这才松了口气，满脸仰慕地看着江心诚：“师父你好厉害呀，没想到晋安那么狡猾卑鄙，居然下这样的毒手。”

　　“你呀，有时候观察的太粗心了，这些活了数万年，乃至于数十万年的老怪物，哪一个不是历经风吹雨打，城府心机何等之深，岂是那么容易就投降认输的人，而且刚刚他的表情也有问题。”江心诚敲了敲西西的小脑袋，带着她朝远处飞驰：“走吧，我们继续赶路。”

　　身形化作一道流光，带着西西继续赶路，同时取出晋安死后留下的纳戒，在他的纳戒中发现了一张周围数万亿里天域的图纸，还有一些典籍之类。

　　依靠神器盛唐之力，江心诚很快记下了地图和典籍，确定了晋安所言不虚，晋王府距离此地的确有数千亿里，而三阳学院距离这里近了许多，只有千亿里左右。

　　而且正如晋安所言，三阳学院和晋王府乃是死敌，双方经常发生大战，不过一般情况下都是三阳学院占上风，晋王府的实力稍逊于三阳学院。

　　三阳学院的确是一个躲藏的好地方，江心诚立即打定了主意，接下来的几年就躲在三阳学院，等到拥有了足够的实力再出来，或者是一直待到万古第一阵开启。

　　对了，三阳学院深处据说还有一座传说中的传送阵法，能够将修炼者直接传送到千万亿里之外的地方，不过代价极高，一般情况下唯有神龙境王者才能够负担得起，听说传送一次至少要数百亿元精。

　　如果实在没办法的话，江心诚还可以借助这座传送阵法逃脱。

　　一念及此江心诚放松了很多，脸上划过一抹笑容，带着西西继续朝远处疾驰。

　　数十天后，江心诚和西西来到一座布满风雪的岛屿，这座岛屿名为风雪岛，乃是一座中级灵岛，录属于三阳宝域，每百年都需要向三阳学院缴纳税务。

　　看着周围风雪乱舞的大地，江心诚看着西西笑道：“天下无不散的宴席，西西，以后你就暂且待在风雪岛吧，等到师父安全以后再来接你。”

　　“嗯。”西西乖巧地点头，并没有说要跟师父同生共死之类的话语，江心诚在为她的安全着想，担心她跟着自己会遭到晋王府的追杀，稍有不慎便会有性命之危。

　　西西同样也在担心江心诚，她知道现在执意跟着江心诚，说什么要和师父同生共死不是对师父的孝顺，而是在拖累师父。

　　一旦带上她的话，江心诚飞驰的速度必会降低不少，而且厮杀的时候还要注意到她，不能专心地厮杀战斗，所以西西不会强行要跟着师父。

　　江心诚也明白西西的心思，轻轻抱了抱乖巧聪明的小姑娘：“晋王府的人不知道何时就会再次追杀过来，晋安的话不能全信，所以接下来很长一段时间就要委屈你了。师父原本还想着带你去一个安全的地方，好好指导你一段时间，可是没想到晋王府的人来的如此之快。”

　　“嗯，我知道师父的心意，师父就安心前往三阳学院吧，西西会在这里好好修炼的，说不定要不了多久西西就能够到三阳学院找师父呢。”西西把臻首埋在江心诚的怀里认真地道。

　　江心诚笑着拍了拍她的后背：“好，师父在三阳学院等你，不过师父也给你定个期限，至少七年内不许前往三阳学院找师父。”

　　说完话，江心诚化作一道流光朝着三阳学院的方向急驰而去，身后西西呆呆地看着那道流光，很久都没有离开。

　　在西西的身上江心诚交给她数样保命之物，风雪岛只是一个中级灵岛，最强者不过暗豹六影，以江心诚天虎境霸主的手段，留下的保命绝招极为厉害，放眼偌大的风雪岛只怕没人能够抵挡。

　　所以江心诚走的颇为放心，并不担心西西会在风雪岛遇到危机，相对而言倒是江心诚自己颇为危险，风雪岛距离三阳学院还有数百亿里，路上随时有可能再次遇到晋王府的杀手，甚至有可能那位神龙境王者会亲自出手。

　　因此江心诚现在很危险，无奈之下这才把西西放在了风雪岛，抬头远望，前方杀机重重！


第八百三十六章 真藏馆

　　三阳宝域，三阳宝岛，三阳学院。

　　三阳学院占地数千万里方圆，赶得上一座普通的帝国了，位于三阳宝岛的中央，也是天地元力最为浓郁的地方，雄踞偌大的三阳宝岛，也在暗中统辖着近千亿里方圆的三阳宝域。

　　在暗夜群岛，每一座岛屿辐射管辖的范围被称之为域，譬如旗云灵岛统领的几十亿里方圆又被称作旗云灵域，一座宝岛统辖辐射的范围被称之为宝域，一座传说中的圣岛统辖的范围则被称之为圣域。

　　晋王府管辖的数百亿里方圆则被称之为晋王宝域，至于荒岛和低级岛屿，根本没有所谓的域之一说，只有中级灵岛以上才有域的说法，甚至一些偏远地方还不流行域的说法，譬如旗云灵岛。

　　江心诚也是来到三阳宝域的统辖范围才知道这个说法，而这个说法在暗夜群岛当中颇为流行，不过倒也极为贴切。

　　经过一个多月的飞驰，江心诚终于来到了三阳学院，他在路上果然又遇到了晋王府派出的第二波杀手，实力已经达到了天虎六翼之境，并不是神龙境王者。

　　这让江心诚松了口气之余并没有立即杀了这名晋王府的杀手，而是假装不敌朝着三阳学院逃窜，两人一追一逃之间就来到了三阳宝岛附近，这时候江心诚才宰了这名晋王府的天虎六翼霸主，躲入了三阳宝岛。

　　这么做自然是为了避免杀了这个人，晋王府又会立即派出更强的修炼者，万一那位神龙五变级的王者亲自出手的话江心诚就完蛋了。

　　所以江心诚故作不敌，没有立即杀了那个晋王府的天虎六翼霸主，又装作马上就要被追上的样子，使得那名天虎六翼霸主并未立即求援，结果被江心诚利用完了直接干掉。

　　看着面前辉煌壮观的三阳学院，江心诚脸上划过一抹笑容，自己来的很巧，正好赶上三年一度三阳学院招收学生的日子，看来老天也在帮自己呀。

　　考虑片刻，江心诚以匿幻术将自己的实力隐匿为九阶巅峰元士之境，在青色天中期神魂之力的作用下，就算是一般的神龙境王者也休想探查到江心诚的真正实力。

　　“请问，去哪儿考核，我想报名参加三阳学院的入学考核。”

　　江心诚直接来到招生的地方，看着负责招生的漂亮女老师笑道，这名漂亮女老师实力已经达到了暗豹双影之境，不愧是三阳学院，单单一个负责招生的老师实力就很是不凡，这样的实力在一些中级灵岛都足以称雄称霸了。

　　听了江心诚的话语，这名漂亮女老师秀眉一颦：“你怎么来的这么晚，这都最后一天了，再过二三个时辰这一次的招生就结束了。名字籍贯说一下，然后去右边的入云楼参加考核，通过的话可以加入三阳学院，不通过的话就回去。”

　　“谢谢老师，我叫江心诚，籍贯风雪岛。”江心诚随口说了一个地方，漂亮的女老师也并未追问，直接记录下来，给江心诚指了一下入云楼的方向。

　　江心诚朝着入云楼走去，很快来到考核的地方。

　　三阳学院的考核分为三关，第一关是确定年龄和实力，使用的是专门的测量元器，避免有人瞎编乱造，经过元器审核确定江心诚的年龄为31岁，实力达到九阶巅峰圆满之境，顺利通过第一关考核，并且被评为顶级天才。

　　还好匿幻术的效果极为强悍，并没有被这种测量元器看出破绽。

　　第二关的考核则是实战考核，三阳学院派遣一位同样的九阶巅峰圆满元士，只要能够坚持一百招就算获胜，可是此人却被江心诚干脆利落地击败，江心诚再次获得了顶级战斗天才的评价。

　　随后第三关则是悟性的考核，是让江心诚参悟一门玄级上阶战技，只给一个时辰的时间，根据参悟的多少确定成绩，结果江心诚直接将这门玄级上阶战技参透，再次获得了高评价。

　　三关已过，江心诚顺利地加入三阳学院，并且被分配到了一年级一班，也是一年级的天才班，拥有种种特权。

　　三阳学院统共有四个年级，一年级属于新生，正常情况下学生实力在一阶到三阶元士之间，唯有到了三年一度招生的时候才会招收到一些等级不同的元士。

　　这些等级各不相同的元士只需要在一年级新生班待上一年，然后就可以参加考核，通过考核的话就可以晋升成为二年级学生。

　　考核内容一是实力达到四阶元士以上，二是掌握十七门一年级的课程，新生就算是实力再强，即便是玄狼境修炼者也要在一年级待上一年时间，第二年才能够参加升级考核。

　　进入二年级也是这样，二年级的学生一般实力在四阶元士到六阶元士之间，一些新生实力就算是超过了六阶元士，也要在二年级待上一年，之后才能够参加升级考核。

　　就譬如江心诚伪装的九阶巅峰元士，正常情况下这样的实力都可以直接加入三年级了，不过根据三阳学院的规定，江心诚至少要分别在一年级、二年级待上一年时间，这才能够参加升级考核进入三年级学习。

　　当然，如果江心诚在一年级、二年级的时候没有通过文化课考核，那么也无法晋升到更高的年级。

　　所以在三阳学院，一年级学生的实力最是良莠不齐，二年级就少了很多，到了三年级数量就更少了，至于四年级则是毕业班学员，每一个四年级学生的实力至少也在玄狼境以上。

　　换句话说在三阳学院，实力若是达不到第二步，连毕业的资格都没有，从这里就可以看出三阳学院的严厉与强悍。

　　要知道第二步的修炼者在很多岛屿都是被称之为仙魔的强大存在，可是到了三阳学院，若是实力达不到第二步的仙魔之境，竟然连毕业的资格都没有。

　　这让江心诚也颇为讶然，没想到在三阳学院毕业如此严格，但是从另一方面讲，从这里也可以看的出来三阳学院的强大。

　　脸上划过一抹笑容，江心诚看到了三阳学院的图书馆——真藏馆！


第八百三十七章 穷

　　身为三阳学院一年级一班天才班的学生，江心诚拥有不小的权力，第一就是可以根据自己的需要去上课，并不需要像其它班级的学生一样每一节课都要上。

　　第二就是可以凭借学生令牌进入真藏馆第一层和第二层，而一般刚刚加入三阳学院的普通学生只有资格进入真藏馆第一层。

　　真藏馆占地千里方圆，统共分为五层，第一层放置的是凡级功法战技之类，以及和凡级功法战技价值差不多的各类典籍，譬如文学、地理、元兽介绍之类。

　　第二层放置的则是黄级功法战技，还有和黄级功法战技价值差不多的其它典籍。

　　以此类推，第三层放置的是玄级功法战技，以及与玄级功法战技价值差不多的其它典籍；第四层放置的是地级功法战技和各类典籍；第五层则是真藏楼最重要的一层，据说有神龙境王者守护，放置的是天级功法战技，还有和天级功法战技价值相差无几的其它典籍。

　　走进真藏馆第一层，江心诚一下子呆住了。

　　只见在偌大的真藏馆第一层，放眼望去到处都是书籍，分门别类地放在一个个书架上面，占地千里方圆，密密麻麻的不知道有多少本。

　　神魂波动，外加神器盛唐辅助，江心诚很快得出了一个让他瞠目结舌的数字。

　　真藏馆第一层典籍的数量至少有一百多亿本！

　　一百多亿本呀，江心诚这么多年来都没有见过如此多的典籍，他努力了这么久，神器盛唐中储存的典籍也不过几十亿本而已，仅仅只有这里的三分之一。

　　不愧是三阳宝域的主宰，不愧是统辖近千亿里方圆的霸主，不愧是暗夜群岛一流学院之一，单单是从真藏馆的藏书中就可见一斑。

　　江心诚满脸贪婪地扑向无数的藏书，开始如饥似渴地阅读起来，有了神器盛唐和青色天神魂之力相助，江心诚能够同时阅读数百本书，将其以极快的速度储存到神器盛唐的数据库中，以后再慢慢地研习。

　　真藏馆一楼的功法战技虽然都是凡级功法战技，可是数量太多了，如此多的功法战技能够让神器盛唐的数据库丰富很多很多，这些功法战技虽然等级不高，但是胜在数量多。

　　万丈高楼平地起，通过这些凡级的基础功法和战技，神器盛唐能够窥见更多的道路，对于后面推演改造天级功法战技也有着不小的推动作用。

　　可以说若是江心诚能够把这第一层的一百多亿藏书尽数储存到神器盛唐的数据库中，神器盛唐推演改造天级功法战技的难度至少降低数成以上。

　　这些都是极为珍贵的基础数据，也是无数强大功法战技的起点，很多厉害的功法战技都是借鉴了这些基础的凡级功法战技才能够创造出来，并且青出于蓝而胜于蓝。

　　当然，对于神器盛唐推演改造天级功法战技作用最大的还是其它的天级功法和战技，可惜别的天级功法战技岂是那么容易得到的，无奈之下江心诚只有退而求其次，多储存一些低级的功法战技，这样也能够加速神器盛唐的推演改造。

　　随后的一个月，江心诚如饥似渴地扑在真藏馆的一层，以惊人的速度阅读储存着真藏馆的典籍，每天至少能够储存近百万本典籍，以惊人的速度充实着神器盛唐的数据库，使得神器盛唐推演乾坤仙典、吞噬寰宇等的速度越来越快。

　　除此之外，借助无数阵法典籍和炼丹典籍，江心诚对于阵法和炼丹术的了解也更深一层，距离突破也越来越近了。

　　学习的时间过的很快，不知不觉中已经有一个半月时间过去了，在这一个半月里江心诚足足阅读了数千万本典籍，虽然并没有全记下来，不过也记了十分之一左右，神器盛唐以后也会将其余的内容一点点输入江心诚的脑海中。

　　江心诚的博学程度在以惊人的速度提升，此时此刻江心诚可以说已经是偌大的暗夜群岛一流的大学士了。

　　就在这个时候，江心诚被神器盛唐的提示声惊醒，这才恍然发现不知不觉中盛唐空间中的元精已经所剩无几了，按照他的消耗速度，只怕明天就能够把残余的元精尽数消耗，看来也到了去赚取元精的时候，而且也该出去走走了。

　　在真藏馆中待了一个半月，每天除了吃饭和偶尔的休息，其余的时间江心诚都用在了真藏馆当中，记东西记得脑袋都炸了。

　　考虑了一番，江心诚以无量金身改变了容貌和身高，以匿幻术隐藏了真正的实力，这才带着一堆六品灵丹妙药来到三阳学院顶级的丹药铺子之一成仙阁。

　　头戴斗笠，改换容貌，隐藏气息的江心诚一进入成仙阁，立即有漂亮的绿衣少女迎了过来：“这位大人，您想购买什么灵丹妙药，我们成仙阁是三阳宝域最大的丹铺之一，下至凡级灵丹妙药，上至五品宝丹，我们这里应有尽有。”

　　“我听说成仙阁做生意颇为公道，所以想要出售一些六品灵丹妙药，你去找能负责此事的来吧。”江心诚淡淡地道。

　　听到江心诚竟然要出售六品灵丹妙药，绿衣少女不由一愣，旋即连忙恭敬地点头：“是的大人，您先跟我去贵客厅稍等，我马上就请掌柜的出来。”

　　江心诚点了点头，跟着绿衣少女来到楼上的贵客厅，一边喝着旁边侍女端上来的热茶，一边等待着掌柜的过来。

　　很快这座成仙阁分阁的大掌柜就出现在江心诚面前，胖胖圆圆的，就像是弥勒佛一样，看到江心诚立即恭敬行礼：“小人三阳学院成仙阁大掌柜程不忧，拜见大人。”

　　程不忧的实力虽然已经达到了暗豹六影巅峰，称得上是一方强者了，可是他知道能够拿出六品灵丹妙药的是何等存在，绝对属于天虎霸主级的恐怖强者，甚至更上一层，身份地位极为惊人，程不忧岂敢怠慢。

　　而且就算江心诚不是炼制灵丹妙药的人，那他背后也定有高人存在，并且自己通过隐秘的探测元器根本探测不出江心诚的真正实力，从这里也可以看出对方的实力远胜自己，所以程不忧岂敢怠慢。

　　“我这里有一些六品灵丹妙药，你看看值多少钱？”江心诚瞧了一眼程不忧，淡淡地道。


第八百三十八章 你要好好学习天天向上

　　江心诚取出一枚淡红色的六品下阶灵丹妙药，递给程不忧。

　　“六品下阶千红丹！”看到江心诚拿出的灵丹妙药，程不忧忍不住惊呼道：“还是八星级的千红丹，绝对堪称极品了，这枚千红丹我们成仙阁可以给大人五亿元精，大人觉得如何？”

　　“我需要上品元精。”江心诚道。

　　“这……”程不忧沉默了一下问道：“大人那里有多少枚千红丹？”

　　江心诚道：“一百枚，品质基本上在七星以上。”

　　“好，我可以做主全部给大人上品元精。”程不忧凝声道。

　　江心诚点了点头，取出数枚玉瓶递给程不忧：“这些玉瓶当中全部都是千红丹，你可以清点一下。”

　　“是，大人。”程不忧恭敬地点头，能够一口气拿出一百枚千红丹的存在，就算是放眼偌大的三阳宝岛都没有几个，看来面前这人来头不小呀。

　　仔细清点了一番，程不忧道：“大人，您的这些千红丹统共价值460万上品元精，也就是460亿下品元精。”

　　程不忧给的价格颇为公道，和市场价都相差不大了，显然给予江心诚的价格有优惠，江心诚点了点头：“好，就这个价格吧。”

　　“大人稍等，小人这就去为大人拿元精。”程不忧欢喜地道，做成了这笔大买卖对他也有不小的好处，不然他也不会出这么高的价格，但是最重要的是若是能够拉拢到江心诚这位很有可能是六品丹皇级的存在，那就再好不过了。

　　程不忧很快拿着一枚纳戒出来：“大人，这里面有460万上品元精，您清点一下。”

　　江心诚接过纳戒，稍一清点点了点头，转身朝着成仙阁外面走去：“好，不错，程掌柜告辞。”

　　“这……”看到江心诚要走程不忧一愣，旋即连忙追上来：“大人，以后您若是还有六品灵丹妙药出售的话，可以尽管联系小人，价格一定让大人满意。”

　　江心诚点了点头：“好。”

　　旋即不等程不忧询问他的身份和联系之法，江心诚就径直离开了成仙阁，让程不忧大为郁闷，暗道错过了一次结交这等大人物的机会，如果江心诚真是传说中的六品丹皇的话，这次不但他要发达了，成仙阁也要发达了，可惜江心诚显然没有和成仙阁建立长久联系的意思。

　　随后的数天时间，江心诚又接连变幻不同的身份出售了一百多瓶六品灵丹妙药，这些灵丹妙药都是他在青叶大陆闲暇之余炼制的，目的就是为了出来以后换取足够的元精用于修炼。

　　这些灵丹妙药统共换到了近亿上品元精，也就是一万亿下品元精，为了这近亿上品元精，江心诚几乎把数年的炼丹成果消耗一空，如今他身上残留的六品灵丹妙药已经不足一百枚了。

　　换取了足够的元精之后，江心诚再次回到了三阳学院，继续尽情地遨游在真藏馆中，不停地朝神器盛唐中输送着各种各样的数据，同时一心几用地修炼提升，不过速度慢了很多。

　　时间慢慢地推移，很快又是数个月过去，真藏馆一楼的藏书几乎被江心诚尽数翻阅一遍，神器盛唐数据库中的资料暴涨数倍。

　　这一天江心诚正在奇闻轶事的书架下面翻阅典籍，耳边忽然传来一声惊呼：“江心诚，你就是江心诚吧，你怎么会在这里，我们好久都没见到你了。”

　　江心诚侧头一看，距离自己数十米外的地方站着两个漂亮的少女，一个清冷如画，另一个文静秀气，看着有些眼熟。

　　想了一下江心诚笑道：“李管带，叶管带，你们也来这里看书吗。”

　　这两个女孩都是一年级一班的新生，是和江心诚同批进入一年级一班的，天赋资质都极为不错，入学第一天就被推举为一班的副管带，两人都是副管带，相当于地球学校的副班长，也算有一定的权力。

　　清冷如画的叫李初儿，文静秀气的叫叶若若。

　　听了江心诚的话，李初儿秀眉一颦：“江心诚，自从入学第一天见了你一面之后，这都过去数个月了，你怎么一直消失无踪，我们都还以为你被人杀了呢。”

　　“嗯，我们都很担心你呢。”叶若若连连点头：“这段时间你到底去哪儿了，怎么每一节课都看不到你，各位老师都问过你，就连导师也亲自过问了关于你的事情，你怎么从来不去上课呀。”

　　“这段时间我一直待在真藏馆中学习，所以就没有去上课。”江心诚笑道。

　　“一直待在这里？”李初儿一愣，眉头紧紧皱了起来：“你居然不是因为有事才不去上课，而是一直待在这真藏馆中，你怎么这么不懂事。各位老师和导师大人讲的课程难道还不如你在这里茫然地翻书吗，还是你一直在这里浪费时间，看这些乱七八槽的奇闻轶事。”

　　“嗯，江心诚你真的有些过分了。”叶若若点头道：“各位老师那么悉心地教导我们，就连天虎双翼之境的霸主导师都亲自给我们上课，这是多大的机缘呀，你不但不去听，还在这真藏馆中浪费时间，你好不懂事呢。”

　　“额……”听着两个少女的指责，江心诚不由愕然，说句实话以他现在的实力，听那些老师和导师讲课的确是在浪费时间，可是这样的话怎么能直接说出口。

　　沉默了一下，江心诚笑道：“各位老师和导师讲的课程的确很精彩，不过我这段时间遇到了瓶颈，所以在真藏馆中寻找突破之法，因此这段时间无法去听课。”

　　“你这都是借口，各位老师和导师何等眼界，若是有他们相助你突破会更容易，何必在这里浪费时间。”李初儿冷声道：“从明天开始你就正式去上课，不许再在这里浪费时间了，这些奇闻轶事有什么好看的，专心听老师和导师讲课，努力提升实力才是王道，你来三阳学院不是来看故事和传说的，而是修炼提升的。”

　　叶若若连连点头：“江心诚，初儿说的很对，你就别再玩物丧志了，明天开始跟我们一起上课学习，尽早突破到第二步才是正经事。”


第八百三十九章 冥顽不灵

　　看着一唱一和咄咄逼人的两个女孩，江心诚颇有些哭笑不得，若不是这两个小女生也算是为他好，江心诚直接就拂袖而去了。

　　看看两个少女的年龄不过十六七岁的样子，很有一些地球学校负责的小学生班长风范，一个严肃认真，一个温和秀美，江心诚苦笑道：“多谢两位提醒，以后我会看着办的。”

　　“看着办？”李初儿秀眉紧皱：“你的意思是还不愿意明天去上课吗？”

　　江心诚还没有说话，就听到耳边传来一个冷厉的声音：“初儿，人家既然不愿意上课，你又何必强迫，他想要浪费时间是他的事情，错过这样的机缘也是他自找的，我们又何必热脸贴他的冷屁股。”

　　循声看去，只见一名俊美少年带着一个粗壮的青年缓步而来，看到这个俊美少年，李初儿和叶若若都微微行礼：“姜管带你好。”

　　这个俊美少年便是一年级天才班的正管带，老师之下第一人姜白。

　　“自从开学第一天见过你一面之后，接下来几个月都没有见过你，江心诚，你确定你来三阳学院是来学习修炼的吗？”姜白盯着江心诚，冷冷地问道。

　　江心诚道：“在真藏馆里也能学习，不用各位费心了。”

　　“真藏馆？”姜白看着江心诚手中的奇闻轶事，嘴角划过一抹讥嘲之色：“就学这些神话传说吗，那倒是挺不错的，真藏馆第一层这样的典籍可不少，难怪你会来三阳学院呢。”

　　听出了姜白话中的讥嘲之意，江心诚笑道：“奇闻轶事当中也有大学问，说不定这些奇闻轶事中就有关于宝藏遗迹的真实介绍，以后等到闯荡暗夜虚空的时候就能够用到呢。”

　　“哈哈，没想到你的志向还挺大，连第二步都没有达到就想着闯荡虚空了，那还是等到你突破成为暗豹境强者才有资格说这些话。”姜白冷笑：“既然你这么冥顽不灵，那么我也不浪费时间劝你了，不过以后你的日常分就没了。”

　　“日常分？”江心诚脸上划过一抹淡淡的笑容，这个自己还需要在乎吗：“日常分也没有几分，影响不了什么，而且我这么做也并未违反学院的规定，天才班的学员可不需要一直待在班里学习。”

　　“这……”姜白微微一愣，盯着江心诚道：“天才班的学员是有自由学习的权力，可是如果在每一次小比、中比、大比中成绩太差的话，可是有降级的可能，一旦不是天才班的学员了，那你可就没这些权力了。”

　　江心诚微微一笑：“那就等我不是天才班的学员再说吧。”

　　“你……”江心诚这么不给他面子让姜白脸色一变，狠狠地盯着江心诚：“好好好，那我就等着你被打落天才班的那一刻，对了，再过半个月就是小比了，你好歹也是九阶元士，若是到时候成绩太差的话，说不定就会被打落天才班，到时候有你哭的。”

　　话语说完，姜白冷哼一声，转身就走：“初儿，若若，我们走，这小子不听劝说、冥顽不灵，以后有得他后悔的，到时候他就知道谁对谁错了，真是不听老人言。”

　　“哼，江心诚你真是过分，天大的机缘都把握不住，反而到这里来浪费时间。原本你是天才班数名九阶元士新生之一，老师和导师还想要好好指导你一番，让你能够在小比中大放光彩，到时候必然可以拿到大笔的奖励，对于以后的修炼极为有利。可是没想到你这么不求上进，这么好的机缘都被你毁掉了。”李初儿寒声道，转身走出了真藏馆。

　　叶若若恨铁不成钢地瞧了江心诚一眼：“江心诚，你真的好傻。”

　　看着几个人远去的身影，江心诚苦笑着摇了摇头，那些老师和导师水平虽然不低，可是他的水平更高，江心诚都有教导他们的资格了，哪里用得着再去浪费时间听他们的教导。

　　淡淡一笑，江心诚再次沉浸在书的海洋，任凭时间一点一点流逝，而关于江心诚沉迷于奇闻轶事之中，不去听课的事情也渐渐地传遍了整个一年级一班，甚至朝着整个一年级蔓延过去。

　　一时之间江心诚成为所有人的反面教材，就连老师都提过他几次，说他在学院浪费时间，白瞎了自己的顶尖天赋资质。

　　随后有老师也来劝说了他几次，江心诚仍旧没有听从，这让他的名声越发的差了，隐隐有成为天才班第一差生的趋势。

　　就在这个时候，小比开始了。

　　在三阳学院每年都有小比、中比和大比，小比三月一次，是各个年级之间的比拼；中比半年一次，同样是各个年级之间的比试；大比一年一次，则是一年级、二年级、三年级之间的对决。

　　这三场比试一是为了检验学员的实力，二是为了激发学员的上进心，三来也是让学校发现尖子生，从而分配更多的资源下去。

　　原本江心诚对这些比试是没什么兴趣的，不过在听说取得小比胜利之后可以获得真藏馆三层的通行证之后，江心诚立即就对小比有了些兴趣，当时就去报名了。

　　时间过的很快，江心诚还没有把真藏馆二层的典籍全部看完，小比就开始了。

　　小比举行的地方就在每一个年级的中央擂台，每次小比几乎都能够吸引所有一年级学生前来围观，而差不多所有的学生都会参加三月小比，向所有人展露自己的实力。

　　小比采取的是擂台对决制，一对一根据编号对决，胜利者继续，失败者直接退场，一般要持续数日。

　　刚开始的时候中央擂台划分为一百个区域，分别让不同学员进入其中对决，等到决出前一千名的时候一百个区域会汇合为一，到时候只会有一对儿学员对决。

　　以江心诚的实力，他来参加这所谓的小比纯属就是欺负人。

　　前面的考核，江心诚遇到的最强者不过八阶元士，所以一路势如破竹，轻轻松松地进入了前一千名，可谓是顺风顺水。

　　只是刚刚开始前一千名的对决，江心诚就遇到了一个所谓的一年级种子选手，也是一年级公认的强者之一，大多数学员都觉得他会名列小比前十。


第八百四十章 横扫千军

　　李成其！

　　同样是一年级天才班的学员，同样是今年刚刚加入一年级一班，同样是以九阶元士之境的实力加入一年级一班。

　　但是和江心诚不同的是此人从来不缺任何一节课，严格听从老师和导师的指导，实力进步的很快，短短几个月时间他的综合实力就暴涨了一倍以上。

　　老师和导师们也颇为喜欢他，已经把他内定为一年级的种子选手，却没有想到这么快李成其就抽签抽到了江心诚这个对手。

　　和李成其比起来，江心诚显然就是反面教材中的战斗级反面教材，从来不听老师和导师的教导，甚至冥顽不灵地不来学习，就连老师们都请不动。

　　看到李成其的比试对象是江心诚，台下很多一年级一班的学生和老师都笑了起来。

　　“这次李成其赢定了，这段时间在老师和导师的指导下李成其的实力提升的太快了，甚至能够和三年级的学员分庭抗礼，江心诚怎么可能是他的对手。”

　　“虽然同样都是九阶元士，不过李成其的实力绝对在江心诚之上，江心诚这家伙冥顽不灵、骄傲自大，还天天沉迷于故事书中，所以他打不过李成其的。”

　　“他要是能打过李成其才是怪事呢，为了这次比试我特意给李成其开了小灶，一对一指点了他半个月，李成其的综合实力在一年级绝对是排名前十的，江心诚根本赢不了他。”

　　……

　　台下几乎没有人看好江心诚，毕竟江心诚入学之后的所作所为人所共知，和李成其的勤奋努力比起来简直差了太多，李成其还有各位老师和导师的亲自指导，实力进步的很快很快，江心诚岂能赶得上李成其。

　　李初儿也在台下愤愤地盯着江心诚：“这个混蛋，枉费我请了他几次都不去上课，这次看他输的有多惨，李成其，一定要狠狠地教训他一顿。”

　　“放心吧初儿，李成其的实力很厉害，据说就算是在三年级也是一流的，放在一般的岛屿就是第一步无敌级的修炼者，江心诚肯定不是他的对手。”叶若若认真地点头道。

　　不远处姜白也冷冷地盯着江心诚，眼中寒光绽放，对于这个不听从他的教导，几次驳了他面子的家伙，姜白一点儿好感都没有，心中暗自念叨着让李成其狠狠地教训江心诚一顿，定要让他颜面扫地，让江心诚知道不听他劝说的后果。

　　比试很快开始了。

　　“江心诚，你是自己认输，还是我送你下去？”李成其漠然地看着江心诚，眼中寒光绽放。

　　江心诚看着他：“你不是我的对手，下去吧！”

　　“哈哈哈哈……”李成其大笑，凌空一跃朝着江心诚扑杀过来：“江心诚，在一年级你是第一个敢这么对我说话的人，十招之内我就让你滚下去，看我的龙虎爪！”

　　看着李成其信心十足的样子，江心诚随手一道剑气射出，直接把李成其轰飞出去，重重地落在擂台下方，当场昏了过去。

　　“哇……”

　　这一幕让所有人都呆住了，尤其是一年级天才班的学生们，还有那些老师和导师们，李成其在他们心中可是有很大可能位列前十的种子选手，实力极为惊人，放眼整个一年级乃是顶尖的。

　　原本以为对付江心诚这个众所周知的差生不过是分分钟的事情，可是没想到被分分钟解决的不是江心诚，反而是李成其这个种子选手。

　　江心诚瞧了一眼台下目瞪口呆的人们，淡淡一笑，回到了自己的位置，闭目等待着下一场比试开始。

　　周围在安静了片刻之后，顿时喧哗起来，喧哗过后再也无人小瞧江心诚，看着江心诚的目光也发生了一百八十度的大转弯。

　　自古以来强者为尊，当江心诚展露了足够的实力之后，原本的冥顽不灵、不听劝告就变成了褒义词，那是独自苦修，那是从典籍中汲取经验知识。

　　随后的小比，江心诚势如破竹，连战连胜，以横扫之势击败了一年级所有的老生新生，顺利地踏足王座，成为一年级最强者，取得了小比的冠军，也得到了通往真藏馆第三层的钥匙。

　　经此一战，再也无人说江心诚是在三阳学院浪费时间，就连各位老师和导师也默认了江心诚不去上课，沉迷于真藏馆的事情。

　　没有了这些学生和老师的打扰，江心诚在真藏馆的生活越发如鱼得水，而且因为藏在三阳学院的缘故，几个月来再也没有遇到晋王府的刺杀者，显然晋王府的刺杀者还没有进入三阳学院。

　　不过在有一次出去购买炼丹材料的时候，江心诚隐隐发现有天虎六翼之境的顶尖霸主盯梢他，若是不出所料的话应该就是晋王府的追杀者了，只是江心诚跑得快，立即进入不远处的三阳学院，那名晋王府的顶尖天虎霸主并没有追进来，显然也畏惧三阳学院。

　　三阳学院中强者众多，单单是神龙境王者就有数十位，晋王府和三阳学院又是死敌，若是晋王府的强者敢进入三阳学院的话，江心诚分分钟就会教他们重新做人。

　　可惜晋王府的人并不傻，别说是神龙境王者，就连天虎境霸主都没人进入三阳学院刺杀江心诚，而是隐藏在外面等待着合适的机会。

　　这让江心诚颇为无奈，看了看盛唐空间中的元精还有不少，便也没有急着出去，而是专心地在三阳学院当中勤修苦练。

　　就算真的有事情必须要出去，江心诚也会拜托别人，除此之外江心诚也在让神器盛唐推演解除血寻术的方法，虽然没有什么结果，但是却找到了一个暂时屏蔽血寻术的秘术。

　　不过虽然找到了暂时屏蔽血寻术的秘术，但是还需要神器盛唐花费一定的时间推演改造，暂时还无法修炼。

　　在顺利地拿到小比的冠军，得到进入真藏馆三层的通行证之后，又过了几个月时间，江心诚终于把真藏馆一楼和二楼的一百多亿典籍尽数储存在神器盛唐的数据库中，也该是前往真藏馆三楼的时候了。

　　与此同时，三阳学院半年一度的中比也开始了。


第八百四十一章 大比第一

　　半年一度的中比仍旧是年级之间的比试，获胜者能够得到一笔不菲的修炼资源，当然这是相对于第一步的修炼者来讲的，并没有什么其它的特权之类，譬如可以进入真藏馆四层的通行证什么的。

　　所以江心诚对此一点儿都不感冒，因此并未浪费时间参加中比，让整个年级的学生们大为诧异，小比中江心诚的实力是有目共睹的，绝对的NO.1。

　　原本所有人以为江心诚这次仍旧要势如破竹地横扫所有人，得到大量丰富的修炼资源呢，可是没想到他根本没有参加，这让很多人在失落之余，却觉得分为欢喜。

　　毕竟没有了江心诚这个一年级最强者跟他们抢夺修炼资源，他们无形之中将获得更多的修炼资源，外面的中比举行的如火如荼，真藏馆中的江心诚阅读典籍阅读的如痴如醉。

　　时间一点一点过去，转眼间又是数个月，三阳学院一年一度的大比开始了。

　　大比分别在一年级到三年级和四年级之间举行，分别决出前十名，统共二十个名额，一旦能够成为二十个名额中的一个，根据排名的先后分别能够得到不同的修炼资源，但是最重要的是若是能够成为其中一个名单的第一，将可以获得进入真藏馆四层的资格，当然时间只有三天。

　　真藏馆一层到三层的藏书已经被江心诚尽数记入了神器盛唐的数据库，他就在等着一年一度的大比举行呢，所以岂会不参加。

　　江心诚立即报名参加了一年级到三年级之间的大比，一路势如破竹，没有任何人可以阻挡他的脚步，很快就杀入了决赛。

　　三阳学院，三阳总擂。

　　“听说江学弟今年不过三十二岁，实力已经无限接近于玄狼境了，大比以来从来没有人能够在江学弟的手底下坚持三招，所以还请江学弟这次手下留情。”

　　三年级一班的天才班长甄御抱拳笑道。

　　江心诚点了点头，毫不客气地道：“放心，我会手下留情的，不会让你输的太难看。”他堂堂一位天虎境霸主，甚至可以在天虎境称雄的强者，岂会把这点儿荣誉放在心上，说实话他参加这场大比摆明了就是在欺负人呀。

　　“额……”甄御没想到江心诚会这么不客气，他刚刚的话语只是客套一下，可是没想到江心诚毫不客气地接受了，眉头不由皱了起来：“好，那就让我领教一下江学弟的实力。”

　　话语声中，甄御一拳轰向江心诚，江心诚脚步一错躲了过去，甄御再轰，江心诚再躲，甄御第三拳过来，江心诚随意躲过，然后一拳轰出，甄御未曾抵挡住，直接被轰飞出去，落在擂台下面，愣在那里。

　　自此江心诚取得胜利，成为这次一年级到三年级大比的第一，台下喧哗四起。

　　“江心诚的实力怎么会这么强，甄御学长可是三年级的学员，而且连续几年都是大比第一了，但是这么厉害的甄御学长居然仅仅坚持了三招，不对，是连三招都没有就被江心诚给打下来了，江心诚太强了吧。”

　　“谁说不是呢，整天都没有看到他上课，可是没想到他的实力会这么强，我看他恐怕很快就要突破仙凡瓶颈，成为第二步的修炼者了。”

　　“数十年来这还是第一次有一年级新生取得大比冠军，还是一个从来不上课的新生，听说他整天待在真藏馆看书，看的还都是故事书，如今看来谣言不可信呀。”

　　“是呀是呀，这位江学长肯定是自学天才，有一套自己的学习方法，所以实力才会进步的这么快，这次大比他简直就是一路横扫，没有一个人能够挡住他一招半式，真是太厉害了。”

　　“原本班里的人还想着依靠这次大比给江心诚一个狠狠的教训，可是没想到他的实力如此之强，一路势如破竹，轻轻松松地就摘取了大比冠军的王冠。”

　　……

　　擂台下方，一年级一班的天才学生们目瞪口呆地看着擂台上荣光万丈的江心诚，一时再也无人言语。

　　这么多天以来江心诚一直是班里坏学生的代名词，从来不上课，从来不参加班级活动，从来不和其他学生交流，就连班里最漂亮的两位副管带李初儿、叶若若都不屑理会，还和正管带姜白有矛盾。

　　隐隐然之间江心诚可以说是一年级一班所有学生中最大的刺头，也是所有人敌视的对象，江心诚显然也不屑于理会他们，对于他们的敌视和白眼毫不理会。

　　可是没想到就是这个不被他们所有人接受的孤僻学生，先是在小比中横扫所有人，轻松摘得小比桂冠，接下来又在大比中势如破竹，扫灭了所有的天才学生，成为大比冠军，更是数十年来第一个以新生的身份摘取大比冠军的学生。

　　这样的实力，这样的天赋资质，让他们还有什么话可说。

　　人群当中，姜白脸色难看，死死地盯着江心诚，感受着体内仅仅七阶元士之境的实力，感觉颇为的无力。

　　李初儿和叶若若也呆呆地盯着擂台上的江心诚，一时无人言语，两人刚刚还在诅咒江心诚被甄御教训的惨不忍睹，可是转眼间甄御就被江心诚三两下打趴下了。

　　想想之前很长一段时间两人对江心诚的不屑一顾，再看看此时此刻荣耀加身的江心诚，两个女孩恍然有一种如梦似幻的感觉。

　　这个江心诚，真的太不可思议了！

　　站在擂台上看了下面的数万学员一眼，江心诚微微一笑，径直走下了擂台，对于后面颁奖之类的事情随意地应付过去，大比的奖励虽然极为丰厚，但是那是相对于第一步修炼者而言的，对于江心诚来说还算不得什么。

　　江心诚的目标就是真藏馆四层，啰啰嗦嗦的颁奖礼、感言之类持续了半天，接下来终于该前往真藏馆四层了。

　　脸上划过一抹笑容，江心诚跟在一年级导师白毅的身后，朝着真藏馆四层走去。


第八百四十二章 宝山在眼前

　　“江心诚，你只能在真藏馆四层待三天，三天内必须选出两本典籍，若是没有选好的话就只能错过这次的机会了。”

　　白毅眼神复杂地看着江心诚走进真藏馆四层，认真地提醒道。

　　“谢谢白导师，我知道了。”江心诚笑道，转身进入真藏馆四层。

　　白毅轻轻叹了口气，自从江心诚入学以来他就不喜欢江心诚，其实刚开始得知江心诚天赋资质的时候他还是颇为激动的，以为自己遇到了一个好苗子，一个有可能问鼎暗豹境以上更强境界的天才学生。

　　可是让他没想到的是江心诚随后的表现让他大为失望，不去上课，不去听讲，自以为是地在真藏馆中学习，因为此事他还几次劝说过江心诚，可是都没有成功，江心诚依旧我行我素，继续自己学自己的，没有听任何一位老师和导师讲课。

　　缺乏了系统的学习和教导，怎么可能成为强者，这一切让白毅渐渐地对江心诚失望了，进而有些厌烦，觉得这小子实在是不识好歹，各位老师和导师那么苦口婆心地教导他，可是他不但不听，还继续我行我素，丝毫改变都没有。

　　只是就在所有老师都对他极为失望的时候，这小子连拿小比第一和大比第一，一跃成为一年级到三年级最强的学员，天赋资质之强、战斗经验之丰富让人叹为观止，而且如果不是他对中比没有兴趣，中比第一也会是他的。

　　江心诚出色的让他们所有人猝不及防，他们原本以为没有他们这些经验丰富的老师教导，江心诚根本不会有太大的出息，最多最多也就拿个小比前几十就不错了，结果江心诚拿了小比第一。

　　对于大比他们仍旧觉得江心诚最多也就是前百，可是没想到江心诚这次依旧拿了第一，还是以气贯长虹之势拿了第一，没有任何一个学员能够挡住他。

　　或许只有到了四年级，那些第二步的修炼者才能够击败江心诚吧。

　　白毅苦笑一声，转身朝真藏馆外面走去，决定以后就不管这江心诚了，他爱怎样便怎样了，拥有如此厉害的天赋资质，外加自学能力这么强，轻轻松松就横扫了接受过他们多年教导的三年级学员，这让他们还有什么话说，还怎么教育这江心诚。

　　既然如此的话，那就让他一个人走走看，看看他什么时候可以踏入第二步，能否让他们一直这么震惊下去。

　　说不定凭借这种方法，三阳学院真的又要多一位名动四方的超级天骄呢。

　　真藏馆四层。

　　江心诚看着用紫云木制作的书架，还有书架上数千本典籍，脸上划过一抹灿烂的笑容。

　　真藏馆四层放置的全部都是地级功法战技，以及和地级功法战技价值差不多的各类典籍，譬如一些五品灵丹的丹方，譬如一些炼制地级元器的方法，再譬如地级下阶阵法的详细布置之法，这样的地级下阶阵法足足有几百本。

　　而在这之前，江心诚一本地级阵法的布置之法都没有看到过，三阳学院不愧是雄霸方圆千亿里的超级势力，区区一个真藏馆就藏着这么多的地级阵法。

　　自从把阵法之道修炼到了玄级上阶巅峰之后，江心诚之所以迟迟没能突破，主要就是因为从来没有看过地级阵法的布置之法，不知道前面的方向，还有该怎么突破阵法上的瓶颈桎梏。

　　如今有了这么多的地级阵法作为参考，江心诚自信数年之内自己绝对可以把阵法实力提升到地级以上，甚至更高的境界。

　　脸上划过一抹欢喜之色，江心诚小心翼翼地翻开了一本名为玄龙元阵的阵法典籍，玄龙元阵是一门地级下阶的阵法典籍，学会之后能够布置出对付普通神龙境王者的恐怖阵法，威力堪称惊人，覆盖范围更是高达百万里方圆。

　　这是一座能够轰碎中级灵岛的可怕阵法，更是可以作为一座宝岛的守护阵法，果然不愧是地级下阶的超级阵法。

　　只是江心诚刚刚看完了关于玄龙元阵的介绍，就发现这本典籍无法继续翻阅了，在其后面居然被下了禁制，若是强行翻阅的话就会触犯禁制，轻则直接被轰飞，重则被干掉。

　　眉头一皱，神器盛唐探查一下，骇然地发现这本典籍中居然被下了地级下阶的禁制，威力堪比地级下阶的一般阵法，一旦禁制完全激发的话，就算是普通的神龙境王者也有性命之忧。

　　不愧是赫赫有名的三阳学院，不愧是三阳学院的宝地之一真藏馆四层，区区一本典籍中就布置了如此惊人的禁制，难怪这么多年来都没听说真藏馆被人偷过。

　　既然这样的话，那也唯有死马当活马医，试试自己和神器盛唐的手段了。

　　江心诚眼中光芒一闪，神器盛唐威力全开，青色天的神魂之力波动到极致，小心翼翼地朝着典籍中的禁制探查过去。

　　江心诚现在虽然还不是地级阵法宗师，更是没有看过任何一门地级阵法，可是凭借着强悍的青色天神魂之力，外加神器盛唐相助，应该可以在典籍上开出一个缝隙，探查到里面的内容。

　　时间一点一滴地推移，江心诚的额头上渐渐地出现了汗水，没想到这本典籍上的禁制如此密不透风，自己找了半天了竟然还是没有发现上面的漏洞在哪里。

　　不过江心诚并未灰心，为了避免引起怀疑，他换了一个书架继续翻阅，其实却还是在全力寻找禁制上的漏洞。

　　很快，一天时间过去了，江心诚的眉头紧紧地皱了起来，按理说以自己玄级上阶巅峰的阵法实力，外加神器盛唐相助，应该能够破解这个地级下阶的禁制呀，更别说自己只是想在上面找个漏洞，然后看看里面的内容罢了，这比破解禁制容易多了，怎么连这点儿事情都办不到呢。

　　蓦然，江心诚想到了一个办法，既然探查不出禁制上面的漏洞，那么何不引出漏洞呢，只要自己做点什么事情，触动了禁制，随着禁制的激发，应该能够发现一些什么。

　　一念及此，江心诚再不犹豫，开始动手了。


第八百四十三章 刻不容缓

　　当然，江心诚所谓的激发禁制并不是让禁制完全激发，那样的话即使以他的实力，也很有可能在禁制爆发的威力下烟消云散。

　　江心诚所谓的激发只是故意做出将要触犯禁制的样子，看看禁制有什么反应，并且在禁制做出反应的时候全力探查禁制当中的漏洞，或者是什么可以为自己所用的地方。

　　眼中光芒一闪，江心诚随意拿起一本珍贵的地级上阶功法，认真地翻阅着，很快就看完了前面的介绍，原本到这里就应该结束的，根据前面的介绍一般就能够知道这本功法的大致情况，然后决定是否要修炼。

　　只是这一次江心诚并未放下典籍，而是继续朝后面翻去，故意做出一副沉迷其中的模样，好像是不经意间翻了过去。

　　“嗡……”

　　就在这个时候，江心诚只觉一股恐怖的力量陡然从手中的地级上阶功法上冲天而起，将他笼罩其中，仿佛下一刻就要把他挫骨扬灰。

　　这股力量之强大，甚至已经有了重创神龙境王者的可能，更别说江心诚了，他一时呆在当地，被这股力量束缚的动弹不得。

　　“小家伙，别乱翻书，前面的简介可以看，后面的乱看的话会要命的。”

　　就在这个时候，一名仙风道骨的老者无声无息地出现在江心诚面前，看着他叮嘱道。

　　随着这名仙风道骨的老者出现，江心诚只觉浑身一轻，手中地级上阶功法上的阵法力量为之一收，他连忙做出一副惶恐的样子：“是是是，多谢老师指导，我知道了。”

　　“第一次只是提醒，若是第二次你仍旧出错的话，蕴藏在典籍中的阵法之力便会倾巢而出，到时候后果不堪设想，你可记住了。”仙风道骨老者提醒道。

　　江心诚道：“我记住了，不会有第二次了。”

　　“嗯，赶紧选吧，选好了到门口登记一下，门口的老师会暂时屏蔽阵法的力量，让你可以抄录两本典籍。”仙风道骨老者点了点头，脚步一动，消失在江心诚面前。

　　江心诚这才长出一口气，脸上划过一抹凝重之色，不愧是大名鼎鼎的三阳学院，刚刚那位仙风道骨老者的实力之强，只怕已经到了神龙境。

　　在他的面前，即使以江心诚称雄天虎境的恐怖实力也感觉危险至极，仿佛下一刻就要被撕成碎片一样，江心诚有一种感觉，若是这位老者出手对付他的话，只怕江心诚连一合都抵挡不住。

　　深吸一口气，江心诚平静了一下，脸上划过一抹灿烂的笑容，刚刚虽然无意中引出了守护真藏馆的神龙境王者，可是江心诚也在手中典籍上的阵法发挥威力的时候，顺利地找到了阵法的几座阵眼，借助神器盛唐的力量，江心诚有绝对的把握可以悄无声息地将神魂之力渗透其中，偷学真藏馆四层当中的所有典籍。

　　微微一笑，江心诚随手拿起一本地级上阶功法典籍翻阅起来，同时神器盛唐的威力发挥到极致，控制着一缕缕神魂之力悄无声息地渗入典籍当中，片刻之后，江心诚放下了这本地级上阶功法典籍，与此同时在神器盛唐的数据库中，多了一门地级上阶功法。

　　旋即江心诚又拿起第二本地级上阶功法典籍，几个呼吸后就放下了，这本地级上阶功法典籍自然也到了神器盛唐的数据库中。

　　以此类推，江心诚一本本地翻阅着真藏馆中的典籍，每一本都只是看了看简介就放下了，看起来就像是正在选择该学习哪一本典籍一样，其实却已经在短短几个呼吸间把这本典籍尽数记录了下来。

　　真藏馆五层，那名仙风道骨的老者看着江心诚老老实实地不再乱翻，每一本典籍都只是看了看简介就放下了，满意地点了点头，盘膝坐在真藏馆五层开始修炼。

　　时间一点一滴地过去，真藏馆四层当中的数千本典籍被江心诚一一翻阅着，速度越来越快，神器盛唐数据库中的典籍越来越多。

　　十本……二十本……三十本……六十本……一百本……三百本……五百本……一千本……两千本……三千本……

　　江心诚还是第一次记录这么多的强大功法战技，还有各种各样的秘术和丹方，当然最重要的还是几百本珍贵之极的阵法典籍，这些阵法典籍也是江心诚隐藏在三阳学院的最大目的。

　　数个月时间，日日夜夜的期盼，如今终于成功，江心诚强行按下心中的激动，认真地继续记录着一本本典籍。

　　如今江心诚的阵法修为已经到了玄级上阶巅峰圆满，只差一个契机便可以踏入地级下阶之境，从而尊为阵宗，拥有通过万古第一阵的实力。

　　不仅如此，数个月以来晋王府的强者一直在三阳学院周围虎视眈眈，江心诚三个月前出去用灵丹妙药换取元精的时候遇到了晋王府的天虎六翼圆满霸主，而且还是三位天虎六翼之境的顶尖霸主，甚至远处隐隐有神龙境王者窥伺。

　　当时如果不是江心诚见机不妙逃得快，正好又有三阳学院的大批老师从附近经过，江心诚借机混入其中，只怕三个月前江心诚就被晋王府的强者生擒活捉了，到时候定然会生不如死。

　　而经过江心诚这些日子的推演，即使有神器盛唐辅助，短时间内他也别想祛除血寻术的定位，除非他的实力能够踏足神龙境，甚至更高的境界。

　　不过还有另一个折中的办法，那就是在身上布置强大的隐匿阵法，外加匿幻术辅助，这样也能够暂时屏蔽血寻术的波动，使得江心诚能够出去换取元精用于修炼。

　　如今在江心诚的盛唐空间当中，上品元精的数量已经不到十万，要不了十天半月便能够用完了，一旦用光了所有的元精，江心诚的修炼速度必将暴跌，对功法战技的推演也将停滞下来，再加上外面有晋王府的强者虎视眈眈，若是就这么迟迟无法进步的话，最后等待着江心诚的必将是灭顶之灾。


第八百四十四章 阵宗

　　江心诚也没有想到晋王对他的恨意如此之深，这才过去几个月时间就接连有晋王府的强者杀过来，甚至坐镇三阳宝岛晋王府强者实力已经达到了神龙境。

　　要知道偌大的晋王府神龙境王者也不过数十个，如今为了击杀江心诚至少有一位神龙境王者被派了过来天天守着他，可想而知晋王府对他有多恨。

　　甚至江心诚隐隐感觉到晋王府应该不止派了一位神龙境王者过来，因为之前江心诚遇到的那位神龙境王者实力应该在神龙二变左右，可是根据晋安所言负责追杀他的晋王府强者实力已经达到了神龙五变。

　　之后江心诚又击杀了一位晋王府的天虎六翼霸主，根据他所言晋安并没有说谎，那位负责追杀他的晋王府强者的确乃是神龙五变级的王者。

　　也就是说为了干掉江心诚，晋王把麾下几分之一的力量都派了过来，不过想想晋无法乃是晋王的继承人，也是晋家千百年来天赋资质最高的修炼者，甚至可以说寄托了晋家大部分的希望，结果却被江心诚给干掉了，晋王如此恨他也属正常。

　　这几个月来江心诚没有踏出过一步三阳学院，凭借青色天中期的神魂之力，江心诚已经察觉到在三阳学院外面，时时刻刻都有一位晋王府的神龙境王者守着，一旦他出去的话，绝对会有性命之忧。

　　可是短时间内江心诚根本没有可能晋升成为神龙境王者，也解除不了血寻术，所以江心诚所有的希望都在阵法上面。

　　只要他能够晋升成为地级阵宗，便可以在身上布置地级屏蔽阵法，然后和匿幻术结合短时间内屏蔽血寻术的力量，这样以后逃走的希望更大，也能够随时出去换取修炼所需。

　　几天时间很快过去，而真藏馆四层当中的所有典籍都被江心诚席卷一空，全部都记在了神器盛唐的数据库中，神器盛唐的数据库为此爆表，第一次记录这么多珍贵万分的典籍。

　　随着数据库的提升，神器盛唐推演各门功法战技的速度也在突飞猛进，甚至就连神器盛唐推演春蚕噬日歌的速度都快了几分，可想而知这数千本强悍的典籍对神器盛唐的促进作用有多大。

　　翻阅完了真藏馆一层到四层所有的典籍之后，江心诚便躲在三阳学院一个隐蔽的地下室中，开始勤修苦练起来。

　　三阳学院很大，各种修炼所用的秘室多不可数，当然大多数都是需要花钱的，江心诚身上还有数万上品元精，倒是可以租住很长一段时间的秘室了。

　　时间一点一点地推移着，江心诚每天都在勤修苦练，而三阳学院外面晋王府的神龙境王者每天都守在距离江心诚秘室不远的地方，若不是顾忌三阳学院的神龙境王者们，只怕这位晋王府的神龙境王者早就杀进来活捉江心诚了。

　　即使如此，这位晋王府的神龙境王者也在随时寻找着合适的机会，看看能否强行击杀，或者带走江心诚。

　　可惜这位神龙境王者并不知道江心诚的神魂之力比他还要强大，早就已经发现了他的踪迹，所以每时每刻都在小心防范，譬如此刻江心诚闭关修炼的秘室距离三阳学院一位神龙六变之境的王者并不远。

　　一旦晋王府的神龙境王者敢来对付他的话，这位三阳学院的副院长第一时间就能够赶到救下江心诚，干掉晋王府的神龙境王者。

　　某一天，地下一百米，秘室之中。

　　江心诚手持刻刀，缓缓地刻下最后一笔，随着最后一笔刻下，手中拳头大小的不规则紫石头散发着灰蒙蒙的光芒。

　　在江心诚的身周，还有数十块形状各异的紫色石头，上面同样密密麻麻刻满了奇异的条纹，在条纹里面和周围隐隐有各种材料的光芒闪烁。

　　看着旁边的数十块紫色石头，江心诚的脸上划过一抹灿烂的笑容，缓缓拿起一块块紫色的石头，体内元力波动，将一块块紫色石头凌空放在不同的方位，组成一个奇异的圆形，笼罩了方圆百米。

　　“当！”

　　随着最后一块紫色石头落下，方圆百米顿时为之一震，“轰隆隆”的声响宛若闷雷一样，若不是江心诚早就在周围布置了屏蔽声音的阵法，只怕这一阵轰隆声能够惊动整个三阳学院的所有人。

　　可是处于阵法当中的江心诚却能够清楚地听到这宛若天地崩溃的轰隆声，而随着轰隆声响起，一股惊人的力量陡然从四面八方笼罩过来。

　　“嗯。”

　　江心诚忍不住闷哼一声，直接被压趴在地上，此时此刻他只觉得身上仿佛背了一座通天彻地的巨山，压得他都有些喘不过气来。

　　要知道江心诚的实力之强足以媲美天虎六翼顶尖霸主，举手投足之间能够粉碎数万里大地，肩山挑岳不过等闲，可是即使如此都被这座阵法之力压得几乎爬不起来，一身实力连一成都没有。

　　若是此刻敌人趁机对付他，只怕区区一个天虎四翼之境的修炼者就能够干掉他，可想而知这座阵法对江心诚实力的压制有多狠。

　　甚至别说是江心诚了，就算是神龙境王者骤然踏入这座阵法当中，也会被压得喘不过气来，一身实力最多留下三四成，甚至更低，到时候有阵法相助的江心诚很有可能与神龙境王者扳扳手腕。

　　这座阵法无形之中让江心诚的实力增加了数倍，如果利用得当的话，江心诚将能够无敌于天虎境，就算是神龙境王者江心诚也敢招惹一二。

　　右手轻弹，几道元力落在数十块紫色石头上面，江心诚顿时觉得浑身一松，刚刚差点把他压扁的重力顿时消失一空，相反在周围重力的作用下江心诚只觉身轻如燕。

　　随手一划，江心诚顿时消失在原地，瞬移一般出现在几十米外，右脚一踢，更是直接窜飞出去，差点撞到了周围的阵法光幕上面。

　　实验了一番之后，江心诚脸上划过一抹灿烂的笑容，遥遥看向远处晋王府神龙境王者所在的地方。


第八百四十五章 屏元法阵

　　重元玄阵！

　　地级下阶阵法，一旦步入其中便会承受一百倍到一千倍之间的重力，阵法可大可小，大者能够笼罩数十万里方圆，小者仅仅笼罩数米方圆。

　　大的时候消耗的元力极多，小的时候消耗极小，根据施加的重力大小消耗也是不同的。

　　若是天虎境霸主踏入重元玄阵的话，实力至少也要削弱九成以上，甚至一些弱点的天虎境霸主会被重力直接压得爬不起来，只能成为待宰的羔羊。

　　就算是神龙境王者踏入其中也会实力大降，轻则损失一两成实力，重则一大半实力被压制，当然这只限于神龙境初期王者，若是修为达到了神龙三变以上，只怕就不会受到重元玄阵的影响了。

　　经过这么多年的勤修苦练，最终在三阳学院真藏馆四层数百本地级阵法典籍的帮助下，江心诚终于突破了阵法上的瓶颈桎梏，顺利地踏足地级阵法宗师的行列，从此以后能够布置出强横至极的地级阵法。

　　阵法的修炼难度一定程度上还在炼丹术之上，而因为阵法的分级较少，即使江心诚有神器盛唐相助也无法跨越大境界布置阵法，不能像炼丹一样可以跨境界炼制一些灵丹妙药。

　　譬如之前江心诚在玄级上阶的时候，就算有神器盛唐辅助也无法布置出地级下阶的阵法，非要等到阵法实力突破到地级下阶的时候，江心诚才能够布置出地级下阶阵法。

　　不过虽然无法跨越大境界布置阵法，却可以跨越小境界布置阵法，在神器盛唐的辅助下，江心诚虽然只是地级下阶阵法宗师，却能够布置出地级中阶的阵法。

　　可惜的是迄今为止在神器盛唐的数据库中，还没有一门地级中阶阵法，毕竟地级中阶阵法已经可以用来击杀神龙境的王者，珍贵程度堪比普通的天级下阶功法战技，岂是那么容易得到的，就算整个三阳学院都没有几座地级中阶以上的阵法。

　　阵法修为达到地级下阶以后，江心诚便有把握通过万古第一阵的四大终极考验了，在他的推测中，以他现在的年龄，万古第一阵最后一关的考验应该是让他布置地级下阶，或者是地级中阶的阵法，绝对不会达到地级上阶，甚至天级下阶的程度。

　　毕竟江心诚今年不过三十岁出头，再过几年也就三十多岁，万古第一阵总不至于夸张到让一个三十多岁的阵法师去布置地级上阶以上的阵法，那样难度就太夸张了。

　　不过也不排除这个可能，虽然很小就是了，接下来的几年时间江心诚会继续勤修苦练，尽可能地把阵法实力提升的更高一些，就算不为进入万古第一阵，也可以用来做其它许多事情。

　　譬如探索遗迹，譬如在身上布置屏蔽阵法，譬如对付敌人，譬如为其它势力布置阵法收取报酬……

　　一位阵法宗师的珍贵程度，丝毫不下于五品丹王，甚至隐隐然可以比拟一般的六品丹皇了，身兼六品丹黄和地级下阶阵宗两职的江心诚，绝对是暗夜群岛当之无愧的大人物。

　　此时此刻江心诚的身份地位之高，丝毫不下于一般的神龙境王者，甚至犹有过之，若是想要加入势力的话，暗夜群岛所有的顶级圣岛都会为他敞开大门，所有的超级势力都会争先恐后地前来抢夺。

　　可惜的是江心诚岂敢暴露出自己在炼丹术和阵法上的真正实力，那样的话固然能够得到各大超级势力的疯狂追逐，可是也很有可能被某些超级势力强迫成为炼丹工具之类。

　　最重要的是很有可能引起各大超级势力的怀疑，若是被他们发现了神器盛唐这尊逆天神器，只怕江心诚再无安宁之日。

　　感受着周围强大的重元玄阵，江心诚微微一笑，轻轻伸开双手，控制着阵法之力，将其加诸在自己的身上。

　　在重元玄阵当中的时候，江心诚的综合实力至少暴涨倍许以上，可是敌人的实力将会被压制数倍，此消彼长之下，天虎境已经没有人是江心诚的对手了。

　　借助重元玄阵当中的强悍重力，江心诚瞬息之间便可以驰骋几十万里，速度快的不可思议，近乎瞬移一样。

　　收好了数十块紫色石头，小心翼翼地放入盛唐空间中，这些紫色石头都是珍贵的紫极真石，每一块都价值几十亿元精。

　　最重要的是每一块紫极真石上面都被江心诚镂刻布置了数十万阵纹，这样才能够用来布置重元玄阵，每一块的价值至少要翻上百倍以上。

　　也就是说这每一块紫极真石至少价值数千亿元精，数十块合起来就是数万亿元精，绝对堪称是一笔天大的财富了，也是此时此刻江心诚身上最贵重的宝物之一，以后留着还有大用呢，江心诚自然宝贵的很。

　　既然现在已经能够布置地级下阶和地级中阶的阵法了，那么接下来也该在身上布置屏元法阵，和匿幻术相互结合，暂时屏蔽血寻术的定位功能，这样就能够继续出去售卖灵丹妙药，或者是阵盘之类，赚取元精用于修炼了。

　　布置屏元法阵的材料江心诚早就准备好了，此刻再次躲进深深的地下秘室，开始认真地布置屏元法阵。

　　时间不断地推移着，转眼间又是半个多月过去，这一天江心诚认真地在身上画下最后一笔，看着遍布全身的奇异阵纹，江心诚脸上划过一抹笑容，体内元力波动，体表近百万道阵纹顿时闪烁起了奇异的黄色光芒，让江心诚看起来就像个小黄人一样。

　　随着黄色光芒的闪烁，江心诚的气息顿时消失的无影无踪，此时此刻就算是一位普通的神龙境王者站在江心诚面前，也感知不到江心诚的存在。

　　屏元法阵可是地级中阶的阵法，能够用来对付神龙四变、五变王者的强大阵法，自然也能够屏蔽神龙四变、五变王者的探查，再加上匿幻术相助，就连神龙六变和七变的王者也有可能被江心诚瞒过，更不用说是血寻术了。

　　如此一来，江心诚也该去外面走一趟，换取一些元精用于修炼了。


第八百四十六章 过天门

　　三阳宝岛，三阳学院外面，瑾儿坊。

　　一名面貌普通的中年男子正在瑾儿坊最好的花魁床上享受，漂亮妩媚的花魁不停地喘着，似乎下一刻就要死了，无力地承受着中年男子的冲击。

　　只是就在冲击正酣的时候中年男子眉头一皱，朝着之前江心诚所在的方位看了过去，脸上划过一抹凝重之色。

　　这是怎么回事儿，怎么突然感觉不到江心诚的踪迹了？

　　想了一下，中年男子猛然从花魁身上站起，身形一动化作一道流光出现在瑾儿坊顶端，远远地朝着江心诚之前所在的位置看了过去，却发现那里一切如旧，并没有什么问题。

　　可是血寻术的定位功能怎么不见了，莫非是被人解除了，中年男子脸色大变，考虑了一下转身就走，准备去向那位大人禀告。

　　与此同时江心诚悄无声息地离开了三阳学院，在周围的丹铺中变幻不同的身份出售灵丹妙药，同时也出售一些阵盘。

　　几个时辰以后，江心诚带着一亿上品元精回到了三阳学院，此时此刻屏元法阵和匿幻术的屏蔽效果也被冲破，血寻术再次发威，距离此地百里之外的地方，有数名天虎六翼以上的强者松了口气，嘀咕起来。

　　“看来那小子是找到了什么暂时屏蔽血寻术的方法，所以刚刚我们才找不到他了，不过这种方法显然持续的时间有限，所以我们不用担心，这小子是跑不了的。”

　　“他么的，我们两位神龙境王者，数十位天虎六翼顶尖霸主齐齐出动，搞了这么久都没有抓到这小子，他也太滑溜了，等捉到了他以后老子定要让他好看。”

　　“这件事不能马虎对待，这小子既然现在可以屏蔽血寻术几个时辰，说不定以后就能够屏蔽更长时间，甚至有可能解除血寻术，所以我们要加快速度了。你们所有人全部出动，尽快找到合适的机会活捉这小子，实在不行的话直接杀了他。”

　　……

　　显然迟迟未能生擒活捉江心诚让这些晋王府的强者都没有耐心了，准备冒险进入三阳学院对付江心诚，只是凭借着青色天的神魂之力，外加各种保命之术，这些晋王府的强者要想捉到江心诚，并不是一件容易的事情。

　　当然，若是那位神龙五变王者亲自出手的话，结果就不好说了，所以江心诚开始在闭关修炼的地下秘室周围布置各种防御和攻击阵法。

　　有了充足的元精在手，又能够继续去外面赚取源源不绝的元精，江心诚再次火力全开，日日夜夜地勤修苦练，神器盛唐的威力被他发挥到了极致，江心诚的综合实力开始以惊人的速度增长，尤其是阵法实力。

　　时间很快又过去一年，在这一年中江心诚的进步速度可谓惊人，阵法修为顺利地达到了地级下阶巅峰，距离地级中阶只有一步之遥，快的话数天之内就可以突破，慢的话一两年内必然突破。

　　一旦突破成为地级中阶阵法宗师，江心诚就可以布置对付神龙五变以上王者的地级上阶阵法了，到了那个时候，江心诚就不用像现在这样畏惧晋王府的强者了。

　　这一年里等的焦急的晋王府强者果然在三阳学院发动了偷袭，不过发动偷袭的只是天虎六翼霸主，晋王府的神龙境王者并没有出手，显然是在试探江心诚。

　　可惜四五个被晋王府派过来的天虎六翼顶尖霸主刚刚潜入地下秘室，还没找到江心诚就中了招，被江心诚布置在周围的地级中阶阵法轻易俘虏，拷问一番之后才被江心诚击杀，从这些天虎六翼顶尖霸主的口中，江心诚骇然地知道为了对付他晋王府果然派了两位神龙境王者过来。

　　一位神龙五变，一位神龙二变，可见晋王府对他有多么看重。

　　接连损失了数位天虎六翼顶尖霸主之后，晋王府的人偃旗息鼓了，不再派人进入三阳学院，继续在外面守株待兔，等待着江心诚出去，而每次江心诚屏蔽血寻术去外面换取元精的时候，这些晋王府的强者就活跃在三阳学院外面，寻找着江心诚的踪迹，害的江心诚每次出去都不得不更加的小心，避免被晋王府的强者发现端倪。

　　不过修炼了无量金身的江心诚可以随意变幻模样和身高，晋王府的人要想找到他并不是一件容易的事情。

　　时间就这么过去了一年，江心诚和晋王府的强者又斗智斗勇的一年，三阳学院五年一次的过天门大比也将要开始了。

　　过天门！

　　三阳学院五年一次的最强大比，囊括一年级到四年级所有的学员，比武较量的范围就是整个三阳学院的所有学员，当然在这样的大比中四年级的学员要占便宜一些。

　　一旦能够在过天门大比中排名前十，必然能够得到巨量的修炼资源，而且还都是玄狼境和暗豹境修炼者能够用到的修炼资源。

　　当然最重要最有价值的奖励就是过天门了，所谓的过天门就是通过天级功法战技的认可，换句话说就是在过天门大比中排名前十的修炼者都有资格进入真藏馆五层，尝试着获得真藏馆五层那些天级功法战技的认可，从而学习这些天级功法战技。

　　所以这场五年一次的大比才会被称之为过天门，而一旦能够顺利地学到天级功法战技，以后的修炼速度必将飙飞猛进，或者战斗力将直线爆表，未来前途不可限量。

　　江心诚潜伏在三阳学院的终极目的就是过天门了，若是能够偷学到真藏馆五层当中的所有天级功法战技，神器盛唐的数据库必将丰富很大一截，以后推演天级功法战技的速度也会飙飞猛进。

　　因此这次的过天门大比，江心诚岂能不参加！

　　数天以后，过天门大比顺利地召开，在各位学院领导先后发言之后，过天门大比正式开始。

　　过天门大比并不是必须参加的，所以这次参加过天门大比的只有一万多个学员，其余的数十万学员都只是看客，让江心诚没有想到的是这次他的运气似乎很不好，身为一年级新生，也是偌大的一年级几十个参赛者之一，他刚刚上场就遇到了一位四年级的毕业班老学员，实力达到了玄狼一嚎巅峰。


第八百四十七章 惊艳

　　过天门大比前面的比试分为十座擂台，分别决出前五千名、前两千五百名、一直到前一千名，等到决出了前一千名之后十座擂台便会合为一座，继续对决，决出前一百名。

　　等到决出前一百名之后，就会把擂台搬到三阳学院的中央大擂台上面，一百名三阳学院最出色的学员将在中央大擂台上对决，一直到决出前十名。

　　江心诚第一轮比试抽到的编号是9994号，和他对决的是1211号，而这1211号正是一位四年级的毕业班学员，实力就算是在整个四年级也名列前百。

　　等待了一天时间，第二天江心诚上场的时候，所有人为之哗然，尤其是一年级天才班的学生们。

　　“吕祝，怎么会是吕祝，江心诚未免也太倒霉了，第一场比试就遇到了四年级毕业班的老学员，还是老学员当中的佼佼者，这下江心诚完蛋了，他怎么可能是吕祝的对手。”

　　“不错，吕祝可是玄狼一嚎巅峰强者，第二步的元士，江心诚区区一个第一步九阶元士，和吕祝之间隔着仙凡桎梏，他怎么可能是吕祝的对手。这次江心诚还真是倒了血霉，上场就遇到吕祝这个大高手，看来他的过天门之旅就要结束了。”

　　“谁让他不自量力呢，区区一个一年级新生，每天连课都不上，还敢跑来参加过天门大比，这不是找死嘛。以江心诚这小子的实力，最多也就是欺负欺负我们这些第一步的元士，至于第二步的大高手们，随便一个就能够捏死他。”

　　“这话说的不错，第一步元士怎么可能是第二步元士的对手，所以呀这江心诚是输定了，看他以后还傲的起来吗，天天独来独往，从来不参加班里和年级的活动，清高什么嘛。”

　　……

　　江心诚在一年级的人缘并不好，看到江心诚一上场就遇到了毕业班的强者，大多数围观的一年级学生都幸灾乐祸起来，对着江心诚指指点点，想要看江心诚的笑话。

　　“你是自己滚下去，还是我把你打趴下丢下去？”吕祝丰神如玉，看着江心诚冷冷地道。

　　江心诚看了他一眼，并未理会他，右手一动，数百道剑气攒射而出，淡银色的剑气在擂台上绽放着璀璨的光芒。

　　“啊，你也是玄狼一嚎巅峰元士！”

　　看着铺天盖地而来的淡银色剑气，吕祝忍不住惊呼一声，侧身就想要闪躲，可是这漫天剑气的速度极快，还没等他闪躲就已经到了他面前。

　　“看剑！”

　　眼看无法闪躲，吕祝以极快的速度抽出腰间玄级上阶的宝剑，迎着漫天攒射的剑气抵挡过去。

　　“当当当当当……”

　　吕祝仅仅挡住了二百多道剑气，手中的玄级上阶宝剑就被直接击飞，旋即漫天剑气将其笼罩其中，势如破竹地把他击飞出去，狼狈地倒在擂台下面。

　　这位四年级毕业班排名前百的老学员，就这么被江心诚一轮剑气击败，连还手之力都没有，看到吕祝晕倒在地，江心诚微微一笑，施施然地走下了擂台，而此时此刻其它几个擂台上的比试才刚刚开始。

　　偌大的擂台周围，此时此刻一片安静，尤其是一年级天才班的学生们，嘴巴张的老大，几乎能够放下一个西瓜。

　　就连擂台正前方的学院高层们也为之静了片刻，旋即低低的议论声在学院高层当中响起。

　　“不错不错，这一次过天门大比刚开始就涌现出一位黑马，区区一个一年级的新生，居然一招就击败了一位在三阳学院学习了近千年的老学员，还是实力排名前百的老学员，看来这一次的过天门大比要精彩了。”

　　“白毅导师，你这一届一年级带的很不错呀，居然出了这样一位天之骄子，对了他今年多大了，有没有超过百岁，几百岁了，什么时候晋升成为第二步修炼者的。”

　　“哈哈，还好第一天的过天门大比我来了，竟然有幸看到一个一年级学生击败了四年级排名前百的老学员，这都多少年没有发生过的事情了，看来这个小家伙来历非凡呀。对了，这么厉害的实力怎么还是一年级的，他一直没有参加升级考试吗？”

　　“这些小家伙们，一个比一个会扮猪吃虎，都已经修炼到第二步了，居然还赖在一年级里面欺负小同学，白毅导师，有空你可要教训教训他。”

　　“这个嘛，龙城院长，各位老师，这个江心诚是去年刚刚考入我们三阳学院的，迄今为止才一年多时间，所以他还算是一年级的新生。至于他的年龄嘛，据说只有三十多岁，刚入学的时候还只是九阶巅峰元士，谁知道他什么时候晋升成为玄狼一嚎巅峰元士了。”

　　……

　　最后一句话是白毅说的，随着白毅的话语落地，偌大的观战台上陷入了死一般的安静之中，就连三阳学院的院长龙城飞吾都震惊地看着白毅，有些不敢相信自己的耳朵。

　　三十多岁的玄狼一嚎巅峰元士，这是什么妖孽，哪里冒出来的？

　　最重要的是，这样的妖孽居然加入了他们三阳学院！

　　说完这些话语的白毅也陷入了呆滞之中，目瞪口呆地看着走下擂台的江心诚，想着自己之前几次批评教育他，让他好好学习天天向上，认真听老师和导师讲课，否则迟早会后悔莫及。

　　可是没想到这才过去了多长时间，这小子先是拿下了小比第一，之后跳过中比直接拿下大比第一，更是在这次过天门大比中一鸣惊人，第一场就击败了四年级的老学员，轰动了整个学院。

　　如此天之骄子，几乎能够排在三阳学院前三之列了，甚至很有可能就是第一，亏得自己以前还训斥他不求上进，早晚会泯然众人矣。

　　想起之前多次看到江心诚待在真藏馆中苦读典籍，当时以为这江心诚是在浪费时间、自毁前程，如今看来是自己等人想错了。

　　这江心诚，的确是在苦学呀，而且短短一年多时间就取得了如此惊人的成绩，真是了不起，之前都是自己眼拙了。

　　三阳学院的高层们已经如此震惊，那就更别说下面的学生们了。


第八百四十八章 误导

　　“这也太夸张了，这江心诚的实力怎么会如此之强，明明天天都没有看到他上课的，可是为什么他的实力会这么强。甚至悄无声息地晋升成为第二步修炼者了，我这辈子最大的愿望就是跨过仙凡屏障，成为第二步修炼者了。”

　　“原来天才和凡人的差距这么大，原本我一直以为他会泯然众人矣，可是没想到他却越来越出色，如今更是已经把我们一年级天才班的所有学员踩在了脚下，再也爬不起来了。若若，你说我们之前是不是很可笑，一直觉得他不会成功，总有一天会后悔今天的选择，可是他却用事实给了我们所有人一巴掌。”

　　“江心诚，你这个只会扮猪吃虎的小人，既然有这样的实力为什么不早点说出来，偏偏等到我们都在嘲笑你的时候出来打脸，你就那么喜欢装13吗。他么的，以前一直以为我姜白最会装13，没想到现在遇到这么一个强大的对手。”

　　“我去，这他么的真的是一年级学员吗，实力怎么如此恐怖，就连四年级的毕业班老学员都被他一招妙了，这也太夸张了，让我们这些二年级三年级的学员还怎么混，对了，还有四年级的老学员们，快看他们的脸色真精彩呀。”

　　“这样的实力就算是进我们四年级天才班都绰绰有余了，却还在一年级厮混，这是专门来打我们四年级老学员的脸吗，小子你给我等着，别让我遇到你，否则我会让你知道学长的厉害。”

　　……

　　擂台下面乱成一团，所有学员都在对着江心诚指指点点，脸上不乏敬佩与嫉妒之色，江心诚并没有理会这些人，距离他的下一场擂台赛还有一天时间，这么长时间又可以修炼提升一点儿了。

　　所以江心诚施施然地离开了擂台，回到了租住的地底密室，继续勤修苦练，这让得知此事的学院高层们越发看重江心诚，一年级天才班的白毅导师也转变了对江心诚的看法，认真了解一番之后，这才知道以前的江心诚有多努力。

　　很快观战台上的学院高层们，再次开始议论关于江心诚的事情。

　　“根据调查，这江心诚自从进入我们三阳学院以来，几乎所有的时间都用在了真藏馆和地底密室，每天不是去真藏馆阅读典籍，便是到地底密室勤修苦练，从来没有休息的时间，勤奋程度足以位列全学院第一，就连学院那几位以修炼著称的狂人都赶不上他。”

　　“难怪这小家伙的实力提升如此之快，天赋资质那么厉害，还把所有的时间都用在了修炼上面，这要是还不突飞猛进那才是怪事呢。不过短短一年多时间就从第一步修炼到了第二步，这样的天资未免太恐怖了，是不是还有什么没有调查到的地方？”

　　“有是有，据说这江心诚每过一段时间都会出去一趟，不过一般不超过十个时辰，而且一旦出去就消失无踪，回来之后偶尔能够从他的身上发现一些珍贵的灵丹妙药。根据推测这江心诚很有可能来头不小，之所以出去是接收背后势力送来的灵丹妙药，而且从他的身上，我们能够隐隐感受到四象圣典的痕迹，并且他在四象圣典上的造诣极为高深。”

　　“四象家族的人嘛，那就难怪了，有这样的超级势力在背后撑腰，这小家伙就算是想要不突飞猛进都不可能了。不过即使如此，能够在三十多岁就修炼到第二步，从这里就可以看出他的天赋资质有多强大，按理说这样的天之骄子四象家族早就留在族内好好培养了，怎么会让他来到我们小小的三阳学院呢，莫非这其中另有隐情。”

　　“四象家族虽然庞大，可是内部派系林立，可不怎么太平呀，而且四象家族很多成员在外面到处都留有私生子，说不定这小家族就是四象家族某个成员的私生子呢。因为天赋资质太强，很有可能引来其他子弟的嫉妒打压，所以才会来到我们三阳学院，类似这样的情况我们见得还少吗？”

　　“这倒也是，估计也是因为这样，所以这小子才一直隐姓埋名，不敢公开出去，不过四象家族和我们三阳学院也有些渊源，倒是不用过于追究这件事。”

　　……

　　让三阳学院的高层们误以为他是四象家族的人也是江心诚故意为之，这么做自然是为了减少怀疑，如此一来方才可以偷学三阳学院真藏馆中所有的珍贵典籍，悄无声息地全力提升实力。

　　闷声发大财才是王道，江心诚现在并不想让三阳学院知道关于他的事情，避免引起三阳学院的关注，影响他的偷学大计。

　　说句实话，如果之前江心诚进入真藏馆四层的时候三阳学院知道他的真正实力，恐怕江心诚就别想那么容易记下真藏馆四层所有的珍贵典籍了，甚至江心诚连进入其中的资格都没有。

　　所以江心诚考虑再三才决定以学生的身份进入，如此一来才能够在一年多时间顺利地得到真藏馆九成九以上的典籍。

　　如今只差进入真藏馆五层，得到三阳学院最珍贵的那批典籍，这一趟三阳学院之行就完美了。

　　当然，在得到真藏馆所有藏书，达成自己的目标之后，江心诚就要想办法跑路了，否则等到万古第一阵现世，以江心诚在阵法上面的造诣肯定能够得到万古令牌，到时候动静太大，必然会引来三阳学院的高层关注。

　　一旦被三阳学院的高层们注意到了，江心诚的身份就很有可能暴露，到时候等待着江心诚的就不是什么好果子了，再加上外面还有晋王府的强者虎视眈眈，内忧外患之下江心诚很有可能招来性命之忧。

　　不过当前最主要的还是拿到过天门大比的冠军，从而顺利地进入真藏馆五层，尽可能地记录更多的典籍，为神器盛唐的数据库增砖添瓦，加速其推演的速度。

　　若是能够得到真藏馆五层的所有典籍，说不定神器盛唐的推演速度将飙升一大截，甚至很有可能把春蚕噬日歌推演到更高的境界。


第八百四十九章 宝物择主

　　随后的过天门大比，身为天虎境顶尖霸主的江心诚自然是一路势如破竹、无人可挡，轻而易举地击败了一个又一个对手。

　　一万进五千、五千进二千五、二千五进一千……然后十大擂台合一，一千进五百、五百进二百五、二百五进一百。

　　最终到三阳学院中央大擂台，江心诚气势如虹，连斩对手，顺利地晋升成为过天门大比前十，并且在最终决战中横扫群雄，拿到了过天门大比第一，成为天门首席。

　　看着高踞中央大擂台，虎视四方的江心诚，无数学员在安静了片刻之后，一起发出惊天动地的欢呼声，就连很多一年级一班的学员们也开始真心实意地庆祝江心诚取得大比第一，成为天门首席。

　　对于这所谓的大比第一、天门首席，江心诚自然是毫不放在心上的，他可是天虎境顶尖霸主，若是在这样的比试中还拿不到第一的话，那就未免太逊了，他这就等于欺负人嘛，所以江心诚半点儿没有开心得意，仍旧一脸的淡定，这反而让所有人越发佩服江心诚，称赞他的镇定自若。

　　对于随后的院长指导、学院奖励、获胜感言之类江心诚没有半点儿兴趣，这些东西对他来说毫无用处，不过为了避免引起所有人的怀疑，江心诚还是“激动万分、满腔热血”地认真参与，给各位老师、导师和学院高层留下了极好的印象，顺利地被副院长韩于零带往真藏馆五层。

　　“真藏馆的历史我就不多说了，想必你们开学的第一天老师就给你们讲过了，我只想说一句，真藏馆是我们三阳学院的圣地，也是我们三阳学院数万年来的所有积累，所以你们千万要珍惜这次进入真藏馆五层的机会。”

　　韩于零看着身周的十个学生，满脸凝重地道：“真藏馆五层的藏书并不多，只有十九本而已，可是这十九本藏书无一不是我们三阳学院宝典中的宝典，也是我们三阳学院的立足之本。每过五年才有十个学员能够进入真藏馆五层，得到那十九本宝典的觐见，若是运气好的话便有机会学会其中的神功秘技，这次的机会你们千万要把握住了，进入真藏馆五层以后尽可能地展露出你们各方面的天赋资质，看看能否得到其中某本宝典的青睐。”

　　听了韩于零的话，十位学员连忙点头。

　　“我们知道了，韩院长，我们待会儿一定会好好表现的。”

　　“放心吧韩院长，这次我必会拼尽全力获得其中一本天级典籍的认可。”

　　“谢谢韩院长指点，我们懂了。”

　　……

　　看着数年来最出色这批三阳学院学员们，韩于零满意地点了点头：“这样就好，不过你们也不用太过在意这次的机缘，真藏馆五层的十九本宝典每一门都非同凡响，全都是拥有灵性的至宝，它们选择传人的时候都是极为苛刻的，每过百年都不一定有一位学员得到它们的认可，就连学院的很多老师、导师都得不到它们的认可。所以你们就算是失败了也不用太灰心，这次的机缘错过了，说不定以后就有更好的机缘呢，而且一旦学习了真藏馆五层的宝典，就必须签下三阳学院的神魂契约，成为三阳学院的老师，想必你们当中不少人都不希望以后大部分时间都待在这学院中教书育人吧。”

　　韩于零一边叮嘱着江心诚等人，一边朝着真藏馆走去，很快来到了真藏馆五层。

　　真藏馆五层看起来空荡荡的，偌大的楼阁中只有中央放置着一张古色古香的书架，而在书架上面放置的却并不是一本本典籍，而是奇形怪状的石头、形状莫测的木块、宝剑、长刀等物，统共有十九件。

　　这些东西就是三阳学院最珍贵的十九本宝典了，身为天级以上的宝典，它们都已经拥有了完整的灵性，已经脱离了典籍的模样，分别形成不同的宝典本体。

　　当然这十九本宝典中还有阵法、炼丹术、炼器之类的宝典，这些宝典还没有达到天级以上，所以还是以典籍的形式存在，不过这些宝典上面都被下了地级上阶阵法禁制，唯有得到它们的认可，然后三阳学院的高层才会在商议过后交给他们修炼。

　　至于那些阵法、炼丹术、炼器之类的宝典，因为还没有形成完整的灵性，所以唯有在这些方面展露出绝对的天赋资质，然后签下神魂契约，以后为三阳学院效死，这才有可能得到，一定程度上而言比得到其它的功法战技还要难。

　　不过以江心诚此时此刻在阵法上面的造诣，外加神器盛唐相助，想要得到这些宝典并不是一件困难的事情。

　　“好，现在从第十名开始，依次展现出你们的天赋资质，还有长处，看看能否得到某本宝典的认可。当然这其中还有几本珍贵至极的阵法、炼丹术、炼器等宝典，这些宝典并不是天级宝典，所以没有形成完整的灵性，无法自行挑选主人，所以你们需要向我展露出足够的天赋资质，然后得到几位院长的认可，并且签下神魂契约，这样才可以学习这几本宝典。”

　　韩于零道，示意过天门第十名林元霞上前展露天赋资质。

　　林元霞恭敬行礼：“是，韩院长。”

　　缓步朝着五层中央走去，看着面前闪烁着璀璨光芒的数十件功法战技本体，林元霞眸子里划过璀璨至极的光彩，深吸一口气，开始施展自己最拿手的功法和战技，展露自己的天赋资质。

　　随行步、寒远剑法、远超同阶修炼者的神魂之力、悟性极好……林元霞将自己的长处一一展露，可惜数十件功法战技本体没有一个将自身的光芒连接到林元霞身上，所以她失败了。

　　半个时辰以后，林元霞失落地转身回来，满脸遗憾之色，她并没有去选择那些阵法、炼丹术之类的典籍，对于这些林元霞并不擅长，自然也就不自取其辱了。

　　看到林元霞回来，韩于零开始示意别的天才学员上前展示天赋资质。


第八百五十章 尊王

　　一名名天才学员分别上前展露天赋资质，可惜没有一个能够得到这些功法战技本体的认可，只好又一个个失落地回来。

　　很快就轮到江心诚上前展露天赋资质了，他是过天门大比第一，自然也是第十个上前展露天赋资质的。

　　看着所有人期待的目光，江心诚缓步朝着真藏馆五层中央走去，一直走到距离战技功法本体很近的地方，这才开始施展竹林剑法、剑气纵横在数十件功法战技本体附近，掀起层层涟漪。

　　这一幕让韩于零院长皱了皱眉，不过想到十几本宝典都有地级上阶阵法守护，就算是神龙境王者想要毁掉也极其困难，更别说江心诚区区一个玄狼境修炼者了。

　　所以韩于零并没有阻止江心诚的举动，江心诚装模作样地展露了一番实力，故意压制自己的天赋资质，自然也没有得到任何一本功法战技的认可。

　　半个时辰后，看着毫无动静的书架，韩于零院长忍不住轻轻叹了口气，虽然对于这样的结果早有预料，可之前她还是抱了一线希望，却没想到却仍旧希望落空。

　　“走吧，这些天级功法战技对于修炼者的资质天赋要求太高了，轻易是不会认可你们的，之前数十届都没有学员能够得到这些功法战技的认可了，出现这种情况倒也正常。”韩于零淡淡地道，带着这一届过天门大比的天才学员离开了真藏馆五层。

　　双方在真藏馆外面分开，江心诚径直朝着地下秘室走去，其余天才学员或者单独，或者聚集在一起，同样走向不同的方向，耳边隐隐约约传来他们的话语。

　　“看来我们的运气都不怎么样呀，居然没有一个能够得到这些天级功法战技的认可，唉，失去一个鲤鱼跳龙门的好机会。这里面的功法战技绝对是暗夜群岛最顶尖的一批，甚至有些能够与超级势力的功法战技较量一二，可惜了。”

　　“据说我们三阳学院上一次得到天级功法战技认可的天才学员是一百多年前的白宁学长，他现在不但是一年级的导师，还已经修炼到了暗豹四影之境，堪称是一方强者了，真是太厉害了。”

　　“原本还以为那个傲慢的江心诚能够获得某一本天级功法战技的认可呢，毕竟他的天赋资质那么强，可是没想到就连他都无功而返了，看来天级功法战技择主的要求太高了，嘿嘿嘿。”

　　……

　　听到这些人幸灾乐祸的议论声，江心诚嘴角划过一抹诡异的笑容，神魂波动，进入神器盛唐的数据库中，而在神器盛唐的数据库里面，赫然有十九本新的宝典出现。

　　仔细看去，这些宝典的内容分明就是真藏馆五层十九本宝典的内容，在刚刚短短的半个时辰时间里，江心诚在所有人的注视下悄无声息地探查到了这些宝典深处，顺利地得到了上面的内容，期间没有一个人能够发现，就连神龙六变级的韩于零都没有察觉到江心诚的小动作。

　　不够想想韩于零的神魂境界不过绿色天初期，江心诚的神魂境界已经达到了青色天中期巅峰，足足比她强了一个大境界还要多，外加神器盛唐辅助，韩于零没有发现倒也正常。

　　当然，江心诚学习到的数十本天级功法战技宝典是没有灵性的，只能算半个天级功法战技，对此江心诚并不在乎，毕竟他学习这些天级功法战技宝典主要是用来充实神器盛唐的数据库，加快神器盛唐的推演改进速度。

　　不过如果遇到合适的天级功法战技，江心诚还是会学习的，但是在学习之前江心诚肯定会让神器盛唐重新推演改进，到时候就会形成一本新的天级功法战技，并且是适合江心诚的天级功法战技，到时候就会形成新的功法战技本体，毕竟新的天级功法战技已经和之前截然不同。

　　一旦形成了新的天级功法战技本体，便可以继续发挥出全部的作用，也可以称之为真正的天级功法战技，也是最适合江心诚的天级功法战技。

　　神器盛唐的数据库中，还是第一次存储了这么多天级宝典，感受到神器盛唐在分析了这些天级功法战技之后，推演其它功法战技的速度开始提升，江心诚的脸上划过一抹灿烂的笑容。

　　别人以为他在真藏馆五层毫无收获，却不知道他的收获太大了，真藏馆五层所有的宝典都被他记录下来，这次他得到的好处之大简直无人可比。

　　至此为止，江心诚在三阳学院的目的已经达成的差不多了，接下来就该想办法离开三阳学院，摆脱晋王府的敌人了。

　　一念及此，江心诚感知着神器盛唐数据库中那本阵法宝典，脸上划过一抹笑容，这本阵法宝典中有一门地级上阶的隐匿阵法，效果比之前自己布置在身上的隐匿阵法强了太多。

　　有了这座隐匿阵法相助，外加匿幻术之力，江心诚至少能够屏蔽血寻术几天时间，这么长的时间，应该足够他逃到很远的地方了。

　　不过在这之前，还有一些事情要做。

　　随后的一个月时间，江心诚购买了各种布阵材料，在自己的身上布置了新的隐匿阵法，保证能够屏蔽血寻术数天时间。

　　之后又准备了一番，江心诚展开身上的隐匿阵法，施展匿幻术，屏蔽了血寻术的追踪定位，并且变幻身高和容貌，悄无声息地来到了三阳宝岛知远港。

　　知远港是知远家族在三阳宝岛的总部，而知远家族同样是雄踞一座高级宝岛的强大家族，势力之大丝毫不在三阳学院和晋王府之下，甚至犹有过之。

　　知远家族是一个商业家族，专门开发研制各种虚空战船，就算是在整个暗夜群岛也小有名气，知远家族研制的尊王系列虚空战船乃是暗夜群岛最顶级的小型虚空战船之一，速度之快足以比拟神龙境王者，价格之高也足以让天虎六翼顶尖霸主破产，数量极为稀少。

　　江心诚这次前往知远港，就是为了尊王系列的小型虚空战船。


第八百五十一章 绝影丹皇

　　来到知远港，江心诚径直走向知远港深处，知远港极为庞大，足足有数万里方圆，里面停靠着各种各样的虚空战船，这里是三阳宝岛最大的虚空战船生产基地。

　　“大人，您来了！”

　　刚刚走进知远港，负责看守门户的玄狼三嚎修炼者就满脸笑容地迎了上来。

　　江心诚瞥了他一眼：“你知道我？”

　　“远龙骄港主早就给我们看了大人的画像，说是看到大人来的话立即请进来。”这名玄狼三嚎修炼者满脸笑容地道。

　　江心诚点了点头：“远港主倒是有心了。”

　　遂跟随在这名玄狼三嚎修炼者身后，朝着知远港深处走去，很快来到了知远港统治者远龙骄的书房。

　　“先生，你过来了，绝影丹皇大人可好？”

　　看到江心诚，俊朗的远龙骄笑着迎上来，同时摆了摆手示意那名玄狼三嚎修炼者关上门离开。

　　一年多以来，江心诚虽然变幻不同的身份外貌和各个丹铺交易，可是仍旧不可避免地引起了各大势力的怀疑，毕竟六品丹皇实在是太难得了，放眼偌大的三阳宝岛，只有江心诚这一尊六品丹黄，可谓是一枝独秀，他就算是想要不引人注目都不可能了。

　　而且江心诚还多次出售六品灵丹妙药给各个丹铺，这一举动自然引起了所有势力的怀疑，并且推测出这些在各个丹铺出售灵丹妙药的天虎境顶尖霸主身后，必然有一位强横的六品丹黄。

　　这些在外面向各个丹铺出售六品灵丹妙药的不同天虎境顶尖霸主，应该都是那位六品丹黄的护卫之类，毕竟江心诚每次出售六品灵丹妙药的时候都会变幻不同的身份。

　　凭借无量金身之力，外加青色天中期的神魂之力，就连神龙境王者也发现不了这些出售六品灵丹妙药的天虎境顶尖霸主会是一个人，所以才会把江心诚变幻的不同身份修炼者全都当成了未知名的六品丹皇。

　　这也是江心诚乐意看到的，如此一来方才不会让人怀疑他的真实身份，他才能够在暗中闷声发大财，不断地赚取各种修炼资源，全力提升自己的实力。

　　就是因为身份过于神秘，就连三阳宝岛的各大势力都探查不到江心诚的真正身份，甚至连这些在外面出售灵丹妙药的修炼者都宛若神龙见首不见尾，所以三阳宝岛的各大势力才为江心诚起了一个外号绝影丹皇，并且推测出这些出售六品灵丹妙药的丹皇都是同一个人。

　　对此江心诚不置可否，在决定出售六品灵丹妙药的时候江心诚就预料到了这种情况发生，只要这些势力探查不到他的真正身份，不会对他产生威胁，江心诚就不会太过在意这件事情，而且如此一来对他也有好处，至少打响了他的名气，使得很多势力都主动结交他，奉上各种江心诚急需的资源。

　　“丹皇大人挺好的，不知道远港主有没有准备好丹皇大人需要的东西？”江心诚笑道。

　　远龙骄道：“丹皇大人有需要，我们又怎么可能不尽力，一个月前东西就到了，请先生跟我去看看。”

　　江心诚点了点头，跟在远龙骄身后朝书房旁边的侧殿走去。

　　“先生请看！”

　　来到侧殿之后，远龙骄微微一笑，右手纳戒一挥，一艘数十米长、数米高的虚空战船就出现在侧殿当中。

　　这艘虚空战船通体灰黑色，一旦进入阴煞之力弥漫的虚空很难被发现，上面镂刻着层层的阵法，甚至还有几座地级下阶防御和攻击阵法。

　　密密麻麻的阵纹宛若天上繁星，密布在整艘虚空战船上面，看起来像是装饰，极为的大气美观，但是精通阵法之道的江心诚分明探查到这些花纹都是阵纹，而且最低也是玄级中阶以上的阵纹，不过因为布置得当，所以看着就像是花纹一样。

　　加速阵、加速真阵、加速王阵、万重山阵、蹈海阵……单单是加速的阵法就有数座，防御阵法比加速阵法还多了几座，其余一些攻击阵法、特殊阵法数量也不少。

　　单单是这些阵法，布置起来至少也要数百亿以上的元精，更别说这艘虚空战船所用的材料也是暗夜群岛顶尖的，整艘虚空战船都是如此，合起来单单是这些材料就价值几百亿元精。

　　也就是说这艘虚空战船成本就要过千亿元精，更别说这艘虚空战船还有价无市，因为某些材料太过珍贵稀少的缘故，知远家族偶尔才能够制造一艘，所以这样的虚空战船就算是在知远家族也是最顶尖最昂贵的虚空战船，而且是小型虚空战船当中的王者，当之无愧的知远家族小型虚空战船NO.1。

　　“先生，这就是我们知远家族最顶尖的小型虚空战船，没有之一，上面统共镂刻了九十九座阵法，最低的也在玄级中阶以上，最高的无限接近地级下阶。加速、防御、攻击、隐蔽……各种功能齐备，而且其速度分为三个阶段，第一阶段是正常航行，速度堪比普通的神龙一变王者；第二阶段是开启了加速阵的时候，速度堪比神龙三变王者；至于第三阶段则是终极加速阶段，加速阵、加速真阵、加速王阵火力全开，速度之快堪比神龙六变王者。”

　　远龙骄指着虚空战船为江心诚介绍着：“不过三大核心加速阵法不能同时开的时间太久了，不然的话会造成虚空战船受损，一般情况下开启几个时辰就需要停下来歇息几天，这样才不会对虚空战船造成伤害，能够使用更长的时间……”

　　远龙骄把这艘尊王系列的虚空战船优劣一一讲给江心诚，还有使用时需要注意到的地方，以及这艘虚空战船的特殊使用之法，详详细细、一一道来，让江心诚对于这艘尊王系列的顶尖虚空战船有了一个详细的了解，对于自己的逃亡之旅又多了几分信心。

　　一个时辰过后，远龙骄才把这艘尊王系列虚空战船的情况讲解清楚，江心诚满意地点了点头，收起了这艘尊王系列的顶尖虚空战船。

　　看到江心诚收好了虚空战船，远龙骄强忍激动，看着江心诚期盼地道：“既然先生对我们的虚空战船并无不满，那么不知道我们需要的东西丹皇大人准备好了吗？”


第八百五十二章 邪龙老祖

　　“婆娑圣丹，这里面有十枚，远港主看看有没有什么问题。”

　　江心诚笑着递过去一瓶婆娑圣丹，远龙骄连忙小心翼翼地接过，打开丹瓶仔细观察了一会儿，这才心满意足地合上丹瓶：“绝影丹皇大人实在是太厉害了，居然连六品中阶的灵丹妙药都能够炼制的出来，甚至还是能够提升天虎境霸主晋升成为神龙境王者几率的婆娑圣丹，这样的炼丹术简直堪称出神入化，只怕放眼偌大的暗夜群岛都没有几个炼丹师的炼丹术能够赶得上绝影丹皇大人吧。”

　　对于远龙骄的恭维江心诚笑而不语，经过这几年的勤修苦练，江心诚的炼丹术也提升了一个小境界，达到了六品中阶，借助神器盛唐之力能够炼制出六品上阶的灵丹妙药，已经足以被誉为六品上阶顶尖丹皇了。

　　这样的六品上阶顶尖丹皇，放眼偌大的暗夜群岛都没有几位，去任何地方都能够得到礼遇尊敬，就算是在顶级圣岛江心诚也是能够呼啸一方的大人物，没有任何一个超级势力会拒绝一位顶尖丹皇的效忠，即使这位顶尖丹皇心怀不轨。

　　又和远龙骄聊了一会儿，江心诚便直接离开了，身后远龙骄恋恋不舍地看着江心诚远去的身影，手中紧紧地握着那瓶价值连城的婆娑圣丹。

　　回到三阳学院之后，江心诚再次陷入了勤修苦练之中，同时抽出一半时间采购各种灵草灵材，以及元精和布阵材料之类的东西。

　　要不了多久他就会离开三阳宝岛，在临走之前自然要把需要的东西采购一下，尤其是耗费甚巨的元精，江心诚足足存储了三亿上品元精，足够他用很长一段时间了。

　　若不是囊中羞涩的话，只怕江心诚会存储的更多，忙忙碌碌数个月时间，这才把所需要的东西采购的差不多，只是就在江心诚准备悄无声息地借助三阳学院的超远距离传送阵离开三阳学院的时候，突如其来的一件事情打乱了江心诚所有的计划。

　　这天江心诚正在地底秘室中修炼阵法，耳边忽然响起震耳欲聋的厉吼声。

　　“龙城飞吾，韩于零，金刺天，你们三个老家伙给老祖滚出来，否则老祖拆了你们的三阳学院！”

　　咆哮如雷，响彻四方，方圆数万里都开始震颤了起来，仿佛是地震了一样，三阳学院的数十万学员顾不得上课，忙不迭地从各个教室跑出来，骇然地看着三阳学院上方那名秃头大眼的丑陋老者。

　　“是邪龙老祖，方圆数千亿里最强大的散修之一，也是为人最为乖僻的一个，杀人不眨眼，满手都是血腥，各位院长怎么会得罪了他们。”

　　“还有百花妖女、千毒婆婆，这些老怪物怎么都聚到一起了，据说邪龙老祖乃是神龙八变之境的超级王者，就算是在顶级圣岛都可以称雄一方了。百花妖女和千毒婆婆也都是神龙七变之境的顶尖王者，实力丝毫不下于龙城飞吾院长，他们三人联手之下我们三阳学院要危险了。”

　　“这三个老怪物没有一个讲道理的，这次各位院长要倒霉了，我们还是赶紧逃命吧，千万不要被战斗的余波给波及到了。”

　　……

　　听着周围的议论声，江心诚的脸色立时就变了，这样的好机会，晋王府的人岂会不抓住，等到邪龙老祖等老怪物和三阳学院的高层打起来，晋王府的人肯定会借此机会浑水摸鱼，闯入三阳学院追杀江心诚。

　　既然这样的话，那就只有三十六计走为上计，一念及此，江心诚再不犹豫，快速朝着三阳学院深处飞掠而去，速度快若电闪。

　　在三阳学院的深处有一座超远距离传送阵，江心诚准备趁着邪龙老祖等人和三阳学院高层大战的时候偷偷潜入超远距离传送阵，借助这座传送阵逃往距离这里最近的顶级圣岛。

　　顶级圣岛上面规矩森严，又有各大超级势力统治，即便是晋王府也不敢在顶级圣岛上作乱，到时候自己只需要躲在一个神龙境王者众多的地方，晋王府的人就不敢乱来了。

　　等到万古第一阵开启的时候再借助顶级圣岛的传送阵法离开逃亡，或者干脆加入顶级圣岛的一些超级势力，这样做不但可以解除了晋王府的威胁，还能够继续偷学各种典籍，丰富神器盛唐的数据库。

　　想到这里，江心诚脸上划过一抹笑容，而在他的头顶，三阳学院的高层已经和邪龙老祖等人对上了。

　　“龙城飞吾、韩于零、金刺天，交出上位幽冥精血，老祖便放过你们一马，否则今天三阳学院必灭无疑。”

　　邪龙老祖目光如电，身周滔天黑气滚滚而起，死死地盯着三阳学院的院长龙城飞吾、副院长韩于零、金刺天。

　　看到邪龙老祖如此咄咄逼人，龙城飞吾面色冷厉：“幽冥精血是我们三人在地王窟历经艰险才得到的，你有什么资格拿走。”

　　“资格？”邪龙老祖冷笑一声，缓缓举起干枯的右手：“老祖的拳头就是资格，龙城飞吾，幽冥精血你们交还是不交？”

　　天使面孔魔鬼身材的百花妖女“嗲嗲”一笑，走上前来：“龙城院长，俗话说得好识时务者为俊杰，上位幽冥精血没有暴露也就罢了，可是如今你们三人在地王窟得到上位幽冥精血的事情已经传遍了方圆数千亿里，事情已经瞒不住了。可是你们现在却无人能够承受上位幽冥精血的力量，这样的至宝也不是你们这小小的三阳学院能够承受的，何不交给老祖，也算是结个善缘，以后三阳学院若是出事的话，说不定老祖就会出手相助呢。”

　　“谁不知道邪龙老祖说话如放屁，什么时候履行过承诺。”对于百花妖女的劝说，龙城飞吾冷笑道：“今天我若是把幽冥精血交给这老东西，说不定等他消化了幽冥精血，能够化身上位幽冥鬼族之后第一件事情就是来吞噬了整个三阳学院，把整个三阳学院作为他的进阶资源，所以邪龙老祖你就死了这条心吧！”


第八百五十三章 三阳学院的末日

　　“既然不交出幽冥精血，那你们三阳学院就去死好了！”

　　咆哮声中，邪龙老祖陡然化身成为一条数千丈的邪龙：“苍劫邪龙变！龙城飞吾，受死吧！”

　　邪龙老祖一出手便是自己的成名绝招苍劫邪龙变，化身为一条十三级上阶的远古苍劫邪龙，朝着龙城飞吾咆哮而去，身周黑色邪光冲天而起，浩浩荡荡地扑向龙城飞吾。

　　见此情景，龙城飞吾脸色一变，右手一开，体内金色元力滚滚而起，圣体之上十万道神龙圣纹跃然而起，在龙城飞吾的体表流动。

　　“烈火神狮变！”

　　厉吼声中，龙城飞吾化作一头数千丈大的十三级上阶烈火神狮，迎向邪龙老祖变化的远古苍劫邪龙。

　　“轰轰轰……”

　　两人一出手都是绝招，也是各自最强的变化，很快碰撞在一起，将数十万里方圆都化作战场，天崩地裂，层云散乱，整个三阳学院瞬间成了人间地狱，无数学员被两人的战斗余波波及，瞬间就化作碾粉，死的不能再死。

　　“魅惑之花变！”

　　“千头毒树变！”

　　……

　　看到邪龙老祖和龙城飞吾对上了，百花妖女和千毒婆婆也不犹豫，立即分别变化成为魅惑之花和千头毒树，将所有三阳学院的神龙境王者笼罩其中，使得他们不能前去救援龙城飞吾。

　　百花妖女和千毒婆婆的战斗力虽然不是同阶最强的，但是凭借着魅惑之花和千头毒树，困人的本事却是同阶王者当中顶尖的。

　　面对百花妖女和千毒婆婆的魅惑之花变和千头毒树变，数十位三阳学院的神龙境王者立即被卷入其中，一时脱身不得，自然也无法去救援龙城飞吾。

　　见此情景龙城飞吾脸色微变，本来若是三阳学院的数十位神龙境王者配合得当的话，就算打不过邪龙老祖等三位邪道巨擎，可是至少也能够维持一个不胜不败。

　　可是让他没想到的是邪龙老祖三人反应如此之快，一上来就是各自的杀手锏变化，并且配合默契，瞬间就让他陷入了危机当中。

　　他的实力不过神龙七变，邪龙老祖却已经修炼到了神龙八变，实力远胜于他，外加苍劫邪龙变也胜过烈火神狮一头，所以和邪龙老祖对决他必输无疑。

　　既然这样的话，那就缠斗好了，能拖一刻是一刻，说不定时间一久另一个战场就会出现什么转机，一旦另一个战场的三阳学院神龙境王者脱困而出，他们就能够扳回来了。

　　一念及此，龙城飞吾再不犹豫，立即改变战斗方式，开始与邪龙老祖游走缠斗，摆明了是在拖延时间。

　　邪龙老祖也没有想到龙城飞吾的反应这么快，不过他并未放在心上，对于百花妖女和千毒婆婆的实力他颇有信心，至少能够困住三阳学院的数十位神龙境王者一天时间。

　　这么长的时间，足够他击杀龙城飞吾了，一旦杀了龙城飞吾这个三阳学院的院长，剩下的三阳学院高层实力最强不过神龙六变，三人联手绝对能够将他们杀的干干净净，毁了这个屹立暗夜群岛数万年的庞然大物。

　　一时之间，两处战场都陷入了僵持之中，而这种僵持对于下面三阳学院的学生们来说自然不是一件好事。

　　若是战斗很快结束的话可能还不会造成太大的破坏，可是此时此刻当战斗陷入僵持的时候，铺天盖地的战斗余波就开始连绵不绝地朝着偌大的三阳学院席卷而来。

　　更何况邪龙老祖、百花妖女和千毒婆婆都不是什么好人，一个个杀人如麻、满手血腥，唯恐天下不乱，此刻看到下面狼狈逃窜的三阳学院学生们，不但不觉得残忍，反而觉得颇为有趣，所以非但没有收敛战斗余波，反而有意识地推波助澜，让战斗余波波及的范围更大。

　　要知道交战的双方都是神龙境王者，举手投足之间能够毁灭几十万里大地的恐怖存在，一座千百万里方圆的岛屿在他们看来就像是玩具一样。

　　他们交战的时候无意中的战斗余波都能够毁城灭国，更别说此时此刻有意识地放纵战斗余波了，于是乎整个三阳学院，乃至于整个三阳宝岛都陷入了一片血腥之中。

　　大地崩溃、山峦倒塌、飓风骤起、河流倒灌……方圆千百万里宛若人间地狱，三阳学院中的无数学生哭叫着往外面逃窜，可是到处都是战斗余波，很多学生还没有跑几步便会被波及其中，瞬间化作飞灰，连丝毫抵挡之力都没有。

　　就连一些三阳学院的天虎境导师稍有不慎都有可能被战斗余波击杀，更别说这些最强不过玄狼境的学生了，短短半个时辰，至少有数万学生死于非命。

　　偌大的三阳学院，此时此刻已经化作人间地狱。

　　人头、鲜血、残肢、断臂、五脏六腑、人的灰烬……遍布方圆数万里，原本繁华无比的三阳学院，在短短时间内就成为废墟。

　　江心诚也在这逃亡的人群之中，这会儿他已经来到了三阳学院隐秘的远距离传送阵附近，脸上一片苦涩。

　　因为这里也被战斗的余波波及到了，整座远距离传送阵已经变成废墟，再也无法使用了，江心诚的打算已经落空。

　　看着远距离传送阵的残骸沉默了片刻，江心诚转身朝着三阳学院外围逃去，同时身体和外貌变幻，身上镂刻的屏蔽阵法和匿幻术全力发动，隔绝了晋王府的修炼者对血寻术的感应，化作一道蓝色流光划破了长空。

　　“啊，是邪龙之光，若若，我们完了，这样的邪龙之光就连一般的天虎境霸主都抵挡不住，我们两个连第二步都没有达到，这次死定了。”

　　“呜呜呜……怎么会这样，刚刚不是还好好的吗，这些混蛋到底是哪里来的，为什么要毁掉我们的学院，呜呜呜……初儿，我们来世再见！”

　　……

　　就在江心诚全力逃亡的时候，耳边忽然传来熟悉的声音，神魂波动，仔细探查，发现声音的主人是李初儿和叶若若。

　　在她们的头顶，数百里方圆的一片邪龙之光掉落下来，眼看着就要将她们席卷其中。


第八百五十四章 认出

　　这片邪龙之光只是邪龙老祖和龙城飞吾交战的余波，看似不起眼，可是一旦落到大地上，至少能够毁灭一座城市，就连普通的天虎境霸主都抵挡不住。

　　若是这片邪龙之光落到李初儿和叶若若的身上，可想而知两个女孩的下场，至少也会变成一片灰烬。

　　眼中光芒一闪，江心诚背后闪电双旗扇动，脚下蓝光闪烁，瞬间出现在灰头土脸、梨花带雨的李初儿和叶若若身边，一手一个揽着两个少女消失在原地。

　　“嗯。”

　　即使江心诚已经尽量加快了速度，可是仍旧被邪龙之光蹭了一下，江心诚顿时如遭雷击，忍不住吐出一口鲜血，若不是体表有地级宝甲护体，而且江心诚还调动了体内所有的元力护住自己，外加万年阴煞之力形成层层坚冰守护，只怕江心诚这次就要遭受重创了。

　　不愧是神龙境王者，区区一道战斗余波就让全力以赴的江心诚受伤不轻，若是邪龙老祖这记邪龙之光是针对他的话，只怕江心诚瞬间就会化作灰烬了。

　　随手将李初儿和叶若若丢在地上：“小心一点，快跑吧。”

　　话语落地，江心诚身形一动，消失在数万里外，闪电双旗和蓝光遁施展到了极致，速度之快堪比一般的神龙一变、二变王者，短短数个呼吸就逃出了双方的交战范围。

　　“咦，没想到你们三阳学院还隐藏着这么一只速度飞快的小老鼠！”

　　江心诚逃跑的动静有点儿大，立即惊动了邪龙老祖和龙城飞吾，看着江心诚远去的身影，邪龙老祖忍不住讶然道。

　　正要吐出一道邪龙之光顺手灭了江心诚，却被龙城飞吾一道天火打的闪避了一下，闪避之后发现江心诚已经逃到了近百万里外，一道邪龙之光根本杀不了他了。

　　摇了摇头，邪龙老祖放弃了击杀江心诚的念头：“算你跑得快，这次你运气好，但是下次就不一定了。”

　　百万里外，逃的像兔子一样的江心诚并不知道自己刚刚从鬼门关过了一遍，离开了双方的战场之后，江心诚第一时间取出了从知远家族买来的尊王系列小型虚空战船银河号。

　　这艘尊王系列的小型虚空战船又被江心诚命名为银河号，目的自然还是因为家乡，取出银河号之后江心诚立即开启了银河号的加速阵法，速度瞬间飙升数倍，一个呼吸就逃出了近百万里。

　　这是银河号的第二加速阶段，飞行速度堪比一般的神龙三变、四变王者，短短数分钟就逃离了三阳宝岛，朝着泯灭绝域的方向急驰而去。

　　不经意间回头看了一眼，江心诚骇然地发现偌大的三阳宝岛中央多了一个窟窿，遥遥望去在窟窿中交战的分明就是邪龙老祖和龙城飞吾。

　　这两位神龙境顶级王者的交战，竟然生生地打穿了三阳宝岛，若是再这么持续下去的话，说不定整个三阳宝岛都会被两人毁掉。

　　江心诚算是第一次亲眼见证了暗夜群岛最血腥最残酷的一面，只是因为一瓶上位幽冥精血，短短半个多时辰偌大的高级宝岛就被打穿，眼看着就要支离破碎。

　　也是因为这瓶上位幽冥精血，雄踞方圆千亿里数万年的三阳学院化作一片废墟，看那窟窿所在的方位，分明就是原本的三阳学院。

　　仔细看去，隐隐能够发现很多三阳学院的学生从窟窿中掉了出来，散落在虚空各处，被一块块虚空浮石撞死。

　　三阳宝岛上还有很多修炼者也意识到了末日的到来，想方设法乘坐到虚空战船上，朝着四面八方逃亡，生怕被数十位神龙境王者的激战波及到了。

　　转眼间整个三阳宝岛就从歌舞升平来到了世界末日，快的不可思议，也快的让人心寒，暗夜群岛能够被称之为混乱之岛，并非浪得虚名。

　　也不知道李初儿和叶若若逃出来没有？

　　江心诚黯然地看着开始崩塌的三阳宝岛，长长地舒了口气，乘坐着银河号加速朝远方逃去。

　　三阳宝岛，一艘虚空战船附近，李初儿和叶若若正加速朝着这艘虚空战船跑去。

　　“若若快点，那里就是我们家族在三阳宝岛的秘密据点，你看那艘虚空战船就是我们家族的，我们快点登上虚空战船，赶紧远离三阳宝岛。这里很快就要崩溃了，再不跑所有人都要完了。”

　　“嗯，我已经拼尽全力了，这次真的好险呀，我们差点儿就再也回不来了，那些魔头太坏了，好好的三阳学院就这么被他们毁掉了。”

　　“唉，这种事情暗夜群岛每天都在发生，不是我们这些小人物能够涉及的，不过若若，你有没有觉得刚刚救了我们的那个天虎境霸主眼神很熟悉，总觉得在哪儿看到过。冷冰冰的，看起来有点儿傲然的样子。”

　　“对呀对呀，我也觉得有些熟悉呢，哎呀，我想到了，你有没有觉得江心诚的眼神和那位天虎境霸主好像，简直就像是一个模子里刻出来的一样。”

　　……

　　在距离李初儿和叶若若等人数百里外的地方，同样有一艘虚空战船停靠着，在这艘虚空战船的船头，赫然站着两位神龙境王者，数位天虎六翼顶尖霸主。

　　若是江心诚在这里的话，定然能够认出这些人就是晋王府派来追杀他的人，领头者乃是神龙五变的晋重九，头发半黑半百，眸子亮若闪电，他是晋王的叔叔，也是晋王最信任的左膀右臂之一。

　　这次追杀江心诚，为晋无法报仇雪恨的事情全权由他负责，也是他主动接手的这件事情，因为晋无法是他从小带大的，两人名义上是师徒，其实却亲若父子，甚至晋王还让晋无法认他为干爹。

　　晋无法被杀，最伤心的人除了晋王之外就是他了，所以身为神龙五变之境的王者，他才会屈尊降贵跑来追杀一个天虎境小子。

　　只是让他没有想到的是江心诚这么滑溜，追杀了江心诚数年时间，到现在都没有成果，此刻晋重九等人聚集在一起，就是为了商议追杀江心诚的事情。


第八百五十五章 追与逃

　　“九大人，根据我刚刚的探查，三阳学院的那座远距离传送阵法并没有启动过，如今那座超远距离传送阵法已经被邪龙老祖毁掉了，所以也就排除了江心诚利用那座远距离传送阵法逃走的可能。”

　　说话的人是一名中年男子，也是多次被江心诚神魂之力探查到的那位晋王府神龙二变王者，他叫晋元西。

　　晋重九点了点头，脸上划过一抹轻松之色：“这样就好，怕的就是这小畜生借助超远距离传送阵逃到某些圣岛上去，到时候就不好抓他了，既然他并没有借助超远距离传送阵法逃往远方，那么根据我的推算，他在屏蔽了血寻术的定位之能以后，可能会有两个选择。”

　　“九大人说的莫非是无尽冰原和泯灭绝域？”晋元西骇然道。

　　晋重九点头道：“根据我们之前的观察和推测，这小畜生虽然能够屏蔽血寻术的定位之能，但是每次都时间有限，最多也就持续数个时辰就会再次暴露在我们的感知中。所以既然无法通过超远距离传送阵法逃亡，那么这江心诚很有可能选择逃往无尽冰原和泯灭绝域，借助这些绝地才有可能侥幸活命。”

　　“这江心诚既然能够进入生命古树世界，很有可能炼丹天赋不凡，他就不会投靠三阳学院的某些神龙境王者，以求活命吗？”晋元西疑惑地问道。

　　晋重九摇了摇头：“若是他真想要投靠三阳学院的话，之前就不会一直隐姓埋名了，甚至就连真正的实力都不敢展露出来。况且就算他真的投靠了三阳学院，以三阳学院如今的情况，他们也保不住这小畜生，这小畜生那么聪明，又怎么会留在三阳宝岛等着三阳学院的神龙境王者们救他呢。所以根据我的推测，江心诚这小畜生现在一定已经离开了三阳宝岛，并且若是不出意外的话，绝对会前往这两个距离三阳宝岛最近的绝地，以求获得一线生机。”

　　“九大人所言极是，那么现在我们该怎么办？”晋元西问道。

　　晋重九考虑片刻：“你和他们几个前往无尽冰原，我独自一人去泯灭绝域，一旦江心诚这小畜生的屏蔽之法失效，得到了他的具体方位，我们就知道他到底想去哪里了，到时候另一方再赶回来。”

　　“是，九大人。”晋元西恭敬地应道。

　　双方很快兵分两路，晋元西和数位天虎六翼顶尖霸主追向无尽冰原，晋重九独自一人追向泯灭绝域，这样的结果显然不是江心诚想要看到的，他宁可追杀他的是晋元西和数十位天虎六翼顶尖霸主，也不愿意追杀他的人是晋重九。

　　毕竟，晋重九一个人的实力就足以秒杀晋元西和数十位天虎六翼顶尖霸主。

　　只是江心诚也不会想到自己刚刚侥幸逃过一命，转眼间就再次陷入了危险之中，距离此地千万里外，江心诚正驾驶着银河号以第二加速度朝着泯灭绝域飞驰，并不知道在他的身后一位神龙五变境的王者正风驰电掣而来。

　　不过江心诚也隐隐意识到了危险的到来，虽然现在他并不知道晋重九猜出了他的去向，正朝着他追杀而来，但是江心诚知道几天以后他对血寻术的屏蔽就会结束，到了那个时候若是他还没有逃到足够远的地方，只怕晋王府那位神龙五变境的王者就会追上来了。

　　江心诚必须在这位晋王府神龙五变王者追上来之前逃入泯灭绝域，借助定风珠和泯灭绝域之力，江心诚才有一线生机，所以在操纵银河号逃亡的同时，江心诚取出一样样材料，开始在银河号上布置地级上阶加速阵法玄天垂翼大阵。

　　这座玄天垂翼大阵江心诚已经布置了几个月，只差最后几步便可以布置成功，一旦成功的话银河号的速度将会飙升几十倍，到了那个时候即便是神龙七变、八变的顶尖王者都不一定能够追上他，到了那个时候江心诚才算是彻底安全了。

　　但是在这之前，江心诚先要保证自己不会被晋重九追上，还好的是晋重九也在担心江心诚并没有逃往泯灭绝域，万一自己追的太远结果通过血寻术发现江心诚逃往无尽冰原的话就来不及追杀江心诚了。

　　因此晋重九并没有使出全力，此时此刻他的速度只有最高速度的三分之一，比银河号的速度还差了些，所以和江心诚的距离越拉越大了。

　　双方一追一逃，时间飞速地流逝，一个时辰……两个时辰……三个时辰……五个时辰……一直到十个时辰过去。

　　数亿里外，晋重九的眉头皱了起来，这都已经过去十个时辰了，怎么屏蔽之力还没有消失，莫非他们计算错误，江心诚那小畜生并不是只能够屏蔽血寻术数个时辰？

　　考虑了一下，晋重九面色阴沉地继续往泯灭绝域追去，暗道或许这次江心诚全力以赴了，所以能够屏蔽的时间更久一些吧。

　　十二个时辰过去了……屏蔽之力还在。

　　十五个时辰过去了……血寻术仍旧定位不到。

　　一天时间过去了……晋重九的脸色黑了下来，速度放慢了一些，心中升起一个不好的预感，莫非那江心诚实际上能够完全屏蔽血寻术的定位之能，以前都是在蒙骗他们，从而误导他们。

　　一念及此，晋重九心都凉了，考虑了片刻，决定还是继续追下去，万一下一刻屏蔽之力就消失了呢。

　　一天半过去了……屏蔽之力没有消失。

　　两天过去了……屏蔽之力还没有消失。

　　三天时间过去了……屏蔽之力他么的还在！

　　晋重九终于有些绝望了，暗道莫非自己真的猜对了，这都过去三天了，他们却仍旧感知不到江心诚的方位，血寻术就像是消失了一样，难道那江心诚利用什么特殊之法毁掉了血寻术的印记，或者真的彻底屏蔽了血寻术，不然的话怎么这么久了还探查不到江心诚那小畜生的方位。

　　既然这样的话，要不要回去呢？


第八百五十六章 追上来

　　就在晋重九犹豫着想要回去的时候，在他的感知中，蓦然出现了血寻术的印记，就在距离他百亿里外的地方，的确是朝着泯灭绝域的方向而去。

　　晋重九眼中光芒一闪，还好自己之前没有放弃，否则若是回去的话，恐怕就要距离江心诚这小畜生更远了，到时候追上他的可能性更小。

　　不过现在距离那小畜生也不近，过百亿里了，而且他的速度很快，恐怕赶得上神龙四变左右的王者了，既然这样的话，那也唯有用那一招了。

　　一念及此，晋重九身周浮现出十万道神龙圣纹，这些神龙圣纹汇聚在一起，陡然绽放出璀璨的光芒。

　　当光芒落尽的时候，晋重九已经变成一只数百米方圆，通体玄黑色的雀儿，身周散发着奇异的力量波动。

　　神龙第五变之玄雀变！

　　这是晋重九最强大的一种变化，也是速度最快的一种变化，随着化身成为玄雀，晋重九的速度顿时暴涨数倍，远远地超过了银河号的速度，朝着江心诚风驰电掣而去。

　　但是此时此刻的江心诚并不知道晋重九已经追杀了过来，速度比他还要快上近倍，他暂时无法利用血寻术的定位之能，确定晋重九等人的方位。

　　神龙境王者的等级之所以分为九变，就是因为神龙境王者的实力划分为九个小境界，每提升一个小境界便可以学会一种变化，当然想要拥有这种变化的前提是获得某些元兽异兽之类的精血。

　　唯有消化了这些元兽、异兽的精血，通过提取其基因和细胞分子之类，将其融入自己的神龙圣纹当中，这才能够在需要的时候变化成为各种元兽、异兽，拥有一些特殊的力量。

　　譬如这晋重九之所以能够变化成为玄雀，就是因为在修炼到神龙五变之后，晋重九花费了巨大代价购买了一瓶十三级中阶元兽玄雀的精血，并且顺利地把玄雀精血融入到神龙圣纹当中，这才能够在需要的时候通过神龙圣纹和圣体之力，变化成为强悍的玄雀，速度飙升数十倍，战斗力也提升了一大截。

　　这才是神龙境王者的各个小境界用“变”字命名的根本原因，神龙境王者修炼的就是变化之道，九大变化也是神龙境王者最强的天赋神通，若是使用得当的话，别说是同阶无敌，就算是跨境界作战也并非不可能。

　　而变化的根本就是精血，三阳学院的覆灭就是因为一瓶上位幽冥鬼主精血，从这里就可以看的出来在神龙境的时候强大的精血有多珍贵。

　　幽冥鬼族的体内一般是没有精血的，可是一些六品以上的丹皇能够利用某些珍贵之极的天材地宝从幽冥鬼族体内提炼凝聚出幽冥精血，这样才有了所谓的幽冥精血。

　　幽冥鬼族的厉害是人所共知的，绝对的同阶无敌，绝对的越阶杀敌，绝对的横行无忌，一只上位幽冥鬼主完全可以纵横同阶无敌手，换句话说就是神龙境无敌。

　　正是因为如此，邪龙老祖等人才会不顾一切地杀到三阳学院，不惜生死地抢夺那瓶上位幽冥鬼主精血，因为一旦能够抢夺到这瓶稀罕之极的上位幽冥鬼主精血，邪龙老祖便可以在突破到神龙九变的时候吞下上位幽冥鬼主精血，从而变化成为上位幽冥鬼主。

　　一旦邪龙老祖的谋划成功，他就可以一跃成为暗夜群岛巨头中的巨头，能够与各大顶级圣岛的主宰分庭抗礼，甚至更胜一筹，由此可见这瓶上位幽冥鬼主精血的厉害。

　　双方为了这瓶上位幽冥鬼主精血，不惜打的三阳学院毁灭，高级宝岛崩溃，都没有任何一方罢手，一瓶上位幽冥鬼主精血的价值之大，已经足以位列暗夜群岛巅峰。

　　若是用元精来估量的话，一万万亿元精都不足以形容其珍贵！

　　十三级中阶元兽玄雀向来以速度快著称，晋重九也是走了狗屎运这才侥幸得到一瓶，并且顺利地炼化为己用。

　　此刻一经使出，速度快的不可思议，短短数个时辰已经追到了距离江心诚数亿里外的地方，要不了多长时间便可以追击上来。

　　感受着前方越来越近的江心诚，晋重九脸上划过一抹冷厉之色，加快了速度追向江心诚，只要让他追到了江心诚，以江心诚的实力绝对不是他一合之敌，到时候他定要生擒活捉江心诚这小畜生，然后花费十万年时间好好泡制他，让他一生一世都活在痛苦之中，这样方解他心头之恨。

　　数亿里外的江心诚虽然不知道晋重九很快就追上来了，可是随着血寻术的定位之能再次爆发，他的心头就蒙上了一层阴霾，全力以赴地继续布置玄天垂翼大阵，还有一点点就能够布置成功了，但愿在这之前晋王府的强者不要追上来了。

　　体表布置的屏蔽阵法只能够短时间内屏蔽血寻术的定位之能，不能够持续太久，否则便会损伤他的修炼根基，甚至导致圣体崩溃，三天时间已经是极限了，若非如此的话江心诚也想要开启更长的时间，可惜他的圣体还是有些弱了，根本承受不住这种屏蔽阵法太长时间，除非是修炼到神龙境。

　　只是现在的他距离神龙境还有极为遥远的距离要走，短时间内根本不可能修炼到神龙境。

　　神器盛唐的威力发挥到极致，江心诚以最快的速度布置着玄天垂翼阵法，双手化作虚影，落在银河号各个地方，额头上的汗水一滴滴滚落，可是江心诚已经没有时间擦拭了。

　　距离此地数百亿里外，晋元西等人也感知到了江心诚的方位，骂骂咧咧地掉转头朝着泯灭绝域的方向急追过来，不过等到他们追过来只怕江心诚和晋重九之间已经分出了胜负。

　　时间慢慢推移，转眼间又是两个时辰过去，某一刻正在布置玄天垂翼大阵的江心诚脸色一变，在他的神魂感知当中，出现了晋重九的身影。

　　可是玄天垂翼大阵要想布置好的话，至少还需要半天时间，但是以他的实力又怎么可能抵挡住晋重九半天，只怕连十个呼吸都抵挡不住。


第八百五十七章 逆转攻守

　　生死一发，就在顷刻，江心诚也没有想到晋重九会追的这么快，原本在他的推算中晋重九等人应该还有二三天时间才能够追过来的呀。

　　只是江心诚也没有想到晋重九会推测的那么准，并且正好亲自朝着江心诚逃亡的方向追了过来，这才让他陷入了生死危机当中。

　　“江心诚，受死！”

　　“玄雀之火！”

　　……

　　就在这个时候，江心诚听到数十万里外传来晋重九的咆哮声，只是声音中带着雀鸟的尖利，倒是有些奇怪。

　　随着晋重九的咆哮声，一道红色火线从数十万里外急冲而来，拦在银河号的前面，速度快的不可思议。

　　见此情景江心诚脸色微变，顾不得多想，左右手连点，银河号的速度顿时飙升数倍以上，上面的所有加速阵法全部启动，速度开启到了最大，丝毫不顾这样做会损伤到银河号。

　　同时右手中出现一缕九阳圣火，这缕九阳圣火当中隐隐然有两轮大日升腾，以迅雷不及掩耳之势落入玄雀之火当中。

　　然后在晋重九骇然的目光中，方圆数万里的朱雀之火就这么被百米方圆的九阳圣火三两口吞下，成为滋补九阳圣火的养分，同时江心诚和他之间的距离再次拉大到几十万里。

　　“这是什么火焰，居然连玄雀之火都能够吞噬，未免也太恐怖了。”

　　晋重九震骇地道，旋即眼中划过浓浓的贪婪之色，如此厉害的火属战技，恐怕至少也在天级下阶以上，没想到江心诚这小畜生还挺有福缘的，若是能够将其抢掠过来的话，自己的实力必然能够更上一层楼。

　　不过也很有可能那是一种天地异火，若是这样的话其价值也颇大，一念及此晋重九加快速度，继续追向江心诚。

　　不过让晋重九愕然的是，任凭他把速度加到最大，可是仍旧没有拉近和江心诚的距离，仔细观察片刻，晋重九愕然地发现江心诚乘坐的虚空战船居然是知远家族尊王系列的虚空战船，一旦速度全开的话能够媲美神龙六变巅峰修炼者，难怪速度这么快。

　　看来江心诚这小畜生还挺有钱的，尊王系列的虚空战船就连他都买不起，这小王八倒好，先是用不知名的厉害火焰吞掉了玄雀之火，接着又拿出尊王系列的虚空战船，若是能够将他生擒活捉的话，收获一定不小。

　　想到这里晋重九的动力更足，速度隐隐然又快了一些，同时不停地射出金色的元力刀光，想要拖延一下江心诚的速度，尽快追上他。

　　不过两人之间的距离已经拉大到了几十万里，晋重九的刀光虽然能够攻击到银河号，但是隔了几十万里距离威力已经很小了，凭借银河号自身的防御就能够抵挡下来，只是难免的速度有所下降，使得晋重九的算计得逞。

　　见此情景江心诚连忙让神器盛唐分出一部分精力控制银河号，自己则全力以赴地继续布置玄天垂翼大阵，如今他唯一的生机就是在玄天垂翼大阵上面，若是能够在晋重九追上来之前布置好玄天垂翼大阵，那么这次就能死里逃生。

　　可是如果不能的话，只怕就死定了！

　　死亡的脚步已经出现在他的身后，今日稍有不慎，或者运气稍微差点儿，等待着江心诚的就是陨落的结果，江心诚再一次感受到死亡距离他是这么的近。

　　脸上一片平静，江心诚摒弃了其它所有杂乱的念头，把所有的精力都集中在了玄天垂翼大阵上面，全力以赴地布置着玄天垂翼大阵。

　　身后晋重九劈出的刀光连绵不绝，影响着银河号的速度，距离银河号越来越近，若不是有神器盛唐相助，只怕已经被晋重九追上来了。

　　加速，加速，再加速！

　　银河号的速度已经提升到最快，元精的消耗速度就像是流水一样，船身上隐隐响起“吱吱”的声音，显然因为速度太快的缘故，银河号的船身已经开始受损了。

　　这一切江心诚都没有理会，他沉浸在玄天垂翼大阵的布置之中，任凭时间流逝，一时就连周围的危险都忘记了。

　　生与死就在顷刻，江心诚却在这个时候陷入了前所未有的专注之中，脑海中各种关于阵法的念头纷繁而来，使得江心诚灵感尽出，布置阵法的速度越来越快、越来越娴熟，隐隐有一种奇异的味道滋生。

　　江心诚的阵法修为就在这个时候开始突飞猛进，速度之快甚至比他利用神器盛唐还快了千万倍，而这种状态在修炼界名之为“顿悟”。

　　在生死关头，江心诚竟然完全抛弃了所有杂乱的念头，将一切精神集中在了阵法之道上面，踏入了寻常修炼者梦寐以求的顿悟之中，阵法修为开始以一日万里的速度飙涨。

　　不知道过了多久，当江心诚布置完玄天垂翼大阵的时候，骇然地发现银河号已经有崩溃的迹象，身后的晋重九又追近了数万里。

　　最重要的是此时此刻江心诚的阵法修为，在短短两个多时辰里就飙飞到了地级中阶巅峰，只差一丝丝就能够达到地级上阶，正是因为阵法修为突飞猛进，江心诚才能够在短短时间内就布置好玄天垂翼大阵，侥幸逃得一命。

　　看着快要崩溃的银河号，江心诚心中寒气直冒，原本他还想着银河号应该能够坚持半天时间，使得他能够顺利地布置好玄天垂翼大阵，可是没想到银河号居然连半天都没有坚持住。

　　如果不是自己在生死关头陷入顿悟，阵法修为飙飞猛进，在短短二个多时辰里就布置好了玄天垂翼大阵，只怕今天真要死在这里了。

　　还好自己运气逆天，居然通过千载难逢的顿悟逃过一劫，而这时候江心诚才发现他的全身已经被汗水湿透。

　　顾不得多想，江心诚启动了玄天垂翼大阵，关闭了银河号上的大部分加速阵法，随着玄天垂翼大阵的启动，银河号的速度不但没有下降，反而更快了几分，顿时距离晋重九又远了一些。

　　可是江心诚此刻仅仅发挥了玄天垂翼大阵数分之一的威力而已，看着在身后穷追不舍的晋重九，想着泯灭绝域当中那座诡异的幽冥鬼族传送阵法，江心诚的脸上划过一抹奇异的笑容，有意识地控制着银河号的速度，引诱晋重九朝着泯灭绝域风驰电掣而去。


第八百五十八章 埋骨之地

　　随着玄天垂翼大阵布置成功，江心诚和晋重九之间的攻守之势已经完全逆转，此刻江心诚已经占据了主动权，胜负之势也开始逆转了。

　　只是这一切晋重九还并不知道，此时此刻他看着速度陡然提升一截，又把他甩出数十万里的银河号，脸上划过一抹阴沉之色。

　　据说尊王系列的虚空战船不是不能够以最快速度行驶太久的吗，时间一长就会崩溃，可是江心诚乘坐的这艘尊王系列虚空战船到底是怎么回事儿，以最快速度逃亡这么久，不但没有崩溃，还能够继续加速，这他么的到底是怎么回事儿。

　　晋重九有些烦躁了，体内元力波动，拼尽全力也加快了速度，距离银河号又近了一些，而就在这时晋重九发现银河号的速度又慢了下来，仍旧和之前保持一致，脸上的阴沉之色这才减轻了些许。

　　看来刚刚银河号的加速也是偶然的，江心诚那小畜生还无法让银河号一直保持那种速度，这样的话追上银河号的希望还很大，他倒要看看江心诚让银河号保持这种速度能够持续多久。

　　根据他的了解，知远家族尊王系列的小型虚空战船虽然速度极快，能够爆发出神龙六变一流王者的速度，可是持续的时间有限，甚至时间一久还有可能导致虚空战船崩溃消散，到了那个时候等待着江心诚的就是必死的下场。

　　想到这里晋重九安心了些许，继续朝着江心诚追杀过去，呼吸之间便是几十万里，周围火焰缭绕，散发着澎湃的力量波动。

　　探查到身后穷追不舍的晋重九，江心诚脸上划过一抹诡异的笑容，继续维持着当前的速度，带着晋重九朝泯灭绝域风驰电掣而去。

　　时间一点一滴地推移着，两人一追一逃又是数天时间，此时此刻距离泯灭绝域只有几天的路程了，江心诚的表情依旧平静如水。

　　可是紧追不舍的晋重九已经有些气急败坏了，看着前方速度仅仅下降了些许的银河号，晋重九面色阴沉，这他么的真的是尊王系列的虚空战船吗，不是说尊王系列的虚空战船若是保持最高速度的话，最多也就坚持几个时辰，但是现在都过去多久了，怎么前面的虚空战船一点儿崩溃的迹象都没有。

　　当然虽然速度下降了些许，可是这有什么用，他现在照样追不上去，若是就这么持续下去的话，只怕真要追到泯灭绝域当中了。

　　根据他们的调查，江心诚一年多以前就是从泯灭绝域当中出来的，显然江心诚这小畜生有进出泯灭绝域的依仗，否则的话以他区区一个天虎境修炼者，怎么可能自由进出连神龙境王者也轻易不敢涉足的泯灭绝域。

　　莫非江心诚这小畜生驾驶的并非是尊王系列的虚空战船，要么就是这艘尊王系列的虚空战船另有玄机，所以才能够保持最快速度这么久。

　　晋重九考虑着，眉头紧紧地皱了起来，若真是这样的话事情就不好办了，难道真要追到泯灭绝域当中？

　　可是泯灭绝域中危机重重，就算以他的实力也不敢涉足太远，否则便有陨落的危险，他的身上虽然有一件对付泯灭之风的宝物，但是仍旧没有把握在泯灭绝域坚持太久。

　　到底要不要继续追下去呢？

　　晋重九考虑着，速度微微慢了一些，旋即就感知到前面的江心诚速度快了一些，似乎在逼他离开，让他知难而退，这让晋重九面色微变，反而下定了决心，继续追下去。

　　这次他就不信了，以他堂堂神龙五变级的盖世实力，居然还追不上一个区区天虎双翼之境的修炼者，若是那小畜生真有什么抵挡泯灭之风的至宝，自己抢过来就是了，说不定这还是自己的一次大造化呢。

　　想到这里，晋重九再次加快了速度，又和江心诚的距离拉近了一些，两人继续疯狂地追逃起来，所过之处流光肆意，让很多岛屿上的修炼者以为是流星划过。

　　转眼间又是数天过去，江心诚的眼帘中终于出现了泯灭之风的踪迹，脸上划过一抹奇异的笑容，江心诚取出定风珠，笼罩在银河号周围，瞬间冲入了无尽的泯灭之风当中。

　　“定风珠！”

　　看到江心诚周围的光芒，晋重九脸色大变，旋即无尽的狂喜涌上脸庞，他怎么也没有想到江心诚这小畜生身上居然有定风珠这等天地至宝，这可是天级上阶的绝世宝物，拥有之后便可以自由出入泯灭绝域这种充满无尽怪风的危险宝地，利用得当的话能够得到无尽的造化，就算是堂堂晋王身上都没有这种等级的天地至宝。

　　若是他能够得到的话，别说是神龙六变之境，就算是神龙七变、神龙八变，乃至于神龙九变绝世王者之境也很有可能达到，这对于他来说绝对是一场通天彻地的大造化。

　　难怪江心诚这小畜生实力那么弱就能自由出入泯灭绝域，原来他的身上居然有定风珠这等至宝，只要能够追上他，这件天地至宝便会是自己的。

　　一念及此晋重九眼中光芒爆闪，身周火光缭绕，速度再次飙升一截，风驰电掣般地朝着江心诚急追而去，同时在他的体表也出现了一层白色光芒，隐隐抵消了些许泯灭之风的威力，这便是他身上能够抵挡泯灭之风的重宝，不过和定风珠比起来就差了太远。

　　感知着身后疾追而来的晋重九，江心诚立即明白了他的心思，看来晋重九这老家伙眼光倒是不错，居然能够认出定风珠，看样子肯定是起了贪心，加快速度想要追上自己抢夺定风珠了。

　　不过很快他就会让晋重九这老东西知道他的宝物可不是那么好抢的，稍有不慎便有可能丢掉性命，或许前方那个恐怖的阵法就是晋重九这老家伙的埋骨之地。

　　想到这里，江心诚脸上也划过一抹凝重之色，暗自祈祷那处阵法周围并没有幽冥鬼族存在，不过想想泯灭绝域对神魂之力的隔绝，就算是自己到了那座阵法附近，里面的人也很难发现自己，即使里面有幽冥鬼族的存在也有可能为自己所用。


第八百五十九章 我得意的笑

　　数天时间又过去了，江心诚的眼帘中再次浮现出那三座惊人的通天巨碑，感知着巨碑周围恐怖的力量，江心诚的嘴角划过一抹奇异的笑容。

　　看来老天也在帮助他，这座幽冥鬼族的传送阵法附近并没有幽冥鬼族，和一年多以前自己路过这里的时候一模一样，唯一的差别就是完整了一些，散发的气息更强了一些。

　　但是不排除阵法当中隐藏着幽冥鬼族的可能，所以自己的行动要小心一些，想到这里江心诚将匿幻术施展到极致，又借助泯灭之风隐藏行迹，悄然靠近了这座传送阵法，手中射出数十根奇异的木头，笼罩了方圆数千里。

　　这数十根奇异的木头名为隐息木，乃是一种极为珍贵的布阵材料，江心诚也是侥幸才得到数十根，随后花费了不少心血将其制作成为阵盘，轻易就可以布置出一座地级中阶的匿形阵法。

　　这座地级中阶的阵法名为百变王阵，随着阵法落下，原本的传送阵法竟然在瞬息之间变成了无尽的泯灭之风，三座通天巨碑消失不见，笼罩在周围恐怖的力量气息也消失不见，取而代之的是一片和周围毫无二样的泯灭绝域。

　　做完这一切，感知着身后又接近了千万里的晋重九，江心诚脸上闪过一抹厉光，旋即乘坐着银河号继续逃窜，有意识地路过了通天巨碑的边缘。

　　身后的晋重九并不知道江心诚已经在前方布置了陷阱，仍旧在全力飞掠，虽然对于江心诚停顿了数十个呼吸有些奇怪，不过暗道或许是遇到泯灭绝域当中的怪风漩涡了，所以才顿了一下，这对于自己来说可是一件好事。

　　趁此机会晋重九加快速度追击，和江心诚的距离又拉近了一千多万里，脸上划过一抹笑容，晋重九继续追向江心诚。

　　数分钟后，江心诚遗憾地感知着晋重九也从通天巨碑的边缘经过，虽然他并没有发现传送阵法和通天巨碑的存在，可是也没有落入陷阱。

　　摇了摇头叹了口气，看来需要再来一次了，既然这样的话，那就带着晋重九好好兜兜圈子，想到这里江心诚周围光芒闪动，速度提升了些许，带着晋重九有意识地在泯灭绝域当中兜圈子。

　　跟在江心诚身后的晋重九通过血寻术感知到了江心诚的方位，很快就发现江心诚在带着他兜圈子，眉头微微皱了起来，看来江心诚这小畜生也不傻，竟然想要利用定风珠活活耗死他，不过就算定风珠能够屏蔽泯灭之风，可是这种屏蔽也是需要消耗体内元力的。

　　自己的身上也有宝物护体，虽然远远赶不上定风珠，但是他的体内元力雄厚，就算是拼消耗他就不信他会拼不过江心诚这小畜生。

　　说到底江心诚小畜生只不过是个天虎双翼之境的修炼者，而自己可是神龙五变境的王者。

　　一念及此，晋重九眼中厉光一闪，不但没有放弃，反而加快了速度，他倒要看看最后谁先支撑不住。

　　一追一逃之间，时间继续推移着，一天过后，江心诚再次路过三座通天巨碑所在之处，只是让江心诚郁闷的是，晋重九的运气倒是真好，再一次从通天巨碑附近掠过，并没有落入陷阱。

　　这让江心诚有些疑惑起来，莫非这晋重九发现了什么？

　　算了，再实验最后一次，若是这一次晋重九仍旧能够躲开的话，那就说明晋重九这老家伙发现了些什么，所以故意绕开了三座通天巨碑所在之处，那么自己就要想别的办法对付这老家伙了。

　　又是一天过去，这一次江心诚特意蹭着其中一座通天巨碑逃走，并且特意逃到了传送阵法的后面，晋重九若是想要以最快速度追过来的话就必须保持直线，那就肯定会通过传送阵法。

　　这一次，晋重九的好运气用光了！

　　感知到前方江心诚的速度又慢了一些，晋重九脸上划过一抹笑容，看来这小畜生就要支撑不住了，这倒也是，江心诚这小畜生毕竟只是一个天虎双翼的修炼者，体内元力再怎么雄厚又怎么可能赶得上自己堂堂神龙五变境的王者。

　　所以即使有天地至宝定风珠在手，江心诚这小畜生也耗不过自己，收获的时刻很快就要到来了，晋重九的脸上划过灿烂的笑容，丝毫没有意识到前方的危险，风驰电掣般地正正冲向三座通天巨碑笼罩的传送阵法。

　　在晋重九的眼中，前方的一切都是正常的，依旧是无边无际的泯灭之风，依旧是极为危险的黑暗区域，在百变王阵的作用下，晋重九丝毫没有发现前方的异常，之前两次之所以能够躲过去全是因为运气。

　　速度越来越快，周围缭绕的火光越来越盛，晋重九变化的玄雀忍不住长声鸣叫，声音震动方圆数万里，就连泯灭之风都没有阻挡住这声音的传播。

　　然后在晋重九得意的表情中，他所变化的这只玄雀轰然冲破了百变王阵，狠狠地撞入了三座通天巨碑当中，对了，晋重九此刻已经变成了玄雀，所以得意的模样看起来颇为怪异，毕竟一只鸟得意大笑的时候能有多好看。

　　只是脸上得意的笑容还没有消失，晋重九就这么一头撞入了幽冥鬼族布置的跨界传送神阵当中，鸟脸上的笑容还没来得及消失就被恐怖的神阵之力波及，凭空化作了一片飞灰，死的不能再死。

　　数十亿里外，江心诚立即察觉到百变王阵已经被撞毁了，并且很快就感知到晋重九的气息消失不见了。

　　脸上划过一抹笑容，为了安全起见江心诚并没有立即前往三座通天巨碑所在之处，等了一段时间，确定晋重九没有追过来以后，江心诚这才加快速度朝着跨界传送神阵所在的地方赶去。

　　晋重九好歹也是神龙五变级的王者，身上肯定有不少宝物，若是能够得到的话也算是发了一笔横财，江心诚岂能错过。


第八百六十章 大危险大机遇

　　“这是怎么回事儿，我们的跨界传送神阵如此隐蔽，怎么还会有修炼者找到这里来，若是跨界传送神阵的事情暴露出去，我们死了也就罢了，可是这件事必然会影响各位帝君大人出征暗夜群岛的计划，这样的责任你们担待得起吗！”

　　“这人应该是无意中闯入这里的，否则的话就不会一头撞死在跨界传送神阵上面了，所以跨界传送神阵的秘密应该不会暴露，对了大人，你看这些隐息木是怎么回事儿，之前跨界传送神阵周围似乎布置了一座地级中阶百变王阵，所以这人才会没有察觉到跨界传送神阵的存在，这才一头撞死在上面了。”

　　“阵法方面你最为精通，既然你这么说了，莫非哪位大人已经预料到了这种情况，所以提前在跨界传送神阵周围布置了百变王阵，这才导致此人撞死在这里。”

　　“应该是这样，除了我们幽冥鬼族那几位精通阵法之道的阵宗大人，别人谁会帮我们布置百变王阵遮掩跨界传送神阵，这才使得这只人族的神龙境王者活活撞死在此地。这次的教训你们都记住了，以后你们轮流出来值守，同时布置遮掩的阵法，若是还有下次的话，别怪我辣手无情。”

　　“是的，大人，我们知道了。”

　　……

　　让江心诚无奈的是，等他回到跨界传送神阵附近的时候，愕然地发现从出跨界传送神阵深处飞出来数名幽冥鬼族，神魂感知之下，江心诚骇然地发现这数位幽冥鬼族竟然全都是上位幽冥鬼主级的恐怖幽冥鬼族。

　　要知道上位幽冥鬼主的实力之强丝毫不下于神龙八变、九变级的巅峰王者，甚至犹有过之，这里却随随便便就蹦出来一群，可想而知幽冥鬼族对这里的看重程度。

　　这些幽冥鬼主的出现也让江心诚获取晋重九战利品的打算落空，想了一下江心诚就躲在附近偷听这些幽冥鬼主的对话，借助匿幻术和泯灭之风的力量，这些幽冥鬼主的实力虽然远远地胜过了江心诚，但是却还是没有发现江心诚的踪迹。

　　看到领头的幽冥鬼主再次回到了跨界传送神阵深处，江心诚正准备悄悄溜走，耳边再次传来其余几个幽冥鬼主的话语，让江心诚浑身一震，心都凉了下来。

　　“他么的真是倒霉，跨界传送神阵这么隐蔽居然还被发现了，人族这些乳猪真是晦气，若不是各位大人压制着，本主早就到外面大肆吞吃了，说不定数万年内就能够修炼到上位鬼主圆满，有资格问鼎鬼皇之位。”

　　“想的倒是好，人族的那些乳猪又不是吃素的，恐怕你刚刚肆虐三五百年，就会有大群人族的神龙九变绝世王者围杀你了。所以当前我们要做的还是镇守好跨界传送神阵，一旦跨界传送神阵布置好了，我们幽冥鬼族的大军便可以源源不绝地从宇宙中开赴过来，在这泯灭绝域中建设根基之地。一旦根基之地建设成功，便是我们大举进攻人族乳猪，尽情享受的时候了，甚至到时候还有可能反攻十一层天，帮助各位帝君实现我们鬼族大业。”

　　“说的不错，跨界传送神阵很快就要布置好了，也就在这几十年内，所以大家还是暂且忍耐一段时间，以后我们轮流进入跨界传送神阵深处修炼，外面就一直留一两个人镇守。”

　　……

　　听到这些幽冥鬼主说几十年内就能够布置好跨界传送神阵，江心诚也忍不住心中发寒，幽冥鬼族的恐怖暗夜群岛的所有修炼者都清楚，绝对的同阶无敌，绝对的残忍很辣，把人族视为乳猪食物，可以说是人族最大的敌人。

　　一旦让这些幽冥鬼族在暗夜群岛建好了跨界传送神阵，能够传送过来源源不绝的幽冥鬼族，等待着暗夜群岛的绝对是一场滔天浩劫，稍有不慎整个暗夜群岛都有可能沦落在幽冥鬼族的魔爪之下。

　　可以说暗夜群岛已经到了生死存亡的关头，可是现在偌大的暗夜群岛，恐怕除了自己之外没有任何人知道泯灭绝域深处居然隐藏着幽冥鬼族的跨界传送神阵。

　　江心诚很想现在就把这个消息传递给暗夜群岛的那些巨头们，让他们派遣大批高手毁了这座跨界传送神阵，可是江心诚更知道以他现在的身份地位，说出来的话根本不会有多少人相信，而且还有可能引起幽冥鬼族的注意，到时候万一移动了传送神阵的话后果就不堪设想了。

　　除非等到他的实力达到一定的境界，能够与暗夜群岛的顶尖巨头们对话的时候，这才有可能号召暗夜群岛的巨头们前来毁掉跨界传送神阵。

　　还好距离跨界传送神阵完成还有几十年的时间，这么长的时间，若是自己能够把握好四大无上历练之地的通天机缘的话，说不定便可以在跨界传送神阵完成之前拥有足够强的实力，拯救暗夜群岛。

　　一念及此江心诚也不由心中沉甸甸的，怎么也没有想到有一天自己的肩膀上会扛起暗夜群岛衰亡的重任，虽然就算江心诚不管此事也无妨，但是如果暗夜群岛真的被无数幽冥鬼族占领的话，江心诚的日子也绝对不会好过。

　　而且江心诚还期盼着打开地球到暗夜群岛的通道，让地球的亲人朋友们能够进入暗夜群岛修炼提升，若是幽冥鬼族占领暗夜群岛的话，地球的亲人朋友们该怎么办呢。

　　没有了足够多的资源为助力，就算江心诚实力通天也不可能帮助所有的亲人朋友修炼到第二步，乃至于更高的境界、拥有悠久的寿命，江心诚可不想亲眼看着自己的亲人朋友爱人慢慢地老死。

　　所以无论是为了自己和亲人爱人们，还是为了整个暗夜群岛，江心诚都不能够退却，他必须肩负起毁掉跨界传送神阵、打破幽冥鬼族阴谋的重担。

　　不过还好的是每一只幽冥鬼族对于人族修炼者来说也是大补之物，若是计划得当的话不但不会有什么危险，相反还有可能得到一场天大的造化。

　　一念及此，江心诚朝着跨界传送神阵看了过去，眼中划过一抹璀璨的光芒。


第八百六十一章 疯神第一游乐场

　　悄无声息地离开了跨界传送神阵，江心诚朝着泯灭绝域深处行去，他准备接下来的几年就躲在青叶岛勤修苦练，顺便把青叶岛周围的那座阵法修复了，免得再过数十年阵法失效，青叶岛会被无尽的泯灭之风毁掉。

　　而且在三阳学院的时候神器盛唐中储存了近二百亿的典籍，其中大部分自己还没有认真看过，也可以趁着这段时间好好消化一下，把这两年的收获全部融会贯通，提升自己的实力。

　　当然其中一大部分原因也是因为晋王府，这次自己能够侥幸逃生可以说运气特别好了，若是再遇到这种情况的话江心诚就不一定逃得了了。

　　晋王府可是有神龙六变以上顶级王者的，若是这等境界的王者出动的话，江心诚活命的几率很低，反正再过数年万古第一阵就开启了，借助万古第一阵的力量，这次江心诚有很大的把握踏破神龙桎梏，成为神龙境王者。

　　一旦能够成为神龙境王者，再吸收融合了厉害的元兽精血，江心诚的实力必然可以暴增一大截，到时候就算依旧不是晋王府的对手，但是至少能够在晋王府的追杀下活命了。

　　在江心诚朝着青叶岛赶去的时候，泯灭绝域外面，晋元西失魂落魄地跪倒在虚空中，对着泯灭绝域嘶吼道：“九大人，你怎么也出事了，江心诚这小畜生怎么会这么厉害，居然连你都拿不下他，还送掉了性命，这怎么可能！”

　　距离这里数千亿里外的一座巨府当中，有一名身穿皇袍的男子踉跄着倒退几步，差点一屁股坐倒在地上：“重九！到底发生了什么事情，竟然连你也死了，江心诚那小畜生到底耍了什么阴谋诡计，这件事寡人不会善罢甘休的，江心诚，我晋王府和你不死不休！”

　　泯灭绝域深处，江心诚并不知道泯灭绝域外面和晋王府发生的事情，但是也猜到经过这件事以后，晋王府绝对会视他为最大的敌人，以后双方之间肯定是不死不休了。

　　所以短时间内江心诚就要防着点儿晋王府了，否则稍有不慎便有可能招来杀身之祸，等到突破成为神龙境王者以后，他定要想办法祛除血寻术的定位之能，不然这件东西留在身上实在是太危险了，等于是一个定时炸弹呀。

　　速度如电，飞掠在泯灭绝域当中，经过这一年多的修炼，江心诚的实力又进步了一大截，不过多是在阵法上面，圣体和元力，还有神魂之力提升的并不多，当然这也是相对于以前来说的。

　　一年多的修炼，江心诚圣体之上的天虎圣纹已经达到了十万道，比起离开青叶岛的时候多了一万多道，距离天虎双翼巅峰还有很长一段距离要走。

　　元力和圣体同步，提升的幅度看起来不大，可是要知道别的天虎境霸主要想提升这么多至少也需要过万年时间，江心诚倒好，短短一年多时间就走过了其他天虎境霸主需要过万年才能够走过的道路。

　　神魂之力已经达到了青色天中期巅峰，距离青色天后期只有一步之遥，就算是在神龙境王者当中也属于一流。

　　进步最大的当然要数阵法修为了，短短一年多连破瓶颈，从玄级上阶飙升到了地级中阶巅峰，这样的进步速度简直堪称疯狂，若是让暗夜群岛的其他阵法师知道了江心诚阵法修为的提升速度，只怕他们非要疯了不可。

　　微微一笑，凭借他当前的实力，若是进入万古第一阵小世界的话绝对能够横扫天虎境，到时候必然可以顺利地进入万古第一阵当中，进行万古第一阵的四大终极考验，一旦能够通过的话，肯定可以踏足神龙王者境。

　　不过在这之前自己要好好在青叶岛上准备一番，灵丹妙药、辅助之物都要备齐才行，不然如果再出现冲击天虎境霸主时候的情况江心诚就该哭了。

　　想到这里，江心诚加快了速度，然后“砰”的一声，银河号撞在一个不知名的东西上面，就这么轰然崩溃了，若不是江心诚反应灵活，只怕也要一头撞上去了，到时候说不定晋重九就是他的下场。

　　不过最主要的还是银河号挡了一下，给了江心诚反应的时间，否则江心诚的下场不会太好。

　　看着面前碎成粉末的银河号，想着自己在上面花费的心血和宝物，江心诚有一种骂娘的冲动，他么的到底是什么鬼玩意，一点儿征兆都没有就这么突然出现，难道是泯灭绝域中的异兽。

　　一念及此江心诚面色一变，神魂波动到极致，朝着周围探测过去，但是却毫无发现，体内元力波动到极致，圣体绷紧，江心诚已经做好了随时出手的准备。

　　可是等待了一分钟……两分钟……五分钟……一直到十分钟，仍旧毫无动静，江心诚的眉头皱了起来，莫非不是什么异兽，而是真有什么无形无色的东西挡住了自己的路。

　　想到这里江心诚小心翼翼地朝着银河号变成碎末的地方走去，视线所及什么都没有，神魂探查仍旧一无所有，可是当江心诚的右手摸过去的时候却骇然地发现面前出现了一座五颜六色的圆形小门，小门上面赫然写着。

　　疯神第一游乐场！

　　江心诚的脸色瞬间大变，怎么也没有想到银河号撞上的东西竟然是疯神第一游乐场，要知道疯神第一游乐场数千年才出现一次，能够遇到者寥寥无几，可以说是一场通天的造化，也可以说是一场惨绝人寰的厄运，全看遇到疯神第一游乐场的修炼者在里面的表现如何。

　　据说疯神第一游乐场是一位传说中的神魔所建，目的和四大无上历练之地相同，都是为了筛选人才的，但是和四大无上历练之地不同的是，疯神第一游乐场顾名思义，筛选的不是天赋资质过人的修炼者，而是会玩游戏的修炼者。

　　若是游戏玩的好的话，便可以得到疯神馈赠的天大造化，可是如果游戏玩的不好，虽然没有性命之危，但是元气大伤还是可能的，甚至导致实力大幅度下降。

　　所以这座疯神第一游乐场自己到底要不要进去呢，这倒是个问题！


第八百六十二章 大鱼吃小鱼

　　关于疯神游乐场这个宝地，江心诚在三阳学院真藏馆的典籍中也看到过，据说疯神游乐场在暗夜群岛统共有三处，分别被命名为疯神第一游乐场、疯神第二游乐场和疯神第三游乐场。

　　三大游乐场都是一位号称疯神的传说强者所建，也是暗夜群岛赫赫有名的三大造化之地，不过和其它大多数遗迹宝地不同的是，疯神游乐场栽培的是游戏玩的好的修炼者，而不是天赋资质超强的修炼者。

　　这让疯神游乐场独树一帜，成为暗夜群岛无数资质不好的修炼者向往的圣地，但是却也让很多修炼者对疯神游乐场恨之入骨。

　　因为进入疯神游乐场的话，一旦游戏玩的不好便会损失惨重，甚至据说数万年前有一位神龙境王者在进入疯神游乐场之后，出来的时候从神龙境直接跌落到了玄狼境，最后受不了这种打击直接自杀了。

　　这件事在当时轰动一时，并且传遍了整个暗夜群岛，使得疯神游乐场蒙了一层厚厚的血色光芒，而且还有许多修炼者在从疯神游乐场中出来之后就直接疯掉了。

　　根据典籍所言，疯神游乐场一个比一个凶险，虽然没有性命之忧，但是轻易便可以让人神经错乱、实力暴跌、乃至于走火入魔。

　　当然如果能够顺利地通过疯神游乐场的考验，同样可以得到天大的造化，风险与机遇并存，就看遇到者怎么选择了。

　　看着面前五颜六色的疯神第一游乐场，江心诚只是犹豫了片刻，便决然地踏足其中，疯神第一游乐场只是疯神三大游乐场中危险最小的，若是连这里自己都不敢进去的话，以后还谈何雄霸天下。

　　虽然进入其中游戏失败的话可能让自己重新跌落到暗豹境去，可是有过一次冲击天虎境的经验之后，下次冲击的时候难度会小很多，大不了几年后借助万古第一阵的力量东山再起。

　　而且有神器盛唐相助，里面储存了无数的游戏，江心诚就不信在神器盛唐的帮助下他会通不过疯神游乐场的游戏。

　　推门走进疯神第一游乐场之后，这座圆形门户就缓缓消失了，门户当中江心诚的面前出现了一座无边无际的海洋，而江心诚就位于海洋的边缘，旁边伫立着一块彩色石碑，石碑上面有着一行行字迹。

　　江心诚认真地看完，很快明白了这座疯神第一游乐场的游戏规则。

　　在这疯神第一游乐场当中有三座海洋，分别是元力之海、血肉之海、以及神魂之海，修炼者进入这里之后必须分别进入三大海洋一趟，玩一遍三座海洋当中的游戏，这才能够离开疯神第一游乐场，否则永生永世都别想离开这里，而疯神第一游乐场的游戏叫做。

　　大鱼吃小鱼！

　　看到这个游戏名，江心诚也是目瞪口呆，难道这位传说中的疯神大人也是从地球过来的不成，怎么会设立这样的宝地和这样的游戏。

　　不过想想那位传说中的疯神至少也是数十万年前的人物，那时候大鱼吃小鱼的游戏还不知道在哪里呢，显然这个大鱼吃小鱼的游戏是那位疯神大人首创的，只是正巧和地球上那个大鱼吃小鱼的游戏对上了而已。

　　不过和地球上那个大鱼吃小鱼的游戏相比，疯神第一游乐场中这个大鱼吃小鱼的游戏就残酷了太多太多。

　　地球上大鱼吃小鱼的游戏失败了可以再来，什么损失都没有，可是疯神游乐场中的大鱼吃小鱼游戏一旦失败的话，损失的可就是自己大部分的实力。

　　元力之海的游戏规则是将体内百分之九十九以上的元力分离出来，凝聚成为一条一级元力鱼，然后进入元力之海当中待满一年时间。

　　在这一年时间里江心诚可以控制着这条一级元力鱼吞吃别的鱼儿，当然前提是你能够打得过别的鱼儿，而在元力之海当中有无穷无尽的元力鱼，吃的越多成长的就越快。

　　若是能够在一年内成长到十三级的话，等到从元力之海中出来便可以带来巨量的元力，反馈到修炼者的体内，使得修炼者的实力突飞猛进，甚至有可能瞬间跨越数个大境界。

　　但是如果江心诚体内百分之九十九以上元力化作的元力鱼被别的大鱼吃掉的话，那么江心诚就会损失百分之九十九的元力，到时候元力境界将直接暴跌到暗豹境。

　　风险与机遇并存，但是显然风险很大，虽然江心诚提升元力的速度很快，但是要想从暗豹境提升到天虎境，至少也要数年时间，并且需要耗费无数的资源，这样无疑会拖慢他的修炼速度，甚至影响万古第一阵的试练。

　　可是一旦成功的话得到的馈赠也很多，不但会返还损失的百分之九十九以上元力，而且在元力之海中吞吃的元力鱼都会反馈成为自身的实力。

　　考虑了片刻，江心诚朝着彩色石碑走去，如今既然已经进入疯神游乐场了，那么这个游戏就算是不玩也不行了，除非他不想离开这里了，显然江心诚是不会永远待在这里的。

　　将手放在彩色石碑上面，彩色石碑立即开始吸收江心诚体内的元力，短短几十个呼吸功夫，江心诚体内百分之九十九的元力都被彩色石碑吸收了，江心诚立即感觉体内空荡荡的。

　　脸上划过一抹苦笑，江心诚朝着彩色石碑看了过去，骇然地发现彩色石碑开始绽放出璀璨的白色光芒，而在白色光芒中心处，缓缓地浮现出一条尺许长、通体近乎透明的元力鱼。

　　随着这条元力鱼的出现，江心诚骇然地发现自己和这条元力鱼之间有了奇异的联系，这条元力鱼似乎已经成为他的分身，他似乎已经化身成为一条元力鱼，甚至能够自由地控制这条元力鱼。

　　“扑通……”

　　这条一级元力鱼被彩色石碑丢到了元力之海当中，同时彩色石碑上缓缓浮现出一行字迹：游戏开始，请尽快成长！

　　江心诚面色微变，连忙将精神集中到那条一级元力鱼上面，顿时眼前出现了浩瀚的海洋，视线所及全部都是无边无际的海水，而无尽的凶险就在这海水当中。


第八百六十三章 螳螂捕蝉

　　江心诚有些别扭地控制着这条虚弱的元力鱼身体，晃晃悠悠地躲在海边一堆乱石当中，并没有立即去吃别的元力鱼，而是开始适应自己的新身体。

　　摇头、摆尾、游动、吐泡泡、加速……有了神器盛唐相助，江心诚以惊人的速度适应着新的身体，短短数个时辰时间，就已经能够自由地控制身体了。

　　不仅如此，在神器盛唐的帮助下江心诚对于这具元力鱼的身体极为了解，能够最大程度地发挥出这具一级元力鱼身体的全部战斗力。

　　当然，这具一级元力鱼身体的战斗力在江心诚看来就是战五渣，一个普通人就能够轻易灭掉江心诚这条一级元力鱼。

　　完全掌控了身体之后，江心诚小心翼翼地在浅海附近游弋着，这里的元力鱼普遍等级不高，还是先在这里厮混好了，等到提升几级了再往海洋深处。

　　缓缓地游动着，速度慢的很，视线中很快出现了其它元力鱼的踪迹，可是这些元力鱼普遍都有一米多长，甚至还有不少两三米的元力鱼，根本不是江心诚这个尺许长的元力鱼能够对付的。

　　这些元力鱼之间也会爆发战争，视线所及之处就有数十对元力鱼在疯狂地厮杀着，一旦吃掉对方的话，获胜的元力鱼身体便会增大一些。

　　无边无际的元力之海当中，这样的元力鱼数量无穷无尽，只要能够吞吃足够多的元力鱼，便可以得到天大的造化。

　　蓦然，江心诚看到不远处的石缝中有一条和他一样一尺多长的元力鱼，看起来呆呆的，正趴在泥沙上吐泡泡。

　　江心诚眼前一亮，悄悄地朝着这条傻乎乎的元力鱼游了过去，二十米……十五米……十米……六米……江心诚距离这条元力鱼越来越近。

　　“哗……”

　　当江心诚距离这条元力鱼半米远的时候陡然发动了袭击，狠狠地一口咬在这条元力鱼的脑袋左侧，根据神器盛唐的推演，元力鱼的要害就在这里，只要能够找准位置，便可以一击致命。

　　“唧唧……”

　　这条一尺多长的元力鱼被江心诚直接咬中了要害，叫了两声就倒在泥沙当中，江心诚立即开始大快朵颐。

　　原本以为味道不会太好，可是让江心诚没有想到的是元力鱼的味道好极了，简直比得上他吃过的最美味的食物，入口即化，很快就被转化为体内的能量。

　　江心诚狼吞虎咽地吃下这条元力鱼，吃完之后他的身体增长了半尺有余，只要再吃几条这样的元力鱼他便可以进化成为一级中阶元力鱼了。

　　鱼脸上划过一抹怪异的笑容，江心诚再次朝着远处游去，寻找着能够下手的对象，并且时时刻刻注意周围的环境，免得成为其它大鱼的狩猎对象。

　　随着变化成为鱼儿，江心诚的感知力直线暴跌，此时此刻仅仅能够感知到方圆几米内的情况，眼睛看的都比感知的远了很多，让江心诚有一种极其虚弱的感觉。

　　如果不是有神器盛唐辅助，使得江心诚以最快的速度适应了当前的身体，只怕江心诚还打不过刚刚那条被他吃掉的元力鱼。

　　果然不愧是疯神游乐场，危险巨大，机遇也是颇大呀，江心诚能够清晰地感觉到，虽然看起来他只是吃了一条和他同级的一级元力鱼，可是若是反馈到自身的话赶得上普通修炼者数年苦修。

　　若是一个一级元士进入其中，只要能够吃掉一条一级元力鱼，反馈到自身以后至少能够让其提升几个境界。

　　不过前提是疯神游乐场允许第一步修炼者进入其中，因为疯神游乐场进入的前提条件之一就是实力必须达到第二步以上。

　　很快江心诚就发现了第二条一级下阶元力鱼，仅仅只有一尺半长，同样傻乎乎地在浅海沙滩中游玩，和江心诚这条伪造元力鱼相比，元力之海当中的一级元力鱼脑子迟钝了太多太多，双方智商根本不是在一个层次的。

　　不过若不是有神器盛唐相助，江心诚想要适应当前的身体不知道要花费多少时间，而且说不定永远都无法发挥出鱼身的所有战斗力，就算是遇到了同级的元力鱼只怕也打不过对方。

　　所以这些元力鱼固然智商不如江心诚，但是其战斗力却远胜江心诚，不过有了神器盛唐相助，江心诚的战斗力直线飙升，倒是并不逊色于这些同级的元力鱼。

　　小心翼翼地潜伏过去，江心诚再次出手偷袭，顺利地狩猎成功，吃掉了这条元力鱼之后，江心诚的身体已经暴涨到了一尺半左右，只要再吃一条一级下阶的元力鱼便可以成为一级中阶的元力鱼了。

　　随后一个月时间，江心诚就这么小心翼翼地偷袭伏击，吃掉了一条又一条元力鱼，甚至偶尔还能够跨越小境界击杀强大的元力鱼，实力以惊人的速度提升着，短短一个月时间，江心诚就进化成为五级元力鱼，身体增长到了数米之长，全身散发着白色的光芒，游弋在浅海深处，距离深海越来越近。

　　看着远处浩瀚的深海，江心诚微微一笑，继续在海草中悄悄前行，寻找着合适的下手对象，经过这么长时间的吞吃提升，他的实力和感知力都提升了很多，如今狩猎起来更加容易。

　　而且如今的江心诚对于鱼身的控制越发娴熟，丝毫不下于元力之海中的那些元力鱼了，甚至犹有过之，这才使得江心诚能够跨境界杀鱼，以极快的速度提升实力。

　　就在这个时候，江心诚感知到几十米外的草丛中出现了一条五六米的五级元力鱼，脸上划过一抹笑容，江心诚悄悄地朝着这条五级中阶元力鱼游了过去。

　　只是江心诚没有发现的是，在距离他百米之外的地方，一条十米左右的八级上阶元力鱼正冷冷地盯着他，悄无声息地朝着他游了过来，并且这条八级上阶元力鱼已经有了些许灵智，居然以更强的神魂之力屏蔽了江心诚的感知。


第八百六十四章 被吃了

　　“嗖……”

　　江心诚速度如电，顺利地将那条五级中阶元力鱼击杀，正准备大快朵颐，就在这个时候江心诚隐隐听到耳边传来一声破水声，还没来得及闪躲，就被一条八级上阶的元力鱼直接咬掉了尾巴。

　　生死关头，江心诚竭尽全力扭动身体，躲过了这条八级上阶元力鱼接踵而至的大口，鱼身中元力波动，朝着远处的水草射去，速度快若电闪。

　　眼看着就要钻入水草逃得一命，可是就在这个时候江心诚骇然地发现从水草中摇摇晃晃地钻出一条数十米长的九级元力鱼，张开大口一下子就把江心诚吸到肚子里去了，“嘎巴嘎巴”几声把江心诚体内九成九元力变化的这条鱼儿吃掉了。

　　然后在这条九级元力鱼愕然的目光中，从江心诚的尸体中爆发出惊天动地的精纯淡金色元力，疯狂地朝着这条九级元力鱼体内灌注而去。

　　这条九级元力鱼以惊人的速度开始成长起来，短短几十个呼吸时间，这条九级元力鱼就成长为一条数百米长的金色十三级下阶元力鱼，成为这片元力之海霸主中的一员，江心诚体内九成九的元力都被它消化的干干净净。

　　“噗哧……”

　　元力之海外面，石碑旁边，江心诚仰天喷出一口鲜血，前所未有的虚弱感涌上心头，元力境界直线暴跌，跌破到了暗豹六影之境，连之前的百分之一都不如了。

　　江心诚脸上划过一抹苦笑，怎么也没想到自己这次会这么倒霉，居然一下子遇到了两条实力远胜自己的元力鱼。

　　感受着暴跌的实力，江心诚骇然地发现面前的元力之海陡然间消失的无影无踪，取而代之的是一片淡红色的海洋。

　　血肉之海！

　　疯神第一游乐场的第二个游戏，规则和之前差不多，将圣体当中九成九以上的血肉精华灌入石碑当中，形成一条一级血肉鱼，在血肉之海中待足一年时间。

　　只要能够待满一年时间，便可以恢复圣体的力量，而且如果在血肉之海中吞吃了血肉鱼的话，这些血肉鱼体内的血肉精华会反馈给游戏者，被吃掉的话虽然没有生命危险，可是圣体会暴跌百倍以上。

　　换句话说，如果江心诚变化的血肉鱼在血肉之海被吃掉的话，他的实力将暴跌到暗豹六影之境，甚至更低的境界。

　　而这个游戏对于江心诚来说是玩也得玩，不玩也得玩，他可不想永远被关在这疯神第一游乐场当中。

　　苦笑一声，江心诚无奈地正要将圣体中的血肉精华灌入石碑当中，进入血肉之海冒险，脑海中突兀地划过一个念头。

　　既然神器盛唐能够推演改造功法战技，那么何不让神器盛唐根据鱼儿的身体构造推演出一门适合鱼儿的战技。

　　若是有了战技在身，鱼儿的战斗力必将飙升，到时候别说是跨越小境界作战，就算是跨越一个大境界作战也未尝不可能。

　　如果还能够推演改造出适合鱼儿的隐匿战技和逃命战技的话，自己在血肉之海当中的安全度必将暴涨，甚至有很大的可能笑傲到最后。

　　想到这里，江心诚再不犹豫，根据石碑所凝聚的鱼儿身体构造，让神器盛唐开始推演出适合这种鱼儿的战技。

　　很快神器盛唐就根据数据库中亿万本典籍推演出了一门凡阶战技，江心诚看了看感觉等级太低，威力不够，便让神器盛唐继续推演。

　　时间一点一滴地流逝，转眼间数个月时间过去了，神器盛唐顺利地推演出了数门适合鱼儿使用的战技。

　　鱼龙变！

　　玄级上阶战技，施展以后能够在短时间内变化成为蛟龙，战斗力飙升数十倍，可以跨越一个大境界击杀敌人。

　　鱼龙隐！

　　玄级上阶隐匿战技，施展以后可以屏蔽自身的气息，就算是比自身等级高上三四个级别的鱼儿也发现不了自己的踪迹，毕竟这些鱼儿可不像人类修炼者那样掌握着强悍的神魂之力和奇异的探查战技。

　　鱼龙游！

　　玄级上阶逃命战技，使用之后速度飙升数十倍，便是等级远胜江心诚的鱼儿也追不上他，绝对是鱼儿逃命的绝技。

　　利用神器盛唐之力，江心诚在短短数个月里就推演了三门玄级上阶战技，可见神器盛唐的厉害，不过以神器盛唐现在的力量，再加上数据库中已经记录了近两百亿的典籍，就连天级战技都能够推演改造出来，适合鱼儿的玄级战技想要推演出来并不难。

　　若不是以前没有见识过适合鱼儿修炼的战技，数据库中没有数据，只怕神器盛唐推演的速度会更快，当然江心诚也不是不想推演出等级更高的战技，可惜根据神器盛唐的计算，要想推演出适合鱼儿使用的地级战技，至少也要数十年时间，江心诚可没有那么多的时间浪费了，万古第一阵要不了几年就要开启了。

　　所以在神器盛唐把这三门战技推演改造到了玄级上阶巅峰以后，江心诚就果断停止了，准备进入血肉之海。

　　花费了半个月时间，将这三门战技彻底悟透，江心诚这才走到彩色石碑前面，将圣体中的血肉精华灌注其中。

　　很快，一条一尺左右的一级血肉鱼就出现在淡红色的海洋当中，江心诚的实力也暴跌到了暗豹六影之境，若是江心诚化身的这条一级血肉鱼被吃掉的话，他的实力就回不来了。

　　富贵险中求，江心诚还是第一次遇到这么古怪的造化之地，不由暗叹自己倒霉，遥想暗夜群岛其他许多身负大福缘的修炼者，走路都能被天材地宝砸中，上个厕所都能够掉到宝贝窝里面，可是自己倒好，好不容易遇到了一次从天而降的造化，结果什么宝物都没有得到呢，自己的一身元力就丢掉了九成九还多。

　　这怎是“倒霉”两个字能够形容的！

　　苦笑一声，江心诚把精神集中在这条一级血肉鱼身上，再次踏入了茫茫海洋，这一次定然不能够再被吃掉了，否则的话江心诚就该哭了。

　　不过让江心诚没有想到的是，他刚刚进入血肉之海片刻，便遇到了危险。


第八百六十五章 九级鱼儿

　　进入血肉之海以后，江心诚以最快的速度适应了当前的身体，并且开始修炼鱼龙游，有了神器盛唐相助，江心诚修炼鱼龙游的速度极快，短短一个时辰时间，江心诚就把这门玄级上阶的鱼龙游修炼到了小成之境。

　　这段时间以来江心诚修炼过的天级战技功法都有数门，和这些天级功法战技比起来，玄级上阶的鱼龙游对他来说不过是小菜一碟罢了。

　　只是江心诚刚刚把鱼龙游修炼到小成之境，就骇然地发现一条一米多长、通体淡红色的二级血肉鱼朝着他气势汹汹而来。

　　而且因为变化成为鱼身之后感知力不足，等到江心诚发现这条二级血肉鱼的时候，这条二级血肉鱼距离他只有数米远了。

　　看着越来越近的二级血肉鱼，江心诚脸上划过一抹苦笑，这也未免太倒霉了，为了修炼战技，自己特意选择了浅海一个旮旯里面，正常情况下很少会有别的血肉鱼从这里经过，可是没想到这才过去多大会儿就有二级血肉鱼发现了他。

　　计算了一下鱼龙游的速度，虽然比这条二级血肉鱼快了很多，但是自己一旦逃跑的话动静太大，很有可能引来别的血肉鱼。

　　最重要的是，何必要逃跑！

　　掌握了鱼龙游之后，江心诚虽然还只是一条一级血肉鱼，可是他无论是速度还是灵活程度都远胜这条二级血肉鱼，既然这条二级血肉鱼杀上门来了，那就战一场好了。

　　一念及此江心诚再不犹豫，鱼身摇动，速度飙升数倍，瞬间躲过了这条二级血肉鱼的攻击，同时鱼尾一翘，冲向二级血肉鱼的脑袋要害。

　　“哗……”

　　谁料一击没中，这条二级血肉鱼竟然气的乱蹦起来，卷起一大片水花朝着周围横扫过去，吓得江心诚连忙逃窜，躲过了这片水花。

　　看着再次冲杀过来的二级血肉鱼，江心诚小眼冷冷地盯着它一动也不动，这条二级血肉鱼也呆呆地看着江心诚，丝毫没有意识到危机的到来，只是凭借着本能追杀江心诚。

　　“嗖……”

　　江心诚和这条二级血肉鱼交错而过，嘴巴狠狠地咬在这条二级血肉鱼的脑袋要害处，凭借着鱼龙游身法，江心诚在危急关头摇动鱼尾，躲过了二级血肉鱼的大嘴，没有被它吞入肚子里，并且绕到这条二级血肉鱼的侧面，狠狠地给了它的脑袋一下。

　　要害受创，这条二级血肉鱼仅仅扑腾了几下便倒在了沙滩上，江心诚的鱼脸上划过一抹灿烂怪异的笑容。

　　鱼儿会战技，谁能挡得住，学会了战技的江心诚，战斗力直线飙升，短短时间内就能够跨越大境界杀敌了。

　　放眼暗夜群岛数十万年历史，数一数那些无意中进入疯神游乐场的修炼者们，哪一个能有江心诚这么厉害，居然能够创造出几门鱼儿修炼的战技，还是玄级上阶的战技。

　　其他修炼者进入海洋之后适应身体都要很长时间，哪有时间创造战技，就算是暗夜群岛悟性最强的那批人，也很难在进入海洋的短短时间内了解鱼身的所有构造，从而顺利地创造出鱼儿能够使用的战技。

　　所以江心诚的所作所为即使称不上是后无来者，但是也绝对称得上是前无古人。

　　看着面前这具比他大了数倍的二级血肉鱼尸体，江心诚微微一笑，扑上去开始大快朵颐，血肉鱼的味道丝毫不下于元力鱼，吃起来极为可口，足以媲美江心诚吃过的最美味的几种佳肴。

　　即使以江心诚的心机城府也吃的满脸满足之色，而随着吞吃的血肉鱼越来越多，江心诚的实力和身体都在以惊人的速度增长着，短短一个多时辰，江心诚就成长为一条一米多长的二级血肉鱼，速度快的不可思议。

　　感受着比之前强悍了数倍的实力，江心诚笑容满面，继续开始修炼鱼龙游，又花费了数个时辰，江心诚终于把鱼龙游修炼到了圆满之境，一旦施展速度飙升数十倍，足以跟四级的血肉鱼分庭抗礼。

　　换句话说凭借着鱼龙游这门战技，江心诚能够跨越二个大境界杀敌，毕竟其它的血肉鱼一不会功法战技，二不会天赋神通，岂是掌握了鱼龙游战技的江心诚的对手。

　　虽然已经把鱼龙游修炼到了圆满之境，不过江心诚并没有立即出去狩猎，而是开始修炼鱼龙变和鱼龙隐，若是能够把这两门战技也修炼到巅峰圆满的话，江心诚的实力将会再次飙升，这样就能够狩猎更加厉害的血肉鱼，并且也更安全一些，不会被别的大型血肉鱼轻易吞吃。

　　花费了几天时间，江心诚把鱼龙游、鱼龙变、鱼龙隐这三门玄级上阶战技统统修炼到了巅峰圆满之境，战斗力直线飙升，甚至能够对付比自己高三个大境界的血肉鱼了。

　　鱼脸上有怪异的笑容划过，江心诚身形一动，朝着远处的海洋疾驰而去，寻找下手的对象，很快江心诚的视线中就出现了一条三级血肉鱼的身影。

　　鱼尾一摆，江心诚以惊人的速度接近了这条三级血肉鱼，还没等这条三级血肉鱼发现江心诚的踪影，江心诚就一头咬在它的脑袋要害处。

　　这条三级血肉鱼摆了摆身体就挂掉了，江心诚再次开始大快朵颐，短短一个时辰过后，江心诚就进化成为三级血肉鱼，果然还是跨境界杀敌经验最高，仅仅吃掉了两条血肉鱼，自己就进化到了三级，比起在元力之海的时候速度快了太多太多。

　　随后的一个月时间，江心诚一次次跨境界杀敌，吞吃了一条又一条实力远胜于他的血肉鱼，开始以惊人的速度成长起来。

　　短短一个月的时间，江心诚就成长为九米多长的九级血肉鱼，只差一步便可以跨过仙凡屏障，成为第二步的血肉鱼，能够狩猎更加强大的血肉鱼，以更快的速度成长。

　　不过就在江心诚犹豫着要不要袭杀一条十级血肉鱼突破瓶颈的时候，一条十级血肉鱼却先盯上了他。


第八百六十六章 大战十级血肉鱼

　　此时此刻江心诚的实力已经提升到了九级圆满，也就是第一步的巅峰，若是想要突破到第二步有两个办法。

　　第一个办法就是继续吞吃更多的九级血肉鱼，一点一点积累实力，直到破开仙凡屏障，成为第二步的十级血肉鱼。

　　第二个办法就是冒险狩猎一条十级血肉鱼，只要能够击杀一条十级血肉鱼，吞吃了它的身体，江心诚将一跃成为十级血肉鱼。

　　第一个方法胜在稳妥，可是需要花费很多的时间；第二个方法极为冒险，毕竟九级血肉鱼和十级血肉鱼之间隔着仙凡桎梏，双方之间实力差距惊人，一旦不成功江心诚就会成为十级血肉鱼的盘中餐，实力暴跌，但是这么做却能够节省很多时间。

　　只是就在江心诚也有些犹豫不决的时候，无意中游到深海边缘的他忽然感觉有些不对劲儿，周围未免太安静了，还有一种莫名的阴森冷意滚滚而来。

　　江心诚侧头朝上面看去，愕然地发现一条百米多长，宛若巨无霸的十级血肉鱼正冷冷地盯着他，鱼脸上划过冰冷的寒光。

　　江心诚面色一变，顾不得多想，转身就朝浅海沙滩冲去，只要能够冲到浅海边缘，这条巨无霸一般的十级血肉鱼便无法过去了，到时候自己也能逃得一命。

　　只是这条十级血肉鱼岂会如他所愿，看到江心诚要逃走，这条十级血肉鱼凶猛地追击过来，速度竟然一点儿都不比全力施展鱼龙游的江心诚慢，甚至犹有过之。

　　果然不愧是第二步的血肉鱼，不但实力远胜九级血肉鱼，就连速度也飙升了这么多，今天若是稍有不慎，等待着自己的恐怕就是陨落的危机。

　　眼看跑不过这条十级血肉鱼，江心诚眼中寒光一闪，陡然折返回来，冲到了这条十级血肉鱼身体下面，体表光芒闪烁，很快变化成为一条数米长的蛟龙。

　　鱼龙变！

　　玄级上阶战技，这是江心诚根据无量金身和四象圣典创造出来的战技，一旦施展江心诚便可以短时间内变身成为四爪蛟龙，战斗力飙升，毕竟多了四只爪子进攻嘛，就连游动的速度也快了一些。

　　“嗖……”

　　这条十级血肉鱼显然也没有想到江心诚竟然还敢折返回来进攻它，肚子下面立即被江心诚抓了一道数米长的伤口，鲜血流淌而下，忍不住嘶啸起来，同时体表出现了层层白光。

　　随着白光的出现，这条十级血肉鱼身上的伤口竟然以肉眼可见的速度恢复了，这条十级血肉鱼竟然掌握了治疗类的天赋神通。

　　江心诚面色大变，之前遇到那么多一级到九级的血肉鱼都没有天赋神通，没想到遇到的第一条第二步血肉鱼就会天赋神通。

　　莫非在这血肉之海当中，第一步的血肉鱼不会天赋神通，第二步的血肉鱼才会？

　　江心诚面色阴沉地想着，不过现在不是考虑这个的时候，眼看这条十级血肉鱼咆哮着朝他咬了过来，江心诚连忙闪躲，依仗着体型小、身体灵活，江心诚轻易躲过了这条十级血肉鱼的扑击。

　　只是就在江心诚准备反击的时候，这条十级血肉鱼的鱼尾居然陡然伸长，狠狠地拍了过来，瞬间就到了江心诚面前。

　　感受着鱼尾上面惊人的力道，江心诚知道万一让鱼尾拍中的话，自己绝对会变成一堆肉酱，生死关头鱼龙游施展到极致。

　　身体一晃，躲过了要害，可是尾巴还是被击中，直接变成了碎末，使得江心诚成为一条无尾龙。

　　脸上划过一抹阴沉之色，江心诚已经起了退却之心，这条十级血肉鱼太厉害了，短短数个呼吸自己就接连遇险，而且它还掌握了如此逆天的治疗天赋神通，这他么的还怎么打下去。

　　可是看着这条十级血肉鱼惊人的速度，想想浅海边缘和这里的距离，江心诚就忍不住苦笑一声，再次陷入了苦战之中。

　　依仗着身法灵活，虽然多次遇险，可是江心诚还是侥幸保住了性命，暗自嘀咕着能活一刻是一刻，说不定就能够遇到转机呢。

　　时间一点一滴流逝，很快就过去了一个时辰，让江心诚自己都没有想到的是他居然坚持了过来，并且成功地找到了转机所在。

　　江心诚发现随着时间的推移，这条十级血肉鱼在迟迟拿不下江心诚的情况下越来越暴躁，速度虽然更快了，但是动作之间的破绽越来越多，这就给了江心诚偷袭的机会。

　　一念及此，江心诚再不犹豫，找准机会龙爪狠狠地划在这条十级血肉鱼的身上，又在它的身上开出了一道长长的伤口，如果不是这条十级血肉鱼对脑袋保护的比较严实，江心诚很想攻击它的要害。

　　“唧唧……”

　　这条十级血肉鱼惨叫起来，眼睛瞪得溜圆，恶狠狠地盯着江心诚，转身再次朝他咬了过来，速度快若电闪。

　　鱼龙游使出，江心诚轻巧地躲了过去，右爪一挥，再次落在这条十级血肉鱼身上，让它的身上又多了一道血淋淋的伤口。

　　这条十级血肉鱼的身上绽放出层层白光，伤口很快恢复，让江心诚的面色微变，不过并未太过在意，他倒要看看这条十级血肉鱼的天赋神通能够施展几次，他就不相信它能够一直施展下去。

　　时间继续推移着，江心诚和这条十级血肉鱼已经酣战了一天一夜，这才终于把这条十级血肉鱼天赋神通的力量用光，在它的身上留下了一道又一道的伤口。

　　期间江心诚也多次遇险，此时此刻体内的实力已经百不存一，并不比这条十级血肉鱼好到哪儿去，此时此刻他和这条十级血肉鱼的厮杀已经变成了意志的比拼，就看谁先撑不下去了。

　　只是一条鱼的意志岂能比得过两世为人的江心诚的意志，所以在又坚持了数个时辰之后，这条十级血肉鱼终于放弃了，转身准备逃命，可是就在这个时候江心诚凶猛地扑过去，死死地咬在这条十级血肉鱼的脑袋要害处。


第八百六十七章 天虎四翼

　　十级血肉鱼疯狂地扑腾起来，想要甩掉脑袋上的江心诚，只是江心诚也知道此刻到了生死攸关的时候，死死地咬着十级血肉鱼的脑袋就是不松开。

　　不仅如此，江心诚还疯狂地朝着十级血肉鱼的脑袋深处咬去，鲜血滚滚流淌，江心诚直接吞入肚子里，实力开始以极快的速度提升，原本无力的身体在有了十级血肉鱼的血肉补充之后重新焕发了活力。

　　这条十级血肉鱼的挣扎越来越弱，渐渐地没了声息，江心诚此时此刻已经钻入了这条十级血肉鱼的脑袋里面，顾不得休息，江心诚立即开始大口大口地吞吃这条十级血肉鱼，实力和身体都开始以惊人的速度提升起来。

　　十五米……十八米……二十米……二十五米……三十米……四十米……五十米……八十米……九十米……一直到一百米。

　　当这条十级血肉鱼被江心诚全部吞吃干净的时候，江心诚的身体也顺利地成长到了一百米，跨过了仙凡桎梏，成为一条第二步的血肉鱼，实力飙升了近百倍。

　　同时精气神完全恢复，感受着强悍的身体，江心诚脸上划过一抹灿烂的笑容，轻盈地朝着深海当中行去。

　　以他如今十级血肉鱼的实力，外加三大战技相助，就算是十二级上阶的血肉鱼他也能够拿下，而且如果不是因为第二步的血肉鱼都掌握了天赋神通，江心诚甚至可以跨越两个大境界对付十三级的血肉鱼。

　　而在血肉之海当中，最强的血肉鱼就是十三级上阶的血肉鱼了，江心诚距离这个境界已经越来越近，只要能够成为十二级血肉鱼，江心诚便有把握横扫整个血肉之海。

　　很快江心诚的眼前出现了数条十级血肉鱼，眼中寒光一闪，江心诚凶猛地扑过去，鱼尾拍击几次，便把这数条十级血肉鱼尽数拍死，大口大口地享受起来。

　　等到吃完了这数条十级血肉鱼，江心诚的实力又飙升了一大截，距离十级中阶越来越近，不过这时候江心诚看到前方出现了一条二百多米长的十一级下阶血肉鱼。

　　微微一笑，江心诚不闪不避地冲了过去，发现江心诚这个区区十级血肉鱼竟然敢主动挑衅它，这条十一级血肉鱼咆哮一声，朝着江心诚冲了过来。

　　“嗷……”

　　在即将接近江心诚的时候，这条十一级下阶血肉鱼嘴巴一张，发出诡异的声音，让江心诚脑袋一晕，然后就被这条十一级血肉鱼狠狠地拍飞出去，当时就受了不轻的伤。

　　乐极生悲，江心诚也没有想到这条十一级下阶血肉鱼的天赋神通竟然是音波类的，一下子就被打伤，眼看着就要被这条十一级下阶血肉鱼一口咬掉脑袋，江心诚体表光芒一闪，再次施展鱼龙变，化作一条一百多米长的蛟龙。

　　四爪之上光芒绽放，鱼龙游发挥到极致，“嗖”的一声躲过这条十一级下阶血肉鱼的致命一击，狠狠地咬在它的脑袋上，四爪划动，插入这条十一级下阶血肉鱼的脑袋深处。

　　这条十一级下阶血肉鱼扑腾了几下就挂掉了，江心诚深吸一口气倒了下来，只觉体内力气已经消耗一空，刚刚真是太大意了，自以为可以纵横十一级血肉鱼了，却没想到立马就受到了教训。

　　果然是苍鹰搏兔犹用全力，现在还不是自己骄傲自大的时候呀。

　　苦笑一声，江心诚开始吞吃这条十一级下阶血肉鱼，等到吃掉了这条十一级下阶血肉鱼，江心诚的实力顺利地达到了十级上阶，距离十一级血肉鱼很近很近了。

　　随后数十个月时间，江心诚一直在这血肉之海中狩猎，体型变得越来越大，实力变得越来越强，很快就到了需要离开血肉之海的时候了。

　　此时此刻江心诚已经成长为一条十三级上阶巅峰血肉鱼，放眼偌大的血肉之海已经没有对手，庞大的身躯足足有千米长，乃是血肉之海中当之无愧的霸主。

　　看了看时间，距离离开血肉之海只有一个时辰了，还可以再吃几条十三级上阶的血肉鱼，微微一笑，江心诚朝着海洋深处疾驰过去。

　　一个时辰过后，正在吞吃一条十三级上阶血肉鱼的江心诚只觉浑身一震，被一股无形的力量拽了起来，朝着血肉之海附近的石碑极速而去。

　　数个呼吸过后，江心诚变化的这条十三级上阶圆满血肉鱼就被石碑拽入其中，旋即盘膝坐在石碑附近的江心诚本体则被层层水晶一样的血肉光芒笼罩，铺天盖地的血肉精华之力朝着江心诚的体内灌入。

　　短短数十个呼吸功夫，江心诚的实力就回到了天虎双翼之境，圣体之上有十万道天虎圣纹绽放着璀璨的光芒。

　　实力恢复之后，石碑中再次冲出来铺天盖地的血肉精华之力，开始以惊人的速度提升着江心诚的实力，显然这就是江心诚顺利地通关了血肉之海的游戏，所以血肉之海开始反馈给江心诚造化了。

　　江心诚的圣体开始以惊人的速度提升。

　　十万道天虎圣纹……十万一千道天虎圣纹……十万两千道天虎圣纹……十万五千道天虎圣纹……十一万道天虎圣纹……十二万道天虎圣纹……一直到十四万九千九百九十九道天虎圣纹。

　　江心诚的实力终于达到了天虎双翼巅峰圆满，只要能够再前进一丝丝，便可以踏足天虎四翼之境，实力飙飞猛进。

　　经过这数年的勤修苦练，借助神器盛唐之力，江心诚打通的窍穴已经高达四十五个，使得江心诚的修炼根基足足是同阶修炼者的十五倍，所以江心诚要想突破到天虎四翼之境，圣体之上必须凝聚出十五万道天虎圣纹。

　　强悍的修炼根基带给江心诚的是比同阶修炼者多十五倍的天虎圣纹，而且这些天虎圣纹也比同阶修炼者粗大坚韧十五倍，无形之中使得江心诚的综合实力得到了几何倍数的飙升。

　　十五乘以十五，江心诚的综合实力是同阶修炼者的二百二十五倍，而且只有过之而无不及！


第八百六十八章 逆天霸主

　　感受着前方的瓶颈桎梏，江心诚眼中光芒一闪，控制着体内巨量的血肉精华之力，形成一柄通天巨斧，朝着其中一截基因枷锁重重地劈砍过去。

　　同时让江心诚惊讶的是，从石碑中绽放出奇异的黄色光芒，竟然暂时抑制了基因枷锁的恢复和反击，这块石碑中居然蕴含着数量惊人的大地本源，能够帮助江心诚突破。

　　随着基因枷锁的恢复能力和反击能力被抑制，江心诚冲击瓶颈桎梏的时候越发的容易，血肉巨斧、神魂春蚕、还有九幽冥水和九阳圣火席卷而来，对基因枷锁的伤害惊人，再加上江心诚身上早就准备好了用来突破的灵丹妙药，服用之后效果非凡。

　　“咚咚咚……”

　　震耳欲聋的声响中，基因枷锁上面的伤痕以惊人的速度深入着，短短数十个时辰过后基因枷锁被血肉巨斧直接砍断，在大地本源和石碑中巨量的血肉精华帮助下，江心诚势如破竹地打碎了通往天虎四翼之境的基因枷锁。

　　旧丹田之外出现了新丹田，神魂迷宫外面出现了新的迷宫，江心诚的实力顺利地踏入了天虎四翼之境，并且圣体的突破也刺激了元力的突破，江心诚的元力再次回到了天虎境，不过还远远没有赶上圣体的提升。

　　突破到天虎四翼之境，稳固了境界之后江心诚的圣体继续在飞一般地提升着。

　　十五万道天虎圣纹……十五万五千道天虎圣纹……十六万道天虎圣纹……十七万道天虎圣纹……十八万道天虎圣纹……二十万道天虎圣纹……二十五万道天虎圣纹……一直到二十九万九千九百九十九道天虎圣纹。

　　短短数天时间，江心诚的实力一路飙升，从天虎四翼初期直接晋升到了天虎四翼圆满，并且无比的稳固，没有半点儿不稳的迹象。

　　江心诚再次开始冲击天虎六翼之境的瓶颈桎梏，有大地本源相助，有十三级上阶血肉鱼当中源源不绝的血肉精华支持，有青色天中期巅峰的神魂之力辅助，有各种灵丹妙药、神魂春蚕、九幽冥水、九阳圣火等宝物为助力。

　　通往天虎六翼之境的瓶颈枷锁只是一个小境界的拦路虎罢了，岂能挡得住火力全开的江心诚，更别说还有四十五个窍穴当中蕴藏的巨量血肉精华为援兵。

　　短短数天时间，江心诚就打破了通往天虎六翼之境的基因枷锁，顺利地踏足天虎六翼之境，实力再次飙飞猛进，圣体之上天虎圣纹的数量达到了三十万道。

　　不仅如此，在圣体接连突破的刺激下，江心诚的神魂之力也出现了蜕变晋升的迹象，瓶颈之墙摇摇欲坠，只差一个小小的契机便可以踏入青色天后期，飙升一个小境界。

　　江心诚的脸上划过一抹灿烂的笑容，像是开了一朵花一样，稳固了当前的境界，借助十三级上阶血肉鱼当中巨量的血肉精华之力，江心诚的实力再次开始飚飞。

　　三十万道天虎圣纹……三十一万道天虎圣纹……三十二万道天虎圣纹……三十五万道天虎圣纹……三十六万道天虎圣纹……一直到四十万道天虎圣纹。

　　直到这个时候，十三级上阶血肉鱼体内的血肉精华才被江心诚尽数用完，而他的实力也飙升了数倍，接连跨过了两个小境界，达到了天虎六翼后期，圣体之上更是多了三十万道天虎圣纹。

　　短短一年时间，江心诚走过了其他天虎境霸主需要数十万年才能够走过的道路，而且江心诚的修炼提升需要的血肉精华还足足是同阶修炼者的百倍以上。

　　若非如此的话，这条十三级上阶的血肉鱼恐怕能够直接把江心诚的实力提升到神龙境去，可惜的是江心诚的修炼消耗太大了，这才没能突破到神龙境。

　　不过即使如此，这一场造化对江心诚来说也堪称惊天动地了，甚至能够赶得上无上历练之地的数分之一，疯神游乐场固然危机重重，可是相应的能够得到的好处也极大，不愧是暗夜群岛最顶级的造化之一，仅次于四大无上历练之地。

　　此时此刻江心诚的实力之强，绝对可以横扫天虎境无敌手，甚至能够力敌初入神龙境的王者，要知道一般的神龙一变王者最多也就能够在圣体上凝聚出十万道神龙圣纹，可是江心诚倒好，区区天虎境就在圣体上凝聚了四十万道天虎圣纹。

　　单单比起体内力量的多寡，江心诚并不逊色于任何一个神龙一变境的王者，外加各种天级功法战技在身，江心诚隐隐有了跨越大境界作战的逆天实力。

　　更别说江心诚的神魂之力已经达到了青色天中期，可以比拟顶级的神龙境王者，还掌握了各种神魂战技，此时此刻的江心诚综合战力之强，丝毫不逊色于神龙一变之境的王者。

　　放眼暗夜群岛无尽疆域，历数暗夜群岛上下数十万年历史，还从来没有出现过如此逆天的天虎境霸主，更是从来没有听说过有天虎境霸主能够跨境界击败神龙境王者，江心诚是当之无愧的NO.1天虎境霸主。

　　微微一笑，江心诚看着面前突兀出现的最后一个游戏，只要能够通过这个游戏，江心诚就可以随时离开疯神第一游乐场了。

　　神魂之海！

　　这是疯神第一游乐场三个游戏中的最后一个游戏，和前面的有些规则一样，需要将神魂海中百分之九十九以上的神魂之力剥离而出，利用石碑凝聚出一条神魂鱼，进入神魂之海当中玩大鱼吃小鱼的游戏。

　　胜利的话所有神魂之力尽数返还，并且在神魂海中吞吃了多少神魂鱼就能够得到神魂之海多少的馈赠，神魂之力便能够得到一次飞跃。

　　可是一旦失败的话，江心诚的神魂之力将立即被暴跌百倍，从青色天直接跌破到绿色天初期，甚至更低的程度，成为神魂之海的养分。

　　不过有了元力之海、血肉之海游戏经验的江心诚，对于通关神魂之海的把握大了不少，脸上划过一抹笑容，江心诚精神集中，化身成为一条一级神魂鱼。


第八百六十九章 海中霸主

　　化身成为神魂鱼之后，江心诚以最快的速度适应了当前的身体，并且花费了数天时间把鱼龙游、鱼龙变、鱼龙隐统统修炼到了巅峰圆满之境。

　　有了之前的经验，江心诚适应和修炼起来得心应手，以最短的时间把实力提升到了最强，游弋在浅海当中，江心诚很快就发现了一条三米多长的三级神魂鱼。

　　鱼脸上有怪异的笑容闪过，江心诚宛若一道白色闪电，扑向这条三级神魂鱼，同时化身成为一条蛟龙。

　　龙爪舞动，轻巧地从这条三级神魂鱼身侧划过，抓破了它的脑袋，这条三级神魂鱼连江心诚的影子都没有看到，就这么被江心诚轻而易举地干掉了。

　　吃掉了这条三级神魂鱼，江心诚的实力一跃达到了二级上阶，实力飙升数十倍，身体也增大到了二米多，游弋着朝远处行去，寻找着下手的对象。

　　浅海边缘的神魂鱼基本上在一级到四级，而以江心诚现在的实力几乎可以横扫了，一路上凡是遇到一级到四级之间的神魂鱼，江心诚都是直接扑上去，将其咬死吃掉。

　　短短一天时间，江心诚就从一级下阶提升到了五级中阶，身长接近六米，实力暴涨一大截，能够与七级、八级的神魂鱼分庭抗礼。

　　休息了一番之后，江心诚继续开始了自己的吃货之旅，一条条神魂鱼接连不断地进入他的肚子里，一次又一次跨阶跨境界杀敌，江心诚的实力开始以惊人的速度飙升。

　　十天过后，江心诚顺利地成为一条九级圆满的神魂鱼，小心翼翼地游走在深海边缘，寻找着合适的下手对象。

　　这一次江心诚准备主动狩猎一条十级神魂鱼，省去几个月的积累时间，经过元力之海和血肉之海的历练之后，江心诚对身体的控制已经达到了登峰造极的地步。

　　外加数门战技都已经被他修炼到了巅峰圆满，甚至因为是量身打造的缘故，威力直追一般的地级战技，此时此刻江心诚的综合战斗力之强，并不逊色于第二步的神魂鱼多少。

　　很快江心诚就找到了一条合适的下手对象，经过江心诚数天的观察，这条十级神魂鱼的天赋神通是吐水箭，而凭借着自己鱼龙游超快的速度，绝对可以躲过这条十级神魂鱼的天赋神通。

　　找准了对象，江心诚悄然跟随在后，等到这条十级神魂鱼来到了一处偏僻的角落，江心诚立时扑杀过去。

　　“嗖……”

　　这条十级神魂鱼显然没有想到一条九级的第一步神魂鱼居然敢主动袭击它，不由愣了一下，旋即大怒，咆哮着冲向江心诚，张口摆尾，极为凶猛。

　　江心诚一侧身躲过这条十级神魂鱼的攻击，左爪一晃，又在这条十级神魂鱼身上留下了一条深深的伤口。

　　“唧唧……”

　　十级神魂鱼叫声尖锐，尾巴凶猛地拍击过来，眼看着就要落在江心诚的身上，江心诚就在这个时候一摇身体，躲在了这条十级神魂鱼下方。

　　依仗着身体小，动作灵活，江心诚绕着这条十级神魂鱼游走，不敢稍有粗心大意，双方之间的实力差距太大，或许江心诚需要千百次攻击才能够拿下这条十级神魂鱼，可是这条十级神魂鱼只要能够攻击到江心诚一次，江心诚恐怕就要挂掉了。

　　这是在生与死之间游走，江心诚所冒的风险之大前所未有，但是一旦成功收获也是惊人的。

　　时间一点一点推移，十级神魂鱼身上的伤口越来越多，动作也越来越慢，而眼看无法对付江心诚，这条十级神魂鱼便想要逃走，只是已经晚了。

　　江心诚的龙爪狠狠地插入这条十级神魂鱼的眼睛当中，这条十级神魂鱼疯狂地扑腾了一翻，倒在海底深处动弹不得。

　　鱼脸上划过奇特的笑容，江心诚扑到这条十级神魂鱼的身上开始大快朵颐起来，实力以惊人的速度暴涨，身体也在以惊人的速度提升。

　　十米……十一米……十二米……十五米……二十米……三十米……五十米……八十米……一直到一百米。

　　江心诚的实力顺利地晋升到了十级下阶，突破成为第二步的神魂鱼，有能力狩猎十一级上阶，甚至是十二级下阶的神魂鱼了。

　　休息了一番，宛若巨无霸的江心诚朝着深海当中游去，很快就遇到了一条十一级中阶神魂鱼，身体扭动，风驰电掣般地扑上去，三五下就搏杀了这条十一级中阶的神魂鱼，吞吃之后江心诚的实力飙升到了十级上阶。

　　随后的数十个月时间，江心诚就这么游走在深海当中，尽情地狩猎厮杀，将一条条神魂鱼吞入肚子里面，化为自己实力的一部分。

　　十一个月转眼过去，神魂之海当中，江心诚已经成长到了十三级圆满，已经进无可进了，身体增长到了近千米之长，缓缓游弋在深海当中，没有任何一条神魂鱼是他的对手。

　　换一句话说此刻的江心诚可以说已经通关了，可惜的是一年时间还没有到，所以江心诚只能继续待在神魂之海当中。

　　随着实力提升到十三级圆满，江心诚进无可进，还好对于这种情况江心诚已经有所预料，在这数十个月里又让神器盛唐推演出了一门玄级上阶的功法，修炼之后能够打磨体内的神魂之力，让其变得更加精纯更加雄厚。

　　如此一来等到离开神魂之海的时候，江心诚就能够带出去更多的神魂之力，而按照江心诚的推测，若是不出意外的话，这次游戏结束之后，得到的神魂反馈将会前所未有的庞大，很有可能帮助江心诚突破一个大境界。

　　所以他要尽可能地做更多的准备，这样才能够一蹴而就，顺利地踏足蓝色天之境，一旦神魂之力能够踏足第七层天，对于他未来突破神龙境的基因枷锁也有着极大的助力作用。

　　时间不停地流走着，距离一年之期结束已经越来越近了，江心诚还在日夜不停地吞吃着各种神魂鱼，磨练着体内的神魂之力……


第八百七十章 蓝色天

　　在这一年时间里，万古第一阵也出现了，江心诚顺利地得到了一枚万古令牌，拥有了进入万古第一阵世界的资格。

　　很快就到了离开神魂之海的时候，江心诚恋恋不舍地看着面前浩瀚无边的神魂之海，大口大口地吞吃着最后一条十三级上阶神魂鱼，感觉颇为遗憾。

　　可惜十三级上阶巅峰就是最高境界了，可惜时间只有一年，可惜不能时时刻刻进来享受这里的美味佳肴。

　　这次离开疯神第一游乐场，只怕这辈子就再没有机会进来了，真是太可惜了。

　　江心诚叹息一声，被道道光芒笼罩，拽离了神魂之海，身体落入了石碑当中。

　　石碑旁边，盘膝而坐的江心诚本体只觉得铺天盖地的神魂之力汹涌而来，神魂之力很快就恢复到了青色天中期巅峰。

　　神魂刚刚恢复，石碑中便涌出巨量的精纯神魂之力，朝着江心诚的神魂迷宫汹涌而来，江心诚只觉神魂迷宫中一震，突破青色天中期的契机乍然出现，江心诚立即抓住这个机会，开始冲击青色天后期的瓶颈之墙。

　　在石碑中巨量神魂之力的帮助下，外加契机已经出现，江心诚以势如破竹之势冲开了瓶颈之墙，顺利地踏足青色天后期，神魂飙升一大截。

　　而石碑中的神魂之力连百分之一都没有用，江心诚全力运转春蚕噬日歌，以最快的速度吞噬着石碑中涌来的精纯神魂之力，神魂境界开始以惊人的速度飙升。

　　短短几天时间，江心诚的神魂之力便达到了青色天后期圆满，开始冲击蓝色天的瓶颈之墙。

　　所有的神魂春蚕分工明确地开始啃噬瓶颈之墙，巨量的神魂之力蠢蠢欲动，石碑中源源不绝地涌来精纯的神魂之力提供帮助，四十五个窍穴中也有一支神魂精兵等待着机会。

　　同时石碑中再次涌出大地本源之力抑制了瓶颈之墙的恢复，让江心诚突破的几率暴增了很多。

　　时间推移着，又是数天过去，瓶颈之墙上面终于被啃噬出了一个碗口大小的破洞，江心诚立即控制着青色天的神魂之力进入其中，经过对面神魂迷宫的压缩和淬炼之后威力暴增，隐隐有蓝光在其中闪烁。

　　等到积攒了足够的蓝色神魂之力以后，江心诚控制着体内海量的神魂之力化作一支巨大的箭矢，朝着瓶颈之墙轰然而去。

　　“轰轰轰……”

　　一次次的轰击，一次次的努力，瓶颈之墙上面很快出现了裂缝，大地本源抑制了瓶颈之墙的恢复，石碑提供了源源不绝的神魂之力，使得江心诚不惧消耗，众多神魂春蚕在瓶颈之墙上面啃出了越来越大的破洞。

　　通往蓝色天的瓶颈之墙越来越脆弱，上面的裂缝也越来越多，某一刻，江心诚只觉浑身一震，瓶颈之墙轰然倒塌，澎湃的神魂之力咆哮着冲向更加广阔的空间。

　　在更大的神魂迷宫压迫和淬炼之下，一缕缕云状神魂之力以惊人的速度转化为液体，形成一个蓝色的神魂液体漩涡，神魂漩涡当中几百条神魂春蚕张开大口，不停地吞噬着滚滚而来的神魂之力，将其化作漩涡的一部分。

　　石碑中涌出更多的神魂之力，不停地提升着江心诚的神魂境界，扩张着神魂迷宫中的神魂漩涡。

　　十里方圆……三十里方圆……五十里方圆……一百里方圆……三百里方圆……五百里方圆……一千里方圆。

　　这只是开始，当神魂漩涡达到一千里方圆的时候，江心诚终于完全稳固了蓝色天的神魂境界，继续吞噬着石碑中涌出的精纯神魂之力，不停地提升着神魂之力，神魂漩涡开始继续扩张。

　　一千里方圆……二千里方圆……三千里方圆……五千里方圆……一万里方圆……三万里方圆……五万里方圆……一直到八万多里方圆，这才停止了扩张，准备开始冲击蓝色天中期的瓶颈之墙。

　　神魂迷宫和丹田经脉一样，介于时间和空间之间，是修炼者体内最神秘的地方之一，可以无限小，也可以无穷大，就看修炼者自身的实力了。

　　蓝色天中期的瓶颈之墙并不难突破，毕竟此时此刻有各种力量相助，连通往蓝色天的瓶颈之墙都被江心诚一蹴而就，更别说蓝色天中期的瓶颈之墙了。

　　仅仅花费了数个时辰，江心诚便冲破了蓝色天中期的瓶颈之墙，神魂之力顺利地达到了蓝色天中期，稳固之后继续开始飞跃。

　　数天过后，石碑中的神魂之力被江心诚尽数消耗一空，而此时此刻江心诚的神魂之力已经达到了蓝色天中期巅峰，神魂迷宫中的神魂漩涡足足有十六万里方圆，比起之前强大了百倍以上。

　　一年的努力，一年的生死游戏，江心诚固然遇到了无数次的危险，可是也获得了前所未有的丰厚回报。

　　按照正常情况，江心诚的神魂之力要想提升到如今的地步，至少也要花费数百年时间，可是现在仅仅用了一年时间，江心诚的神魂之力就提升了这么多。

　　疯神游乐场果然如同典籍所言，风险越大回报就越大，当然前提是能够通过疯神的游戏，可是放眼偌大的暗夜群岛，又有哪个修炼者能够如江心诚这般，在短短时间内推演出了适合鱼儿的功法战技，并且经历那么多次生死危机还逃出生天，顺利地游戏通关。

　　当了这么多年的鱼儿，此时此刻的江心诚忽然有一种自己就是鱼儿的感觉，旋即感受着神魂海中澎湃的神魂之力，脸上划过一抹笑容，暗道这一次的疯神游乐场之行当真是不虚此行了。

　　只是还没等江心诚感慨一番，便只觉屁股上一疼，竟然被未知名的东西一脚踹了出去，等到江心诚回过神来的时候，骇然地发现自己回到了进入疯神第一游乐场的地方。

　　而在江心诚的面前，已经失去了疯神第一游乐场的踪影，仿佛它就不存在一样，只有体内暴涨的实力告诉了江心诚他没有做梦。


第八百七十一章 厉兵秣马

　　离开疯神第一游乐场之后，江心诚便开启定风珠，朝着青叶大陆疾驰而去。

　　接下来的二年多时间江心诚准备一直待在青叶大陆，一方面消化这几年的收获，另一方面也要修复一下青叶大陆周围的地级上阶阵法，为自己准备一条后路。

　　不仅如此，江心诚还要在这座阵法的基础上布置几座为自己所控制的地级上阶阵法，这样便可以将青叶大陆收为己用，以后若是地球的亲人朋友到来的话，可以将青叶大陆当作秘密基地。

　　逝者如斯夫，不舍昼夜，时间如白驹过隙，转眼间又是几年，再过半个月万古第一阵就要开启了，此时此刻在青叶大陆中央的山峦之上，江心诚笑望远方大地，脸上划过一抹灿烂的笑容。

　　从生命古树世界出来到现在已经过去了十年时间，而在这十年时间里，江心诚的实力得到了翻天覆地的变化。

　　圣体方面！

　　此时此刻江心诚圣体之上天虎圣纹的数量已经达到了42万道，距离天虎六翼巅峰圆满越来越近了，单论圣体强度和柔韧度此刻的江心诚能够与普通的神龙一变王者比肩。

　　元力方面！

　　因为在疯神第一游乐场中损失惨重的缘故，到现在江心诚的元力才堪堪修炼到天虎四翼之境，距离圣体还有一段不短的距离。

　　神魂方面！

　　疯神第一游乐场的造化机缘让江心诚的神魂之力飙升到了蓝色天中期，随后几年苦修江心诚的神魂之力更进一步，已经达到了蓝色天后期。

　　神魂波动之间，方圆百万里尽在掌握，如今江心诚的神魂之强已经能够比拟顶尖的神龙境王者，甚至一些神龙九变级的绝世王者神魂之力都没有江心诚厉害，可想而知如今的江心诚神魂有多惊人。

　　功法方面！

　　数年的时间，神器盛唐顺利地把乾坤仙典推演到了小成之境，并且江心诚也把这门天级上阶炼体宝典修炼到了小成之境，体内每一滴九幽冥水当中都有三条冥河流淌，每一缕九阳圣火当中都有三轮大日照耀。

　　每一滴九幽冥水和每一缕九阳圣火的威力之强，甚至能够击杀普通的神龙一变境王者，也就是说依仗着九幽冥水和九阳圣火，江心诚已经可以跨境界杀敌。

　　吞噬寰宇也被神器盛唐推演到了五十层，江心诚也修炼到了五十层，已经成为天级中阶的元力功法，威力极为惊人。

　　至于潜力极小的春蚕噬日歌，花费了那么多时间，耗费了那么多元精，终于被神器盛唐艰难地推演到了第二十七层，也就是地级上阶圆满，然后就再也不动了，任凭神器盛唐火力全开，竟然半点儿也推演不下去了。

　　显然这门神魂功法的潜力已经耗光了，再也推演不了了，这倒是让江心诚颇为遗憾，终于死了继续推演春蚕噬日歌的心思。

　　不过就算只是地级上阶的神魂功法，可是因为是根据江心诚的身体量身打造，所以对江心诚来说这门神魂功法的威力之强丝毫不下于一般的天级下阶神魂功法，足够江心诚用很长一段时间了。

　　战技方面！

　　除了九幽冥水和九阳圣火之外，江心诚最强的攻击战技自然是破天无影剑轮，如今已经被推演到了天级中阶，威力飙升数十倍，凭借着破天无影剑轮江心诚便敢和神龙一变境王者争锋。

　　其次还有水龙吟和极光雷线，水龙吟仍旧是紫鳞之境，虽然没有推演出第四个大境界，但是江心诚却把这门天级下阶的音波战技修炼到了巅峰圆满的九纹紫鳞之境，威力极为惊人。

　　极光雷线则被顺利地推演出了第四层红光之境，成为天级下阶巅峰的元力战技，威力之强快要赶得上破天无影剑轮了。

　　蓝光遁依旧是地级上阶圆满，同样因为潜力太小，已经很难推演出更高的境界了，不过和闪电双旗结合之后威能暴增，丝毫不下于天级下阶身法战技。

　　竹林剑法、逍遥飞刀、神箭术仍旧处于地级上阶，很难被推演到更高的境界了，这数年几乎毫无进步。

　　至于匿幻术则被神器盛唐推演到了天级下阶巅峰，说不定什么时候就能够晋升成为天级中阶隐匿战技，到时候定会更加厉害。

　　炼体宝典有天级上阶的乾坤仙典，元力功法有天级中阶的吞噬寰宇，神魂功法有地级上阶圆满的春蚕噬日歌；攻击战技有天级中阶的破天无影剑轮、天级下阶的水龙吟和极光雷线，外加竹林剑法、逍遥飞刀、神箭术这些地级上阶的次级战技；隐匿战技有匿幻术；身法战技有蓝光遁加闪电双旗。

　　仔细算算除了缺一门防御战技之外，江心诚似乎已经不缺什么功法战技了，而他所修炼的功法战技阵容之豪华足以让顶级圣岛上的绝世王者目瞪口呆。

　　其他的修炼者一辈子能够修炼一门天级下阶功法战技已经是了不得的事情了，可是江心诚倒好，已经开始嫌弃地级上阶的功法战技等级太低、威力太小了。

　　甚至江心诚的常修的功法战技基本上都在天级以上，还都是为他量身打造，奢侈程度就算是顶级圣岛的继承人们拍马都赶不上。

　　对了还有炼丹术和阵法之道，经过这数年的苦修，炼丹术已经被江心诚提升到了六品上阶，借助神器盛唐之力，江心诚甚至能够炼制出七品下阶的灵丹妙药，有资格被称之为丹圣了。

　　江心诚的阵法修为进步的更加迅猛，短短数年时间，从对阵法一窍不通的菜鸟，到如今阵法修为达到地级上阶，江心诚在阵法上的提升速度简直堪称光速。

　　三十多岁的地级上阶阵法宗师，这消息如果传到了暗夜群岛，只怕整个暗夜群岛都要轰动了，当然到时候江心诚也别想安稳了。

　　还有一点儿是必须郑重说明的，随着神魂之力踏足到蓝色天后期，在更加强大的神魂之力辅助和修复下，神器盛唐又恢复了很多，如今神器盛唐的最高辅助速度已经达到了五百倍。

　　此时此刻的江心诚一切都已经准备妥当，就等着万古第一阵的开启！


第八百七十二章 玄天阵宗

　　通天的光柱闪烁，江心诚缓步走进了传送光柱之中，伴随着微微的晕眩感，江心诚距离万古第一阵小世界越来越近。

　　和十年前进入生命古树世界的时候相比，此时此刻的江心诚并没有当时那种生不如死的晕眩感，从这里就可以看出十年时间他的实力进步了多少。

　　数分钟过后，传送终于结束，江心诚的面前出现了一座辉煌壮观的小世界。

　　在小世界的中心处是一座通天彻地的高山，这座高山足有万万亿里方圆，高不知道有多少，重不知道有多少，绵延无尽，散发着磅礴的力量气息。

　　这座无边高、无尽重，赶得上亿万个旗云灵岛的高山就是万古第一阵，或者可以说这整座高山就是一座阵法，一座神级阵法。

　　高山上的任何一块石头、一棵小树全都是阵法组成，并不是实实在在的东西，布置这座阵法的人在阵法上的修为简直惊天动地，就算是江心诚也感觉叹为观止。

　　甚至江心诚怀疑这座万古第一阵并非是典籍中所言的神级上阶阵法，而是一座神话传说中的祖阵，万阵之王，阵中老祖，是为祖阵。

　　在这座小世界的周围是无穷无尽的浑厚大地，明黄色、厚不知道有多少、宽不知道有多少，就算以江心诚蓝色天后期的神魂之力也感知不到周围大地的边际。

　　从这无边无际的浑黄大地中涌出连绵不绝的淡黄色大地本源之力，朝着中央的万古第一阵汇聚而去，看起来蔚为壮观。

　　“年龄：38岁。实力：天虎六翼。阵法修为：地级上阶。天赋序列：第一序列，第一名，万古第一阵道天才。进入区域：北方杀戮域。杀戮人数：一。”

　　就在这个时候，江心诚的脑海中浮现出一行行字迹，看着这行字迹，江心诚脸上划过一抹淡淡的笑容，他也没有想到这次进入万古第一阵小世界的所有修炼者中，他的阵法天赋和资质居然位列第一。

　　第一序列，是为最强序列。

　　排名第一，意味着江心诚的阵法天赋和资质被万古第一阵评为第一名，北方杀戮域显然是天虎境霸主进入的区域，而以江心诚在阵法上的天赋资质，只需要击杀一个敌人，得到一枚万古令牌便可以进入万古第一阵当中。

　　脸上划过一抹笑容，江心诚背后浮现出三对羽翼，身形如电，化作一道流光朝着远处疾驰而去，寻找着下手的对象。

　　瞬息数十万里，短短数分钟江心诚便飞出了数亿里，神魂感知中出现了第一个修炼者。

　　此人看起来约有二十多岁，是一个青年，不过其年纪肯定远远超过了二十岁，至少也有数千岁，甚至数万岁了。

　　脸上带着淡淡的傲然，悄悄地在身周布置了数座隐匿阵法，驾驶着一块悬浮巨石寻找着猎物，若不是江心诚的神魂之力已经达到了蓝色天后期，只怕还发现不了这个青年。

　　这青年的实力只有天虎四翼巅峰，在这北方杀戮域中绝对算不上顶尖，不过江心诚隐隐从他的身上感受了危险的气息，凭借不凡的眼力江心诚发现这青年身上穿的宝甲居然是地级上阶宝甲，而且还有几样护身宝物。

　　这应该是一个背景惊人、底牌深厚的年轻俊杰，江心诚推测着，脚步未停，数个呼吸就出现在这名青年躲藏的悬浮巨石前方，漠然地看着这块悬浮巨石：“出来吧，交出万古令牌！”

　　悬浮巨石一动不动，隐藏其中的俊朗青年骇然地看着面前的江心诚，喃喃自语着：“不会吧，我的周围布置着这么多隐匿阵法，甚至还有一座是用地级下阶阵盘布置的地级下阶隐匿阵法，怎么会被人发现呢，而且还是一个天虎境的修炼者，他应该是蒙的吧！”

　　俊朗青年皱眉看着江心诚，屏住呼吸，并没有出来。

　　“怎么，想让我打碎这块巨石把你拽出来吗？”江心诚的眉头皱了起来。

　　看到江心诚的目光盯着他所在的悬浮巨石，眼睛一眨也不眨，俊朗青年终于确定江心诚的确发现了他的踪迹，虽然不知道江心诚是用了什么办法，可是俊朗青年也知道了江心诚并非他想象的一般天虎六翼霸主。

　　正常情况下他的隐匿手段和法阵可是能够屏蔽普通神龙境王者探查的，没想到竟然会被一个天虎六翼霸主给发现了，要么就是此人神魂之力极为强大，甚至达到了顶尖神龙王者的地步，要么就是掌握了什么特殊的探查之法，但是不管怎样这对自己来说都不是什么好事。

　　俊朗青年无奈地从悬浮巨石中出来，看着江心诚笑道：“阁下好厉害的探查手段，本座玄天阵宗真传弟子阵小宁，不知道阁下是？”

　　听到俊朗青年说他是玄天阵宗的真传弟子，江心诚的眉头微微一皱，玄天阵宗可是暗夜群岛最顶尖的超级势力之一，以一己之力雄霸了一座顶级圣岛，也是暗夜群岛最顶级的阵法宗门，没想到刚刚进来就遇到一个玄天阵宗的真传弟子。

　　看来今天是不能杀掉此人了，像这种超级宗门里面的真传弟子，肯定修炼了血寻术一类的秘法，江心诚可不想玄天阵宗也像晋王府一样派出大批强者追杀他，毕竟到现在他还没有解决晋王府的威胁呢。

　　考虑片刻，江心诚冷漠地道：“交出万古令牌，我便放你一马！”

　　“这……”听到江心诚要抢他的万古令牌，俊朗青年阵小宁眉头一皱：“阁下，本座是玄天阵宗的真传弟子，更是天赋顶尖的阵道天才，阁下今天若是放本座一马的话，以后如果遇到什么事情，或许本座可以出力呢。”

　　“不用了，我不需要。”江心诚直接摇头，区区一个玄级上阶的阵法大师，可能对别的修炼者来说很了不得了，但是对于江心诚来说不值一提，所以江心诚直接拒绝：“你直接把万古令牌给我就可以了，不要浪费时间。”


第八百七十三章 火吼王阵

　　看到江心诚如此不给面子，阵小宁的眉头皱了起来，脸上划过一抹不快之色，虽然他并不惧怕和江心诚对决，但是江心诚毕竟是天虎六翼之境的顶尖霸主，和他厮杀自己固然能赢，但是也会耗费不少底牌。

　　而且这江心诚手段莫测，居然能够探查到全力隐藏的他，显然并不是一般的天虎六翼顶尖霸主，若是没必要的话阵小宁也不愿意和江心诚生死相搏。

　　可是此人现在如此咄咄逼人，阵小宁的面色微变：“以阁下的实力，想要抢夺万古令牌岂不是很容易，何必非要盯上本座的这枚呢。本座在阵法上天赋资质不错，这次侥幸位列第一序列，只需要击杀数名敌人，得到数枚万古令牌便可以进入万古第一阵。若是阁下放本座一马，并且帮本座得到足够的万古令牌的话，本座定然不会忘记此事。”

　　阵小宁满脸傲然之色，显然对于自己在阵法上的天赋资质颇为自得，并且想要通过自己的实力打动江心诚，让江心诚放弃抢夺他的念头，甚至想要让江心诚反过来帮他。

　　只是和江心诚这个阵道妖孽相比，阵小宁根本不值一提。

　　“再给你三个数的时间，要么主动交出万古令牌，要么我亲自动手来抢，饶你一命已经很不错了，你莫要得寸进尺。”对于阵小宁的话，江心诚直接无视，漠然地盯着他寒声道。

　　“你……”江心诚冷漠的样子让阵小宁大怒，可是旋即就感受到从江心诚身上散发的惊人杀机，阵小宁面色一变，认真地看着江心诚沉默片刻，点了点头冷笑道：“好好好，既然阁下执意要抢本座的万古令牌，本座自认实力不如阁下，那这万古令牌就是阁下的了。”

　　说话之间，阵小宁将一枚万古令牌丢了过来，江心诚随手接过，看了看手中的令牌，转身朝着远处掠去，并没有再为难这阵小宁。

　　此人背景不凡，虽然江心诚有击杀他的实力，但是如果再被血寻术一类的秘术盯上，等到出了万古第一阵世界那就不好过了。

　　玄天阵宗可不是晋王府能够相比的，几百个晋王府叠加起来都不是玄天阵宗的对手，而一个晋王府就把江心诚追的上天无路入地无门，若是再被玄天阵宗追杀的话江心诚的乐子可就大了。

　　所以江心诚大度地放过了阵小宁，仅仅只是抢了他的万古令牌，这种举动在这危机重重的杀戮域中可谓是绝对的心慈手软了。

　　四大杀戮域可不是什么善地，一般情况下两名修炼者相遇都是要分个你死我活的，因此江心诚对待阵小宁可谓是网开一面了，在这杀戮重重的杀戮域绝对称得上罕见。

　　只是江心诚都这么心慈手软地网开一面了，可是有些人却并不知足，江心诚转身刚刚走出不远，只觉浑身一寒，有股莫名的恐怖力量陡然笼罩了他。

　　“吼……”

　　就在这个时候，从他的背后传来惊天动地的吼声，江心诚回头一看，只见一头数百里方圆的火吼巨兽朝着他铺天盖地而来。

　　江心诚还没来得及闪躲，便被这头火吼巨兽直接吞掉，火吼巨兽的身后阵小宁手中掐诀，控制着火吼巨兽，满脸狰狞地看着消失在火吼巨兽口中的江心诚：“敬酒不吃吃罚酒，真是找死，那就别怪本座心狠手辣，让你尝尝火吼王阵的滋味，哈哈哈哈……既然被本座的火吼王阵吞噬了，那么你今天就死定了。”

　　但是让阵小宁没有想到的是，他脸上的笑容还没有落下，就看到面前的火吼巨兽浑身一震，旋即发出震耳欲聋的凄惨吼声，然后就这么崩溃消散了，虚空中只剩下数十座阵盘悬浮。

　　阵盘的中央，江心诚浑身漆黑地盯着阵小宁，若不是他心脏之中有九阳圣火护体，又把阵法之道修炼到了地级上阶，只怕已经被这地级上阶巅峰的火吼王阵直接嚼碎变成灰烬了。

　　江心诚也没有想到这阵小宁如此歹毒狠辣，自己已经大度地放过他了，仅仅只是拿走了他的万古令牌，这种行为在杀戮域中可谓是极为宽宏大量了。

　　虽然其中很大一部分是因为玄天阵宗的缘故，但是主要还是江心诚这次稍稍心软，所以并未赶尽杀绝，毕竟若是他真想对付这阵小宁的话，就算不杀他也可以抢走他的所有宝物。

　　只是江心诚宽宏大量了，有些人却不领情，反而还要杀了他，地级上阶的阵法可是能够击杀顶尖神龙王者的恐怖阵法，如果不是江心诚阵法修为足够高，又有九阳圣火护体，恐怕真要被这阵小宁干掉了。

　　江心诚满身灼伤地盯着阵小宁，眼中带着毫不掩饰的杀意，身形如电，朝着阵小宁扑杀而去。

　　阵小宁骇然地看着江心诚，怎么也没有想到连顶尖神龙王者都能够击杀的火吼王阵居然会被江心诚这么个天虎境修炼者给破掉了，就连阵盘也被收走了。

　　要知道火吼王阵可是父亲亲手为自己炼制的防身至宝，足足花费了数万年时间，就算是放眼偌大的暗夜群岛也是最顶尖的宝物之一，可是居然就这么被江心诚三下五除二破掉收走了。

　　这怎么可能？

　　阵小宁一时有些不敢相信眼前发生的一切，看到江心诚朝他追杀过来，阵小宁正要逃跑，却发现江心诚已经拦在面前，顿时颇为后悔，早知道这小子实力这么强就不偷袭他了，害的自己连火吼王阵都被抢走了，现在该怎么办才好。

　　“你是自己动手，还是我送你一程？”江心诚满脸杀机地看着阵小宁，阴森森地问道。

　　阵小宁浑身一寒，可是想到自己的背景又觉得有底气了，君不见刚刚这小子听说了自己的背景以后就不敢杀自己，仅仅只是抢走了万古令牌吗，所以在阵小宁看来他的安全是没问题的，江心诚这么说应该是在吓唬他，所以阵小宁不但没有觉得理亏，反而变本加厉。


第八百七十四章 骷髅头

　　“没想到你的实力还挺强，这都能够躲得过去，这次的事情就算了，以后本座不会再找你的麻烦了，就算是离开了万古第一阵世界，本座也不会让玄天阵宗的人对付你。”

　　阵小宁摆了摆手，满脸大度地道：“不过你要把火吼王阵还给本座，这件宝物你还没有资格拿。”

　　看着阵小宁不耐烦的样子，江心诚怒极反笑，身形一动，在阵小宁愕然的目光中出现在他的面前，一巴掌狠狠扇了出去。

　　“啊……”

　　阵小宁被江心诚扇的满嘴喷血，忍不住惨叫起来：“你竟然敢打本座，这么多年来还从来没有人敢打本座，你这是找死！”

　　“我不但要打你，还要杀了你！”江心诚一脚将阵小宁踩在悬浮巨石上，狠狠地践踏着他的脖子寒声道。

　　这阵小宁当真是厚颜无耻、傲慢自大，差点杀了自己还这么趾高气扬，居然还想要拿回火吼王阵，脑袋真是被驴踢了。

　　听到江心诚说要杀了他，阵小宁毫不畏惧，满脸怒火地盯着江心诚：“你敢杀本座？哈哈，你杀本座一个试试，本座乃是玄天阵宗的真传弟子，本座的父亲乃是玄天阵宗的副宗主阵龙，实力达到了神龙八变巅峰，能够和神龙九变绝世王者争锋，本座还修炼了阵亡秘术，你若是敢杀本座，本座的父亲绝对立即就会知道，到时候你只要敢离开万古第一阵世界，父亲绝对会将你挫骨扬灰、满门抄斩。”

　　说到这里，阵小宁顿了一下继续叫嚣：“所以本座劝你还是赶紧把本座放了，然后向本座磕头道歉，并且把火吼王阵还给本座，这件事本座便既往不咎，否则的话不但你要倒霉，你全家都要倒霉，本座绝对不会放过你的。”

　　“哈哈哈哈，真是了不起，果然不愧是玄天阵宗的真传弟子。”江心诚眼神冰冷，漠然地看着阵小宁。

　　阵小宁没有看出江心诚的异常，反而大笑道：“怎么，怕了吧，怕了的话就快点放了本座，然后老老实实地按照本座说的做，否则后果不是你承担的起的。”

　　“不错，我真的好害怕呀。”江心诚冰冷地道，右脚狠狠地踩落下来，生生地踩碎了阵小宁的右臂，将阵小宁的右臂踩成了碎渣，伴随着轻风消散：“我怕的好厉害呀，所以一不小心就把你的右臂踩碎了。”

　　“啊……”

　　阵小宁疼的惨叫起来：“你竟然敢这么对本座，本座不会放过你的，本座的父亲也不会放过你的，还有玄天阵宗更不会放过你，啊……”

　　他的左臂也被江心诚生生地踩碎，变成了灰尘消散，再也没有续接的可能，除非是得到八品以上的灵丹妙药，这才有可能断肢重生。

　　“既然你这么厉害，那我倒要看看玄天阵宗和你父亲有多恐怖，等我出去以后会不会真的被杀。”江心诚漠然地盯着阵小宁，再次一脚下去，踩碎了阵小宁的右腿和左腿。

　　四肢尽废的阵小宁目光呆滞地死死盯着江心诚，眼中全是怨毒之色：“你完蛋了，你绝对完蛋了，父亲和玄天阵宗不会放过你的，你死定了。你竟然敢这么对本座，本座以后绝对要让你生不如死，你蹦跶不了太久了，还有你的所有亲人朋友本座要一个一个虐死他们，让他们受尽屈辱痛苦而死，还要当着你的面虐待他们，让他们一个个死的惨不忍睹……”

　　“哐……”

　　阵小宁的满嘴牙齿被江心诚一脚踹碎，一时疼的说不出话了，江心诚三下五除二将阵小宁身上的东西尽数搜走，纳戒、宝甲、神兵利器、符箓阵盘……这些东西合起来居然价值几百万亿元精，果然不愧是玄天阵宗的真传弟子，当然最重要的是还有一个好父亲。

　　江心诚也没想到阵小宁的身家这么丰厚，难怪就连他在遇到此人的时候都感觉颇有威胁，拥有这么多的阵盘和符箓之类的东西，几乎可以横扫天虎境了，就连普通的神龙境王者都不一定是阵小宁的对手。

　　不说太多，一座火吼王阵便可以击杀一流的神龙境王者，若不是江心诚运气好、反应快，只怕也会被阵小宁这小畜生干掉。

　　收好阵小宁身上的所有宝物，江心诚再次一脚狠狠地踩下去，元力涌动，进入阵小宁体内，将他的丹田和经脉尽数毁掉，就连他的神魂迷宫也被江心诚搅成一团浆糊。

　　从此以后阵小宁就是一个废人了，就算是神龙九变级的绝世王者也别想治好阵小宁了，除非是传说中的九品神丹还有可能让阵小宁恢复伤势，可以重新修炼，只是这个可能性几乎小到无法计算。

　　“你……你好毒！”

　　感受着飞速流逝的实力，还有以惊人速度变得虚弱的身体，阵小宁难以置信地盯着江心诚，怎么也没有想到江心诚居然真的敢这么对他，不但废了他的四肢，还废了他的实力。

　　江心诚漠然地看着他，转身朝着远处飞掠：“我的确不敢杀你，不过废了你还是可以的，对了，祝愿你能够活到万古第一阵世界关闭。”

　　话语声中，江心诚身形如电，准备躲到一个偏僻的地方进入万古第一阵，得到了一枚万古令牌之后，江心诚已经达成了万古第一阵第三关的考核条件，也该是进入万古第一阵的时候了。

　　“本座就算是死，也不会让你好过的！”

　　只是就在这个时候，江心诚耳边传来一个凄厉的声音，面色一变，江心诚回头看去，却发现阵小宁狠狠地一头撞死在悬浮巨石上面，旋即浑身血肉以惊人的速度凝聚在一起，形成一枚黑色的骷髅头。

　　江心诚身上一寒，背后闪电双旗扇动，瞬间飞掠数十万里，想要逃离黑色骷髅头的笼罩区域，只是江心诚刚刚出现在数十万里外，就骇然地发现那枚黑色的骷髅头已经出现在他的前方，在江心诚还没反应过来的时候咆哮着进入他的体内，化作一枚和血寻术一样的定位符号。


第八百七十五章 豪华阵容

　　面色阴沉地感受着体内的黑色骷髅头，江心诚发现这黑色骷髅头和血寻术一样，并不会影响他的修炼提升，也不会对他的身体造成伤害，但是却极为顽固，甚至比血寻术还要顽固千万倍，死死地留在江心诚体内纹丝不动。

　　如此惊人的定位之术，就算江心诚修炼到了神龙境只怕也摆脱不了，到时候玄天阵宗的强者和阵小宁的父亲便可以借助这阵亡秘术时刻探查到江心诚的方位，前来追杀江心诚。

　　甚至一定程度上而言，在得罪了玄天阵宗和阵小宁的父亲之后，即便是泯灭绝域对江心诚来说也不是什么安全的地方了。

　　晋王府的人可能不敢深入泯灭绝域追杀江心诚，借助泯灭绝域江心诚甚至有反击之力，可是玄天阵宗不会。

　　玄天阵宗有的是能够压制泯灭绝域的宝物，泯灭绝域对玄天阵宗来说虽然恐怖，但是并非无法进入的地方。

　　君不见之前晋家的那个晋重九长老还借助一样宝物在泯灭绝域追杀了江心诚那么久，虽然说持续消耗下去江心诚还是能赢，但是玄天阵宗可不是晋家。

　　玄天阵宗强者那么多，宝物无数，阵小宁的背后更是有一尊堪比神龙九变绝世王者的父亲，他的父亲若是亲自出手的话，就算江心诚逃入泯灭绝域也会被追上活捉。

　　江心诚也没想到他原本想要避开阵小宁的阵亡秘术，但是阵小宁这个傲慢歹毒的家伙居然也有如此硬气的一面，竟然生生地自杀，把血肉灵魂化作阵亡秘术，死也要拖江心诚下水。

　　脸上划过一抹阴沉之色，江心诚选择进入万古第一阵，顿时一道土黄色的光芒凭空出现，把江心诚笼罩其中，带着他朝万古第一阵掠去。

　　既然事情已经发生，为今之计只有努力地勤修苦练，只有掌握了足够强大的实力，才能够彻底地摆脱目前的危机。

　　晋王府、玄天阵宗固然十分强大，可是只要江心诚能够修炼到神龙六变以上，便会拥有不逊色于神龙九变绝世王者的实力，到了那个时候就算是真的和玄天阵宗这等庞然大物正面对上了，江心诚也不畏惧，如今他的实力还是太弱小了。

　　当江心诚的面前出现了一座巨山，还有一条山路的时候，距离这里千万亿里之外的玄天阵宗当中，一位白发苍苍的老者咆哮着冲上天空。

　　“是谁，到底是谁，他么的到底是谁杀了我的小宁，我到底和你有什么冤什么仇，你竟然敢杀了我的独子小宁？”

　　“我一定要将你挫骨扬灰，我一定要吃你的肉喝你的血啃你的骨吞你的心，我一定要将你的所有亲人朋友爱人尽数杀死，让他们受尽痛苦而死。”

　　“任袅飞，给我滚出来，你立即带领十位神龙境王者前往圣岛传送阵处蹲守，我会赐你阵印，一旦阵印感知到了那个畜生的方位，你立即去将他和他的所有亲人朋友尽数活捉过来，不管他的背后有什么大人物，我一定要将他生擒活捉，折磨他十万年百万年，一直到我死了也要留着他继续折磨他。”

　　……

　　白发老者咆哮如雷，百万里方圆的白云随着他的咆哮尽数粉碎，就连周围的数座高山也被白发老者轰成碾粉，高山之上居住的近百万人也随之死无葬身之地。

　　玄天阵宗各处的宫殿之中，无数修炼者骇然地看着几欲疯狂的白发老者，惊惧地低声议论着。

　　“到底是谁这么大胆，阵宗主平生也就这一个儿子，一直视为宝贝疙瘩，任何人都不敢得罪分毫，就连一般的神龙七变、八变之境的顶尖王者都不敢招惹那个小魔头。现在竟然有人敢杀了他，这真是在太岁头上动土，活得不耐烦了呀，阵宗主的实力媲美神龙九变境的绝世王者，放眼偌大的暗夜群岛也是最顶尖的强者，那个杀了阵小宁的家伙真是活腻味了。”

　　“阵宗主这次真的生气了，这都气糊涂了，小宁公子不是在万古第一阵小世界遇害的吗，在那里面小宁公子的对手最多也就天虎六翼之境。如今为了对付那个人竟然派出了只差半步就能够突破到神龙七变之境的任袅飞统领亲自追杀，还有十位神龙境王者跟随，这也未免太夸张了，这样的阵容加上阵法辅助，只怕连神龙七变以上的一流王者都要授首吧，居然会用来对付一个天虎境修炼者，阵宗主真是被气糊涂了。”

　　“也该那小子倒霉，杀谁不好居然敢杀阵宗主的独子，死了也是活该，不过阵宗主的那个儿子的确不怎么样，就他那脾气被人杀了也正常。上次据说那阵小宁居然还强上了一位神龙七变一流王者的女人，之后还死不道歉，若不是阵宗主赔偿了大笔的宝物给那位神龙七变之境的一流王者，只怕那件事还没那么容易过去。”

　　“暗夜群岛这下子要动荡了，阵宗主发怒的话就连大多数神龙九变级的绝世王者都要心寒，更别说区区一个天虎境霸主了，这次就算那个天虎境霸主背后有顶级圣岛作为后台只怕也不好用了，我们阵宗主交际满天下，又有哪个顶级圣岛敢为了一个天虎境修炼者和阵宗主不死不休。”

　　“那小子绝对必死无疑，不对，他不会死的，他应该能活很久很久，生不如死地活很久很久！”

　　……

　　远在千万亿里之外的江心诚并不知道玄天阵宗的震动，更不知道为了活捉他玄天阵宗排名前三的巨头阵龙副宗主居然派遣了一位半步神龙七变一流王者、十位神龙境王者亲自出马。

　　此时此刻的江心诚已经出现在万古第一阵下方，看着面前巍峨耸立的巨山，脸上满是震撼之色，仔细打量了巨山良久，江心诚踏上面前这条风景颇美的山间阶梯朝着山顶走去。

　　走了没多远江心诚就看到前方出现了一块青色石碑，青色石碑扫描了一下江心诚的圣体，上面慢慢浮现出一行行字迹。


第八百七十六章 超神阵法

　　种族：人族。（符合）

　　年龄：38。

　　阵法修为：地级上阶。

　　天赋序列：第一序列，排名第一。

　　终极考验第一路：走山脚。

　　看着石碑上面的一行行字迹，江心诚眉头微皱，沉默片刻认真地朝着前面的阶梯看了过去，同时蓝色天后期的神魂之力波动，很快就发现了端倪。

　　在前方一阶阶石梯上面，每一阶石梯上都布置着一座黄级下阶阵法，江心诚要做的就是破开这一座座黄级下阶阵法，顺利地走过巨山的山脚。

　　这便是所谓的终极考验第一路走山脚！

　　江心诚微微一笑，闲庭信步一般走上了第一阶石梯，右手微动，元力射出，落在石梯某处，顿时石梯上的黄级下阶阵法烟消云散，江心诚也走上了石梯。

　　一道道元力落在一阶阶石梯上面，江心诚的速度越来越快，看似遥不可及的山腰随着一座座石梯上的阵法泯灭，距离江心诚越来越近。

　　七十八阶……七十九阶……八十阶……一直到八十一阶！

　　当江心诚破掉了第八十一阶石梯上面的黄级下阶阵法的时候，恍然发现自己出现在一座千里方圆的土黄色巨石上面。

　　在这块巨石的周围有无尽的浑黄色大地本源汹涌而来，汇聚在巨石中央，形成一个百里方圆的水潭，水潭里全是浑黄色、如同上等水晶的大地本源之力。

　　大地本源水潭前方有一座石台，石台上放着一本典籍。

　　聚叠之阵！

　　暗夜群岛极其罕见的成长阵法，也是从未在暗夜群岛出现过的成长阵法，之所以称呼它为成长阵法，主要是因为聚叠之阵顾名思义能够叠加，叠加的阵法越多威力就越强，无穷无尽没有边际。

　　聚叠之阵单单一座的话仅仅只是凡级阵法，十座叠加之后便可以成为黄级阵法，百座叠加后提升为玄级阵法，千座叠加后便是地级阵法。

　　而一旦聚叠之阵叠加的数量超过一万的话，便可以成为拥有灵性的天级阵法，超过十万就会蜕变成为独立的神级阵法，自生灵智，神妙莫测。

　　聚叠之阵的主要功效便是聚拢元力、修炼提升，一座地级聚叠之阵的威力之强能够让元士的修炼速度提升数十倍以上。

　　江心诚也没有想到万古第一阵的奖励这么给力，仅仅通过了第一关奖励就是聚叠之阵这样的阵中至宝，果然不愧是暗夜群岛四大无上历练之一。

　　脸上划过一抹灿烂的笑容，江心诚收好了聚叠之阵，几个呼吸之间便把水潭中的大地本源之力尽数吸收，圣体之上连半道天虎圣纹都没有凝聚出来。

　　这样的结果在江心诚的预料之中，对于玄狼境修炼者来说无比庞大的大地本源之力，对于江心诚来说根本不值一提。

　　离开这块巨石，江心诚继续朝着万古第一阵深处走去，前方很快又出现了一座青色石碑。

　　种族：人族。（符合）

　　年龄：38。

　　阵法修为：地级上阶。

　　天赋序列：第一序列，排名第一。

　　终极考验第二路：爬山腰。

　　随着字迹的出现，石碑周围出现了一枚纳戒，江心诚拿起纳戒，愕然地发现纳戒中全部都是布阵材料，旋即就看到面前出现了一阶一阶的石梯，石梯上面有着一座座残缺的阵法。

　　江心诚立即明白了爬山腰考验的是什么，竟是让他将石梯上的一座座阵法弥补完好，这样才能够踏上石阶，从而顺利地爬上山腰。

　　仔细观察片刻，江心诚发现石梯上的残缺阵法都是黄级上阶阵法，对他来说一点儿难度都没有，可是对暗夜群岛其他的38岁阵法修炼者而言，这样的难度简直好比登天。

　　阵法修炼的难度之大丝毫不下于炼丹术，能够布置出黄级上阶阵法的阵法修炼者已经有资格被称之为顶级阵法师了，布置的阵法能够对付成千上万的第一步修炼者，威力堪称恐怖。

　　正常情况下唯有苦修阵法数百年，并且自身实力达到七阶元士以上才有可能布置出黄级上阶阵法，至于三十多岁的顶级阵法师，放眼偌大的暗夜群岛也是凤毛麟角，数量少的可怜。

　　单单是在三十多年里提升到七阶元士之境就能够难住无数的修炼者了，更别说还要在提升元力的同时把阵法修为也突破到黄级上阶。

　　对了，阵法的修炼对于神魂的要求更高，也就是说不止要修炼元力和阵法，还要把神魂提升上去，三者加起来的难度之大堪称恐怖。

　　38岁的顶级阵法师，就连很多天虎六翼顶尖霸主一生都没有见过，所谓的容易只是相对于江心诚这个变态而言的，对于别人来说这样的难度简直堪称恐怖。

　　当然江心诚也不是真的变态，在神器盛唐的帮助下，江心诚修炼一年阵法相当于别的修炼者修炼过千年阵法，看似江心诚仅仅修炼了十年左右的阵法，但是实际上江心诚几乎相当于修炼了数万年的阵法。

　　花费了数万年才把阵法修为提升到地级上阶，而且还是在随时都有神器盛唐这尊至宝手把手指点的情况下，江心诚在阵法上的天赋资质最多也就中等偏上，一点儿都算不得天之骄子，全是靠了神器盛唐的帮助。

　　不过说实话江心诚无论是在炼丹术上，还是在阵法上面天赋资质都不怎么样，就连修炼方面的天赋资质也不行，之所以能够进步的这么快、提升的这么猛九成九都是因为神器盛唐。

　　当然江心诚也并非一无是处，江心诚最大的优点就是意志力极为惊人，两世为人，受尽屈辱磨难，这一世的江心诚比任何人都渴望提升和强大。

　　经历过一次死亡了，江心诚的心境和意志之强甚至胜过了大多数神龙境王者，而且还一直在提升当中，也正是因为如此，江心诚才能够几十年如一日地沉浸在修炼当中，除了吃饭睡觉的时间，其余的时间都用在了修炼上面。

　　也正是因为如此，江心诚才能够提升的这么快，神器盛唐助力虽大，可是江心诚自身努力才是最主要的原因。

　　一阶阶石梯上的黄级上阶阵法被江心诚弥补完好，江心诚以极快的速度走过了山腰的八十一阶石梯，来到了一座数十万里方圆的岛屿之上。


第八百七十七章 瞌睡就有枕头来

　　汇源神阵！

　　地级上阶阵法，无限接近天级阵法，甚至可以称之为准天级阵法，能够汇聚大地本源之力，用来修炼提升。

　　江心诚怎么也没有想到通过爬山腰的终极考验之后万古第一阵赐予他的奖励居然会是暗夜群岛独一无二的汇源神阵，这座阵法也是从来没有在暗夜群岛出现过的阵法。

　　通过万古第一阵的各大终极考验后获得的奖励是不同的，每一个通过的阵法师获得的奖励都不同，无论是聚叠之阵还是汇源神阵都是江心诚独有的。

　　眉开眼笑地把汇源神阵典籍放入盛唐空间当中，江心诚朝着面前万里方圆的大地本源湖泊走去，全力运转乾坤仙典，仅仅花费了数十分钟时间江心诚就把这座湖泊当中万里方圆的大地本源尽数吸收，圣体之上也顺利地出现了一道天虎圣纹。

　　脸上划过一抹苦笑，江心诚继续朝着万古第一阵上方攀爬，青色石碑很快出现在面前。

　　种族：人族。（符合）

　　年龄：38。

　　阵法修为：地级上阶。

　　天赋序列：第一序列，排名第一。

　　终极考验第三路：登山顶。

　　江心诚眉毛一扬，朝着前方的石梯探查过去，发现前面的八十一阶石梯每一阶石梯上都有一座玄级下阶阵法，江心诚所要做的就是破掉这一座座玄级下阶阵法，顺利地登上山顶。

　　这对于江心诚来说不过是小菜一碟，轻快地走上石梯，双手连弹，神魂波动，轻易地破开了一座座玄级下阶阵法，江心诚以惊人的速度朝着山顶攀登过去。

　　短短数十分钟时间，江心诚就破掉了八十一座玄级下阶阵法，顺利地登顶万古第一阵，与此同时万古第一阵形成的巨山从山脚一直到山顶，开始绽放出璀璨动人的黄色光芒。

　　笼罩方圆千百亿里，照耀整个万古第一阵，一条通天大道直通巨山顶峰，闪烁着璀璨动人的无暇光芒。

　　整个万古第一阵小世界陷入了死一般的安静当中！

　　一分钟过去……二分钟过去……三分钟过去……一直到十分钟过去了，偌大的万古第一阵小世界没有一个修炼者发出动静。

　　正在交战的停止了厮杀，正在说话的张大了嘴巴，正在飞驰的身体一僵朝着下方掉落，万古第一阵小世界从未有此刻这么安静。

　　一直过去了近二十分钟，铺天盖地的喧嚣声才传遍了整个万古第一阵小世界！

　　“有没有这么夸张，这才过去了多长时间，十分钟通过走山脚终极考验我可以接受，三十分钟通过爬山腰终极考验我也勉强可以接受，可是这才一个时辰左右就直接通过了登山顶的终极考验。万古第一阵的四大终极考验被接二连三地通过三重，这也未免太夸张了，以后还能不能愉快地玩耍了。”

　　“还是那个人，还是那个最强序列排名第一的阵法天骄，果然不愧是这次万古第一阵小世界阵法天赋资质最强的人，四大终极考验何其艰难，就这么被他直接突破三重，登上了山顶，按照这样的速度持续下去，莫非此人还要连破四大终极考验，成为古往今来第一位进入山腹，赢得最大机缘造化的阵法妖孽吗。”

　　“他么的，老子现在连足够的万古令牌都没有抢到手，居然有人已经接连通过了三重终极考验，这还有没有天理了，这还让不让人活了，别让老子知道你是谁，否则老子出去之后一定灭了你。不过他么的老子年龄这么大，就算得到了足够的万古令牌走到万古第一阵脚下，只怕在山脚面对的阵法也会是地级以上的阵法，这让老子怎么过，老子的阵法修为还不到玄级呢。”

　　“从来没有见过这样的阵法妖孽，就算是十年前生命古树世界开启时那位最强序列排名第三的炼丹天才估计也比不上这位吧，一个时辰左右就连破三重终极考验，如此阵法修为简直惊天动地，也不知道他面对的是什么等级的阵法，居然通过的这么快。”

　　“我是最强序列排名第二的阵法天骄，到现在都没有通过走山脚的终极考验，这位排名在我之上的家伙真是太惊人了，居然接连冲破了三重考验，这次我真是彻底服气了，果然是山外青山楼外楼，强中自有强中手。”

　　……

　　江心诚惊人的破关速度在整个万古第一阵小世界引起了轩然大波，无数的修炼者已经顾不得厮杀打斗了，都在议论着关于他的事情，各种羡慕嫉妒恨。

　　还好四大无上历练之地都会隐藏阵法天骄的信息，否则若是让这些人知道连破三重终极考验的是江心诚的话，估计出去以后他就没好日子过了。

　　脸上划过一抹笑容，江心诚走向不远处的石台，石台上放置着一本典籍。

　　通过登山顶的终极考验后出现在江心诚面前的是一片数亿里方圆的大陆，在大陆的中央有一片亿万里方圆的大海，大海中全部都是浑黄色、晶莹如琥珀的大地本源之力。

　　大地本源海洋前方就是一座石台，石台上就是通过登山顶的奖励之一了，江心诚拿起奖励的典籍，低头看去。

　　江山古阵！

　　天级中阶防御阵法，既可以布置在固定的地方防御其他修炼者的进攻，也可以凝聚成为阵盘，随时放在身上，而拥有了灵性的阵盘会在江心诚遇险的时候自行展开护主，威力极其可观。

　　江心诚之前还在发愁着自己没有一门厉害的护体战技，可是没想到这才过去多大会儿万古第一阵就奖励了他一本护体阵法，莫非万古第一阵这座拥有灵性、自成一体神阵，甚至是祖阵看出了他的情况，所以特意为他准备了这么一座防御阵法。

　　这很有可能呀，江心诚可不信事情会这么巧，而能够让万古第一阵亲自为江心诚挑选一门合适的防御阵法，可见万古第一阵对江心诚的看重。

　　微微一笑，江心诚小心翼翼地收起了江山古阵，走向浩瀚的大地本源之海，现在该是尽情享受收获的时候了。


第八百七十八章 最终考验

　　盘膝而坐，乾坤仙典运转到了极致，神器盛唐辅助加速的效果也达到了极致，江心诚以恐怖的速度提升着圣体的强度和柔韧度。

　　四十二万道天虎圣纹……四十二万一千道天虎圣纹……四十二万二千道天虎圣纹……四十二万三千道天虎圣纹……四十三万道天虎圣纹……四十五万道天虎圣纹。

　　圣体之上凝聚的圣纹急速增长着，经过这些年的勤修苦练，江心诚打通的窍穴已经高达五十四个，每打通九个窍穴江心诚的修炼根基都会提升一倍，打通了五十四个窍穴以后江心诚的修炼根基增长到了同阶修炼者的十六倍。

　　修炼根基是同阶修炼者的十六倍，意味着江心诚的圣体强度和柔韧度都是同阶修炼者的十六倍，两者综合叠加，江心诚的圣体威力之强乃是同阶修炼者的256倍。

　　元力和神魂之力同样如此，三者叠加之后江心诚的战斗力直追神龙一变之境的王者，能够跨越大境界杀敌。

　　当然修炼根基的提升、战斗力的飙升也使得江心诚在修炼的时候需要的资源是同阶修炼者的256倍，譬如此时此刻要达到天虎六翼巅峰圆满，江心诚就必须在圣体上凝聚出48万道天虎圣纹，足足是同阶修炼者的16倍。

　　而且因为凝聚的天虎圣纹威力更强，所以江心诚消耗的资源可远远不是十六倍这么少。

　　直到偌大的大地本源之海当中的大地本源之力被江心诚尽数吸收，他的实力才终于达到了天虎六翼圆满，根本冲破不了神龙境的基因枷锁。

　　脸上划过一抹苦笑，这让别的修炼者能够一举突破到神龙境的大地本源之海，竟然只是让自己的圣体上多了几万道天虎圣纹，差距真是太大了，看来要想突破还是需要借助最终的考验。

　　不过有得就有失，此时此刻的江心诚有绝对的把握能够对付普通的神龙一变境王者，甚至就算是遇到了神龙二变之境的王者也有分庭抗礼的可能。

　　微微一笑，江心诚离开这片大陆，走到了巨山之巅，眼前又出现了一座青色石碑。

　　种族：人族。（符合）

　　年龄：38。

　　阵法修为：地级上阶。

　　天赋序列：第一序列，排名第一。

　　终极考验第四路：跳山腹。

　　眉毛一扬，江心诚观察片刻，发现山顶中央有一座石井，朝着石井深处看去，石井深不可测，不知道通向了什么地方。

　　江心诚立即知道第四关终极考验跳山腹就是让他跳这个井，只要能够顺利地跳入石井深处，应该就能够通过第四路终极考验了。

　　神魂探查，江心诚骇然地发现石井深处有九九八十一座地级下阶阵法，这些阵法有残缺的，也有完整的，残缺的需要江心诚弥补，完整的需要江心诚突破，一旦失败的话便会被轰出石井，而在石井旁边放着一枚纳戒，纳戒中都是布阵的材料。

　　微微一笑，江心诚拿起纳戒直接跳入了石井当中，下落的速度并不快，随着江心诚的下落一道道流光从他手中射出，这些流光或者打破了拦路的阵法，或者弥补了残缺的阵法，使得江心诚顺利地朝着石井深处降落下去。

　　这些地级下阶的阵法对暗夜群岛任何一位38岁的阵法修炼者来说都是难比登天的存在，甚至可以说难到没有极限，别的38岁阵法修炼者能够在有生之年把阵法修为提升到地级都很了不起了，更别说要在短短三十多年里将阵法修为提升到这般境界。

　　所以这万古第一阵第四路的终极考验看似简单，甚至对江心诚来说没有什么难度，可是仔细想一下就让人毛骨悚然了。

　　让区区一个38岁阵法修炼者去破解和完善地级下阶的阵法，这对于暗夜群岛任何一个修炼者来说都是一件很可笑很天方夜谭的事情，所以这所谓的跳山腹终极考验才会在数十万年内从来没有阵法天才能够通过。

　　江心诚是因为有神器盛唐辅助，数十年修炼相当于别的阵法师修炼数万年，数万年的苦修才达到如今这一步，这才能够通过跳山腹的终极考验，换成别的阵法修炼者就算是再怎么天才，又岂能在短短几十年内达到江心诚苦修数万年的程度。

　　况且就算你真的苦修了数万年，那么跳山腹的考验遇到的就不是地级下阶阵法了，只怕会是天级以上的阵法，并且很有可能是天级上阶，乃至于神级下阶的阵法，到时候照样要完蛋。

　　万古第一阵小世界和生命古树世界一样，在江心诚之前从未有修炼者能够通过第四关终极考验，而江心诚是第一个，从这里就可以看的出来四大无上历练之地最后一道终极考验的困难程度。

　　当然江心诚能够通过第四关的终极考验也是靠了神器盛唐这种天地至宝作弊，若非如此的话江心诚别说是通过第四关终极考验，怕是连第一关终极考验都通不过。

　　到时候江心诚也只能像外面的那些修炼者一样，要么在到处寻找敌人抢掠万古令牌，要么勉强抢了足够的万古令牌留在巨山下面吸收周围的大地本源之力，连走山脚都走不过去。

　　四大无上历练之地的奖励之丰厚是暗夜群岛所有修炼者人所共知的，可是同样的四大无上历练之地终极考验的难度之大也是暗夜群岛所有修炼者人所共知的。

　　历练难，难于上青天！

　　这不是一句空话，而是一句确确实实的话。

　　时间一点一点地过去，一座座阵法在江心诚的妙手下或者被弥补完好，或者被轻松破开，短短数十个时辰功夫，江心诚就顺利地踏入了巨山的山腹，出现在面前的是一个浩瀚无边的世界。

　　看着面前这座遥远到看不到尽头的奇异世界，江心诚脸上满是震撼之色，旋即目光就落在这方奇异世界的中央，璀璨的笑容在脸上荡漾开来。

　　这一次，神龙可期了！

　　江心诚深吸一口气，朝着奖励走去。


第八百七十九章 轰动

　　山腹足有数百亿里方圆，周围全部都是直插云霄的土黄色石柱，从每一根石柱上都散发着惊人的力量波动，仔细看去这些石柱居然都是炼制地级上阶神兵利器的极品矿物，每一根都价值连城。

　　若是能够把这些石柱尽数带走卖掉，只怕江心诚在突破成为神龙九变绝世王者之前就再也不用担心修炼资源的问题了。

　　可惜江心诚也看的出来这无穷无尽的石柱组成了一个惊天动地的阵法，时时刻刻都在吸收着外面的力量，将其化作最精纯的大地本源之力。

　　若是江心诚敢擅动这些珍贵的石柱，只怕万古第一阵非把他轰出去不可。

　　在无尽的石柱中央就是一座数亿里方圆的大地本源海洋了，里面蕴藏着数不尽的大地本源之力，足以让一位初入神龙一变之境的王者一跃提升为神龙九变绝世王者，可想而知这些大地本源之力有多少。

　　大地本源海洋的前方就是一座石台，石台上的典籍名为阵祖宝典，倒是和丹祖宝典颇为相像，详细地指导了从凡级下阶阵法学徒到神级上阶阵神，乃至于阵祖之境的修炼之路，价值之大丝毫不下于丹祖宝典。

　　有了这本阵祖宝典，江心诚成为神级上阶阵神的可能性暴增，并且这本宝典至少可以让江心诚在阵法之路上走得更远、更轻松，速度也会更快。

　　笑容满面地收好这本阵祖宝典，江心诚缓缓踏入大地本源海洋，取出一样样早就准备好的宝物，准备开始冲击神龙境的基因枷锁。

　　为了这一次冲击神龙境的基因枷锁，江心诚在离开生命古树世界之后就开始做准备，一直准备了这么久，这才有了一定的把握能够突破到神龙王者境。

　　第一重准备有：寂灭丹、紫心破障丹、润泽丹。

　　第二重准备有：九幽冥水和九阳圣火。

　　第三重准备有：万古第一阵山腹之中这无尽的大地本源之力。

　　第四重准备有：蓝色天后期的神魂之力。

　　第五重准备有：243条神魂春蚕。

　　第六重准备有：五十四个窍穴当中蕴藏的海量元力和神魂之力。

　　第七重准备有：元力和圣体之力。

　　……

　　在冲击神龙枷锁之前，还有两件事是必须做的，第一件事就是把元力提升到天虎六翼圆满之境，随着圣体的突飞猛进，外加数年前在疯神第一游乐场的时候江心诚体内的元力被疯神第一游乐场吞掉了百分之九十九，所以迄今为止江心诚仅仅只是把元力提升到了天虎四翼之境。

　　虽然将大地本源转化为元力有些浪费，可是如今乃是冲击神龙境的关键时刻，就算是浪费也值得，江心诚盘膝坐在大地本源海洋当中，全力运转吞噬寰宇，身周很快出现了五十个数里方圆的吞噬漩涡。

　　随着吞噬漩涡的运转，铺天盖地的大地本源之力以惊人的速度朝着江心诚的体内灌入，尤其是神器盛唐的辅助速度已经开到了最大的五百倍，江心诚吸收一小时大地本源之力，赶得上同阶修炼者吸收数千个小时。

　　丹田和经脉中的吞噬元力开始以恐怖的速度增长着，短短一天时间就达到了天虎四翼巅峰圆满，通往天虎六翼之境的瓶颈堤坝在如此庞大的大地本源之力，以及蓝色天后期的神魂之力面前根本不堪一击。

　　短短一个时辰通往天虎六翼之境的瓶颈堤坝就被冲破，江心诚体内的元力继续开始以惊人的速度提升着。

　　又过了两天时间，江心诚体内的吞噬元力终于达到了天虎六翼巅峰圆满，此时此刻大地本源海洋中的大地本源之力连千分之一都没有用去。

　　吞噬元力已经提升到了目前的极致，那么就该做第二件事情了，那就是把神魂之力也提升到蓝色天的巅峰圆满。

　　休息了半个时辰，江心诚再次陷入了苦修之中，243条神魂春蚕火力全开，疯狂地吸收着海量的大地本源之力，将其转化为神魂之力。

　　此时此刻江心诚的神魂境界已经达到了蓝色天后期，距离巅峰圆满不过一步之遥，所以仅仅用了数个时辰，江心诚的神魂境界就提升到了蓝色天巅峰圆满。

　　至于后面更高一层的紫色天之境，江心诚虽然也很想到达到，可惜的是因为受到圣体所限，江心诚的神魂海中所有的神魂迷宫已经尽数填满了蓝色的神魂之力，除非是江心诚突破圣体极限，晋升成为神龙境王者，这才能够开垦出新的神魂迷宫，这样江心诚的神魂之力才能够继续修炼提升。

　　元力和神魂之力都已经被江心诚提升到了当前的巅峰，那么也该是突破成为神龙境王者的时候了。

　　休息了一天一夜，把精气神恢复到了巅峰，江心诚脸上划过一抹凝重之色，盘膝而坐，集中精神，开始冲击通往神龙境的基因枷锁。

　　忙于修炼突破的江心诚并不知道，因为他的缘故外面已经乱成了一团，上至无边无际的暗夜群岛，下至万古第一阵小世界，无数的修炼者都在议论着关于江心诚的事情，甚至还有幽冥鬼族的妖魔。

　　“今天我算是知道什么才是妖孽了，短短几天时间，从山脚一路突破到山顶，然后势如破竹地进入山腹，这位不愧是最强序列第一名，简直强悍的夸张呀。这都多少年了，至少也有十几万年了吧，还从来没有阵法天骄能够连破四大终极考验进入山腹中，这位是第一位吧，他的阵法实力究竟达到了何种程度，莫非已经超脱了地级之境，晋升成为天级阵王了。”

　　“和这位绝世天骄比起来，我们所有人都是垃圾吧，亏得我们玄天阵宗十大天骄还自诩为暗夜群岛最顶尖的阵法天才，可惜到现在都没有一个人通过第二路终极考验，这位倒好，短短几天时间就冲破了四路终极考验，气势如虹地进入山腹，莫非我们玄天阵宗真的没落了不成。不知道暗夜群岛那些巨头们得知了这个消息以后会是什么模样，他们的表情应该会很精彩吧。”

　　……


第八百八十章 万事俱备

　　“这究竟是怎么回事儿，十年前生命古树世界出了一位神级妖孽也就罢了，如今连万古第一阵世界都出现了一位连破四路终极考验的神级妖孽，莫非暗夜群岛要发生什么大事不成，所以十一层天上才有预警，让我们暗夜群岛接连出现了两位神话一般的妖孽。”

　　“哈哈，好事好事，先出了一位炼丹方面的神级妖孽，接着又出了一位阵法方面的神级妖孽，这件事若是传到上面的话定然会引起轰动的，说不定这两位将来有一位就能够成为改变我们人族和幽冥鬼族局势的大能。不错不错，老夫定然要保护好这两位神级小幼苗，千万不能让他们两个在成长起来之前被幽冥鬼族那些畜生给毁掉了，不过这两位神级妖孽到底是谁，怎么一点儿线索都没有。”

　　“他么的人族这些牲畜到底是走了什么狗屎运，短短十年内居然连出两位神话级妖孽，还都是作用极大、能够改变战争局势的炼丹妖孽和阵法妖孽。上次出现的那位炼丹妖孽就让我们好找，到现在都没有半点儿线索，如今又出了一位阵法妖孽，这该如何寻找。”

　　“莫非是神州大世界的人族大能预料到了什么，所以才会连降两位神话级妖孽进入暗夜群岛，这样的话事情就难办了，看来我们幽冥神族要加快速度了，但愿能够在三十年内建好三座跨界传送神阵，派遣源源不绝的兵马进入暗夜群岛。最终占据整个暗夜群岛，并以暗夜群岛为基地，反攻三十三天，消灭整个人族。”

　　……

　　无边无际的暗夜群岛上方，一座同样无边无际的巨山凭空出现，预示着终于有一位阵法方面的神话传说级妖孽连破四路终极考验，进入了万古第一阵的核心之处。

　　这一幕不但震动了整个暗夜群岛，更是震动了三十三层天，让无数人族修炼者目瞪口呆，甚至有些人已经涕泪横流，满脸激动地跪伏在地，虔诚祈祷着人族救星的出现。

　　这一切江心诚并不知道，此时此刻的他还在担心着晋王府和玄天阵宗的威胁，拼尽全力地为活命而竭力修炼。

　　万古第一阵核心山腹，大地本源海洋当中，江心诚小心翼翼地取出三枚灵丹妙药，按照顺序一枚枚服下。

　　寂灭丹！

　　六品中阶灵丹妙药，价值连城、无可估量，服用之后能够让通往神龙境的基因枷锁变得脆弱些许，提高修炼者进阶神龙境数万分之一的几率。

　　紫心破障丹！

　　六品中阶灵丹妙药，能够在修炼者冲击神龙境基因枷锁的时候大幅度提升神魂之力的攻击力，使得修炼者进阶神龙境的几率再次提升数万分之一。

　　润泽丹！

　　六品中阶灵丹妙药，功效便是滋润元力、神魂之力、血肉之力，让修炼者进阶神龙境的几率提升数万分之一。

　　这三种灵丹妙药便是江心诚花费了数十年时间苦苦筹集的，每一样都价值连城，扔到外面绝对能够引起无数天虎六翼绝世霸主的疯抢，甚至不惜争得身死陨灭。

　　三种灵丹妙药合起来能够让天虎六翼绝世霸主进阶神龙境的几率达到万分之一左右，而正常情况下天虎境修炼者进阶神龙境的几率只有数百万分之一。

　　换句话说正常情况下数百万个天虎六翼绝世霸主才有一个能够进阶神龙境，由此可见天虎境进阶神龙境的几率有多低。

　　寂灭丹、紫心破障丹、润泽丹能够让这个几率提升到万分之一已经很了不起了，等于是让天虎境修炼者进阶神龙境的几率提升了数百倍，可想而知其价值有多大，就连一些圣岛的继承人在冲击神龙境的时候都不一定有这三种珍贵之极的灵丹妙药相助。

　　服用了三枚灵丹妙药之后，江心诚开始吸收周围无尽的大地本源之力，将其纳入体内，阻止了基因枷锁的恢复和反击，如此一来使得江心诚进阶神龙境的几率飙升到了千分之一。

　　九幽冥水和九阳圣火一冷一热席卷而来，将这一截基因枷锁包裹其中，冰火两重天，全力地破坏着基因枷锁，让江心诚突破的几率又提升了千分之一。

　　做完这一切，江心诚全力吸收着周围无尽的大地本源之力，神魂之力凝聚成为243条强大的神魂春蚕，在那一截基因枷锁上面啃噬着。

　　所有的元力凝聚成为一柄金色利剑，所有血肉之力凝聚成为一柄通天巨斧，一起朝着那一截基因枷锁狠狠地砍了过去。

　　五十四个窍穴当中的元力、神魂之力汹涌而出，大幅度增强了神魂春蚕和元力之剑的威力，使得江心诚突破到神龙境的几率再次暴增。

　　“咚咚咚……”

　　一次次的劈砍，一声声响彻云霄的钟鸣声，这一截基因枷锁上面很快就出现了细微之极的伤痕，可惜这伤痕太浅太浅了，若不是大地本源之力遏制了基因枷锁的恢复，只怕江心诚劈砍的速度远远不如基因枷锁恢复的速度。

　　准备了这么久，好不容易凑到了这么多的宝物，最终竟然是这样的结果，江心诚也忍不住苦笑，按照这样的速度持续下去，等到一年时间过去，只怕他连基因枷锁的十分之一都没有切开，一旦出了万古第一阵，没有了无尽的大地本源之力相助，这一切也就都成了无用功。

　　难怪世人都说通往神龙境的基因枷锁宛若天堑，数百万个天虎六翼绝世霸主很有可能连一个都无法成为神龙境王者。

　　自己的优势这么多，寂灭丹、紫心破障丹、润泽丹、九幽冥水、九阳圣火、五十四个窍穴为助力、无尽的大地本源相助、蓝色天巅峰圆满堪比神龙九变王者的神魂之力……条件这么优越，准备的这么充足，居然还是冲破不了神龙境的基因枷锁，果然通往神龙境的基因枷锁太坚固了。

　　现在该怎么办，江心诚脸上划过一抹苦涩，若是不能在这万古第一阵中突破成为神龙境王者的话，只怕离开万古第一阵世界以后等待着自己的就是杀身之祸了！


第八百八十一章 羽翼

　　沉默片刻，江心诚的脸上划过一抹狰狞之色，不疯魔不成活，既然都已经走到这一步了，那么就拼一把好了。

　　想到这里，江心诚不顾一切地开始吞噬周围的大地本源之力，将其疯狂地融入通天巨斧、元力之剑和神魂春蚕当中，大幅度地提升着其威力，再次开始进攻基因枷锁。

　　“咚咚咚……”

　　基因枷锁上的伤痕以更快的速度加深着，可是江心诚的身体却在一点一点地膨胀，短时间内吸收的大地本源之力太多了，已经开始撑起江心诚的身体了。

　　江心诚不管不顾地继续吸收着海量的大地本源之力，增加着神魂春蚕、元力之剑和通天巨斧的威力，任凭圣体继续膨胀着。

　　时间一点一滴地推移，基因枷锁上的伤痕越来越深，元力之剑、通天巨斧和神魂春蚕对基因枷锁的伤害也越来越强，可是江心诚的圣体已经鼓胀到了原本的数倍大小。

　　此时此刻的江心诚身高几十米，胖的宛若一座小山，眼珠子凸了出来，体表的皮肤红通通的，隐隐能够看到下面的血管骨骼之类，就连五脏六腑也能够瞧见，看起来极为恐怖。

　　江心诚已经听到圣体中传来的炸裂声，他很想继续疯狂地吞噬大地本源之力，增加神魂春蚕、元力之剑和通天巨斧的威力，可是江心诚知道若是再持续一时半刻，只怕还没等他斩断那一截基因锁链，他自己就先爆体而亡了，这已经是他的极限。

　　脸上划过一抹苦涩，江心诚停止了继续疯狂吞噬大地本源之力，苦苦思索着怎样提升进阶神龙境的几率。

　　圣体已经达到如今的极限，无法再增强了，元力同样如此。

　　神魂之力也是这样，蓝色天巅峰圆满的神魂境界已经是目前江心诚的极致，无法再提升了，除非他的圣体能够突破。

　　灵丹妙药就不用说了，他准备的所有灵丹妙药都已经服用下去了。

　　大地本源的威力也就这样，无法增加，他也不敢再疯狂地吞噬，所以这里也没有突破口。

　　唯一的可能就是九幽冥水和九阳圣火了，如今九幽冥水已经达到三条冥河的巅峰，只差一步便可以晋升到四条冥河的地步，九阳圣火也达到三轮大日的巅峰，也只差一步跨入四轮大日之境。

　　可惜的是目前神器盛唐还没有推演出后续的功法，唯有推演出了之后才有可能修炼，一念及此江心诚立即让神器盛唐火力全开，开始推演乾坤仙典的后续功法，只要能够成功，并且把乾坤仙典修炼到更高的境界，九幽冥水和九阳圣火的威力便会飙升，到时候就有一定的可能在一年内冲破神龙境的基因枷锁。

　　“检测到春蚕噬日歌可以推演改造，大幅度提升神魂春蚕的威力，是否推演改造春蚕噬日歌？”

　　就在江心诚把唯一一线希望寄托在乾坤仙典上面的时候，脑海中忽然浮现出一行行字迹，愣了片刻江心诚才骇然地发现竟然是神器盛唐在主动向他发送提示。

　　脸上划过一抹震惊之色，江心诚这才恍然发现不知道何时神器盛唐已经拥有了自己的灵性，并且可以主动为江心诚提供帮助。

　　脸上的惊疑只是一闪而过，江心诚这才想到神器盛唐可是一尊神器呀，正常情况下天级神兵利器就会自生灵性了，更何况是一尊神器。

　　以前是因为受伤过重，所以神器盛唐即使有灵性，却仍旧一直处于沉睡之中休养生息，如今随着江心诚的神魂境界越来越高，神器盛唐修复的也越来越好，渐渐地竟然恢复了些许灵性，并且在这万分紧要的关头主动为江心诚提供帮助。

　　惊喜一笑，江心诚连忙答应了神器盛唐的请求，让它开始推演改造春蚕噬日歌，很快江心诚的眼帘中就出现了一个进度条。

　　1%……2%……3%……5%……10%……15%……20%……30%……50%……80%……100%。

　　神器盛唐推演改造春蚕噬日歌的速度很快，短短一天时间竟然就已经把春蚕噬日歌推演改造成功了，江心诚也忍不住讶然失色，这未免也太快了吧，如此迅猛的速度，莫非已经把春蚕噬日歌推演成为天级神魂功法了。

　　毕竟如今的春蚕噬日歌已经是地级上阶巅峰神魂功法了，若是再推演改造一下，只要能够进步一些，便很有可能晋升成为天级下阶神魂功法了，之前春蚕噬日歌的潜力不是已经耗尽了吗。

　　不过现在不是考虑这个的时候，既然神器盛唐已经推演改造好了新的春蚕噬日歌，江心诚立即不再犹豫，开始借助神器盛唐之力，以惊人的速度修炼新的春蚕噬日歌。

　　随着江心诚的修炼，在他的神魂海中，243条神魂春蚕开始了变化，其中两条神魂春蚕慢慢地靠近着、触碰着，某一刻陡然相互融合在一起，形成一条更加璀璨晶蓝的神魂春蚕，在这条神魂春蚕的背后还生出了一截蓝色羽翼，同时这条新的神魂春蚕看起来越发的强悍可怕了。

　　江心诚继续融合别的神魂春蚕进入这条新神魂春蚕的体内，很快就又融合了一条神魂春蚕进入这条羽翼神魂春蚕体内，其背后的羽翼更长更大了。

　　如是九次，当这条羽翼神魂春蚕足足融合了九条其它神魂春蚕的时候，它的背后已经生出了三对羽翼，通体变得湛蓝生辉，看起来就像是最完美的蓝色水晶一样，可大可小，可长可短，甚至可以飞出神魂海。

　　江心诚实验了一下其威力，骇然地发现这条新的神魂春蚕啃噬基因枷锁的速度暴增了数十倍以上，一条新的神魂春蚕的啃噬速度就赶得上元力之剑的劈砍速度了。

　　江心诚眼中光芒绽放，终于看到了突破成为神龙境王者的希望，既然这样的话，那么现在就该是把所有的旧神魂春蚕凝聚成为新神魂春蚕的时候了，一旦成功这次突破的希望就很大很大了，但愿到时候所有新的神魂春蚕合力，威能可以达到自己的预期。


第八百八十二章 王者

　　微微一笑，江心诚开始全力修炼新的春蚕噬日歌，一条条神魂春蚕融合在一起，每九条是一个极限，短短一天时间，江心诚神魂海中的243条神魂春蚕就融合成为27条背生三对羽翼的六翼神魂春蚕。

　　让江心诚颇有些遗憾的是融合以后春蚕噬日歌虽然也进步了一点点，可也仅仅只是进步成为地级上阶极限神魂功法，根本没有突破到天级下阶，唯一值得惊喜的就是融合以后这二十七条神魂春蚕啃噬基因枷锁的速度暴增。

　　在江心诚惊喜万分的目光中，二十七条神魂春蚕以惊人的速度啃噬着基因枷锁，使得基因枷锁上面的伤口越来越深，按照这样的速度持续下去，要不了半年时间江心诚便可以毁掉这一截基因枷锁，突破成为神龙境王者。

　　既然这样的话，那就不必再推演乾坤仙典了，还是把神器盛唐所有的辅助之力全部用到突破上面好了，这样或许能够更快地突破成为神龙境王者呢，对了还可以试试能否继续改进春蚕噬日歌。

　　江心诚脸上划过一抹灿烂的笑容，陷入了勤修苦练之中，任由时间一点一滴地流逝着……

　　很快五个月时间过去了，这一天江心诚陡然睁开眼睛，同时在他的体内传来轻轻的一声“咔嚓”，伴随着这一声咔嚓，这一截基因枷锁终于断裂。

　　江心诚立即控制着所有的力量冲击全部的基因锁链，随着这一截基因枷锁的断裂，整条基因锁链上面已经出现了致命的缺陷。

　　神魂春蚕、元力之剑、通天巨斧、九幽冥水、九阳圣火……开始以惊人的速度破坏着无数的基因枷锁，将其一截截摧毁，最终形成无可抵挡的破坏洪流，让整条基因锁链尽数崩溃。

　　“轰……”

　　惊天动地的轰鸣声中，江心诚终于粉碎了捆缚他的基因锁链，踏入了全新的境界。

　　旧丹田外面出现了一个崭新的丹田，这个丹田庞大无比，远远地超过了天虎六翼之境的旧丹田。

　　神魂迷宫外面出现了一座新的神魂迷宫，这座神魂迷宫面积是旧神魂迷宫的几十倍以上，隐隐有紫色的光华流转，随着这一座神魂迷宫的出现，江心诚便可以冲击紫色天的瓶颈之墙了。

　　圣体之上48万道天虎圣纹悄然地凝聚成为一道神龙圣纹，随着这道神龙圣纹的出现，江心诚的圣体强度和柔韧度直线暴涨，短短时间内就飙升到了之前的几十倍以上。

　　周围无尽的大地本源之力汹涌而来，随着乾坤仙典的运转以极快的速度提升着江心诚的圣体强度，使得江心诚圣体上的神龙圣纹数量以恐怖的速度暴涨。

　　1道……3道……10道……50道……100道……1000道……5000道……10000道……50000道……

　　四面八方浩瀚的大地本源之力汹涌而来，这么多的大地本源之力原本可以让一位神龙一变之境的王者一跃成为神龙九变级的绝世王者，可想而知里面蕴含着何等惊人的大地本源之力。

　　虽然江心诚修炼提升的消耗是同阶修炼者的百倍以上，可是这么多的大地本源之力也足够江心诚提升很多了。

　　而且让江心诚无奈的是别的神龙一变王者只需要在圣体之上凝聚出十万道神龙圣纹便可以进阶成为神龙二变王者，可是江心诚倒好，足足需要在圣体之上凝聚出一百六十万道神龙圣纹，这才能够踏入神龙二变之境。

　　随着打通的窍穴越来越多、修炼根基越来越强，江心诚需要凝聚的神龙圣纹数量会更多，这真是一件无可奈何的事情，江心诚痛并快乐地想着。

　　旋即江心诚发现在他的新丹田当中，缓缓浮现出一座玄金色的王座，隐隐和江心诚整个丹田中所有的吞噬元力相互连结。

　　脸上划过一抹笑容，江心诚知道这就是神龙境王者的天赋神通了，也是神龙境王者之所以用一变、二变、三变等来命名的原因。

　　随着这座一变王座的出现，以后江心诚便可以通过吸收融合一些元兽之类的精血，将其纳入体内，和圣体、丹田、神魂等融会贯通，如此一来江心诚就能够变化成为这些元兽。

　　能够吸收融合的元兽实力越强，江心诚所变化的元兽实力也会越强，同时还能够施展各种功法战技，甚至如果能够得到这些元兽的天赋神通修炼之法的话，江心诚变化的元兽也能够修炼，并且施展出来。

　　到了那个时候可想而知江心诚的实力有多恐怖，神龙境修炼者之所以那么强大，甚至被誉之为暗夜群岛的王者，主要便是因为其天赋神通实在太强悍了。

　　江心诚的圣体、丹田、神魂都是同阶修炼者的百倍以上，就连一变王座也远远地胜过了同阶的修炼者，这也就意味着江心诚能够吸收融合的元兽实力会很强，如此一来就能够让江心诚的综合实力飙飞猛进。

　　有得就有失，百倍的消耗换来的是百倍的强大，还有同阶无敌，这样的交换江心诚喜欢。

　　微微一笑，江心诚再次沉浸在勤修苦练当中，实力继续以惊人的速度增长着。

　　5万道神龙圣纹……6万道神龙圣纹……8万道神龙圣纹……10万道神龙圣纹……20万道神龙圣纹……50万道神龙圣纹……一直到1599999道神龙圣纹。

　　江心诚的实力也达到了神龙一变之境的巅峰，淡淡一笑，江心诚并没有立即冲击神龙二变之境的基因枷锁，而是开始冲击元力和神魂之力的瓶颈桎梏。

　　如今冲击神龙二变之境的时机未到，元力和神魂之力都没有跟上，想要冲破难度很大，所以江心诚要先把元力和神魂之力提升上去，这才能够冲破神龙二变之境的基因枷锁。

　　和圣体突破的难度比起来，显然元力和神魂的突破就容易了很多，更别说此刻还有大地本源之力相助，以及新的神魂春蚕相助。

　　江心诚的脸上划过一抹灿烂的笑容，盘膝而坐，开始全力冲击神魂之力的瓶颈之墙。


第八百八十三章 风雨将袭

　　大地本源阻止了瓶颈之墙的恢复，二十七条六翼神魂春蚕的啃噬速度暴增，短短数天时间，瓶颈之墙上面就被这些六翼神魂春蚕啃噬出了一个人头大小的破洞。

　　随后神魂之力通过破洞进入新的神魂迷宫，经过新的神魂迷宫淬炼和压缩之后成为淡紫色的神魂之力流淌回来。

　　等到汇聚了足够多的淡紫色神魂之力，江心诚控制着所有的神魂之力，在二十七条六翼神魂春蚕的帮助下一举冲破了通往紫色天的瓶颈之墙，神魂之力顺利地踏足第八层天紫色天。

　　等到把紫色天的神魂之力修炼到了紫色天初期巅峰，江心诚转过来开始修炼元力，短短几天时间便把元力也突破到神龙一变之境，很快就修炼到了神龙一变圆满。

　　这个时候也该是进阶神龙二变之境的时候了，微微一笑，江心诚陷入了苦修当中……

　　时间过的飞快，转眼间就是一年过去，偌大的万古第一阵山腹中，无边无际的大地本源之力已经被江心诚尽数吸收，此时此刻他的实力也发生了翻天覆地的蜕变。

　　圣体方面！

　　在如此多的大地本源之力帮助下，江心诚的圣体顺利地达到了神龙二变圆满之境，只差半步便可以踏足神龙三变之境，可惜大地本源已经被用光，无法突破瓶颈枷锁了。

　　能够让其他修炼者一跃成为神龙九变绝世王者的大地本源之力，结果只是让江心诚的圣体达到了神龙二变圆满，可想而知江心诚的消耗有多恐怖，还好的是他如今的实力已经无限接近神龙六变的中级巅峰王者，绝对称得上是同阶无敌。

　　在暗夜群岛，神龙一变到神龙三变是为低级王者，神龙四变到神龙六变被称之为中级王者，至于神龙七变则是高级王者，神龙八变则是一流王者，或者是顶尖王者。

　　神龙九变的修炼者则被誉为巅峰王者，或者是绝世王者，甚至还有一些神龙九变王者当中的佼佼者，则被封号为公认的王，称之为封号王者，这等境界的王者才是暗夜群岛真正的王者。

　　譬如玄天阵宗副宗主阵龙，也就是阵小宁的父亲、江心诚的生死大敌，他的境界虽然只有神龙八变之境，可是综合实力就算是在神龙九变王者当中也可以称雄，因此被世人誉为“玄阵龙王”，有了属于自己的专属封号，这等境界的神龙境修炼者才是真正的暗夜王者。

　　其余的低级王者、中级王者、高级王者之类只不过是世人对神龙境修炼者的尊称，连个具体的称号都没有，所以无论是身份地位还是实力都远远逊色于封号王者。

　　江心诚虽然仅仅只有神龙二变的实力，按照暗夜群岛的实力划分方法被划分在低级王者的行列，可是他的综合实力之强，丝毫不逊色于神龙六变的中级巅峰王者，当然这是在对方没有施展天赋神通变身的情况下，否则江心诚恐怕就不是其对手了。

　　不过以江心诚如今的实力也可以炼化元兽精血，拥有变化成为各种元兽的天赋神通，到时候实力也将飙飞猛进。

　　在成为神龙境修炼者之后江心诚一直在考虑这件事，如今已经有了目标。

　　元力方面！

　　江心诚的元力同样达到了神龙二变巅峰圆满，威力比之前强悍了千倍以上。

　　神魂方面！

　　在大地本源之力的帮助下，江心诚的神魂境界顺利地达到了紫色天初期巅峰圆满，比刚进入万古第一阵的时候何止强悍了百倍。

　　此时此刻江心诚的神魂境界已经超越了大部分神龙九变绝世王者，已经能够和那些封号王者分庭抗礼，可想而知江心诚的神魂有多强大。

　　最后看了一眼这给自己带来了滔天造化的万古第一阵，江心诚的身影便被土黄色的力量包围，带着他朝不知名的远方飞掠过去。

　　同时江心诚开启了布置在身上的地级上阶隐匿阵法藏天阵，将血寻术和阵亡秘法的定位之能遮掩起来。

　　江心诚知道若是不出意外的话，此时此刻无论是晋王府还是玄天阵宗都在外面盯着自己，一旦确定了他的方位，两大势力的神龙境王者绝对会第一时间乘坐远距离传送阵法杀过来对付江心诚。

　　而以江心诚如今的实力，虽然已经可以比拟一般的中级神龙境王者，可是无论是晋王府还是玄天阵宗可都是有神龙六变以上王者坐镇的，万一来的是神龙六变以上的王者呢，到时候江心诚就要悲剧了。

　　所以江心诚才立即发动藏天阵和匿幻术，这样就能够遮掩血寻术、阵亡秘术一个月左右的时间，这些时间应该足够他到达一处圣岛，购买到一些珍贵的元兽精血，一旦能够炼化融合这些元兽精血，江心诚的实力必能暴增，到时候便是他反攻的时候了。

　　随着综合实力的进步，江心诚能够在圣体上布置的阵法越来越厉害，就譬如这藏天阵，若是没有神龙境王者的实力，根本无法在圣体上布置出来。

　　藏天阵和匿幻术结合，这才让江心诚能够屏蔽血寻术、阵亡秘术一个月左右的时间，不过江心诚也是郁闷了，阵亡秘术据说乃是玄天阵宗的副宗主亲自为阵小宁布置的，江心诚拔除不了也正常。

　　可是原本江心诚以为突破到神龙境之后就能够拔除血寻术，但是没想到这血寻术如此顽固，江心诚居然硬是拔除不了，晋王府的这门秘术还真是奇特，无奈之下江心诚只能继续留着了。

　　黄光闪烁，足足持续了数十分钟时间这才停了下来，出现在江心诚面前的是一片陌生的虚空天域，辨别了一下方向，江心诚脚下蓝光闪烁、背后闪电双旗浮现，化作一道流光瞬息间便去了一千万里。

　　与此同时在距离江心诚所在的方位数万万亿里的玄天圣岛上，骤然失去了对阵亡秘术感知的阵龙和任袅飞都震惊了。


第八百八十四章 青龙古族

　　玄天圣岛，超级传送阵处。

　　已经守在此地一年时间的任袅飞忽然惊呼一声：“怎么可能，本帅怎么感知不到敌人的踪迹了？”

　　紧随在他身周的十位神龙境王者听闻此言面色一变，连忙询问起来。

　　“帅爷，阵亡秘术不是我们玄天阵宗大名鼎鼎的地级上阶巅峰秘术吗，别说是天虎境霸主了，就连九成九的神龙境王者都摒除不了阵亡秘术，怎么会感知不到敌人的踪迹呢？”

　　“任统领，您该不会是感知错误了吧，我们等了一年时间，就等着敌人出现可以第一时间乘坐超远距离传送阵赶过去，怎么会在这个关键的时候感知不到阵亡秘术了呢，要不您再试试。”

　　“小宁公子身上的宝物之多在我们玄天阵宗简直无人可比，就连一般的中级王者都不可能杀得了小宁公子，万古第一阵世界中那个畜生实力最多也就天虎六翼巅峰圆满，却能够杀了小宁公子，可见其背景来历同样不凡，身上肯定携带着各种至宝，说不定这些至宝当中就有能够暂时屏蔽阵亡秘术的宝物呢。”

　　……

　　就在数十人议论纷纷，猜测着到底是怎么回事的时候，只听到耳边传来惊天动地的咆哮声：“他么的竟然感知不到那个畜生的踪迹了，阵亡秘术他么的到底是怎么回事儿？阵亡秘术那般厉害，就连神龙九变的绝世王者想要摒除都需要花费不短的时间，所以阵亡秘术绝对不可能被人摒除，那么真相只有一个，那就是阵亡秘术被暂时屏蔽了，所以才会感知不到了。”

　　咆哮声中，白发苍苍、满脸狰狞的阵龙从远处飞驰而来，出现在任袅飞等人面前，指着他们的鼻子厉吼道：“所以从现在开始你们一刻不停地继续待在这里，直到能够再次感知到那畜生的踪迹，然后立即赶过去将他生擒活捉，若是失败的话老子非剥了你们所有人的皮。他么的要不是老子出面太过丢人，会大大影响我们玄天阵宗的声誉，老子他么的非亲自出马不可！”

　　任袅飞数人恭恭敬敬地听着，一句话都不敢吭，周围还有一些想要使用超远距离传送阵的神龙境王者同样噤若寒蝉，没有一个人敢出声，生怕触了玄阵龙王的霉头。

　　阵龙足足骂了一刻钟时间，这才咆哮着离开了这里，沉寂了良久，铺天盖地的议论声骤然而起。

　　“看来独子的死对龙王的打击很大，一向都颇为优雅高贵的玄阵龙王如今竟然会像街头混混一样骂娘，变化真是太大了。那个杀了龙王独子的家伙也不知道是谁，看来是要倒霉了，即便他的背后有超级势力撑腰，只怕玄阵龙王也不会放过他。”

　　“那是自然，玄阵龙王一生只有一个女人，据说还是他的姐姐，可惜后来因为误入绝地死了，只留下了这么一个儿子，玄阵龙王一向视他为宝贝疙瘩，几乎把身上所有能给的宝物都给了他这个儿子。结果他倾注了所有心血的独子死了，玄阵龙王岂会善罢甘休，所以那个杀了阵小宁的家伙是死定了。”

　　“阵宗主真是太可怕了，刚刚我差点儿都没喘过气来，看来我们这次一定要全力以赴了，若是无法生擒活捉那个畜生的话，只怕阵宗主真会宰了我们。”

　　“你们这都是废话，阵宗主什么时候说话不算数过，所以接下来我们必须生擒活捉那个杀了小宁公子的畜生，一定要让他血债血偿，大家都给本帅打起精神来，一旦再次感知到了那个畜生的踪迹，我们立即使用传送阵赶过去，一刻都不能耽搁。”

　　……

　　玄天圣岛上的任袅飞等人恶狠狠地盯着传送阵，等待着江心诚再次出现，距离这里遥远之极的朝歌宝岛上，一位身穿皇袍，满脸冷厉之色，和晋无法颇为相似的中年男子也在低声念叨着江心诚的名字：“江心诚，没想到你这小畜生那么厉害，居然连九弟都被你坑害在了泯灭绝域当中，看来这一次本王要亲自出手了。血寻术你屏蔽不了太久的，等到你再次出现的那一刻，就是本王前去取你性命的那一刻。”

　　这位中年男子便是晋王府的主宰晋王，也是神龙七变之境的高级王者，距离顶尖王者只差一步之遥，实力之强还在任袅飞等人之上。

　　一时之间，无论是玄天阵宗还是晋王府都已经盯上了江心诚，时时刻刻等待着他的出现，一旦一个月时间过去，江心诚面对的绝对会是晋王府和玄天阵宗的惊天一击，到时候即便江心诚加入一些超级势力，只怕也保不住自己的性命。

　　至于再次进入泯灭绝域，身为封号王者的阵龙绝对可以分分钟进入泯灭绝域教江心诚怎么做人，放眼偌大的暗夜群岛，似乎已经没有了江心诚的容身之地。

　　而此时此刻的江心诚已经辨别好了方向，很快出现在一座低级岛屿附近，进入岛屿当中抓了一位低级岛屿上排名前十的强者询问一番，江心诚这才知道万古第一阵竟然把自己随机传送到了青龙圣域。

　　青龙圣域是录属于青龙古族的虚空天域，方圆足足有数百万亿里，麾下宝岛过百，灵岛过万，低级岛屿不计其数，至于荒岛更是连让青龙古族奴役的资格都没有。

　　青龙古族乃是暗夜群岛最顶尖的超级势力之一，实力之强丝毫不下于玄天阵宗，甚至一定程度上犹有过之。

　　据说每一位青龙古族的族人都身怀远古四神兽之一青龙的血脉，所以天赋资质远胜普通的修炼者，更兼身怀血脉秘术，威力远胜一般的秘术，所以青龙古族乃是暗夜群岛当之无愧的巅峰势力，在暗夜群岛所有超级势力当中稳居前三。

　　江心诚也没有想到万古第一阵会把他随机传送到了青龙古族的圣域范围内，看着远处无边浩瀚的青龙古族圣域，江心诚的脸色却一点一点阴沉了下来。


第八百八十五章 青龙圣岛

　　转眼间距离江心诚来到这方世界已经有十几年了，他也从初进来时候那个风姿勃发的青年，变成如今年近四十的中年人。

　　可是这么多年江心诚一直未曾忘记那个约定，那个和他两世为人第一个女人的约定，迄今他还记得凤浅夏和凤浅冬对他说过，百年之后她们就要成为青龙古族少族长的女人，若是在这之前江心诚不能够拥有天虎境实力的话，只怕就要永远地失去她们了。

　　如今时间仅仅过去了数十年，距离约定还有九十年左右，可是江心诚已经成为神龙二变之境的王者了，若不是如今正被晋王府和玄天阵宗追杀，江心诚真的很想去凤凰古族看看凤浅夏和凤浅冬，瞧瞧她们现在过得好不好。

　　正是因为凤浅夏和凤浅冬的缘故，江心诚对于青龙古族并没有什么好感。

　　轻轻叹息一声，江心诚化作一道流光朝着青龙古族的核心所在青龙圣岛疾驰而去，他准备在青龙圣岛购买一些需要的东西，大幅度地提升自己的实力，为接下来的逃亡做准备。

　　青龙圣岛距离江心诚只有近千亿里，以江心诚如今的速度要不了一天时间便可以赶到青龙圣岛，脚下蓝光闪烁，背后闪电双旗扇动，江心诚以惊人的速度朝着青龙圣岛赶去，短短半天左右时间，江心诚便出现在青龙圣岛前方，而这也是江心诚生平第一次看到暗夜群岛最顶级的岛屿圣岛。

　　通体散发着璀璨的光辉，江心诚知道那并不是青龙圣岛真的在发光，而是因为青龙圣岛上的天地元力太浓郁了，浓郁到了往外溢出的程度，所以看起来就像是在发光一样。

　　数年前江心诚第一次看到旗云灵岛的时候就觉得旗云灵岛很大很大，可是如今看到青龙圣岛江心诚才知道什么叫做庞大。

　　这座青龙圣岛足足有过千个旗云灵岛那么大，看起来近乎无边无际，就这么悬浮在茫茫虚空当中，带给人的震撼是前所未有的。

　　即使以江心诚神龙二变之境的实力，在接触到青龙圣岛散发的气息以后也有一种悚然的感觉，江心诚知道青龙圣岛不但庞大，而且极其的稳固，就算是神龙境的王者在上面厮杀也造不成太大的破坏，坚韧程度远远超过了灵岛和宝岛。

　　中级灵岛和高级宝岛在神龙境王者的厮杀中还有崩溃破灭的可能，可是顶级圣岛根本不是普通的神龙境王者能够毁灭的，就算是神龙九变之境的绝世王者想要毁掉一座顶级圣岛也要花费无数年的时间，而顶级圣岛的主宰们岂会让别的神龙九变绝世王者攻击圣岛那么久。

　　数十万年来，暗夜群岛有数不尽的荒岛、低级岛屿、中级灵岛、高级宝岛都变成了历史，可是迄今为止十座顶级圣岛还没有一座被毁灭掉，可想而知顶级圣岛的稳固和坚韧。

　　“来者何人？”

　　就在这个时候，一艘虚空战船从远处疾驰而来，出现在江心诚的面前，在这艘虚空战船上面，有近百位玄狼三嚎之境的修炼者，全部身穿白色甲胄，还有数十位暗豹境修炼者，全都身穿青色甲胄。

　　领头的则是一位身穿银色甲胄的暗豹六影巅峰修炼者，开口询问的也是他，这些人便是青龙圣岛周围的巡视卫队。

　　区区一支小队就有这么多的暗豹境强者，江心诚也忍不住感叹不愧是顶级圣岛，士兵的实力都这么强，更别说高层的统领和将军了。

　　“我是这里的过路者，准备前往青龙圣岛购买一些东西，并且借用这里的远距离传送阵。”

　　江心诚淡淡地道，同时身上散发出属于神龙境王者的气息。

　　“原来是君王冕下，小人拜见君王，同时代表青龙圣岛欢迎君王进入青龙圣岛。”感受到江心诚身上属于神龙境王者的浩瀚气息，这支小队中的所有人顿时豁然一惊，银甲队长立即恭敬地道，同时取出一枚金色的通行令牌递了过来：“君王冕下，这是我们青龙圣岛的金色通行令牌，使用这枚金色令牌君王冕下可以自由出入我们青龙圣岛大部分地方。”

　　江心诚笑着接过，点了点头道：“多谢，告辞。”

　　话语声中，江心诚化作一道蓝色流光进入了青龙圣岛，这艘虚空战船上的士兵们羡慕敬畏地看着江心诚远去的身影，低声议论着。

　　“没想到今天竟然能够接待到一位神龙境的君王，看来我们的运气不错，我已经好久没有亲眼目睹过神龙境王者的风采了。”

　　“呵呵，我也是，虽然我们青龙圣岛乃是暗夜群岛鼎鼎大名的超级势力之一，可是神龙境王者的数量也有限，每一位只要加入我们巡龙军至少也是将军的身份，这样的大人物那是我们可以见到的。”

　　“也只有这样的神龙境君王才有资格直接进入我们圣岛，连任何考核都不需要，唉，要是有一天我也能够拥有神龙境的实力就好了。”

　　“你还是别做梦了，我们青龙古族身为暗夜群岛最巅峰的超级势力之一，数十万年来才积累了不到一千位神龙境王者，玄狼境修炼者成为神龙境王者的几率连一万万亿分之一都没有，这样的实力哪是我们能够想象的。”

　　“你说的也是，像这样的大人物，每一位都是天上神龙一般的存在，岂是我们可以奢望的，不说太多，只要这辈子我能够成为天虎境霸主就好了，那时候我也能够成为高高在上的副将之类，到时候就可以尽享荣华富贵了。”

　　……

　　进入青龙圣岛之后，江心诚立即拦住一个天虎境霸主询问了一下，知道了万象城的所在，立即化作一道流光，朝着万象城赶去。

　　江心诚前来青龙圣岛的目的就是万象城，而万象城在各个顶级圣岛都会有一座总部，势力极为惊人，乃是暗夜群岛当之无愧的超级势力之一，虽然没有占据任何一座顶级圣岛，可是在所有的顶级圣岛上万象城都是排名前几的势力。


第八百八十六章 金翅大鹏鸟

　　万象城，顾名思义，包罗万象，无所不有，是为万象城。

　　换一句话说，万象城乃是暗夜群岛最庞大最出名的连锁超市，出售各种各样的东西，上至七品下阶传说中的神丹，下至凡级功法战技，应有尽有，无所不包。

　　这里有最珍贵的宝物、最齐全的东西、最实惠的价格、最专业的鉴定师、最优秀的拍卖师、最美的奴仆……暗夜群岛凡是赚钱的东西，万象城几乎都插了一脚。

　　暗夜群岛凡是中级灵岛以上的岛屿，全部都有万象城的踪迹，就连一些低级岛屿和超级荒岛也有万象城的分部，可想而知万象城的势力到底是何等可怕。

　　江心诚的目标便是青龙圣岛的万象城顶级总部，万象城在十大顶级圣岛每一座上面都有一座总部，号称十大总部，每一座总部当中都有一座单独的超远距离传送阵，和其它总部紧密联系，若是遇到危机的话随时可以从其它总部调人过来。

　　每一座总部都辐射了万万亿里方圆的区域，十大总部加起来几乎覆盖了半个暗夜群岛，乃是暗夜群岛势力范围最广阔的超级势力之一。

　　江心诚来到万象城的时候，骇然地发现这座万象城居然足足占地数十万里方圆，简直就是一座小型帝国了，那里像是什么商铺。

　　这里熙熙攘攘的都是人流，江心诚身形宛若流光，出现在万象城正前方，神魂波动，探查到了出售各种精血的分阁，径直朝着这座分阁走去。

　　“大人请进，请问大人需要买些什么？”

　　江心诚刚刚走进这座出售各种精血的分阁，一名相貌甜美的少女便出现在他面前询问道。

　　江心诚道：“我需要买一些神龙境修炼者使用的十三级元兽精血，你去找能做主的过来。”

　　“啊……”甜美少女惊呼一声，精致的脸上满是骇然，旋即恭敬地低头道：“大人先跟我进贵宾厅稍等，我这就去叫掌柜的过来。”

　　江心诚点了点头，跟在甜美少女身后走进贵宾厅，悠闲自在地饮茶。

　　很快一名娇美如花，身材曼妙，看起来极为成熟妩媚的女子出现在贵宾厅中：“不知大人前来，因此未曾远迎，还请大人见谅。”

　　之前的甜美少女看不出江心诚的实力，可是这名貌美如花的妩媚女子实力已经达到了天虎六翼巅峰圆满，只差一步就可以踏足神龙王者境了，她隐隐感知到了江心诚的非同凡响，并且有八成以上可能确定了江心诚的身份。

　　若是不出意外的话，面前这个看起来极为俊美年轻的男子，很有可能乃是神龙境的王者，也是站在暗夜群岛巅峰的那群人，即便是像他们万象城这样的超级势力，神龙境王者的数量也寥寥可数。

　　娇美成熟女子嫣然一笑，亲自为江心诚倒了一杯香茶：“大人，妾身是青龙圣岛万象城的十大掌柜之一潘玉凤，不知道大人想要购买什么东西，妾身都可以做主。”

　　感受到了这名娇美成熟女子的实力，江心诚也不由讶然，没想到万象城的势力如此惊人，区区一个掌柜实力就达到了天虎六翼巅峰圆满，只差半步就可以成为神龙境王者了。

　　这样的强者放在暗夜群岛任何一个地方都是绝世霸主级的人物，结果在这万象城中却只是负责接待客人的十大掌柜之一，果然不愧是暗夜群岛最顶级的超级势力之一。

　　“潘掌柜，我需要购买一些实力相当于神龙七变之境王者的元兽精血，最好是速度比较快的元兽，不知道万象城有吗？”江心诚询问道。

　　潘玉凤秀眉一扬，满是异彩地瞧了江心诚一眼，没想到江心诚需要的竟然是神龙七变高级王者使用的元兽精血，莫非面前这位大人的实力已经达到了高级王者之境。

　　一念及此潘玉凤的面色越发恭敬，一般的低级神龙境王者都足以让万象城恭敬以待了，更别说是神龙六变以上的高级王者，那可是轻易就能够成为一方顶级势力巨头的恐怖存在。

　　考虑片刻，潘玉凤眼前一亮：“大人，前段时间有位天虎境的修炼者送来一瓶十三级上阶金翅大鹏鸟的精血，大人应该也知道，金翅大鹏鸟乃是十三级上阶元兽当中速度最快的元兽之一，虽然实力仅仅相当于神龙七变之境的高级王者，可是速度却超过了大多数相当于神龙九变级王者实力的元兽，不知道大人觉得如何？”

　　“金翅大鹏鸟的精血！”江心诚也忍不住豁然站起，脸上满是惊喜之色，没想到万象城果然厉害，居然连鼎鼎大名的金翅大鹏鸟精血都有，这可是十三级元兽当中速度排名前列的可怕元兽，也是让江心诚最为心动的目标之一：“好，这瓶金翅大鹏鸟的精血我要了，不知道需要多少元精？”

　　潘玉凤面带歉意，摇了摇头道：“大人，那位拿来金翅大鹏鸟精血的天虎境霸主说了，这瓶金翅大鹏鸟的精血他不卖只换，所以我们无法卖给大人，只能交换。”

　　“他想要些什么？”江心诚眉头一皱。

　　潘玉凤歉然道：“那位天虎境霸主如今已经达到了天虎六翼圆满之境，急需要各种灵丹妙药辅助他冲击神龙境的桎梏枷锁，所以他想要的是各种能够辅助他突破的灵丹妙药。”

　　听到潘玉凤说那个天虎境修炼者需要的是这些东西，江心诚轻轻松了口气，随手取出三枚灵丹妙药：“潘掌柜，你看看这些灵丹妙药如何？”

　　“寂灭丹、紫心破障丹、还有润泽丹，大人这里居然有三种帮助天虎境霸主突破到神龙境的六品中阶灵丹妙药。”看到江心诚手中的三种灵丹，潘玉凤忍不住惊呼道，看着江心诚的目光再次起了变化：“大人稍等，妾身这就联系那个天虎境霸主，问一问他是否要交换，他此刻就在万象城附近的客栈等消息呢。”

　　“好，你们尽快联系他。”江心诚点了点头。


第八百八十七章 九大变化

　　潘玉凤立即走了出去，过了盏茶功夫就回来了：“大人，那位天虎境霸主答应交换，不过这三种灵丹妙药每一种至少要有三枚，这也是最低限度。”

　　“可以。”江心诚立即点头，和金翅大鹏鸟的精血比起来，数枚六品中阶的灵丹妙药对他来说算不得什么，而且这样的交换颇为合理，江心诚还占了点儿便宜，所以他岂有不答应的道理。

　　说着话，江心诚把三瓶灵丹妙药递给潘玉凤，每一瓶中都有三枚灵丹妙药，潘玉凤接过来仔细查点片刻，笑着从纳戒中取出一枚晶莹剔透的奇异玉瓶，玉瓶中放置的便是青光琉璃的金翅大鹏鸟精血。

　　江心诚接过来仔细打量片刻，脸上划过一抹笑容，询问道：“潘掌柜，不知道你这里可有帮助神龙境王者吸收消化金翅大鹏鸟精血的灵丹妙药之类？”

　　“这个嘛……”潘玉凤秀眉微颦，稍作考虑，便微微一笑道：“我们这里现在有两种灵丹妙药能够帮助神龙境王者吸收融合金翅大鹏鸟的精血，一种是六品上阶的神元丹，能够固本培元、疗伤强体，使得神龙境王者的圣体在被元兽精血冲击的时候变得更强，抵挡元兽精血的冲击。另一种则是六品上阶的风赢丹，吞下之后能够让圣体更加适应金翅大鹏鸟的精血，如此一来吸收融合的可能性也更大一些。”

　　“好，我用一枚寂灭丹和紫心破障丹分别换三枚神元丹和风赢丹如何？”江心诚笑道。

　　潘玉凤眼前一亮，立即取出三枚神元丹和三枚风赢丹递给江心诚：“求之不得，妾身多谢大人。”

　　这笔交换表面上看潘玉凤吃了亏，毕竟寂灭丹和紫心破障丹都只不过是六品中阶的灵丹妙药，如今却要用来交换六枚六品上阶的灵丹妙药，似乎潘玉凤吃了大亏，这样的交换很不公平。

　　可是要知道无论是寂灭丹还是紫心破障丹可都是能够帮助天虎境霸主突破晋升的灵丹妙药，它们的等级虽然低了点儿，可是价值之大丝毫不下于六品上阶的顶级灵丹妙药。

　　所以这笔交易不是潘玉凤吃了亏，而是江心诚小小地吃了亏，因此潘玉凤才会答应的这么干脆利落。

　　江心诚取出寂灭丹和一枚紫心破障丹交给潘玉凤，接过了神元丹和风赢丹，随后又从潘玉凤这里换取了一千万极品元精，这才带着所有的东西离开了这里，在万象城附近找了一个天地元力浓郁的洞府，花钱租住了一个月。

　　随后一天时间，江心诚在这洞府中布置了层层阵法，保证不会被人打扰，这才进入洞府深处，盘膝而坐，准备吸收融合金翅大鹏鸟的精血。

　　神龙境修炼者之所以号称王者，很大的原因就是因为可以吸收融合各种元兽的精血，一旦成功便可以化身成为这种元兽，拥有这种元兽掌握的各种惊人力量，并且还能够施展功法战技，综合实力直线飙升，这才是神龙境王者真正厉害的主要原因，也是神龙境王者最强的天赋神通。

　　当然，吸收融合元兽精血也不是毫无限制的，譬如一个神龙一变的修炼者若是强行吸收融合十三级上阶元兽精血的话，有百分之九十九点九九九九九九九九九九九九的可能会被十三级上阶元兽精血直接撑爆，那时候就不是神龙境修炼者吸收融合十三级上阶元兽精血了，而是十三级上阶元兽精血破坏同化神龙境修炼者的圣体和丹田。

　　所以吸收融合元兽精血的前提是你能够承受的住，圣体强度、柔韧度，还有丹田的强度、柔韧度达到了要求，这才能够吸收融合该种元兽的精血。

　　譬如大多数低级神龙境王者吸收融合的元兽精血一般都是十三级下阶元兽的精血，不是他们不想吸收融合更加强大的元兽精血，而是因为他们吸收融合不了。

　　当然或许有修炼者说要不我在神龙七变之前不吸收融合任何一种元兽的精血，一直到神龙七变以上了立即吸收融合十三级上阶元兽霸主的精血，这样九种变化就都会是十三级上阶的元兽，到时候厉害的不要不要的，谁也不是自己的对手。

　　但是在这之前要先保证神龙一变之境的时候孕育出来的丹田能够承受十三级上阶元兽魂魄，若是承受不住的话，到时候说不定不但融合不了十三级上阶元兽精血，自己的神智反而会被重创，从此化身成为元兽。

　　换句话说就是神龙九变的每一种变化都对应着不同层级的丹田，而每一层丹田的坚固和柔韧程度是不同的，譬如神龙一变修炼者的丹田无论是坚固程度还是柔韧程度肯定都远远不如神龙九变绝世王者的丹田。

　　丹田是一层一层的，层级越是往后，丹田的坚固程度和柔韧程度就会越厉害，前面的丹田虽然会因为实力突破受到一定的加成，但是加成也不会太大。

　　当然原本的旧丹田在新丹田出现的时候就会消失，表面上是看不见的，但是在吸收融合元兽精血的时候就会隐隐出现，和神龙一变之境形成的神龙圣纹相互交汇呼应，共同吸收融合元兽精血，一旦吸收融合的元兽精血太强大的话，不但旧丹田会永远消失，就连新的丹田也会遭受重创。

　　另一方面神龙九变之境的绝世王者丹田也是有限的，若是吸收融合的九种元兽精血实力太强的话，在丹田中形成的元兽王座就会失去控制，最终生生地撑爆神龙九变之境的绝世王者。

　　所以一般情况下是不会有修炼者故意不吸收融合元兽精血，而是一直等到实力达到神龙九变之境的时候再接连吸收融合一群十三级上阶元兽精血，那样做的人不是追求实力的强者，而是傻子。

　　做好了重重的准备之后，江心诚盘膝而坐，取出了金翅大鹏鸟的精血，以及数种灵丹妙药，准备吸收融合精血，将其纳入圣体当中，以后就可以化身成为暗夜群岛速度最快的十三级上阶元兽之一金翅大鹏鸟，拥有自保之力。


第八百八十八章 不疯不成活

　　金翅大鹏鸟是十三级上阶元兽，虽然只是相当于神龙七变之境的高级王者，可那也是十三级上阶元兽，可是江心诚却准备以神龙一变之境的丹田和圣体吸收融合金翅大鹏鸟的精血，两者之间足足相差了六个大境界。

　　之所以敢这么做自然是因为修炼根基强横的缘故，如今江心诚的修炼根基足足是同阶修炼者的16倍，神龙一变之境就凝结了160万道神龙圣纹，丹田的坚固程度和柔韧度都是同阶修炼者的16倍，所以江心诚通过神器盛唐的推演计算之后，毅然决然地准备跨越六个大境界吸收融合相当于神龙七变之境高级王者的元兽精血。

　　这样的举动已经不能用疯狂来形容了，若是让暗夜群岛其他神龙境王者知道这件事情的话，只怕他们会送江心诚一个绰号。

　　自寻死路的疯子！

　　正常情况下其他的神龙境王者基本上只会吸收同境界的元兽精血，很少一部分会吸收比自己实力强的元兽精血，唯有一些胆大包天的家伙才敢跨越一个境界吸收元兽精血，这样的神龙境王者在所有人看来已经很疯狂了，但是江心诚倒好，居然敢足足跨越六个大境界吸收元兽精血。

　　吸收融合元兽精血固然可以让神龙境王者实力暴增，但是稍有不慎便会有性命之忧，万一吸收的元兽精血蕴含的力量太强的话，轻则让圣体遭受重创，重则直接让修炼者爆体而亡。

　　即便是勉强能够吸收融合元兽精血，也会导致丹田受损，以后永远无法寸进。

　　所以任何一位神龙境王者在吸收元兽精血的时候都会慎之又慎，轻易不会吸收融合比他们强的元兽之精血，毕竟很多神龙境王者就算是吸收融合比自己实力低的元兽之精血都有可能导致圣体崩溃，更别说吸收融合比自己强的元兽之精血了。

　　若非是真正的胆大包天之辈，几乎没人敢做这样的事情，即便是江心诚对此也心有余悸，若不是有神器盛唐监察自身，确定了江心诚有很大的可能融合相当于神龙七变之境王者的元兽之精血，江心诚也不敢在万象城开口就要购买相当于神龙七变高级王者实力的元兽之精血。

　　那时候为了稳妥起见，江心诚很可能只会吸收融合相当于神龙四变、五变之境王者的元兽之精血，不过随着神器盛唐有了些许灵性，在神器盛唐的指点下，江心诚决定冒一次险，直接将神龙九变的第一变定为一只相当于神龙七变之境王者的元兽精血。

　　而且为了增加逃命的几率，江心诚选择了十三级上阶元兽当中速度最快的元兽，没想到正好遇到有人用金翅大鹏鸟的精血换取灵丹妙药，倒是让江心诚抓到了机会。

　　微微一笑，看着面前这瓶青光琉璃的金翅大鹏鸟精血，江心诚脸上划过一抹凝重之色，缓缓取出四种灵丹妙药。

　　神元丹！

　　六品上阶灵丹，可以用来固本培元、疗伤强体，使得圣体能够承受住金翅大鹏鸟精血更长时间的冲击。

　　风赢丹！

　　六品上阶灵丹，可以让江心诚的圣体暂时拥有风的属性，更加适合金翅大鹏鸟的精血，大幅度提升吸收融合的成功率。

　　皇极丹！

　　六品上阶灵丹妙药，大幅度增强圣体的坚固程度和柔韧程度，使得圣体能够承受住金翅大鹏鸟精血的冲击。

　　生命之水！

　　六品上阶灵药，顶级的治疗药物，能够在圣体遭受重创的时候以极快的速度修复圣体。

　　这四种灵丹妙药，每一种都是价值连城的宝物，正常情况下就连神龙境七变以上的高级王者都很难拿出来，也亏得江心诚乃是六品上阶的丹皇，这才能够先从万象楼换取到了神元丹和风赢丹，又从其它一些知名的丹铺中换到了皇极丹和生命之水这两种价值连城的至宝。

　　有了这四种灵丹妙药的帮助，江心诚顺利吸收融合金翅大鹏鸟精血的可能性暴增。

　　不仅如此，江心诚还有紫色天初期的神魂之力和神器盛唐辅助，这一定程度上也让江心诚吸收融合金翅大鹏鸟精血的几率飙升。

　　考虑片刻，江心诚先服下了风赢丹，随着风赢丹入口，璀璨的青色药力以惊人的速度朝着江心诚的全身蔓延过去，同时江心诚只觉圣体和丹田当中仿佛多了一层轻盈的风属性力量，隐隐有一种想要飞起来的冲动。

　　短短数十分钟时间，江心诚的圣体和丹田就被璀璨的青光笼罩，充满了风属性的力量，这些风属性的力量丝毫不下于一般的十三级下阶风属性元兽。

　　感受到了风赢丹强悍的力量，江心诚微微一笑，拿起皇极丹放入口中。

　　金黄色的药力如同实质一般涌入江心诚的圣体和丹田当中，以恐怖的速度提升着江心诚的圣体和丹田强度、柔韧度，短短数十个呼吸时间，江心诚的圣体和丹田强度、柔韧度就提升了一成，并且还在以极快的速度继续提升着。

　　半个时辰过后，江心诚圣体和丹田的强度和柔韧度都提升了一倍左右，此时此刻单论圣体的力量江心诚丝毫不下于一般的神龙七变高级王者。

　　神元丹和生命之水江心诚并没有现在服用，这两样顶级灵丹都是拥有修复治疗效果的，江心诚要等到圣体受伤的时候再服用，那样才能够把药效发挥到最大，不然就会浪费了药力。

　　做完了这些准备，江心诚眼中光芒一闪，紫色天初期巅峰的神魂之力倾巢而出，神器盛唐的威力发挥到极致，大量的极品元精以惊人的速度消耗着。

　　江心诚缓缓拿起透明的奇特玉瓶，摘下瓶盖，感受着里面金翅大鹏鸟精血澎湃的力量，面色凝重，一口将这拳头大小的金翅大鹏鸟精血尽数吞下去。

　　随着金翅大鹏鸟的精血进入口中，江心诚只觉澎湃之极的力量以他的咽喉为起点，疯狂地朝着他的全身蔓延过去，并且一只栩栩如生的金翅大鹏鸟魂魄仰天鸣叫一声，朝着江心诚的丹田冲了过去。


第八百八十九章 好坑好坑

　　有了神器盛唐的辅助，神魂之力、元力的威力暴增，它们以惊人的速度控制了青色的金翅大鹏鸟精血和金翅大鹏鸟的魂魄，圣体当中涌出海量的血肉精华，裹挟住了青色的金翅大鹏鸟精血，开始吸收融合起来。

　　同时紫色的神魂之力和金色的元力化作绳索将金翅大鹏鸟的魂魄缠绕起来，元力和神魂之力全力朝着金翅大鹏鸟的魂魄涌入，想要生生地炼化了金翅大鹏鸟的魂魄。

　　神魂之力、元力、圣体之力、神器盛唐辅助……在这些力量的作用下，青色的金翅大鹏鸟精血一点一点停止了咆哮，金翅大鹏鸟的魂魄也越来越安生了。

　　江心诚的嘴角划过一抹笑容，看来神器盛唐的推算不错，凭借着远超同阶修炼者的圣体、元力和神魂之力，再加上神器盛唐的辅助，果然能够吸收融合金翅大鹏鸟的精血。

　　若是就按照这样的速度慢慢持续下去的话，要不了几天时间江心诚就能够吸收融合了金翅大鹏鸟的精血，到时候就可以变化成为速度惊人的金翅大鹏鸟，丝毫不逊色于很多神龙九变绝世王者的速度，那个时候他就可以逃脱晋王府和玄天阵宗的追杀了。

　　不过就在这个时候，让江心诚和神器盛唐都未曾料到的一幕出现了，只见一点一点被他慢慢束缚的金翅大鹏鸟精血和金翅大鹏鸟魂魄仿佛发怒了一样，突兀地从其内部绽放出璀璨的暗金色光芒。

　　随着暗金色光芒的出现，原本渐渐地被江心诚压制捆缚的金翅大鹏鸟精血和金翅大鹏鸟魂魄顿时威能暴涨，势如破竹地击碎了神魂之力、元力、圣体之力，开始疯狂地破坏江心诚的圣体和丹田。

　　江心诚的面色顿时大变，忙不迭地控制着所有的力量抵挡金翅大鹏鸟精血和金翅大鹏鸟魂魄的攻击，同时询问神器盛唐是怎么回事儿。

　　很快神器盛唐就给出了答案，原来这瓶金翅大鹏鸟的精血并不是普通的金翅大鹏鸟精血，而是一瓶金翅大鹏鸟一族皇族的精血，换句话说这乃是一只金翅大鹏王的精血。

　　而金翅大鹏王乃是数万年前纵横暗夜群岛，速度稳居暗夜群岛前三的超级元兽霸主，可惜的是数万年前因为青龙古族的刻意针对，并且中了青龙古族极为歹毒的陷阱，暗夜群岛仅剩的数只金翅大鹏王被尽数击杀，就连尸体都没有留下。

　　从此以后暗夜群岛已经很久没有见过金翅大鹏王的踪迹了，就连金翅大鹏鸟也是偶尔才会出现一次，可惜和金翅大鹏王比起来，金翅大鹏鸟无论是速度还是实力都逊色了太多太多。

　　金翅大鹏鸟的实力一般也就相当于普通的神龙七变王者，只是速度比较强一些，可是金翅大鹏王却是堪比神龙八变巅峰之境王者的强横元兽，甚至能够和普通的神龙九变王者扳扳手腕，速度之快更是远胜九成九的神龙九变绝世王者。

　　两者之间实力差距极大，相应的其精血的威力也相差极大，如果说普通金翅大鹏鸟精血当中蕴含的力量为1的话，那么金翅大鹏王精血当中蕴含的力量至少也在10以上，那可是数十倍以上的差距。

　　之前金翅大鹏王精血和魂魄没有爆发的时候江心诚可以压制束缚它们，可是当它们爆发了的时候，江心诚体内的所有力量顿时被瞬间击溃。

　　两种精血的名字只是相差了一个字，一个是金翅大鹏鸟，一个是金翅大鹏王，可是却给江心诚带来了致命的危机。

　　这种情况是谁都预料不到的，感受着在体内横冲直撞的金翅大鹏王精血和魂魄，江心诚满脸惊惧之色，肚子里已经把万象城和出售金翅大鹏王精血的那个人骂成了屎。

　　万象城和那个出售金翅大鹏王精血的人到底是怎么搞的，竟然会把金翅大鹏王精血误认作是金翅大鹏鸟精血，这也太夸张了，那个出售金翅大鹏王精血的人不认识也就罢了，万象城好歹也是暗夜群岛最顶尖的超级势力之一，怎么会连他们都看走眼了。

　　江心诚却不知道金翅大鹏王精血已经数万年没有在暗夜群岛出现过了，而且金翅大鹏王精血自带风隐之术，能够隐匿皇族血脉的存在，万象城的人虽然检查过几次这瓶金翅大鹏王的精血，可是一来没有想到这会是金翅大鹏王的精血，毕竟金翅大鹏王据说已经绝迹了，很久很久没有在暗夜群岛出现过了。

　　另一方面金翅大鹏王精血的风隐之术也隐匿了其真身，这才让江心诚无意中捡到了这枚炸弹，当然从另一方面说也可以说是捡到了一件至宝。

　　毕竟在如今的暗夜群岛，一瓶金翅大鹏王精血的价值之高远胜普通金翅大鹏鸟精血千百倍，就算是神龙九变绝世王者遇到了也要抢破头，为此不惜大打出手，闹出人命也属正常。

　　要知道金翅大鹏王可是暗夜群岛无数元兽当中速度最快的元兽之一，几乎没有任何一种元兽在速度上能够完全超越金翅大鹏王，一旦能够吸收融合了金翅大鹏王的精血，就等于掌握了一门逆天的逃命神通，至少可以让自己的生存几率暴增百倍以上。

　　但是很可惜的是以江心诚如今的实力，能够吸收融合金翅大鹏鸟精血，但是遇到了金翅大鹏王的精血那就不是惊喜和奇遇，而是惊吓和致命的危机了。

　　感受着节节败退的神魂之力、元力和圣体之力，江心诚知道按照这样的速度持续下去，要不了一时半刻自己的圣体就会被强横的金翅大鹏王精血毁掉，就连丹田也会被金翅大鹏王魂魄打碎破坏，到时候等待着他的就是死路一条了。

　　可是如今都到了这种程度了，该怎么办才好呢，江心诚强行镇定下来，一口服下神元丹和生命之水，但是让江心诚有些绝望的是，神元丹和生命之水并没有起到太大的效果，它们的药力很快就被金翅大鹏王精血和魂魄一扫而空。


第八百九十章 绝境求生

　　此刻江心诚很想骂娘，他么的别的修炼者是迫不及待地希望能够遇到这样的好事，用买金翅大鹏鸟精血的价格换取一瓶金翅大鹏王精血，可是前提是并非自己所用呀。

　　如今江心诚已经服下了这瓶金翅大鹏王精血，现在就算是想要吐回去都不可能了，感受着渐渐地有些招架不住的神魂之力、元力和圣体之力，江心诚已经看到自己圣体上出现了裂缝。

　　按照这样的速度持续下去很快他的圣体就会寸寸崩溃，江心诚也就完蛋了。

　　这可如何是好，江心诚脸上划过一抹绝望之色，询问着神器盛唐，这家伙也是个不靠谱的，数据库中存储了那么多的资料，竟然也没有看出来这瓶金翅大鹏王精血的真面目，还说什么自己可以吸收融合，结果却招来这样的下场。

　　虽然江心诚也知道不该怪神器盛唐，就连万象城的资深鉴定师们都没有看出来，更别说数据库并不完善的神器盛唐了。

　　苦笑一声，江心诚脑海中恍然浮现出很多人的脸庞，此时此刻这些人的脸庞在他的脑海中变得前所未有的清晰，似乎就在自己的面前，正在笑盈盈地看着他。

　　脸上划过一抹留恋之色，江心诚已经开始感觉到圣体的崩溃了，可是越是到临死的时候，江心诚就越是觉得眼前的画面越发的清晰，莫非这就是回光返照吗？

　　甚至江心诚脑海中再次出现了一缕灵光，一缕关于春蚕噬日歌的灵光，春蚕破茧，能够成蝶，若是将如今已经毫无潜力的春蚕噬日歌彻底毁掉，让二十七条神魂春蚕化为蝴蝶，从头再来的话，是否就能够让春蚕噬日歌破茧重生，成为一门天级神魂功法。

　　这个念头一出现，江心诚自然而然地就付诸了行动，反正他现在就要死了，就算真的实验失败又如何，最多也就是死的更快一些罢了。

　　而随着江心诚的动作，只见他神魂海中的二十七条神魂春蚕立即停止了游动，身体裂了开来，同时正在运转的春蚕噬日歌彻底崩溃，停止了运转，消失在江心诚的体内。

　　与此同时二十七条神魂春蚕的身体全部破开，从其身体当中各自飞出一只紫色的蝴蝶，每一只紫色蝴蝶的身上都有着无数漩涡一般的花纹，随着这些花纹的旋转，无尽的奇异力量汹涌地从外界涌了过来，融入花纹当中，很快就化作精纯的神魂之力。

　　同时江心诚的神魂海中自然而然地浮现出一本神魂功法，这是春蚕噬日歌崩溃以后的产物，这是春蚕噬日歌的破茧成蝶。

　　虽然这本全新的神魂功法只有二十八层，可是却已经跨过了地级神魂功法到天级神魂功法的鸿沟，成为一门真正的天级下阶神魂功法。

　　春蚕化蝶舞！

　　这是江心诚为新的神魂功法取的名字，只是这一切鸟用没有，春蚕噬日歌的蜕变，神魂春蚕的破茧成蝶丝毫没有影响到金翅大鹏王精血和魂魄的威能，江心诚的圣体依旧在以惊人的速度崩溃着。

　　江心诚的脸上满是绝望，正要对这个世界说声再见，神魂海中陡然浮现出一行字迹。

　　置之死地而后生！

　　这是神器盛唐传输过来的字迹，这是神器盛唐最后的办法。

　　只是犹豫了万分之一秒，江心诚立即控制着心脏之中所有的九幽冥水之力，疯狂地朝着整个圣体涌过去，短短一个呼吸之间，三十滴九幽冥水就把江心诚的圣体彻底冰冻其中，随着圣体一起冰冻的还有金翅大鹏王的精血和魂魄。

　　同时定风珠也出现在九幽冥水当中，配合着九幽冥水彻底冻结了金翅大鹏王的精血和魂魄，江心诚的整个人已经化作一块坚冰，唯有神魂之力还能够动作，至于圣体之力和元力都已经动弹不得了。

　　唯有神魂之力还能够动作！

　　江心诚眼中绽放出璀璨之极的光芒，他终于找到了最后一线生机所在！

　　满是裂缝的脸上划过一抹淡淡的笑容，江心诚控制着紫色的神魂之力朝着金翅大鹏王的魂魄慢慢游去，很快就来到金翅大鹏王的魂魄旁边，看着被九幽冥水和定风珠之力冻结的纹丝不动的金翅大鹏王魂魄，江心诚微微一笑，控制着一只翩翩起舞的神魂蝴蝶啃了一口金翅大鹏王的魂魄。

　　入口即化，十分的可口，这只紫色神魂蝴蝶仅仅用了一个呼吸时间便吸收融合了这一丝金翅大鹏王的魂魄，这个方法果然有用。

　　江心诚大喜，控制着二十七只神魂蝴蝶开始疯狂地啃吃金翅大鹏王的魂魄，被冰冻的金翅大鹏王魂魄愤怒地盯着二十七只神魂蝴蝶，有心想要扑过来吃掉它们，可惜自己却一点儿也动弹不得。

　　金翅大鹏王魂魄开始拼命地挣扎，想要摆脱九幽冥水和定风珠的冻结，可是九幽冥水乃是天地之间排名前三的神水，即使如今并非大成可是也能够冻结住金翅大鹏王的魂魄了。

　　外加定风珠乃是天级上阶的至宝，两者叠加岂是金翅大鹏王的魂魄能够冲破的，除非是真正的金翅大鹏王才能冲破，可惜金翅大鹏王魂魄连金翅大鹏王十分之一的力量都没有，怎么可能挣脱的了九幽冥水和定风珠的冻结束缚。

　　无法挣脱的金翅大鹏王魂魄只能够被二十七只神魂蝴蝶一点一点吞吃，数十个时辰转眼过去，这只金翅大鹏王的魂魄全部被神魂蝴蝶吃掉，吸收融合之后化作一只紫色的金翅大鹏王，在江心诚神龙一变之境的丹田中呆立不动。

　　与此同时在江心诚的丹田中，缓缓浮现出一层一层金色的奇异巨网，这淡金色的奇异巨网乃是同心圆的形状，在最外层的奇异巨网外面乃是无尽的黑暗，这些黑暗就是神龙二变巅峰的丹田尽头，除非是把圣体修炼到了神龙三变之境，在这无尽的黑暗当中才会浮现出通往神龙三变之境的瓶颈堤坝。


第八百九十一章 极光神影

　　这些一层一层呈现为同心圆的奇异巨网便是一层一层的丹田了，最外面的是新丹田，内部的是老丹田，倒数第二圈的奇异巨网层自然就是属于神龙一变之境的旧丹田层了。

　　原本阻隔元力进入新丹田的障碍已经被冲破，丹田与丹田之间的元力已经联系在一起，可是这并不代表着旧丹田就消失了，因为在旧丹田发挥作用的时候会自然而然地形成这种奇异的巨网。

　　这些奇异的巨网上面有无数玄妙绝伦的符号，形成一座座天然的阵法，这些阵法层层交织、层层联系，压缩和淬炼着丹田中的元力，发挥着巨大的作用。

　　被吸收融合之后，完全为江心诚所用的紫色金翅大鹏王魂魄就位于同心圆巨网最外面的第二层，这也是属于神龙一变的旧丹田层。

　　可是此时此刻这神龙一变的旧丹田层形成的金色巨网已经被撑大了三倍以上，看起来摇摇欲坠，似乎下一刻就要被撑破，而一旦被撑破的话，这层属于神龙一变的旧丹田巨网便会消失不见，必然会影响整个丹田的同心圆奇异巨网层。

　　以后江心诚体内的元力精纯度和雄厚度必将暴跌，而且还会对整个丹田造成伤害，很有可能致使江心诚的元力永远无法寸进。

　　感受着丹田当中那一层摇摇欲坠的奇异金色巨网，江心诚脸上划过一抹苦笑，看来接下来很长一段时间都不能全力动用金翅大鹏王的力量了，最多只能够发挥出金翅大鹏王六七成的实力，若是再多的话很有可能就会毁掉这层旧丹田法网，招致无法弥补的后果。

　　不过即使如此，以金翅大鹏王的速度就算只能发挥六七成，那也足以在神龙九变王者当中称雄，应该可以躲过晋王府和玄天阵宗的追杀。

　　江心诚皱了皱眉，不敢让紫色金翅大鹏王魂魄动弹分毫，免得一个不小心就把这层金色的丹田法网给毁掉了。

　　而要想解决这个问题，那就要打通更多的窍穴，提升修炼根基，这样才能够增强神龙一变的丹田法网，如此一来金翅大鹏王魂魄就可以动用更多的力量，一直到修炼根基增加到了一定的程度，江心诚才可以发挥出金翅大鹏王全部的实力。

　　既然作乱的金翅大鹏王魂魄已经被吸收融合了，那么接下来就该吸收融合金翅大鹏王的精血了，有了金翅大鹏王魂魄的帮助，原本的敌人就成了队友，数种力量叠加之下江心诚吸收融合金翅大鹏王精血的速度飞快。

　　随着一点一点吸收融合了金翅大鹏王的精血，江心诚在神龙一变的时候在圣体上凝聚的160万道神龙圣纹上面渐渐地被青色的纹理覆盖，江心诚吸收的金翅大鹏王精血越多，这些青色的纹理也越来越多。

　　神龙圣纹原本的颜色已经渐渐地看不到了，取而代之的是金翅大鹏王精血的颜色，一旦这160万道神龙圣纹全部转化为金翅大鹏王精血青光琉璃的颜色，便意味着江心诚彻底吸收融合了金翅大鹏王的精血，以后就可以变化成为金翅大鹏王，拥有金翅大鹏王恐怖的速度了。

　　时间一分一秒地推移着，吸收融合了金翅大鹏王精血的神龙圣纹越来越多。

　　一千道……三千道……五千道……一万道……三万道……五万道……十万道……二十万道……三十万道……五十万道……一直到一百六十万道。

　　数天时间过去，江心诚终于把金翅大鹏王的精血全部吸收融合，从此以后江心诚就可以变身成为金翅大鹏王，拥有恐怖至极的速度和金翅大鹏王的天赋神通，虽然目前只能够发挥金翅大鹏王六七成的实力，可是也远远地胜过了普通金翅大鹏鸟的速度。

　　放眼偌大的暗夜群岛，能够追上江心诚的已经没有多少人了，不过让江心诚有些无语的是因为他只能发挥出金翅大鹏王六七成的实力，所以暂时还无法使用金翅大鹏王的某些天赋神通。

　　极光神影！

　　这就是金翅大鹏王的天赋神通之一，一旦施展的话金翅大鹏王的速度将会飙升数倍，原本金翅大鹏王的速度就极快，若是在这个基础上再飙升数十倍，可想而知金翅大鹏王的速度有多恐怖。

　　施展了极光神影的金翅大鹏王，短时间内的速度之快将冠绝整个暗夜群岛，没有任何修炼者和元兽能够追上施展极光神影的金翅大鹏王，可惜的是江心诚短时间内根本无法施展极光神影，这让他颇为郁闷。

　　看来接下来的一段时间要让神器盛唐投入更多的资源在打通窍穴上面了，以最快的速度尽可能地打通更多的窍穴，直到能够发挥出金翅大鹏王所有的速度，可以施展极光神影，到了那个时候江心诚就再也不用畏惧晋王府和玄天阵宗了。

　　脸上划过一抹笑容，江心诚眼中光芒一闪，体内元力和圣体之力涌动，属于神龙一变之境的160万道神龙圣纹绽放出璀璨的青色光芒，让江心诚宛若青色小人。

　　随着无尽的青色光芒流转，江心诚转眼间就变成了一只金翅大鹏王。

　　北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。

　　这是逍遥游中对金翅大鹏的描述，而江心诚所变化的金翅大鹏王，虽然没有逍遥游中那么夸张，可是实力之强丝毫不逊色于神话传说中的金翅大鹏。

　　而且江心诚在变化成为金翅大鹏王之后骇然地发现金翅大鹏王还有三个天赋神通，那就是大小如意、风刃壁和碧眼星睛。

　　大小如意顾名思义，那就是可大可小，江心诚体内的元力越多，变化的金翅大鹏王就会越大，元力越小变化的金翅大鹏王就会越小，随着金翅大鹏王越来越大，其力量和防御也会直线飙升，就连速度也会跟着提升。

　　风刃壁乃是堪比天级上阶攻击战技的顶尖天赋神通，可攻可守，威力极其可观。

　　碧眼星睛则能够看破阵法禁制和功法战技的弱点，射出碧星之光，给予敌人致命的一击。

　　看着自己变化成为金翅大鹏王的身体，感受着体内澎湃的力量，江心诚脸上划过一抹灿烂的笑容。


第八百九十二章 高级王者

　　金翅鲲头、星睛豹眼，爪如天外陨铁，角似玄天金钻，顶上有熠熠生辉的宝珠，眼眸当中似乎有日月轮转。

　　双翅如宝剑利刃，身体似万炼神铁，高足有三千丈，长足有近千丈，通体散发着恐怖的力量波动，丝毫不比普通的神龙七变高级王者逊色。

　　若不是这座洞府体积有限，江心诚的体型还能够再大上十倍，毕竟要知道江心诚体内的元力足足是同阶修炼者的十六倍以上，威力足足是同阶修炼者的256倍，无形之中就大幅度地增强了金翅大鹏王四大天赋神通之一大小如意的威力。

　　江心诚也没有想到在变身成为金翅大鹏王之后还能够从其记忆深处得到这三个天赋神通，金翅大鹏王果然不愧是数万年前暗夜群岛的超级霸主之一，不但速度惊人，就连战斗力也极为强悍。

　　即使江心诚如今只能够发挥出金翅大鹏王六七成的实力，可是江心诚已经有把握与普通的神龙七变高级王者分庭抗礼了。

　　感受着体内澎湃的力量，江心诚并没有立即出去，而是借助神器盛唐之力，开始以最快的速度熟悉如今的身体。

　　飞驰、疾扑、爪击、风刃壁、大小如意、碧眼星睛……借助金翅大鹏王魂魄当中储存的记忆，外加神器盛唐相助，江心诚以恐怖的速度熟悉着如今的金翅大鹏王身体。

　　其他神龙境王者要想熟悉新的元兽身体至少也要千百年的勤修苦练，可是江心诚倒好，神器盛唐分析出了金翅大鹏王身体的优劣，还有怎么才能发挥出金翅大鹏王身体最快的速度、最强的威力，手把手地教导江心诚，外加金翅大鹏王魂魄中的记忆印证，江心诚修炼一天时间，赶得上其他神龙境王者修炼数十年时间。

　　花费了数天时间，江心诚彻底熟悉了金翅大鹏王的身体，并且能够完全发挥出金翅大鹏王身体的威能，综合实力飙升到了堪比普通神龙七变王者的程度，放眼偌大的暗夜群岛也属于顶尖的高手。

　　当然若是未曾变身成为金翅大鹏王的话，江心诚的综合战力最多也就和神龙五变、六变的修炼者相当，哪里会有现在这么强，直接跨过了中级王者到高级王者的瓶颈，成为暗夜群岛当之无愧的高级王者。

　　低级王者到中级王者是一个大坎，拦住了暗夜群岛八九成的神龙境王者，中级王者到高级王者又是一个大坎，拦住了暗夜群岛九成以上的神龙境王者。

　　要知道就算是在青龙古族这样的超级势力当中，高级王者的数量也不会超过一百位，也就是说放眼偌大的暗夜群岛，在这无边无际的虚空天域当中，江心诚此时此刻的实力可以稳居前一千名了，至于速度嘛，更是可以稳居前十左右。

　　富贵险中求，这次虽然差点挂掉，可是收获也是惊人的，使得江心诚的综合战斗力比起之前飙升了几十倍以上，真正拥有了立足暗夜群岛的可能，只要能够度过目前的难关，以后江心诚必将如鲤鱼化龙，再也无人能够抵挡。

　　“咳咳……”

　　脸上的笑容还没有消散，江心诚就忍不住咳嗽了两声，笑容立即化作苦笑，这也是吸收融合金翅大鹏王精血留下的后遗症。

　　要知道身为神龙境王者，基本上已经百病不生了，圣体的强度和柔韧度恐怖的惊人，能够让神龙境王者咳嗽，这几乎是一件天方夜谭的事情。

　　可惜之前为了吸收融合金翅大鹏王精血，江心诚强行控制九幽冥水冻结全身，九幽冥水乃是天地之间排名前三的神水，温度之低惊人之极，就算江心诚平时修炼的时候都颇为小心，何曾让九幽冥水冻结过全身。

　　这次如果不是为了活命江心诚拼了一把，只怕他永远也不会让九幽冥水流转全身，结果就导致喉咙被九幽冥水所伤，时不时地会发出一声咳嗽，若是想治好的话只怕需要等到他的圣体强大到一定程度，并且要把九幽冥水也修炼到大成之境了。

　　不过还好咳嗽并不影响他的实力，这也算是不幸中的万幸了。

　　微微一笑，江心诚走出了洞府，如今时间已经过去了二十天，再有十天时间藏天阵就要失效了，否则继续开启下去的话会给江心诚的圣体带来极重的伤害，因此江心诚必须在十天之内准备好逃亡需要的东西，并且确定逃亡的地点。

　　江心诚出去就是为了准备一些需要的东西，然后逃命去也。

　　首先去的就是万象城，负责接待江心诚的还是万象城十大掌柜之一的潘玉凤。

　　“大人，您来了，妾身看大人春风满面，应该是有什么喜事，莫非大人已经吸收融合了金翅大鹏鸟的精血？”看到江心诚，潘玉凤巧笑嫣然地道。

　　江心诚眉头一皱，就想要训斥这潘玉凤一顿，若不是她们这万象城没有鉴定好那瓶金翅大鹏王精血，只怕自己也不会差点殒命了。

　　不过想想这件事也不怪潘玉凤，而且这次自己还因祸得福，沉默了一下江心诚淡声道：“还好，并没有出什么差错。”

　　“大人神武，妾身看这偌大的暗夜群岛，只怕没有几个修炼者是大人的对手了。”听闻此言潘玉凤眼前一亮，绽放着璀璨的光辉，猜测和亲口确定之间隔着一道天堑，如果说之前潘玉凤对江心诚的敬畏程度是1的话，那么现在至少飙升到了100以上。

　　一位吸收融合了十三级上阶金翅大鹏鸟精血的神龙境王者，实力至少也在神龙七变以上，那就是暗夜群岛屈指可数的高级王者了，整个青龙圣岛最多也只有百十位高级王者罢了，而青龙圣岛乃是暗夜群岛十大圣岛之一。

　　若是在其它地方的话，只怕万万亿里方圆都不会有一位这样的高级王者坐镇，可想而知高级王者的稀少。

　　他们是真正能够决定暗夜群岛秩序的恐怖存在，即便是万象城的高层遇到了也要恭恭敬敬，唯有万象城寥寥可数的高级王者们才有资格跟江心诚平起平坐，潘玉凤岂能不敬畏羡慕。

　　“不知大人这次来万象城需要做些什么，妾身一定让大人满意。”潘玉凤低头恭恭敬敬地问道。


第八百九十三章 九色夺魂蛇

　　“我需要一瓶相当于神龙七变……不对，是相当于神龙八变巅峰的元兽之精血。”

　　江心诚踌躇了片刻，原本想要一瓶相当于神龙七变王者的元兽之精血的，毕竟之前吸收融合金翅大鹏王遇到的危险还历历在目，可是考虑了一下还是决定再要一瓶相当于神龙八变巅峰的元兽之精血。

　　富贵险中求，修炼之道宛若逆水行舟，若是不想前进的话必将会退步，他连金翅大鹏王的精血都吸收融合了，更逞论一瓶神龙八变巅峰的元兽精血。

　　要知道金翅大鹏王的实力无限接近神龙九变绝世王者，甚至一些人已经把金翅大鹏王誉为神龙九变级的超级元兽霸主，外加其速度惊人，就连很多神龙九变的封号王者都奈何不了金翅大鹏王，稍有不慎还会有陨落的危险。

　　神龙一变之境江心诚都吸收融合了金翅大鹏王的精血，若是用更强的神龙二变丹田和圣体江心诚还只敢融合相当于神龙七变实力的元兽精血的话，岂不是太窝囊了。

　　而且下一次吸收融合元兽精血的时候江心诚必然会做好万全的准备，还会打通更多的窍穴，使得修炼根基更强，到时候即使没有了定风珠这种针对风属性元兽的天地至宝帮助，江心诚也有很大的把握吸收融合神龙八变巅峰实力的元兽精血。

　　所以考虑片刻之后，江心诚还是决定神龙二变之境吸收融合的元兽精血是相当于神龙八变巅峰王者的元兽精血，这样才能够以最快的速度强大起来，保证自己的安全。

　　听了江心诚的话，潘玉凤眼中光芒更加璀璨，神色之间越发恭敬，考虑片刻凝声道：“大人，我们这里如今有近百种相当于神龙八变巅峰王者的元兽精血，您要不要看一看？”

　　“好，把清单拿过来我看看。”江心诚点了点头。

　　潘玉凤立即恭敬地离开，很快拿着一份带画像的元兽精血名单走了过来：“大人请看。”

　　江心诚拿过名单，认真地翻看起来。

　　座山玄雕、九头蛟龙、银龙、夔牛、化蛇、飞廉兽……九色夺魂蛇。

　　这些元兽全都是实力相当于神龙八变巅峰王者的元兽，任何一只实力都非同小可，放眼暗夜群岛都是足以称雄称霸的存在，江心诚认真地翻阅着，比较着优劣，结合自身的情况看看适合那一种。

　　足足看了一个多时辰，江心诚终于找到了心仪的融合对象。

　　九色夺魂蛇！

　　这种元兽战斗力并不强，最多也就相当于神龙八变后期的顶尖王者，可是其天赋神通之一乃是九色夺魂毒，九色夺魂蛇的名字也是来自于九色夺魂毒，可见这种毒药的名气之大。

　　九色夺魂毒甚至能够毒死九成九的神龙九变绝世王者，当然前提是需要把九色夺魂毒注入神龙九变绝世王者的体内。

　　正是因为九色夺魂毒的存在，战斗力并不出类拔萃的九色夺魂蛇才能一跃成为相当于神龙八变巅峰王者的元兽，并且等级无限接近神龙九变绝世王者。

　　江心诚看中的就是这九色夺魂毒，他是阵法宗师，能够布置极为厉害的隐匿阵法，外加匿幻术相助，可以悄无声息地接近一些实力远比他强的修炼者和元兽，一旦接近，咬对方一口的话，只怕就算是封号王者稍有不慎也会挂掉。

　　九色夺魂毒顾名思义，针对的是修炼者和元兽的神魂，几乎无药可医，神魂之毒乃是暗夜群岛最难解除和治疗的毒药，而且修炼者的神魂之力越强，九色夺魂毒的威力就越强，并且神魂强大还有利于吸收融合九色夺魂蛇的精血。

　　可能对别的修炼者来说神魂之力乃是九成九神龙境王者的短板，遇到这种需要强大神魂辅助吸收的元兽精血他们唯恐避之不及，可是江心诚的神魂之强已经超过了大部分的神龙九变绝世王者。

　　这对其他神龙境王者而言宛若鸡肋的九色夺魂蛇精血，对江心诚来说却是无价之宝，正好适合他吸收融合。

　　“我就要这个了，你这里还有什么能够辅助修炼者吸收融合九色夺魂蛇精血的灵丹妙药之类吗？”江心诚指着九色夺魂蛇的名字问道。

　　看到江心诚需要的竟然是九色夺魂蛇的精血，潘玉凤忍不住一愣，怎么也没想到江心诚会挑选这个冷门的元兽精血。

　　九色夺魂蛇的实力还算不错，尤其是九色夺魂毒威能惊人，可是吸收融合九色夺魂蛇精血对神魂的要求太高，大多数神龙境王者都不会选择九色夺魂蛇的精血。

　　这瓶九色夺魂蛇的精血已经放在万象城几千年了，还从来没有神龙境王者挑选过它，没想到今天竟然有人挑选了这瓶九色夺魂蛇的精血。

　　潘玉凤正想要好心提醒一下九色夺魂蛇精血的劣处，旋即想到江心诚随手拿出一堆六品灵丹妙药的风采，玉脸微微一变，想到了之前的推测。

　　莫非这位大人不仅是一位高级王者，还是一位六品丹皇，如果真是如此的话，这位大人的神魂境界肯定不会低了，难怪会选择吸收融合九色夺魂蛇的精血。

　　一念及此潘玉凤面色再变，忙不迭地道：“有的大人，因为几千年都没有神龙境王者选择吸收融合九色夺魂蛇精血了，所以我们这里存储了一些能够帮助各位王者吸收融合九色夺魂蛇精血的灵丹妙药。”

　　随后数个时辰，江心诚把身上的各种宝物卖掉了一半，这才凑足了购买九色夺魂蛇精血和数种辅助吸收九色夺魂蛇精血的灵丹妙药。

　　至于剩下的一半宝物，江心诚也全部花了出去，换取了一亿极品元精，也就是一百万亿下品元精，至此江心诚身上积累了这么久的宝物消耗的干干净净，就连好不容易得到的两种天地异火都被江心诚给卖掉了。

　　神器盛唐消耗的越来越恐怖了，江心诚渐渐地也有些养不起这个大胃王了，看来接下来逃亡的地方一定要慎重选择了，至少能够在那里赚钱才行。

　　毕竟一旦没有了元精供应神器盛唐，江心诚的修炼速度必将暴降成千上万倍，这样的事情可不是江心诚能够接受的。

　　做完这些准备，也该确定一下逃亡何处了，只是就在江心诚到酒楼中吃着饭，考虑着逃到哪里的时候，却听到了一个让他暴怒的消息。


第八百九十四章 凤浅夏大婚

　　“诸位听说了没有，我们青龙古族的少族长三年后就要和凤凰古族的少族长凤浅夏成婚了，据说原本定的是几十年后，可是没想到我们青龙古族的少族长修炼出了问题，需要凤凰圣力来治疗，而凤凰古族的凤浅夏是凤凰古族年轻一代天赋最强、凤凰圣力最强的修炼者，唯有吸收了她的凤凰圣力我们少族长才能够更进一步，所以只能提前成婚了。”

　　“早一点晚一点都一样，不过听说只要我们少族长这次能够把握住机会，便可以顺利地踏入天虎霸主境，仅仅修炼了数千年就达到这种程度，我们青龙古族的少族长天赋资质之强果然惊天动地，凤浅夏能够嫁给我们少族长也是她的福气。”

　　“这倒也是，凤凰古族如今遇到了不少事情，听说陷入了前所未有的危机当中，只要凤浅夏嫁给我们少族长，我们青龙古族肯定会帮凤凰古族解决麻烦，避免凤凰古族的衰落，所以我们青龙古族提出提前成婚的事情，凤凰古族肯定是迫不及待的。”

　　“听说凤浅夏生的貌美如花、沉鱼落雁，乃是名动整个暗夜群岛的绝世美女，也不知道是真是假。不仅如此，还有人说凤浅夏乃是冰火玄体，看似只是一人，其实却拥有两种圣体属性，一种乃是冰之玄体，另一种乃是火之玄体。所以做起那种事情便会有两种享受，而且还是两个灵魂，等于一个姐姐一个妹妹，我们青龙古族的少族长若是娶了她呀，以后肯定爽的很。”

　　“哈哈，这你说的倒是不错，就是因为这种冰火玄体的天赋资质，凤凰古族才会定那凤浅夏为少族长，并且凤浅夏才有资格嫁给我们青龙古族的少族长，否则的话我们少族长的眼光岂会那么差，会看上一个不入流的女子？不过说句实话，冰火玄体，冰火两重天，一个姐姐一个妹妹，那就是小姨子喽，那玩起来绝对很刺激。”

　　……

　　酒楼中一众修炼者兴高采烈地议论着青龙古族少族长和凤浅夏、凤浅冬提前成婚的事情，让江心诚的脸色一点一点阴沉了下来，他并没有怀疑这件事情的真假，消息已经传到这个份上了，岂能是假的。

　　神魂波动，探查方圆万里，很多人都在议论着这件事，看来这件事最近在青龙圣岛闹得很大，这也让江心诚确定了这个消息的真假。

　　“啪……”

　　手中的酒杯被江心诚生生地捏碎，爆炸声响彻整个酒楼，让正在议论的所有人为之一惊，停止了话语，朝着江心诚看了过来。

　　“干嘛呢，心情不好滚出去，免得打扰我们喝酒聊天，滚蛋滚蛋。”

　　“看他那么生气的样子，莫非还是凤浅夏的爱慕者不成，不过看他的样子只怕连暗豹境都没有达到，哪有资格觊觎凤浅夏这种绝代佳人，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉不自量力。”

　　……

　　江心诚循声看去，发现嘲讽他的几个人正是议论凤浅夏、凤浅冬最下流无耻的人，眼中寒光一闪，江心诚随手一道剑气轰出，在几人骇然的目光中，生生地将他们轰成碎末。

　　这几名玄狼三嚎巅峰的修炼者丝毫反抗之力都没有，就这么被江心诚轻而易举地干掉，一点儿痕迹都没有留下来，这一幕让偌大的酒楼顿时安静了下来，所有人都目瞪口呆地看着江心诚，一时没人敢说话。

　　“这位大人，我们这里是属于青龙古族的产业，是禁止随意杀人的，你这么做让我们很为难，跟我们去巡防所一趟吧。”

　　酒楼中的修炼者们畏惧江心诚，可是负责镇守酒楼的两位暗豹境强者可不怕江心诚，毕竟他们的背后站着青龙古族，所以两人发现不对劲以后立即来到江心诚面前，气势汹汹地想要抓捕他。

　　“滚！”

　　江心诚冷声道，同时身上爆发出属于神龙境王者的恐怖气息，瞬间压的两个暗豹境强者当场跪倒下来，一时动弹不得，整座酒楼都陷入了无尽的气势狂潮中。

　　感受到江心诚身上恐怖的气息，两个暗豹境修炼者浑身一寒，趴伏在地上开始求饶。

　　“大人饶命，是我们有眼不识泰山，惊扰了大人，还请大人见谅，不要跟我们一般见识，我们再也不敢了。”

　　“大人杀的好，像那种人渣就该杀，求求大人看在青龙古族的份上饶了我们吧，我们马上就滚蛋，绝不耽误大人吃饭。”

　　……

　　原本江心诚还想直接放了他们，不过听到他们说什么青龙古族，眉头微皱，一巴掌扇出去，生生地将两人扇出几十米，满口喷血地跌落在地。

　　两人连忙爬起来，再次跪倒在地。

　　“多谢大人大人有大量，没有杀我们，多谢大人。”

　　“大人恩赐，我们永不敢忘，多谢大人不杀之恩。”

　　……

　　两人吐血道谢，小心翼翼地退了下去，满脸都是庆幸之色，怎么也没有想到刚刚居然得罪了一位神龙境王者，这样的存在可是整个暗夜群岛最巅峰的大人物了，就算是他们青龙古族的高层遇到了也要恭恭敬敬。

　　这位大人别说是在他们酒楼杀几个人，就算是把他们酒楼从上到下的人全都杀了，只怕青龙古族也不会因为这件事得罪一位神龙境王者，刚刚他们竟然还想要把这位大人抓到巡防所去，想想两人就觉得浑身发寒。

　　酒楼中的客人们看到两位酒楼守护强者都被吓跑了，面面相觑一阵，一个个忙不迭地朝外面跑去，转眼间偌大的酒楼中只剩下江心诚一人，外面隐隐传来惊惧的话语。

　　“真是太吓人了，居然遇到了一位神龙境的老怪物，还好刚刚我没有乱说话，不然只怕也变成灰烬了。不过他看起来真的很年轻，一点也不像是年纪数十万岁以上的老怪物。”

　　“人不可貌相，海水不可斗量，那些神龙境的老怪物单从外貌怎么看的出来，你也未免太天真了，不过这次我们的运气挺不错的，还好那位大人没有大发雷霆，否则我们所有人都完蛋了。”

　　“别说话了，赶紧跑吧，万一那位大人听觉灵敏听到了怎么办，你们是不是傻。”

　　……


第八百九十五章 大荒泽

　　酒楼之中，江心诚面色阴沉地喝着酒，眸子里闪过骇然的精光，脑海中浮现出和凤浅夏、凤浅冬的种种。

　　虽然双方只是有数天的缘分，可是毕竟凤浅夏、凤浅冬是他的第一个女人，还是江心诚两世为人的第一个女人，她们怎么可能不在江心诚心中留下深刻至极的印象。

　　数十年前的约定还在耳边，可是没想到竟然会发生这样的事情，江心诚真的很想现在就去找凤浅夏，将她带离凤凰古族，可是江心诚知道现在还不是时候。

　　晋王府、玄天阵宗还在对他虎视眈眈，随时都有可能追杀过来，他连自己的安危都保证不了，又岂能保证凤浅夏和凤浅冬的安危。

　　更何况无论是凤凰古族还是青龙古族都是暗夜群岛鼎鼎大名的超级势力，如今两者正要用婚姻为纽带，亲上加亲，青龙古族的少族长还等着利用凤浅夏的凤凰圣力修复伤势更进一步。

　　凤凰古族也想要依靠青龙古族渡过难关，所以这两大超级势力任何一个都不会允许江心诚带走凤浅夏，到时候江心诚肯定会和他们起冲突，一个玄天阵宗的副宗主就追的江心诚如此狼狈，让他费尽心机地绸缪，甚至不惜冒险吸收融合强大的元兽精血，更别说被凤凰古族和青龙古族两者联手追杀了。

　　现在的江心诚根本没有这个实力应对青龙古族和凤凰古族，他现在去找凤浅夏、凤浅冬只会害了她们，可是想到凤浅夏、凤浅冬的第一次都被他拿下了，凤凰圣力也被他吸取一空，若是青龙古族的少族长真的娶了凤浅夏、凤浅冬的话，肯定会发现这个秘密。

　　到时候等待着凤浅夏、凤浅冬的是什么结果，江心诚想想就觉得不寒而栗。

　　深吸一口气，江心诚强行压住心中的焦虑，起身朝酒楼外面走去，还有三年时间，在这三年中他定要拼尽全力，将实力提升到足够高的境界，这样才有可能在三年后顺利地救下凤浅夏和凤浅冬。

　　既然这样的话，原本为了安全而选择的地点就不适用了，那么就换一个机遇大、危险多的地方好了，不死不成活，这一次就拼了。

　　江心诚眼中光芒一闪，离开了酒楼，回到租住的洞府，开始在身上布置阵法。

　　数天后，江心诚看着手背上宛若眼睛一样的阵法，脸上划过淡淡的笑容。

　　阵窥术！

　　地级下阶阵法，链接血寻术和阵亡秘术，一旦血寻术和阵亡秘术和其他修炼者产生联系的话，江心诚就能够通过阵窥术确定这些人的方位和距离，这样更有利于逃跑。

　　看了看时间，距离藏天阵关闭只有一个时辰左右了，江心诚立即离开洞府，又在万象城中买了一些东西，这才拜托潘玉凤带他前往万象城的超远距离传送阵处，借用万象城的超远距离传送阵逃亡。

　　超远距离传送阵乃是一座百里方圆的六芒星阵，里面闪烁着璀璨的蓝色光芒，同时散发着恐怖的力量波动，江心诚很快看出了这座超远距离传送阵的等级。

　　天级上阶巅峰，距离神级只有半步之遥，不愧是威能惊人的超远距离传送阵，没想到等级如此之高，就算以他现在的阵法修为，外加神器盛唐辅助，也别想布置出这种超远距离传送阵的一分半毫。

　　江心诚还是第一次见到这么高级的阵法，不对，万古第一阵才是他见过的最强阵法，通过和这座超远距离传送阵的气息对比，江心诚骇然地发现万古第一阵的气息之强至少是超远距离传送阵的亿万倍以上。

　　万古第一阵绝对是神级以上的超级阵法，甚至有可能是神话传说中的祖阵，江心诚不由倒抽一口凉气。

　　“大人，这就是超远距离传送阵了，使用一次需要一百亿元精，大人是想要单独使用呢，还是凑足一定人数再使用，这样价格可以下降很多。”潘玉凤恭敬地问道。

　　江心诚径直走入超远距离传送阵，同时丢给潘玉凤一枚纳戒：“我自己单独使用，开始启动阵法吧。”

　　“好，妾身这就启动阵法。”潘玉凤微微一笑，立即启动这座超远距离传送阵，同时位于阵法当中的江心诚身上的藏天阵消散了，阵窥术开启，江心诚立即感知到遥远无比的地方有两拨人正在时时刻刻感应着他的方位。

　　晋王府、玄天阵宗？

　　江心诚的脸上划过一抹淡淡讥嘲之色，等待着超远距离传送阵的启动和传送。

　　与此同时，随着江心诚撤去了藏天阵和匿幻术，任袅飞和晋王立即同时感应到了江心诚的方位。

　　“感知到了，是在青龙圣岛，我们快点发动超远距离传送阵，尽快赶到青龙圣岛。”

　　“没想到这小畜生还挺能跑的，居然跑到青龙圣岛去了，哼，跑到哪里本王也要追上你。”

　　“这次那个畜生完蛋了，青龙古族的关系和我们玄天阵宗很不错，我们到了青龙圣岛可以拜托青龙古族帮助我们。”

　　……

　　青龙圣岛万象城的远距离传送阵中，感受到那两拨敌人的气息以惊人的速度朝着这里传送过来，江心诚微微一笑：“我要去的地方是大荒泽，开始传送吧。”

　　“是的，大人。”潘玉凤嫣然一笑，启动了传送，六芒星阵当中绽放出冲天的光芒，裹挟着江心诚朝距离这里万万亿里之外的大荒泽以惊人的速度赶去。

　　几十个呼吸过后，任袅飞一行人最先出现在青龙古族设立在青龙圣岛中央的超远距离传送阵当中，只是他们刚刚赶到这里，就立即感知到江心诚的方位以惊人的速度远去，短短数分钟时间就到了万万亿里之外。

　　“他么的，这个王八蛋真是滑溜，本帅刚刚赶到青龙圣岛，这王八蛋就跑到了大荒泽，赶紧继续传送，今天本帅一定要追上他，将他挫骨扬灰。”任袅飞忍不住大骂，立即再次踏上超远距离传送阵：“快点启动传送阵法，本帅要去大荒泽。”


第八百九十六章 出师未捷身先死

　　很快超远距离传送阵再次启动，裹挟着任袅飞等人以惊人的速度追向大荒泽，只是任袅飞等人刚刚离开，晋王也出现在青龙圣岛的这座超远距离传送阵中，立即也感知到了江心诚消失在远方。

　　确定了一下方位，晋王马上也知道江心诚传送到了大荒泽，眉头一皱，晋王再次追了过去，不过因为超远距离传送阵正在传送，所以他需要等上一会儿了。

　　大荒泽是暗夜群岛最出名的宝地和绝地之一，之所以说它是宝地，是因为大荒泽当中蕴藏着无穷无尽的造化。

　　天材地宝、古兽宝兽、奇珍异兽、古迹遗迹……多到无法计算的程度，大荒泽的面积足足有数个圣域那么大，甚至比生命古树小世界和万古第一阵小世界加起来还要大很多很多。

　　可是大荒泽当中的各种元兽经常发生迁移之类，大多数元兽聚集地外围的元兽实力都不会太强，很多都是从外到内层层递进的，这也使得很多低等级的修炼者和高等级的修炼者可以分别在外围和里面寻宝。

　　大荒泽不是这样，大荒泽中的元兽太多，经常会发生大战，一旦大战波及的面积太广，便会导致兽潮出现，这时候就会有很多强大的元兽从大荒泽深处跑出来，那样的话在外围寻宝的低级修炼者可就倒了血霉。

　　不仅如此，大荒泽中还有很多幽冥鬼族出没，吞吃大荒泽中的修炼者和元兽，而且来去无常，让人防不胜防。

　　再加上大荒泽当中绝地无数，很多都比青叶岛周围的泯灭绝域还要恐怖，这就导致大荒泽虽然宝物无数，可是前来寻宝的修炼者并不是很多。

　　江心诚如果不是需要在三年内把实力提升到足够高的程度，前去营救凤浅夏，他也不会来到这危机重重的大荒泽。

　　富贵险中求，大荒泽虽然危险无数，可也是公认的绝世宝地，只要能够在大荒泽待上数年，保持不死的话，几乎都会实力大进。

　　超远距离传送阵把江心诚传送到了大荒泽附近亿万里外的大荒城，这里是大荒泽附近最大的补给基地，龙蛇混杂，强者无数，经常能够见到天虎境霸主出没，甚至偶尔还会出现神龙境王者。

　　大荒城中央就是一座超远距离传送阵，江心诚一出现在超远距离传送阵当中，立即一跃而起，在半空中变化成为一头高有万丈、长有数千丈的金翅大鹏王。

　　金翅鲲头、星睛豹眼，爪如天外陨铁，角似玄天金钻，顶上有熠熠生辉的宝珠，眼眸当中似乎有日月轮转。

　　双翅如宝剑利刃，身体似万炼神铁，通体散发着恐怖的力量波动，瞬息之间就笼罩了整个大荒城，让大荒城中无数修炼者骇然失色。

　　变化成为金翅大鹏王以后，江心诚目光如电，漠然地盯着超远距离传送阵，他能够清晰地感觉到追杀他的两拨人中正有一拨风驰电掣而来，显然对方也乘坐了超远距离传送阵。

　　江心诚倒要看看敌人实力如何，若是实力弱的话就一口吞下，若是实力强的话那就立即逃之夭夭，以他金翅大鹏王的速度，就算遇到了那位神龙八变的封号王者阵龙，也能够立即逃走。

　　“到了到了，那王八蛋就在这附近，本帅感知到他了。”

　　“在哪儿在哪儿，任帅爷我们快点生擒活捉了他，千万不要让他再跑了，坐一趟超远距离传送阵真的很贵。”

　　“快看，那是什么，金翅大鹏王呀，高级王者！”

　　……

　　刚刚出现在超远距离传送阵当中，任袅飞等人就大呼小叫地嚷嚷着要活捉江心诚，位于超远距离传送阵上方的江心诚也探查到了任袅飞等人的真正实力，最强的不过神龙六变巅峰，最弱的才神龙一变之境。

　　眸子里光芒一闪，江心诚双翼扇动，瞬间出现在任袅飞等人面前，还没等数人有所反应，江心诚就一口将任袅飞等人全部吞到了肚子里。

　　同时江心诚的体内爆发出铺天盖地的青色光芒，每一道青色光芒都是一道青色风刃，宛若游鱼一样从任袅飞等人体内穿过。

　　江心诚庞大的躯体中也涌出惊人的力量，生生地禁锢了任袅飞等人，让他们只能眼睁睁地看着自己被无数青色风刃穿体而过。

　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟！

　　任袅飞眼中含泪地看着把自己淹没的青色风刃，忍不住“哇”的一声哭了，自己的“亿人斩”计划才进行了一半呢，还有一半没有开始，就这么倒霉地挂掉了，宝宝心里好苦呀。

　　吞吃了任袅飞等人以后，江心诚体内红色光芒闪动，将任袅飞等人的尸体化作最为精纯的血肉精华，储存在了他的体内，等到存够一定的数量之后便准备冲击神龙三变之境的瓶颈枷锁。

　　吃掉消化了任袅飞一群人，江心诚并没有离开，继续冷冷地盯着超远距离传送阵，等待着第二波敌人的到来。

　　很快一名相貌威严的中年皇袍男子就出现在江心诚面前，江心诚立即探查到了此人的实力，神龙七变巅峰，比他厉害了一大截。

　　观其模样，想想他是从朝歌宝域那边来的，江心诚立即猜到此人应该就是晋王府的主宰晋王了，眼中寒光一闪，江心诚立时对他发起了进攻。

　　双翼扇动，瞬间来到猝不及防的晋王面前，同时数以亿万的风刃铺天盖地而来，化作天罗地网将晋王整个笼罩其中。

　　金翅大鹏王的天赋神通之一。

　　风刃壁！

　　骤然遭到江心诚的袭击，晋王面色微变，不过并没有太过慌乱，圣体之上神龙圣纹波动，瞬间绽放出土黄色的璀璨光芒。

　　等到光芒落下的时候，晋王已经变化成为一尊万年玄龟，实力相当于神龙七变的高级王者，头颅和脚缩入龟壳，用坚硬之极的龟壳面对无穷无尽的风刃壁。

　　一连串的爆炸声接连响起，风刃壁和玄龟壳很快碰撞在一起，响声惊动云霄，让大荒城无数的修炼者心惊胆寒。

　　与此同时超远距离传送阵当中，再次出现了一道身影。


第八百九十七章 暴露

　　在探查到这道身影的瞬间，江心诚立即放弃了进攻晋王，身形一动，双翼舒展，瞬息之间消失在一亿里外，而在江心诚的前方就是让暗夜群岛无数天虎霸主、神龙王者心惊胆寒的大荒泽了。

　　此刻出现在江心诚面前的是一块无边无际的大陆，足足赶得上数万个圣岛那么大，大陆周围还有众多在虚空中流动的河流和海洋，以及漂浮的山峦和原始古林。

　　无数的元兽在大陆上肆虐纵横，不时地发生激战，若不是这座大陆极其稳固和坚韧，只怕早就被这无穷无尽的元兽们给毁掉了。

　　这片大陆就是赫赫有名的大荒泽了，而在这片大荒泽当中，各种奇异的元兽和宝地应有尽有。

　　传说中的三足金乌、流动的火焰之河、漂浮在大荒泽上方的致死沙漠、通天彻地的极光、空间破碎的绝地、上古遗迹、真神牧场……甚至疯神三大游乐场也经常在大荒泽中出现。

　　大荒城距离大荒泽只有一亿里距离，以江心诚金翅大鹏王的速度，仅仅一个呼吸就来到了大荒泽，之所以跑的这么快，是因为那个追杀过来的修炼者实力极其强横，至少比江心诚强大百倍以上，即使他的实力只有神龙八变巅峰。

　　可是凭借着强大的神魂和掌握的各种战技功法、阵法之类，此人的实力足以媲美封号王者，他就是玄天阵宗的副宗主阵龙。

　　江心诚也没有想到阵龙居然亲自追杀过来了，而且来的这么快，以江心诚现在的实力万万不是其对手，现在不跑更待何时。

　　所以江心诚果断逃亡，出现在了大荒泽当中，通过阵窥术江心诚也立即感知到阵龙果然追杀了过来，速度颇为不慢，虽然还赶不上江心诚，但是也差不了多远了，不愧是封号王者。

　　江心诚眼中光芒一闪，不敢和阵龙碰面，双翼扇动，朝着大荒泽深处飞掠而去，神器盛唐的数据库中已经记录了几十份大荒泽的粗略地图，这些都是从万象城买到的。

　　虽然这些地图并不详细，甚至连大荒泽三分之一的面积都没有，可是暂时也足够江心诚使用了，毕竟大荒泽太大太大了，就算给江心诚几十上百年的时间，他也不一定能够探索完整个大荒泽。

　　而江心诚逃亡的目标就是风火死境，大荒泽几十绝地之一，还是这几十座绝地当中极为有名的绝地之一。

　　在江心诚急速地逃往风火死境的时候，大荒城中，变成万年玄龟的晋王骇然地看着江心诚远去的身影，只觉全身发寒。

　　刚刚还好他反应得快，立即变身成为防御最强的万年玄龟，否则还真有可能被江心诚那小畜生直接干掉。

　　他施展的那些风刃未免也太恐怖了，居然连他的万年玄龟壳都差点抵挡不住，这也太夸张了，但是最夸张的就是十年前这小畜生不过是暗豹境修炼者，这才过去了十年时间，他怎么就成为神龙境高级王者了呢。

　　这样的修炼速度，这样的天赋资质，简直太吓人了，晋王立即起了退却的心思，如此天之骄子，岂是晋王府敢得罪的，说不定再过几年时间整个晋王府绑起来都不是他的对手了。

　　虽然儿子很重要，可是毕竟死了，犯不着为了一个死去的儿子得罪如此恐怖天才的怪物，一念及此晋王再不犹豫，转身回到超远距离传送阵当中，立即传送回到了晋王府，并且之后在晋王府布下层层阵法，很久不敢出去，同时主动解除了血寻术。

　　晋王刚刚狼狈逃走，偌大的大荒城就喧哗了起来。

　　“刚刚这是发生了什么事情，是不是有神龙境高级王者发生激战了，我去真的太惊人了，一口吞掉了数十位神龙境王者，那头金翅大鹏鸟太恐怖了，不愧是堪比高级王者的金翅大鹏鸟，实力就是惊天动地。”

　　“好久没有见到神龙境王者出手了，刚刚那位高级王者的实力简直逆天，变化的金翅大鹏鸟也太大了，感觉都有些不像是金翅大鹏鸟了。”

　　“我们的大荒城主刚刚也来了，不过却没敢插手那些神龙境王者的激战，毕竟我们大荒城城主的实力也就神龙五变，怎么敢插手一位高级王者的战斗。不过那一群追过来的神龙境王者太傻了吧，一大堆的低级和中级王者竟然也敢追杀一位高级王者，真是老寿星上吊嫌命长了。”

　　……

　　这些鄙视任袅飞等人的修炼者们并不知道任袅飞等人根本不知道江心诚的真正实力，若是知道江心诚真正实力的话，就算是给他们十个胆子他们也不敢追杀江心诚，结果偷鸡不成蚀把米，把自己都给赔进去了。

　　大荒泽中，江心诚和阵龙一个在前一个在后，正在以惊人的速度朝着风火死境赶去，金翅大鹏王不愧是速度之王，虽然江心诚只能够发挥出金翅大鹏王五六成的实力，但是速度之快已经远胜阵龙。

　　身后阵龙一边满头冒火地追杀着江心诚，一边心中也是骇然之极，这个杀了他独子的畜生实力进步的太快了吧，之前不是天虎境霸主吗，这才过去多久就成了神龙七变以上的高级王者了，还吸收融合了金翅大鹏鸟的精血。

　　对了，阵龙恍然想起一件事情，那就是在之前的万古第一阵无上历练当中，有阵法天骄通过了四路终极考验，也是数十万年来唯一一位通过万古第一阵四路终极考验的阵道天骄。

　　那个阵道天骄肯定就是前面这个杀了他儿子的小畜生，否则的话他的实力不可能在短短时间内连续飙升，突破了一个大境界、数个小境界。

　　一定是这样！

　　阵龙满脸骇然，心中的杀机却变得前所未有的浓郁，他一定要杀了这个小畜生，如此天赋资质，若是现在不杀的话以后肯定会成为他的心腹大患，甚至成为玄天阵宗的心腹大患。

　　想到这里，阵龙追的更急，不过他也知道能够变化成为金翅大鹏鸟的江心诚速度远胜于他，他很难追上这个小畜生。

　　不过一天追不上那就追十天，十天追不上那就追十年，他就不信一直这么耗下去他会耗不过前面那小畜生，毕竟他的综合实力远胜前面的小畜生。

　　而且他变化的风之圣鸟对于元力的消耗极小，一直就这么耗下去的话绝对能够耗死前面的小畜生，并且这里是大荒泽，说不定什么时候就会冒出来一头强悍的元兽，拦住前面的小畜生，到时候就是他报仇雪恨的机会。


第八百九十八章 风火圣莲

　　两人的速度都很快，江心诚瞬息之间能够疾驰一亿里，阵龙变化的风之圣鸟虽然速度赶不上江心诚，但是也达到了一个瞬息九千多万里。

　　一追一逃，双方很快深入到了大荒泽当中，周围时不时地能够看到十三级上阶的超级元兽，不过这些元兽大多数速度不如两人，虽然看到了从领地飞驰而过的江心诚和阵龙，却没有几个理会他们。

　　不过也会遇到一些闲的蛋疼的超级元兽出手想要拦阻两人，可惜没有能够成功的，却也影响了两人的速度，而跑在前面的江心诚显然更吃亏一些。

　　好在江心诚的速度比阵龙快了不少，而且两人之间的距离一直在增大，所以即使有所影响江心诚也能够及时摆脱，继续朝着风火死境赶去。

　　数个时辰转眼过去，狼狈不堪的江心诚眼前终于出现了风火死境的身影，这一路多次遭到一些超级元兽的阻碍，虽然没有对江心诚造成严重的伤害，可是也让他疲惫不堪。

　　还好这会儿阵龙距离他已经有数十亿里了，算是一个较为安全的距离，若是这么持续下去的话，阵龙早晚会放弃追击。

　　风火死境方圆数百万亿里，里面充斥着无穷无尽的绝望之风和死亡之火，就算是天虎六翼巅峰圆满的绝世霸主进入其中，不到十个呼吸就会挂掉。

　　低级的神龙境王者基本上不敢踏足其中，中级的神龙境王者敢在风火死境探险寻宝的也寥寥无几，偶尔才会有一两个高级王者以上的神龙境修炼者出入其中，但是基本上也不敢深入。

　　若不是江心诚能够变化成为金翅大鹏王，而金翅大鹏王不但能够屏蔽绝望之风的破坏力，甚至还能够借助绝望之风的力量让自己的速度更快。

　　至于死亡之火嘛，自有九阳圣火应对，身为天地之间排名前三的异火，即使没有大成也不是死亡之火能够抵挡的，只需要在体表布下一层九阳圣火层，便可以阻止死亡之火的侵蚀破坏。

　　长啸一声，江心诚化作的金翅大鹏王陡然变为数百丈大小，进入了风火死境，双翅扇动，青灰色的绝望之风不但没有伤害江心诚，反而缭绕在他的双翅附近，使得江心诚的速度飙升一截，达到了瞬息一亿五千万里的程度。

　　至于缭绕而来的骨白色死亡之火，九阳圣火一出，轻易摧毁了死亡之火，使得江心诚能够丝毫无损地纵横在这风火死境当中。

　　身后数十亿里外，感知到江心诚的速度陡然飙升，阵龙面色一变，终于颓然地停了下来，以他的阅历和城府，自然早就猜出了江心诚的目的就是风火死境。

　　金翅大鹏鸟能够屏蔽风火死境当中的绝望之风攻击，甚至还能够借用绝望之风的力量，至于死亡之火嘛，虽然不知道江心诚用了什么方法抵挡死亡之火，可是绝对是有着十足把握的，不然的话那小畜生也不会直直冲入了风火死境当中，并且速度瞬间飙升。

　　虽然阵龙并不怎么畏惧风火死境，可是就算以他封号王者的实力也不敢在里面待太久，风之圣鸟可屏蔽不了绝望之风的攻击，更逞论是死亡之火了。

　　以他的实力，只要进入风火死境，要不了十天时间体内的元力便会被耗光，到时候等待着他的就是死路一条了。

　　有着金翅大鹏鸟的天赋神通相助，那小畜生肯定能够耗得过他，也是仗着这一点他才敢进入风火死境当中，阵龙就算再恨江心诚，也不会傻乎乎地闯进去找死。

　　考虑片刻，阵龙只能愤愤地停止追杀，不过他并没有准备放过那小畜生，毕竟人力时有穷尽，他就不信那小畜生能够在风火死境当中待多久，他总有一天要出来的。

　　一天不出来他就等一天，十天不出来他就等十天，十年不出来他就等十年，反正他的寿命还长着呢，暂时也没什么事情，不行的话就在这里耗上百年千年，乃至于万年。

　　杀子之仇，不共戴天，更何况这小畜生天赋资质绝顶，既然已经成为生死大敌了，那还是尽早灭掉省事，免得成为后患。

　　考虑一番，阵龙果断找了一个悬浮的巨石落下，盘膝而坐一边修炼一边等待着江心诚从风火死境出来，他这次是准备跟江心诚耗上了。

　　逃入风火死境的江心诚在感知到阵龙不追了之后很快就猜到了阵龙的想法，眉头一皱江心诚继续朝风火死境深处飞驰而去，既然阵龙这老家伙想跟他耗下去，那就耗下去好了。

　　血肉密令在手，对于别人来说危机重重的风火死境对他来说也算是一处修炼宝地，更别说风火死境中孕育着神奇的风火圣莲，吸收消化之后能够大幅度提升圣体强度和柔韧度，乃是修炼的至宝。

　　外加金翅大鹏王的变化和九阳圣火相助，对于别人来说危机重重的风火死境，对于他来说倒也算是一处不错的修炼宝地。

　　既然如此的话，那就在这风火死境中修炼好了，这里虽然危险极大，可是一旦把握得当也是一个惊天动地的大造化，江心诚之所以选择逃亡风火死境一方面是因为自己正好有应对绝望之风和死亡之火的能力，另一方面就是看中了这里面的种种造化。

　　风火死境当中有两大危险，第一就是绝望之风和死亡之火了，这也是最危险的地方，毕竟这里到处都充斥着绝望之风和死亡之火，时时刻刻都在侵蚀破坏修炼者的防御，而且破坏力和侵蚀力极为恐怖，就算是中级神龙王者都抵挡不住，高级以上的神龙王者也抵挡不了太久，所以这是风火死境中最大的危险。

　　但是此刻有了金翅大鹏王的身体和九阳圣火，这最大的危险就不算什么了。

　　可是第二种危险也堪称恐怖，那就是风火死境中的元兽，能够生存在这种绝地的元兽实力可想而知，据说实力最低的都有十三级中阶，并且有大量的十三级上阶元兽，江心诚很容易就能够遇到。

　　生活在这风火死境当中的元兽可没有多少脾气好的，遇到了九成九就是一个字——干。

　　江心诚如今的实力最多也就能够媲美普通的神龙七变高级王者，一旦遇到强过神龙七变王者的超级元兽，稍有不慎便会有陨落的危险。

　　说曹操曹操就到，江心诚正在想着风火死境中的元兽实力有多强，就看到一只百丈大小，通体青红色的鸟儿从骨白色的死亡之火中飞出，冷冷地朝着江心诚看了过来。


第八百九十九章 发现宝物

　　风火鸟！

　　风火死境当中最常见的元兽之一，等级高达十三级中阶，实力媲美神龙境中级王者，在偌大的风火死境中战斗力最多也就算是中等，甚至连中等都算不上。

　　看到江心诚，这只风火鸟立即尖声一叫，青红色的身体化作一道流光扑向江心诚，速度极快，转眼而至。

　　江心诚双翅一扇，轻而易举地躲了过去，嘴巴张开，数道风刃朝着风火鸟射了过去，只是风刃还没有落到风火鸟的身上，江心诚就看到一道青红色的流光骤然而来。

　　风火圣光！

　　风火鸟的天赋神通，江心诚面色微变，连忙闪躲，可惜还是差了一点儿，被风火圣光擦着右腿划过，即使以江心诚金翅大鹏王的防御力，竟然也被这道风火圣光破了一个小口。

　　要知道江心诚的实力足足比这只风火鸟强了一个大境界，两者之间还隔着中级王者到高级王者的天堑，结果这风火鸟竟然能够伤到江心诚，甚至让江心诚躲都没有躲开。

　　这样的实力，放在暗夜群岛足以击杀七成以上的神龙境中级王者，不愧是风火死境孕育出来的强悍元兽，实力果然非同凡响。

　　江心诚立即后退，同时漫天风刃射出，瞬间把风火鸟笼罩其中，江心诚的实力毕竟比风火鸟强了一个大境界，面对江心诚的天赋神通风刃壁，风火鸟几乎没有抵挡之力，转眼就被分尸。

　　不过一只小小的风火鸟就让江心诚动用了风刃壁，从这里就可以看出风火死境的元兽实力之强。

　　眉头微微一皱，江心诚将风火鸟的尸体收入盛唐空间，血肉密令射出一道红光笼罩住风火鸟，很快就将风火鸟的尸体化作精纯的血肉精华存储起来。

　　找了一个安全的地方休息了数个时辰，江心诚开始在风火死境中狩猎元兽，利用血肉密令淬炼出更多的血肉精华，为突破和提升做准备。

　　随后江心诚发现，风火死境当中的元兽固然比外面的同阶元兽厉害了一筹，但是它们尸体当中蕴含的血肉精华也比外面的同阶元兽多了不少，使得江心诚淬炼血肉精华的速度极快。

　　至于这些元兽死后留下的尸体，江心诚统统把其尸体上值钱的材料取了下来，等着离开风火死境之后换取元精用于修炼。

　　这些十三级中阶以上的元兽浑身都是宝，尤其是这绝地当中的元兽材料价值更高，这些材料在外面极为稀有，价格自然也水涨船高。

　　江心诚粗略算了一下，风火死境中一只普通十三级中阶元兽浑身的材料平均价值五千亿元精左右，多的甚至能够达到数万亿元精，可想而知这是多么庞大的一笔财富。

　　不过想想倒也正常，在暗夜群岛实力相当于十三级中阶元兽的神龙境王者普遍身家都在十万亿元精以上，甚至高达几十万上百万亿，和这些中级神龙境王者比起来，这些十三级中阶元兽的全身材料就便宜了太多。

　　而且看似十三级中阶的元兽材料价值数千亿元精，但是折算成为极品元精也就几十万罢了，神龙境王者的修炼需要消耗的是极品元精，下品、中品和上品元精对于神龙境王者的修炼几乎没什么作用了。

　　一位神龙境王者每天修炼所需要的极品元精至少也在一千块以上，也就是十亿下品元精，可是一位中级王者要想击杀一只十三级中阶元兽可是需要冒着性命危险的。

　　因此看似十三级中阶元兽全身材料价值不菲，其实仔细算算也不是很多，还不如江心诚炼制灵丹妙药呢，只要材料足够，平均下来一天江心诚能够炼制出十枚六品上阶灵丹妙药。

　　一枚六品上阶灵丹妙药至少也价值几千亿以上，十枚就是数万亿，而且炼丹危险不大，至少远远不如和元兽搏杀，可惜江心诚如今被追的狼狈不堪，哪里能够安心炼丹卖钱，也只能躲在这风火死境当中了。

　　时间一天天过去，转眼间江心诚已经在风火死境待了半个月，半个月里死在他手底下的十三级中阶元兽已经高达一百只，身上的材料合起来价值六七十万亿元精，最主要的是储存的血肉精华已经堪比几十头十三级中阶宝兽了。

　　血肉密令不愧是暗夜群岛排名第一的天地异宝，就连神龙九变绝世王者也要为它争得头破血流，淬炼血肉精华的威力极其惊人，而且淬炼出来的血肉精华精纯的很，几乎没有一点儿副作用，江心诚可以放心地吸收消化，用来提升实力。

　　可惜如今他的实力已经达到了神龙二变巅峰圆满，唯有突破到了神龙三变之境才能够利用这些血肉精华大幅度提升实力，江心诚已经在为晋升成为神龙三变王者做准备了。

　　不过暂时江心诚还没有和十三级上阶元兽碰撞过，当然也遇到过几次，可惜远远地感受到这些十三级上阶元兽身上恐怖的气息，江心诚自知不是其对手，所以三十六计走为上计了。

　　当然其中不乏十三级上阶元兽追杀江心诚，可惜的是变化成为金翅大鹏王的江心诚速度之快冠绝风火死境当中所有的元兽，几乎已经立于不败之地了，这些元兽根本追不上江心诚。

　　遗憾的是到现在为止江心诚还没有发现一朵风火圣莲，若是能够得到一朵风火圣莲的话，只要年数不低，江心诚便可以利用风火圣莲打破基因枷锁，踏足神龙三变之境了。

　　不过只要在风火死境待得时间够久，早晚也会遇到风火圣莲，进入风火死境二十天左右的时候，江心诚终于看到了一朵风火圣莲。

　　而且这一朵风火圣莲的年数颇为可观，若是能够成功摘取的话，江心诚有八成以上把握借此机会突破到神龙三变之境。

　　只是就在江心诚想要摘取的时候却愕然地发现，在这朵风火圣莲的周围还守护着一只强悍的元兽，探查了一下其实力，江心诚眼中光芒一闪。

　　干了！


第九百章 神龙三变

　　吹山兽！

　　十三级上阶元兽，实力相当于神龙七变之境的高级王者，和江心诚变化的金翅大鹏王实力差不多，通体灰色，身高数百丈，看起来就像是地球的癞蛤蟆，蹲在一朵青红色、如同水晶的风火圣莲旁边。

　　一边不停地吸收着风火圣莲中的奇异力量修炼提升，一边警惕地看着周围，生怕有什么敌人会过来抢夺它的风火圣莲。

　　这朵风火圣莲足足有六里方圆，至少有六千多年的火候，倒是让江心诚想起了在火雾之岛帮助他突破的那朵六千年通灵地心火，看来自己和六千年这个数字很有缘呀。

　　不过和风火圣莲比起来，通灵地心火无论是珍贵程度还是价值都远远逊色于风火圣莲，两者之间不可以道里计。

　　微微一笑，江心诚双翅扇动，瞬息之间就出现在这头吹山兽的头顶，张嘴长啸，千百道风刃鱼贯而落，将吹山兽整个笼罩其中。

　　不出手则已，一出手便是金翅大鹏王的天赋神通风刃壁，骤然遇袭，吹山兽仓促之下体表升起层层黄红色的光芒，抵挡着风刃壁的进攻。

　　虽然反应极快，可是猝不及防之下吹山兽全身还是被风刃壁划破了道道伤口，身上顿时鲜血流淌。

　　“呱！”

　　吹山兽痛苦地叫着，对着江心诚狠狠一吹，还好江心诚紫色天初期的神魂之力笼罩方圆数万里，立即察觉到了吹山兽的动作，忙不迭地闪开。

　　刚刚躲开，一道无影无形的飓风就从江心诚之前所在的地方掠过，方圆百万里的绝望之风、死亡之火为之一空，竟然被吹山兽这一吹尽数吹飞了。

　　如果不是江心诚躲得快，这一下就能够让他重伤，不愧是能够吹碎十万座大山的天赋神通吹山，威力果然惊天动地，而吹山兽的名字也来源于它的天赋神通吹山。

　　短短数个呼吸交锋，江心诚就知道不能跟这只吹山兽力敌，而他的优势是速度，所以对他来说最好的破敌之策就是游击战了。

　　微微一笑，江心诚双翅扇动，神魂之力覆盖方圆数百万里，时刻警惕着吹山兽的天赋神通吹山，同时一道道风刃射过去，在吹山兽的身体上留下道道伤口，以极快的速度一点一点地削弱着这只吹山兽。

　　江心诚虽然能够变化成为金翅大鹏王，可是因为近半实力都被限制了，尤其是对于天赋神通的限制更加厉害，君不见江心诚现在连金翅大鹏王最得意的速度神通极光神影都使用不出来，这才使得原本能够跟十三级上阶巅峰超级元兽分庭抗礼的金翅大鹏王如今只能跟一头吹山兽打的如火如荼。

　　若是江心诚变化的金翅大鹏王能够发挥出全部的实力的话，区区吹山兽对他来说不过是小菜一碟，三两下就能够灭掉了。

　　可惜此刻变化成为金翅大鹏王的江心诚攻击不足、速度不足，只能和吹山兽打消耗战了。

　　不过还好拼消耗的话江心诚是远远胜过吹山兽的，毕竟他乃是堪比普通神龙九变绝世王者的金翅大鹏王，体内的圣体之力和风属性力量无比雄厚，虽然不能爆发出全部实力，但是持久力极为惊人。

　　一波波的风刃壁接连射出，虽然只有真正天赋神通一小半的威力，可还是将吹山兽打的极为狼狈，身上的伤势以惊人的速度增加着。

　　吹山兽施展的天赋神通吹山一次都没有打中江心诚，体内的力量却被江心诚一点一点消耗下去，若不是贪恋于六千年风火圣莲，只怕这头吹山兽早就逃之夭夭了。

　　人为财死鸟为食亡，就连元兽也不例外，为了保住风火圣莲，吹山兽一直和江心诚僵持着，结果就是被江心诚一点一点消耗，等到吹山兽知道回天无力准备逃命的时候，江心诚陡然疾驰而来，利爪如电，狠狠地刺入吹山兽的脖颈当中。

　　“呼……”

　　就在这个时候，让江心诚愕然的一幕出现的，江心诚的利爪刚刚抓下吹山兽的半个脑袋，从吹山兽的脖颈中居然吹出一口气，落在他的身上。

　　江心诚顿时如遭雷击，被这口气直接吹到了数百万里，嘴中喷出一口鲜血，若不是金翅大鹏王防御惊人，只怕这一下就能够把江心诚吹成灰了，不过即使如此江心诚也受了不轻的伤，看来干掉这头吹山兽以后要赶紧服用疗伤灵丹了。

　　眼中厉光一闪，双翅扇动，江心诚立即追上了被他重创的吹山兽，风刃壁接连施展，将这头吹山兽牢牢笼罩其中。

　　这一次江心诚不再那么急功近利，依仗着超快的速度追的吹山兽无处可逃，并且不靠它太近，生生地将它耗死。

　　看着死的极为凄惨的吹山兽，江心诚这才松了口气，收起吹山兽的尸体，以血肉密令将其尸体中的血肉精华淬炼出来，至于吹山兽身上珍贵的材料则被江心诚收拢到一处，这才身形一动，冲向风火圣莲。

　　看着面前宛若青红色碧玉的风火圣莲，感受着其中蕴含的恐怖力量，江心诚脸上划过一抹笑容，拿出早就准备好的特殊宝物空间玉髓瓶，将这朵风火圣莲收入其中。

　　如今风火圣莲已经到手，那么也该去冲击神龙三变之境的瓶颈枷锁了。

　　微微一笑，江心诚双翅扇动，朝着风火死境深处一块恒古存在的山峦疾驰而去。

　　这座山峦名为太浩山，面积足有数千万里方圆，极其的坚固，据说已经在风火死境存在了数十万年，寿命比风火死境还要长。

　　江心诚这段时间一直把太浩山作为落脚之处，并且在里面布置了层层阵法保护自己，尤其是江心诚还在太浩山深处布置了一座汇源神阵，抽取太浩山当中恒古存在的大地本源之力，汇成一座大地本源水潭，为突破做准备。

　　神龙三变之境，我来了，江心诚眼中划过一抹璀璨的光芒，双翅扇动，以惊人的速度朝着太浩山赶去，这一次他定要突破到神龙三变之境，到时候便可以吸收融合更多的元兽精血，让自己的实力更进一步了。


第九百零一章 实力大进

　　回到太浩山深处的山腹，江心诚看着山腹中心闪烁着金色光芒的大地本源水潭，脸上划过一抹笑容，水潭中的大地本源之力已经达到数万斤了，虽然不能用来补充圣体之力、元力和神魂之力的消耗，毕竟数量太少了，但是至少可以阻止基因枷锁的恢复和反击，这就让江心诚冲破基因枷锁的几率暴增了很多很多。

　　随后江心诚花费了一天一夜时间，服用了六品上阶的灵丹妙药，医治好了体内的伤势，并且把精气神恢复到了巅峰，这才开始冲击神龙三变之境的瓶颈枷锁，一件件早就准备好辅助突破的宝物被江心诚接连拿出。

　　寂灭丹、紫心破障丹、润泽丹！

　　这些灵丹妙药在江心诚突破成为神龙境王者的时候发挥了极大的作用，如今仍旧可以发挥作用，至少在江心诚突破成为神龙七变之境高级王者前都可以使用。

　　风火圣莲、利用血肉密令储存的海量血肉精华之力、紫色天初期神魂之力、九幽冥水、九阳圣火、神魂蝴蝶、五十四个窍穴中蕴含的巨量元力和神魂之力、大地本源之力……

　　盘膝而坐，江心诚首先服下了寂灭丹、紫心破障丹和润泽丹，然后控制着大地本源之力遏制了基因枷锁的恢复和反击。

　　这才开始进攻通往神龙三变之境的基因枷锁，血肉巨斧、元力宝剑、神魂蝴蝶一起冲向其中一截基因枷锁，同时九幽冥水和九阳圣火缭绕其上，冰火两重天，以惊人的速度破坏着这一截基因枷锁。

　　“咚咚咚……”

　　震荡天地的敲钟声里，这一截基因枷锁上面的伤痕以极快的速度深入着，破茧成蝶之后的春蚕化蝶舞凝聚构造的神魂蝴蝶极为强悍，小嘴啃噬之间基因枷锁上面的伤痕迅猛地加深。

　　紫色天初期的神魂之力和神器盛唐结合，将辅助的效果发挥到了最大，控制着每一股力量完美地发挥作用，使得江心诚冲击神龙三变的瓶颈枷锁更加轻松。

　　冲击基因枷锁是一个长久的过程，很快江心诚体内的圣体之力、元力和神魂之力就不够用了，江心诚立即吸收风火圣莲之力和血肉精华，弥补着圣体之力和元力的消耗。

　　至于神魂之力嘛，江心诚早就炼制了不少补充神魂之力的灵丹妙药，立即服下几枚，补充着神魂之力的消耗，再次对基因枷锁发起了进攻。

　　“咚咚咚……”

　　时间一点一滴推移，转眼间已经过去了半个月，某一刻江心诚只觉体内传来惊天动地的“咔嚓”声，那一截基因枷锁终于断裂了。

　　微微一笑，江心诚开始全面反攻，圣体之力、神魂之力、元力宝剑、神魂蝴蝶……蜂拥着冲向遭受重创的基因枷锁，以惊人的速度破坏着整条基因枷锁。

　　短短一个时辰时间，整条连绵无尽的基因枷锁就被江心诚尽数破坏，而此时此刻大地本源之力、风火圣莲之力都已经消耗一空，就连储存用来补充神魂之力的灵丹妙药也被吃光了。

　　至于血肉精华之力，也早就没了，若是基因枷锁还是没有断裂的话，只怕江心诚这次的冲击就要失败了，到时候不但无法更进一步，还会受到基因枷锁的反噬，几十年内都别想寸进了。

　　原本以为做好万全准备的冲击还是这么惊险，让江心诚也忍不住抹了把汗，看来下次冲击基因枷锁的时候定然要做好十足的准备了，否则万一失败的话影响就太大了。

　　如今一个月时间已过，自己就可以再次施展藏天阵，屏蔽阵龙和他之间的联系，如此一来便可以回到万象城，出售这段时间的收获，购买需要的宝物，为接下来的修炼做准备了。

　　在风火死境中待了一个多月，更是冲破了神龙三变之境的基因枷锁，江心诚身上的各种资源已经所剩无几，若是再不补充的话修炼速度必将暴跌，也该是出去一趟的时候了。

　　不过出去之前还是要先巩固一下当前的实力，可惜没有了风火圣莲之力、血肉精华之力和大地本源相助，自己需要花费更多的时间了。

　　花费了数天时间，江心诚稳固了一番当前的实力，这才启动了藏天阵和匿幻术，屏蔽了阵亡秘术的感知，化作一道流光消失在风火死境。

　　此时此刻江心诚的圣体之上，已经有三百二十万零一道神龙圣纹，新丹田已经出现，可惜江心诚没有足够的修炼资源，暂时还无法把元力也突破到神龙三变之境。

　　至于神魂之力，在圣体突破的带动下，终于到了紫色天初期的极限，江心诚等着过段时间就开始冲击紫色天中期的瓶颈之墙，使得神魂之力更进一步。

　　经过这次的冲击，江心诚的实力稳稳地提升了一大截，距离中级王者越来越近了，一旦能够踏入中级王者之境，江心诚便有把握可以吸收消化相当于神龙九变巅峰绝世王者的元兽精血，若是能够成功的话，便是江心诚反击的时候了。

　　眼中光芒一闪，江心诚加快了速度朝着大荒城赶去，与此同时在距离江心诚近百亿里之外的风火死境附近，阵龙第一时间发现阵亡秘术的感知失效，脸上划过一抹阴沉之色，知道江心诚又用未知名的方法屏蔽了阵亡秘术的感知。

　　稍一考虑，阵龙便隐隐猜到江心诚应该是修炼资源不足，很有可能要去大荒城购买修炼资源了，想了一下阵龙化作一道流光冲向大荒城，一路上不停地寻找着可疑之人，尤其是寻找江心诚化作的金翅大鹏王。

　　可惜江心诚在屏蔽了阵亡秘术的感知之后，立即绕了一个大圈赶往大荒城，阵龙追了一路都没有发现江心诚的踪迹，而此时此刻江心诚已经进入大荒城，并且通过超远距离传送阵回到了青龙圣岛，正在和潘玉凤一起聊天喝茶，悠哉的不亦乐乎。

　　“潘掌柜，这些东西你帮我看一看，瞧瞧能值多少元精，若是可以的话全部把它们换成极品元精。”

　　江心诚把几枚纳戒递给潘玉凤，纳戒中全是他这些天在风火死境的收获。


第九百零二章 相见

　　“风火鸟的翅膀、风火鸟的利爪、吹山兽之胆、无量草、龙火石、剑皇矿……”看着江心诚递过来的纳戒中一样样东西，潘玉凤忍不住骇然失色，明亮的眸子一点一点张大了，看着江心诚的目光里满是震惊之色：“大人，您这是去大荒泽的风火死境狩猎了吗，这些东西应该都是大荒泽风火死境的特产吧？”

　　江心诚笑道：“我变化成为金翅大鹏王以后颇为适合风火死境的环境，而且又有特殊之法能够抵御死亡之火，现在又急需提升实力，想要找到一些风火圣莲，所以这几年估计就要一直待在风火死境寻宝了。”

　　“大人好厉害。”潘玉凤明眸放光：“对别人来说宛若绝地的风火死境，没想到竟然成为大人的狩猎场，短短一个多月时间就得到这么多风火死境特有的宝物，大人真是太厉害了。”

　　说到这里，潘玉凤稍一犹豫，便嫣然一笑道：“因为这些宝物都是风火死境的特产，而风火死境里面的各种宝物向来稀少，所以价值远远超过了外面同阶的宝物，因此这些元兽材料和奇花异草、珍稀矿石之类我们可以给大人双倍的价格，所有的东西合起来统共价值150万亿元精，折合成为极品元精那就是一亿五千万，大人觉得这个价格如何？”

　　“嗯，很好。”江心诚点了点头：“把其中的五十万亿元精用来购买一些天材地宝、灵草灵药之类，清单在这里，剩下的一百万亿元精全部给我换为一亿极品元精。”

　　“好的，大人。”潘玉凤恭敬地点头，按照江心诚的吩咐忙碌起来。

　　一个多时辰以后，潘玉凤带着几枚纳戒出现在江心诚面前，恭敬地递了过来：“大人，这里面就是您需要的东西，您看看有什么问题吗？”

　　江心诚以神魂探查了一下，满意一笑：“好，没问题，告辞了。”

　　“大人稍等，有件事不知道大人有没有兴趣？”潘玉凤忽然喊住江心诚。

　　江心诚回头问道：“什么事情？”

　　潘玉凤嫣然一笑：“大人，再过半个月时间就是我们万象城一年一度的拍卖会了，到时候拍卖会上肯定会出现很多奇珍异宝，大人也可以出售一些灵丹妙药之类，这样价格会更高，而且我们万象城对于神龙境王者拍卖的宝物是不收取手续费的，不知道大人有没有兴趣参加？”

　　“在哪儿举行？”江心诚心中一动，询问道。

　　潘玉凤笑道：“这一年的万象城拍卖会就在青龙圣岛举行。”

　　“好，到时候我一定参加。”江心诚微微一笑，朝万象城外面走去。

　　身后潘玉凤看着江心诚远去的身影，明眸中异彩纷呈，这位大人真的好厉害，竟然能够在危机重重的风火死境中得到那么多宝物，要知道风火死境可是连大多数封号王者都不敢进入的地方，而且这位大人还很有可能是一位尊贵无比的六品丹黄。

　　看来以后定要好好拉拢这位大人，若是能够和这位大人攀上关系的话，自己在万象城的地位必将飙升。

　　离开万象城之后，考虑片刻，江心诚便去租住了一处洞府，准备花费数十天时间炼制一些灵丹妙药，放到万象城一年一度的大拍卖会上拍卖赚取元精。

　　仔细斟酌一番，综合自己身上的灵草灵材，江心诚又去青龙圣岛的各个灵草灵材店铺采购了一番，决定炼制五种灵丹妙药。

　　六品中阶的寂灭丹、六品中阶的紫心破障丹、六品中阶的润泽丹、六品中阶的婆娑圣丹、以及六品上阶的摩诃丹。

　　前面四种六品中阶的灵丹妙药全部是用来辅助天虎六翼巅峰圆满绝世霸主突破到神龙境的，虽然只是六品中阶的灵丹妙药，可是无论是价值还是珍贵程度，都远远胜过了一般的六品上阶灵丹妙药。

　　而且这四种六品中阶的灵丹妙药江心诚炼制过多次，成功率比较高，外加价值极高，江心诚身上又有一些从青叶岛带来的奇特灵草灵材，正好凑足了这四种六品中阶灵丹妙药的炼制材料。

　　至于摩诃丹，则是江心诚从三阳学院学习到的一种丹方，刚刚在采购灵草灵材的时候江心诚正好凑足了摩诃丹的炼制材料，而且摩诃丹的炼制对江心诚来说并不难，价值又极高，所以江心诚便决定炼制一些摩诃丹放到大拍卖会上。

　　考虑得当，江心诚便放弃了之前的一些计划，开始专心地炼制各种灵丹妙药，为接下来的大拍卖会做准备。

　　而且江心诚也想在万象城的大拍卖会上好好看看，是否有自己需要的宝物，若是能够得到一些对自己有帮助的宝物，也算是不虚此行。

　　时间一天一天过去，有了神器盛唐相助，江心诚炼制各种灵丹妙药的速度极快，成功率也非同一般，短短数十天时间，江心诚就分别炼制了一瓶寂灭丹、一瓶紫心破障丹、二瓶润泽丹、一瓶婆娑圣丹、还有一瓶摩诃丹。

　　每一瓶里面都有三枚灵丹妙药，合起来就是18枚，明天就是大拍卖会举行的日子了，整个青龙圣岛一片欢腾，无数千百年难得一见的顶级神龙王者纷纷从暗夜群岛各处汇聚到青龙圣岛的万象城中，等待着大拍卖会的开始。

　　江心诚变幻了一下自己的容貌和身高，朝着万象城走去，眼看着就要走进万象城了，江心诚骇然地发现了一个熟悉的身影。

　　白发苍苍，满脸阴郁之色，眸子里闪烁着迫人的寒光，浑身上下散发着惊天动地的力量波动，更有一股奇异的力量缭绕在其身周，使得这名白发老者越发让人心寒。

　　玄阵龙王！

　　阵龙！

　　暗夜群岛封号王者之一，虽然实力不过神龙八变巅峰，可是战斗力之强丝毫不比任何一个封号王者差，乃是暗夜群岛真正的巨头级霸主。

　　此刻他正漠然地朝着江心诚看了过来，眼中绽放着清晰可见的森然，锐利如电，冰可彻骨，让江心诚也忍不住浑身一寒。


第九百零三章 绝影重现

　　“哼！”

　　不远处阵龙冷哼一声，转身走进了万象城，并没有理会江心诚，显然他并没有认出江心诚的真实身份，刚刚之所以会盯了江心诚一眼，显然是觉得江心诚这个神龙境王者有些陌生，忍不住起了怀疑之心。

　　不过经过仔细打量之后阵龙发现江心诚外貌和身高与那个杀了他独子的小畜生相差甚远，而且未从江心诚身上感知到阵亡秘术的气息，所以便没有理会他。

　　江心诚面色平静，缓步走进了万象城，只是背后已经多了一层冷汗。

　　很快江心诚就再次见到了潘玉凤，看到和之前截然不同的江心诚，潘玉凤并没有认出他的身份，笑语嫣然地问道：“这位大人，请问您要委托我们拍卖一些什么东西？”

　　“寂灭丹、紫心破障丹、婆娑圣丹、摩诃丹、润泽丹！”江心诚随手丢过去数瓶灵丹妙药，让潘玉凤面色一变，忙不迭地接了过来，仔细打量一番，立即恭敬地道：“大人稍等，妾身这就去为您请最好的鉴定师鉴定这些宝物。”

　　“去吧。”江心诚点了点头，等待片刻，潘玉凤带着一位万象城的顶级鉴定师走了过来，仔细鉴定一番以后，分别给出了底价，也确定了数瓶灵丹妙药的真假。

　　“不知大人姓甚名谁，我们拍卖完了之后要怎么把元精交给大人，还有大人需要参加这次的大拍卖会吗？”潘玉凤看着江心诚恭敬地道。

　　江心诚点了点头：“给我准备一个包厢，我要参加这次的大拍卖会，还有，叫我绝影丹皇即可。”

　　“好的，这是十八号包厢的请柬，绝影大人请收好。”潘玉凤很快拿来了一封请柬递给江心诚，恭送江心诚离开。

　　看着江心诚离开的身影，潘玉凤秀眉微颦，喃喃自语：“为什么总觉得这位绝影大人有些熟悉呢，还有寂灭丹、紫心破障丹、润泽丹，这不是那位大人经常用来交换宝物的灵丹妙药吗，有些奇怪呢。”

　　江心诚也知道这么做可能会让潘玉凤有所怀疑，不过他并不在意，即便是怀疑了她也不可能想到自己和阵龙的仇怨上面，更不会想到自己就是玄阵龙王的大仇人，所以江心诚也不用担心安全的问题。

　　第二天很快到来，江心诚拿着请柬来到万象城的时候这里已经被无数暗豹境修炼者层层包围，一只苍蝇都别想轻易进去，大拍卖场就在万象城的中央，占地数万里方圆，能够容纳数百万修炼者。

　　而每一年一度的万象城大拍卖会都是暗夜群岛的盛事之一，每次都能够吸引几十万天虎境以上的霸主到来，甚至还有过千神龙境王者，几乎整个暗夜群岛数分之一的强者都会汇聚在大拍卖会上。

　　第二步的修炼最需要的就是各种资源了，若是没有足够的资源支持，那么修炼速度就会降到最低。

　　玄狼十年、暗豹百年、天虎千年、神龙万年……说的就是没有各种资源和强大功法支持的修炼者，他们在玄狼境的时候提升一道玄狼圣纹需要十年时间，在暗豹境的时候提升一道暗豹圣纹需要百年时间，在天虎境的时候提升一道天虎圣纹需要千年时间，到了神龙境的时候每提升一道神龙圣纹更是需要万年时间。

　　可是神龙境王者的寿命才有多少，最多不过五十万年罢了，如果按照这样的速度持续下去，就算是到死也只能够在圣体之上凝聚出五十道神龙圣纹。

　　这样的速度简直太慢太慢了，又有哪个神龙境王者能够耽搁得起这么长的时间，所以这时候就需要强大的功法和丰富的修炼资源相助了。

　　强大的功法能够让神龙境王者提升的速度飙升几十倍，丰富的资源更是可以让神龙境王者的修炼速度在几十倍的基础上继续飙升，甚至达到万倍以上。

　　就譬如暗夜群岛至高无上的四大历练之地，短短一年时间就能够让一位绝世天骄走过别的修炼者需要花费数万年、数十万年才能走过的道路。

　　圣体的修炼最耗资源，甚至可以说每一位第二步的修炼者日日夜夜都在为资源的事情辛苦操劳，就像是一只只勤劳的小蜜蜂，到处寻找着一切可以提升圣体的资源。

　　所以在暗夜群岛各种拍卖会极为流行，尤其是暗夜群岛最顶级的超级势力举行的大型拍卖会，每一次都能够吸引无数的修炼者前来，出钱拍卖自己需要的修炼资源。

　　江心诚也是这样，自从来到暗夜群岛之后从来没有轻松的时刻，几乎每一分每一秒都在为修炼资源的事情发愁，尤其是各种元精，可以说到现在为止江心诚还是一个穷光蛋。

　　神器盛唐就像是一个无底洞，不停地吞噬着江心诚身上的所有元精，让江心诚不得不拼尽一切不惜生死地去赚取各种修炼资源，提供给神器盛唐，当然最终还是要作用到他的身上。

　　看着熙熙攘攘的人潮，江心诚微微一笑，戴着斗笠朝万象城深处的大拍卖场走去。

　　“这位大人，请出示请柬。”守门的暗豹六影巅峰强者恭敬地行礼道。

　　江心诚随手取出请柬，看到请柬和上面的内容，这位守门的暗豹六影巅峰强者顿时恭恭敬敬地拜倒下去：“大人请进。”

　　周围一群负责维持秩序的暗豹境强者也一起拜倒下去，恭敬的模样就像是在迎接自己的主人，一些没有请柬无法进入大拍卖场的修炼者看到这一幕，呆滞了片刻纷纷议论起来。

　　就连跟在江心诚身后几个进入大拍卖场的年轻男女也震惊地看着缓步走进万象城的江心诚，脸上划过骇然之色，忍不住小声猜测着江心诚的身份。

　　其中一个眼尖的漂亮女子忽然惊呼一声道：“我看到了，刚刚那位进去的大人手中的请柬是紫金色的，上面的数字是十八，也就是说那位大人是十八号包厢的主人，我的天呀，我们的请柬编号可是九十多万，居然和那位大人差了那么多。”


第九百零四章 寂灭丹拍卖

　　漂亮女子的话语刚落，周围顿时喧哗起来。

　　“天啊，排名前一千位的请柬主人据说基本上都是神龙境王者，更别说排名十八位的请柬了，那位大人绝对是一位神龙境高级王者以上的顶尖强者，也是站在我们暗夜群岛最巅峰的巨头之一。”

　　“厉害呀厉害，没想到刚来就见到这样一尊巨头，虽然不认识他是谁，但是从他身上散发的气息我就觉得这位大人简直如同浩瀚的海洋，威能无穷无尽，放眼天地之间只怕很少有修炼者是他的对手。”

　　“据说能够进入大拍卖场的至少也是顶级势力的高层，乃至于继承人之类，要么就是实力必须达到天虎霸主以上，这样才有资格得到请柬，真是太恐怖了，果然不愧是一年一度最顶尖的拍卖盛会之一，寻常人连进去看一眼的资格都没有。”

　　“万象城可是我们暗夜群岛最顶级的超级势力之一，他们举行的大拍卖会规格何等之高，岂是我们这些小人物能够进去的，能够在一边看看就很有福气了，还是不要奢望的太多。”

　　……

　　江心诚没有理会这些熙熙攘攘的人群，径直走进大拍卖场，来到自己的十八号包厢当中。

　　这间包厢足足有数百米方圆，里面放置着各种美酒佳肴，还有数十个绝美动人的各族少女恭敬侍立，看到江心诚来了，一个个巧笑嫣然地迎了上来，把江心诚伺候的无微不至。

　　仔细观察一下，江心诚发现这些如画如梦的少女竟然都是处的，并且只要江心诚愿意，随时可以在这包厢中把她们解决了。

　　神魂波动之间，江心诚发现周围一些包厢中的神龙境王者有些已经开始享受了，显然这些漂亮的少女是万象城为各位神龙境王者准备的点心。

　　江心诚对此见怪不怪，漠然地饮着美酒，等待着拍卖会开始，丝毫不理会周围绝美少女们幽怨的目光，这些绝美少女实力最强不过暗豹境，只要能够和江心诚春风一度，事后就算无法跟着江心诚这位神龙精王者，也能够得到万象城的特殊照顾，所以这些绝美少女其实挺愿意跟江心诚来一次的。

　　当然，最好能够受到江心诚这位神龙境王者的垂青就更好了，一位能够位列前二十位包厢的神龙境王者呀，可想而知拥有怎样的财富和资源，只需要漏出一点点就可以让她们享用不尽了。

　　可惜江心诚对于没有爱情的关系没什么兴趣，并未理会旁边如仙如画的佳人们，只是安心地享受着她们的服务，等待着拍卖开始。

　　一个时辰过后，大拍卖开始了。

　　负责主持拍卖的竟然是一位神龙四变之境的中级王者，可见万象城对这一年一度的大拍卖会也是极为重视的。

　　上台之后这位神龙四变之境的中级王者并没有什么废话，短短说了几句之后立即开始拍卖。

　　“第一件拍品，地级下阶重元玄阵的阵盘，激发之后能够瞬间布置出地级下阶的重元玄阵，就算是普通的神龙境王者陷入其中也会实力暴跌十倍以上，到时候即便是一位初入神龙境的修炼者也有可能击杀一位老牌神龙境王者。起拍价一万亿元晶，每次加价不得少于一亿元精，现在开始。”

　　面如重枣的神龙四变拍卖师指着面前的数十座阵盘漠然地道，脸上没有一点儿表情，可是却没有任何人有意见。

　　一千座包厢遥遥立于大拍卖场上方，下面是高达百万的普通座位，上面坐的基本上都是天虎境霸主，偶尔也有一些大势力的暗豹境继承人、高层之类，几乎没有玄狼境的修炼者。

　　哦，对了，还是有不少的，譬如包厢中万象城提供的各族绝美少女们，很多都是玄狼境的修炼者。

　　整个大拍卖场看起来极为辽阔，仿佛是无边无际一样，若不是实力达到足够的境界，只怕连最前方拍卖师拍卖的是什么东西都不知道。

　　江心诚也没想到万象城这么大的手笔，第一件拍品就是价值万亿元精以上的重元玄阵阵盘，即便是江心诚也被吓了一跳，这还真是一个开门红呀，看来万象城对这次的大拍卖会寄予厚望。

　　“一万零一百亿元精！”

　　神龙四变拍卖师的话语刚落，就有一座排名九百多位的包厢中传来叫价声。

　　“一万零二百亿元精！”

　　“一万零三百亿元精！”

　　……

　　只是他的叫价声刚落，就有一连串的叫价声接二连三地响起，可见这座重元玄阵的阵盘颇为受欢迎，这让江心诚都升起了以后多做一些阵盘出售的念头，果然阵法师很赚钱呀。

　　“一万零五百亿元精！”

　　“一万一千亿元精！”

　　“一万两千亿元精！”

　　……

　　最终这座重元玄阵的阵盘卖了一万两千亿元精的高价，被一位排名八百多位的包厢主人买到了，显然那人是一位神龙境低级王者。

　　“现在开始拍卖第二件拍品，第二件拍品是五品上阶灵丹妙药明心丹，能够帮助暗豹境修炼者突破到天虎境，起拍价一百亿元精。”

　　神龙四变的拍卖师说出第二件拍品，这件拍品的价值就差了很多，显然刚刚的重元玄阵阵盘只是万象城在搏一个开门红，所以第一件拍品才会那么贵重，后面的拍品就不会一直那么惊人了。

　　江心诚对明心丹没什么兴趣，自顾自地喝酒吃菜，看着一件件拍品以惊人的速度拍卖出去。

　　万象城一年一度的大拍卖会一般都会持续三天时间，拍品价值有高有低，不过最低也不会低于一百亿下品元精，最高甚至高达数百万亿，乃至于数千万亿元精，赶得上一位神龙七变以上顶级王者的全部身家，甚至更多。

　　数十件，或者是几十件价值低的拍品中夹杂着几件价值高的拍品，这就是大拍卖会的流程，既可以调动包厢下方神龙境以下的修炼者气氛，又可以让神龙境王者不会觉得无聊。

　　毕竟高价值的拍品数量有限，即使以万象城的富豪程度也无法三天一直拍卖高价值的拍品，而江心诚提供的五种灵丹妙药，显然都是属于高价值的拍品。

　　半日后，终于轮到了江心诚的第一件拍品寂灭丹！


第九百零五章 滴水石

　　“接下来拍卖的这瓶灵丹妙药名为寂灭丹，功效想必就不用我赘述了，这瓶六品中阶的灵丹妙药能够让天虎境霸主突破到神龙境的几率飙升几十倍，达到数十万分之一的程度。一瓶当中有一枚，起拍价1000亿元精，每次加价不得少于1亿元精，现在开始。”

　　神龙四变拍卖师的话语刚落，整个拍卖场便被喧嚣声和叫价声淹没了。

　　“我的天呀，居然还有寂灭丹拍卖，这种能够帮助天虎境霸主突破的灵丹妙药已经很多年没有在暗夜群岛出现过了，据说是因为某几种灵草灵材已经在暗夜群岛绝种了，没想到这次拍卖竟然还有这样的意外之喜，我要了，1200亿元精。”

　　“这样的天地至宝，你竟然还想要1200亿元精拿走，我出1500亿元精。”

　　“果然不愧是万象城举行的大拍卖会，居然连寂灭丹这样的宝物都能够拿的出来，正好我的实力已经达到了天虎境圆满，要不了多久就要冲击神龙境的基因枷锁了，所以我出2000亿元精。”

　　“参加拍卖之前好像没听说要拍卖寂灭丹呀，看来是万象城临时增加的宝物，朕喜欢，这一趟不虚此行，正好可以买下来给朕的孙子使用，朕出价3000亿元精。”

　　“哈哈，既然孙女你喜欢，那么这瓶寂灭丹我们就拍下来好了，本王出价4000亿元精。”

　　“我出5000亿元精，谁都不要跟我抢。”

　　“5000亿算什么，我出6000亿。”

　　……

　　这枚寂灭丹的价格开始以惊人的速度暴涨着，原本一枚寂灭丹的市场价不过五千亿元精左右一枚，可是因为很多年都没有在暗夜群岛出现过，又是帮助天虎境霸主突破到神龙境的至宝，所以其隐藏价值远远地超过了大多数六品上阶灵丹妙药。

　　若不是在与世隔绝的青叶岛待了几年时间，获得了不少暗夜群岛绝迹的灵草灵材，江心诚也不可能炼制出寂灭丹、紫心破障丹和润泽丹，而这三种灵丹妙药都近乎绝迹于暗夜群岛，价格极为昂贵。

　　最终这枚寂灭丹被拍出了一万五千亿的天价，远超市场价三倍多，毕竟哪个想要突破到神龙境的修炼者都不会嫌弃辅助突破的灵丹妙药少的，尤其是在突破神龙境这样的超级瓶颈的时候。

　　可能就因为这一枚灵丹妙药就能够帮助一位天虎境绝世霸主突破到神龙境，即使仅仅能够增加几十万分之一的概率那也是值得购买的。

　　为了让江心诚提供的灵丹妙药拍出更高的价格，万象城把江心诚的灵丹妙药分为一枚一枚拍卖，每一枚的价格之高让江心诚也忍不住目瞪口呆，果然还是在拍卖会上能够卖出更高的价格，之前万象城给他的价格虽然也不错，虽然也超过了市场价，但也不可能像现在这样超出市场价这么多。

　　不过若是在下一届大拍卖会上江心诚继续拍卖寂灭丹、紫心破障丹和润泽丹的话，恐怕价格就不会有现在这么高了。

　　一枚枚灵丹妙药接连卖出，几乎每一枚都能够卖到一万亿元精以上的高价，短短一天时间江心诚就进账了三十万亿元精，而这仅仅只是江心诚数十天的劳动成果。

　　果然还是炼丹师最赚钱，尤其是像江心诚这种有神器盛唐辅助，炼丹成功率远远超过同阶炼丹师的超级丹皇，收入之高简直惊人。

　　去除了购买灵草灵材的花费，江心诚至少还赚了二十多万亿元精，折合为极品元精就是二千多万，足以让江心诚用一段时间了，半个月应该差不多。

　　神器盛唐固然对江心诚助力甚大，可是其消耗也是惊人的，就连江心诚这个赚钱机器都感觉有些入不敷出了。

　　“接下来拍卖的这件宝物名为滴水石，乃是一件异宝，里面蕴藏着滴水之力，能够帮助修炼者突破一些遗迹的禁制和阵法，从而顺利地进入其中，得到想要的宝物。起拍价1000亿元精，每次加价不得少于1亿元精，现在开始。”

　　就在江心诚计算着自己收入的时候，拍卖台上又出现了一件宝物，看到这件宝物的模样，神魂感知到这件宝物上面的气息，江心诚一下子愣住了。

　　片刻之后江心诚豁然站起，脸上满是激动之色，右手重重地拍在按铃上面：“3000亿元精，我要了！”

　　只是江心诚的话语刚落，周围各个包厢中就传来此起彼伏的声音。

　　“滴水石可是好东西，据说就连天级阵法都能够腐蚀，这样的异宝谁会嫌弃，我也要了，4000亿元精。”

　　“哈哈，本王前些年刚刚发现一个遗迹，可惜被一层禁制所挡，急需要滴水石腐蚀禁制、进入其中，本王也看上了，5000亿元精。”

　　“6000亿元精！”

　　“呵呵，我出8000亿好了。”

　　……

　　眉头微微皱了起来，江心诚再次喊价：“一万五千亿元精。”

　　他直接把滴水石的价格增加了近一倍，而正常情况下一块滴水石的价格也就一万二三千亿元精，江心诚等于直接把滴水石的价格增加到了超过市场价三千亿左右的程度。

　　这让偌大的拍卖场为之一静，所有人都听出了江心诚对这块滴水石的势在必得之意，而看到江心诚所在的包厢乃是排名前二十位的包厢，可想而知包厢的主人定然是一位了不得的神龙境巨头。

　　要知道万象城大拍卖场中的一千座包厢都是根据包厢主人的实力和地位排序的，排序越是靠前包厢主人的身份地位越尊贵，实力也会越强，能够位列第十八位，若是不出意外的话绝对是一位神龙境的顶尖王者。

　　放眼偌大的拍卖场，又有几个修炼者敢和一尊神龙境顶尖王者硬扛，所以听到江心诚势在必得的叫价声，大多数叫价的修炼者都停了下来。

　　只是并不是所有人都畏惧一位顶级神龙境王者的，在安静了片刻之后，第二十一号包厢中传来一个冷漠的声音。

　　“寡人出价16000亿元精！”


第九百零六章 冲突

　　听到二十一号包厢的叫价，江心诚眉头一皱，不过他对这块滴水石势在必得，立即再次加价：“18000亿元精。”

　　“20000亿元精！”二十一号包厢紧随其后，再一次加价。

　　江心诚继续道：“21000亿元精。”

　　“22000亿元精！”二十一号包厢继续加价。

　　包厢当中，一名貌美如花的少女看着一直跟江心诚硬扛的阴柔青年，秀眉一颦道：“少族长，您又何必把闷气发在一位神龙境顶级王者身上呢，这块滴水石您又不需要，不值得为此得罪一位神龙境顶级王者。”

　　“寡人乐意，就算他是顶级神龙境王者又如何，莫非我青龙古族还怕了他不成，哼。”阴柔青年冷哼一声：“凤浅夏那贱人当真该死，寡人在天帝宝库的时候送了她数块滴水石帮她打通了最后一重禁制，她这才能够进入其中独得造化，一跃成为天虎境霸主。可是如今寡人遇到困难了，她却迟迟不肯将凤凰圣力交给寡人，帮助寡人渡过难关，这个贱人，等到三年以后成了寡人的女人，看寡人怎么修理她。”

　　说到这里，阴柔青年端起面前的酒杯狠狠地灌了一口，再次咆哮道：“25000亿元精，寡人倒要看看谁敢跟寡人继续争下去。”

　　江心诚的眉头一皱，没想到还真有人要跟他死磕到底，为了一块滴水石一直跟他争下去，还是一个包厢排名在他之后的，沉默了一下，江心诚平静地道：“30000亿元精。”

　　“35000亿元精！”阴柔青年恶狠狠地道，脑海中浮现出数十年前他送给凤浅夏的那数块滴水石，眼中寒光绽放：“这个裱子真是无情无义、恩将仇报，等到娶了她之后寡人定要让她受尽折磨，三年呀，还有三年时间，耽误了三年时间寡人的修炼进度又要慢很多了，都是这个该死的裱子，反正早晚都是寡人的女人，就不能够让寡人早点享用你，得到凤凰圣力吗，就连你的父母都答应了呀，贱人就是矫情！”

　　旁边貌美如花的少女笑盈盈地看着这一切，添油加醋地道：“少族长说的极是，那贱人呢就是装模作样、自以为是，数年前就在推脱少族长，一直推脱到了现在，非要在洞房之夜才肯从了少族长，假惺惺的装清高。”

　　“啪！”

　　貌美如花的少女刚刚说完挑拨离间的话语就被阴柔青年一巴掌扇到了脸上：“你算什么东西，也敢说寡人的正妻，就算她再怎么矫情犯贱，那也不是你这种奴才能够指指点点的，滚。”

　　“是是是。”貌美如花的少女捂着红肿的脸颊连忙退了下去，而此时此刻江心诚再次叫出了新的价格。

　　“40000亿元精！”

　　听到江心诚还在跟他死磕，阴柔青年眉头皱起：“45000亿元精，还要继续吗？”

　　话语声中，阴柔青年豁然站起，冷冷地瞧向十八号包厢，身为青龙古族的少族长，即使他的实力只有暗豹六影巅峰圆满，却也能够位列第二十一号包厢，而且并不畏惧前面包厢的任何人。

　　这里是青龙圣岛，也是青龙古族的大本营，强者如林、高手如云，更有数位封号王者坐镇，所以他不惧包厢中的任何修炼者。

　　而根据阴柔青年的了解，唯有排名前三的包厢主人乃是封号王者，其余的最强不过神龙九变罢了，普通的神龙九变绝世王者他何惧之有。

　　“我听出来了，是青龙古族少族长青龙长岁的声音，难怪仅仅位列二十一号包厢就敢跟十八号包厢的主人硬扛，原来是这位殿下，那就难怪了。”

　　“不过青龙少族长和十八号包厢的主人有仇吗，怎么好像在刻意针对那位顶级王者，十八号包厢的主人是谁呀？”

　　“谁知道呢，不过能够位列十八号包厢，可见里面的那位也是非同凡响，也不知道这两位有什么仇什么怨，竟然就这么磕上了。”

　　……

　　听到周围的议论声，江心诚这才知道二十一号包厢的主人居然就是那个要在三年后迎娶凤浅夏、凤浅冬的青龙古族少族长，看来他们两人倒是有缘，他还没来得及去找青龙长岁的麻烦，青龙长岁就先来找他的麻烦了。

　　果然是有缘千里来相会，无缘对面不相逢，江心诚眼中寒光一闪，淡淡一笑道：“50000亿元精，继续吧！”

　　十八号包厢当中，数十名绝色如仙的少女已经停止了娇声笑语，一个个噤若寒蝉地为江心诚端茶递水，不敢有半点儿不恭的举动。

　　两位顶级巨头之间的争斗岂是她们这些小人物敢涉足其中的，甚至她们就连丝毫出格的举动都不敢有，生怕引起了某一方的注意。

　　无形的压力从二十一号包厢铺天盖地而来，让这些漂亮的少女们几乎喘不过气来，而江心诚淡定自若的模样更是让这些少女们骇然。

　　这里可是青龙圣岛，身为青龙古族少族长的青龙长岁可以说是青龙圣岛排名前列的巨头了，江心诚竟然连青龙长岁都丝毫不惧，可见江心诚的身份地位之高。

　　偌大的拍卖场也随着两人的争斗安静了下来，所有人都把目光注视在不停竞价的两人身上。

　　“55000亿元精！”

　　“60000亿元精！”

　　“65000亿元精！”

　　“80000亿元精！”

　　……

　　“十万亿元精！”

　　这块滴水石的价格节节攀升，很快就达到了远超市场价数十倍的程度，此时此刻青龙长岁也有些犹豫了，本来今天心情不好所以来大拍卖场散散心的，无意中看到拍卖滴水石便想起了凤浅夏接二连三地拒绝跟他结合的事情，所以便发泄一般地想要买下这块滴水石。

　　可是没想到都超过市场价这么多了，十八号包厢的那个人竟然还跟他死磕，他难道没听到周围的议论，不知道他是青龙古族的少族长吗，区区一块滴水石罢了，莫非还真要为了一块滴水石得罪他们青龙古族。

　　青龙长岁身为青龙古族的少族长，也曾打败过一个个竞争对手，这才能够成为青龙古族独一无二的少族长，他并不是傻子，此刻也感觉到了不对劲儿，有心想要收手，可是现在已经骑虎难下。

　　沉默片刻，在江心诚报出又一个数字的时候，青龙长岁决定再报最后一次，实在不行就丢点儿脸揭过此事，等到查清楚了十八号包厢主人的底细再决定该怎么做。


第九百零七章 阵龙求助

　　“150000亿元精！”

　　听到这个数字，江心诚脸上划过一抹寒光，终于停止了叫价，嘴角升起淡淡的讥嘲之色，忽然起身长声道：“寡人乃是一位六品上阶丹皇，现在急需滴水石破开一处禁制，数量越多越好，各位哪儿若是有滴水石的话可以卖给寡人。至于报酬嘛，各位若是有什么需要炼制的灵丹妙药，六品下阶的成功率三成，六品中阶的成功率二成，六品上阶的成功率一成。只要各位拿来丹药的材料和滴水石，寡人便会帮各位炼制需要的灵丹妙药，并且可以定下神魂契约，保证各位的利益。”

　　话语落地，偌大的拍卖场在安静了片刻之后，顿时陷入了哗然之中。

　　“我的天，这次万象城的大拍卖会也太厉害了，居然连一位六品上阶的丹皇都能够请过来，这样的大人物就算是放眼整个暗夜群岛都没有几尊，等闲难得一见，今日居然出现在了万象城的大拍卖会上，真是太惊人了。”

　　“整个暗夜群岛六品上阶的丹皇连十指之数都没有，而且一个个宛若神龙见首不见尾，就算神龙九变级的绝世王者也很难遇到一位，没想到今天万象城的大拍卖会上居然出现了一位，还正好急需滴水石，而我这里正好有一块滴水石。”

　　“滴水石虽然珍贵，但是和交好一位六品上阶丹皇相比就差了太多，既然连神魂契约都敢立下，可见这位大人绝对不是浪得虚名，肯定是一位六品上阶丹皇。不过万象城这是怎么搞的，竟然把一位六品上阶的丹皇安排在十八号包厢，以这位大人的身份地位，至少也应该在前五号包厢吧。”

　　“哈哈哈哈，我这里也有滴水石，而且还有两块，看来老天待我不薄，正好在我需要一种六品上阶灵丹妙药的时候遇到了一位六品上阶的丹皇大人，并且这位丹皇大人正好急需滴水石，看来我的运气真是太好了。”

　　“和一位六品上阶的丹皇比起来，似乎青龙古族的少族长也算不得什么了，这位青龙古族的少族长现在应该已经后悔的快哭了吧，竟然就这么得罪了一位世间罕见的六品上阶丹皇大人。”

　　……

　　二十一号包厢当中，刚刚发泄了一番的青龙长岁此刻的确快哭了，他怎么也没有想到无意中竟然会得罪了一位六品上阶丹皇。

　　顶级神龙境王者他不怕，青龙古族有很多，还有更强的神龙九变绝世王者，乃至于封号王者，可是放眼整个青龙古族都没有一位六品上阶的丹皇。

　　即便是以青龙古族的势力和财富，面对六品上阶的丹皇也要恭恭敬敬，每一位六品上阶丹皇在一定程度上身份地位堪比封号王者，甚至犹有过之。

　　得罪了一位顶级王者不可怕，但是如果得罪了一位六品上阶的丹皇，后果可丝毫不下于得罪一位封号王者。

　　一念及此青龙长岁颓然地坐倒在椅子上，眼睛直愣愣地看着十八号包厢，脑海中一片发懵。

　　而在距离十八号包厢不远的二号包厢当中，阵龙哀伤冷漠的脸上竟然也浮现出了一抹笑容：“不错不错，居然能够在这里遇到一位六品上阶丹皇，正好朕需要炼制一种帮助朕突破的六品上阶灵丹妙药，而朕这里又刚好有三枚滴水石。哈哈哈，看来就连宁儿的在天之灵也在帮朕，千年前因为宁儿的缘故这才千方百计收购了一些滴水石，原本以为很久都用不上呢，可是没想到这么快就用到了。”

　　“若是能够借助那种灵丹妙药突破到神龙九变之境，到时候就算是在封号王者当中朕也是排名前列的了，那个躲入风火死境的小畜生朕也能够轻易将他生擒活捉，唯一不完美的就是还有一种灵草估计要数十年才能够得到，不管了，错过这个村就没了这个店，暂时先把滴水石交给这位丹皇，定下神魂契约再说。”

　　想到这里阵龙微微一笑，朝着十八号包厢走去，同时还有不少包厢中的神龙境王者们也蜂拥走向十八号包厢，不过其中很多人身上并无滴水石，显然只是想要结交一下江心诚。

　　一位六品上阶丹皇可不是街上的大白菜，暗夜群岛九成九的修炼者一辈子都见不到一面呢，这样的大人物放眼偌大的暗夜群岛也没有几位。

　　十八号包厢中，江心诚很快就迎来了一连串前来拜访的神龙境王者们。

　　“丹皇大人，我这里正好有一块滴水石，您若是需要的话直接拿去就好，至于我要炼制什么灵丹妙药嘛，材料我已经准备好了，六品中阶的玲珑真丹，您看可以吗？”

　　“滴水石我正在让人送过来，很快就到了，丹皇大人请稍等，不知道丹皇大人能否炼制六品上阶的龙若丹，我现在急需龙若丹修炼提升。”

　　“在下四象家族三长老白神武，拜见丹皇大人，丹皇大人以后若是有暇的话可以去我四象家族逛逛。”

　　……

　　拉关系的、想要用滴水石换取灵丹妙药的、求助于江心诚的……一时之间整个十八号包厢熙熙攘攘的，而且进来的几乎都是神龙境王者，大多数还是高级以上的神龙境王者。

　　江心诚神色自若地应对着，一直到看见阵龙。

　　“丹皇大人，我这里有三块滴水石，希望大人能够帮我炼制十枚六品上阶的破劫丹，不过破劫丹的材料我还没有准备好，大概还需要数十年时间。但是滴水石我可以先交给大人，不知道大人可否答应？”

　　阵龙满脸笑容地道，即使以他封号王者的实力，面对一位六品上阶丹皇的时候也颇为客气，而他并没有认出来站在他面前的江心诚就是他念念不忘的杀子仇人。

　　看着颇为客气的阵龙，江心诚脸上划过一抹灿烂的笑容，连连点头道：“当然可以，寡人可以跟阵宗主立下神魂契约，等到数十年后阵宗主备齐了材料之后寡人定会立即帮阵宗主炼制破劫丹。”


第九百零八章 渗穴宝石

　　“多谢绝影丹皇大人，以后如果有事的话可以去玄天阵宗找我，破劫丹的材料十年之内我定然会送到这青龙圣岛，到时候就要劳烦绝影丹皇大人了。”

　　定下了神魂契约之后，阵龙满意万分地离开了十八号包厢，江心诚的纳戒中也顺利地又多了三枚滴水石。

　　这些将滴水石交给江心诚的神龙境王者们并不怕江心诚会食言而肥，神魂契约已经定下了，江心诚若是敢反悔的话神魂就会受损，到时候不但实力无法进步，还有可能倒退，这样的结果显然不是任何一位神龙境王者能够承受的。

　　所以他们放心地把滴水石交给了江心诚，江心诚在短短半天时间就收获了足足十块滴水石，而让他没有想到的是青龙古族竟然专门送过来两块滴水石，其中一块就是之前被青龙长岁拍走的那块。

　　显然就连青龙古族也不愿意因为这点儿小事得罪一位六品上阶丹皇，至于青龙长岁已经悄悄地溜走了。

　　随后的拍卖会江心诚再没有遇到什么让他感兴趣的东西，所以他并没有出手，大拍卖会结束之后江心诚回到洞府开始炼制灵丹妙药。

　　其中两个把滴水石交给江心诚的高级神龙境王者已经备齐了材料，所以江心诚要先为他们炼制需要的灵丹妙药。

　　花费了数十天时间江心诚炼制好了两瓶灵丹妙药，交给了两个高级神龙境王者，让两人大为敬服，对江心诚感激涕零。

　　辞别了这两人以后，江心诚眼看着藏天阵的效果明天就要结束了，便立即赶到万象城，拜托潘玉凤长期帮他收购滴水石，并且答应以后会经常出售一些六品灵丹妙药给万象城。

　　万象城岂有不答应的，就算江心诚没有承诺会出售六品灵丹妙药给万象城潘玉凤也会答应，收购滴水石对万象城来说不过是举手之劳罢了，若是能够用这种方法和一位六品上阶丹皇攀上关系，万象城简直求之不得，岂会有拒绝的道理。

　　搞定了这件事情以后，江心诚立即再次变幻身形与外貌，朝着风火死境行去，数个时辰后就回到了风火死境，藏天阵的效果也很快消失。

　　风火死境外面，阵龙再次感知到了江心诚的方位，眼眸里划过一抹寒光，继续在风火死境外面等待着，心中暗自嘀咕，要不了十年时间借助破劫丹之力，他便能够更进一步，到时候就可以杀入风火死境追杀这小畜生了。

　　最重要的是踏入神龙九变之境以后他就可以再次吸收融合一种元兽精血了，阵龙已经做好了打算，到时候定然要吸收融合一种速度奇快的元兽精血，这样便可以追上江心诚将他生擒活捉，然后好好泡制了。

　　为了替独子报仇雪恨，阵龙宁可放弃以前的打算，选择吸收融合速度快的元兽精血，可见他对江心诚的恨意有多深，甚至已经不惜为了报仇耽误前程了。

　　这自然让阵龙越发的仇恨江心诚，只是阵龙怎么也不会想到他花费了三块滴水石拜托的六品上阶丹皇大人，居然就是他不共戴天的仇人江心诚，而此时此刻的江心诚正喜滋滋地拿出了从他那里得到的三块滴水石，准备好好享用一番。

　　风火死境，太浩山深处。

　　这里已经被江心诚布置成为他的落脚点了，周围被层层阵法环绕，就算是封号王者级的强者也不能轻易闯进来，可谓是颇为安全。

　　此刻江心诚正看着面前阵龙交给他的三块滴水石，脸上满满的都是笑容。

　　滴水石通体灰白色，约有人头大小，里面充斥着滴水之力，一旦利用特殊手法挤压，里面的滴水之力便会像水滴一样一样滴落下来，腐蚀阵法禁制，帮助修炼者进入一些遗迹宝地。

　　正是因为从滴水石中落下的腐蚀力量像是水滴一样，所以这种力量才会被命名为滴水之力，这种奇异的宝物才会被命名为滴水石。

　　只是这种在暗夜群岛只能用来腐蚀禁制阵法的滴水石在地球的时候有另一个名字，它的名字就是渗穴宝石。

　　渗穴宝石，顾名思义，能够渗透侵蚀窍穴，消除窍穴当中的淤穴污力，使得修炼者能够以极快的速度溶解窍穴中的淤穴污力，从而打通窍穴，踏足更高的境界。

　　渗穴宝石在地球的时候可谓是百年难得一见的至宝，足以让无数修炼者争得头破血流，江心诚两世为人也不过见过一次而已。

　　只是让江心诚怎么也没有想到的是在地球被奉为至宝的渗穴宝石，到了暗夜群岛居然成了滴水石，虽然也是重宝，可是却只能够用来腐蚀阵法禁制，并没有在地球时候那么受欢迎，能够让无数修炼者为之疯狂。

　　不过想想暗夜群岛的修炼者们体内都没有窍穴的存在，江心诚也就释然了，和地球的修炼者们比起来，显然暗夜群岛的修炼者们体内少了一种天大的造化。

　　江心诚之所以购买这些滴水石，甚至不惜定下神魂契约赊账，目的不言而喻，就是为了打通更多的窍穴，这样他的修炼根基才能够突飞猛进，如此一来方能够吸收融合更强的元兽精血，也能够发挥出金翅大鹏王所有的力量。

　　这些对暗夜群岛的修炼者们来说并不算太稀罕的滴水石，对于江心诚来说却是无价之宝，就连江心诚自己都没有想到在这次的大拍卖会上居然能够得到滴水石这种天地至宝。

　　微微一笑，江心诚盘膝而坐，运转吞噬寰宇，开始全力吸收滴水石中的滴水之力，将其纳入第五十五个窍穴当中，以惊人的速度消解着第五十五个窍穴里面的淤穴污力。

　　经过体内元力、神魂之力和血肉之力这么长时间的腐蚀消除，第五十五个窍穴当中的淤穴污力已经少了一半，此时此刻在滴水之力的作用下，又有神器盛唐辅助，第五十五个窍穴中的淤穴污力开始以惊人的速度减少着，比以前快了千万倍以上。

　　50%……49%……48%……45%……40%……36%……30%……20%……10%……0%。


第九百零九章 碧狰

　　短短数个时辰，原本需要江心诚花费几年时间才能够打通的第五十五个窍穴，就这么被江心诚轻而易举地清理干净。

　　渗穴宝石的威力之强还在江心诚的预料之上，随着新的窍穴被打通，江心诚的修炼根基更上一层楼，并且江心诚能够清晰地感知到丹田和圣体受到的压迫轻松了一些，而金翅大鹏王精血和魂魄能够发挥的实力也更强了一些。

　　微微一笑，江心诚继续吸收渗穴宝石当中的滴水之力，开始清除第五十六个窍穴中的淤穴污力，打通第五十六个窍穴花费的时间稍多了一些，不过也就多了一个多时辰罢了。

　　随着第五十六个窍穴的打通，丹田和圣体又轻松了一些，而江心诚这时候也惊讶地发现自己的修炼天赋已经达到了绝世中期，距离神话级天赋并不远了。

　　在这数十年的勤修苦练中，随着一个个窍穴的打通，江心诚的修炼天赋和资质一直都在增长，从顶尖初期到中期，再到后期，等到打通了第三十六个窍穴的时候终于跃升到了绝世级修炼天赋的地步。

　　随着天赋和资质的提升，越到后面提升的速度就越慢了，随后又打通了数十个窍穴，江心诚仍旧没能把修炼天赋提升到绝世中期，一直徘徊在绝世初期巅峰，如今随着第五十五个和五十六个窍穴的通畅，江心诚的修炼天赋终于更上一层楼，达到了绝世中期。

　　这种修炼天赋资质的提升是从根本上的提升，带给江心诚的不是一两倍的提升，而是在一两倍的基础上乘以神器盛唐的辅助速度带来的提升。

　　所以看似江心诚的修炼天赋仅仅进步了一个小境界，可是这一个小境界至少让江心诚的修炼速度再次超过同阶修炼者千倍以上。

　　脸上划过一抹笑容，江心诚继续吸收着滴水之力，冲击着第五十七个窍穴，最终这块渗穴宝石足足让江心诚冲破了三个半窍穴，而江心诚还有九块渗穴宝石。

　　在地球世界寥寥无几的渗穴宝石，到了暗夜群岛竟然数量不少，远远超过了地球，这对江心诚来说也是一场天大的造化。

　　时间一天一天推移着，转眼就过去了半个多月时间，在这半个多月里江心诚终于把十块渗穴宝石全部用掉了，而此时此刻他的体内被打通的窍穴已经高达七十二个。

　　十块渗穴宝石足足让江心诚打通了18个窍穴，赶得上江心诚数百年的苦修了，可想而知这些渗穴宝石的威力有多强。

　　随着七十二个窍穴的打通，江心诚的修炼根基已经飙升到了同阶修炼者的18倍，比起之前增加了两倍，可是带给江心诚的综合战力却是呈现几何倍数的飙升，那就是十八乘以十八。

　　324倍！

　　也就是说此时此刻江心诚的综合战斗力足足是同阶修炼者的324倍，换句话说此刻的江心诚虽然只是一个神龙三变之境的低级王者，但是他的战斗力丝毫不逊色于神龙六变巅峰的中级王者，这还是在未曾金翅大鹏王变身的情况下。

　　修炼根基提升了，自然也让江心诚的丹田和圣体能够容纳的力量也提升了，原本鼓胀的圣体和丹田已经消减下去不少，圣体中蕴藏的金翅大鹏王精血变得活跃了很多，就连丹田中的金翅大鹏王魂魄也可以稍稍飞驰一下。

　　此时此刻江心诚已经可以发挥出金翅大鹏王九成左右的实力了，也就是相当于神龙八变巅峰左右的实力，战斗力飙升了一个大境界，就连金翅大鹏王赖以威震诸天万界的极光神影天赋神通也能够施展出来了，当然时间不会太久，最多也就持续半个时辰左右。

　　而根据神器盛唐的推测，要想发挥出金翅大鹏王全部的实力，江心诚的修炼根基至少还要提升一倍以上，这样才能够让金翅大鹏王变拥有最强的战斗力，到了那个时候放眼偌大的暗夜群岛，就算是遇到了封号王者江心诚也敢与之交锋。

　　金翅大鹏王可是古往今来暗夜群岛速度排名前三的超级元兽，一旦施展了极光神影更是暗夜群岛速度最快的元兽，即便是一群封号王者也追不上，外加三大天赋神通为助力，可攻可守可逃，到了那个时候暗夜群岛又有多少修炼者敢招惹江心诚。

　　最重要的是随着修炼根基的飙升，江心诚也有把握吸收融合九色夺魂蛇的精血了，一旦融合吸收了九色夺魂蛇的精血，能够施展九色夺魂蛇变，江心诚的战斗力必将再次飙升，到时候就可以狩猎一些更加强大的元兽，利用血肉密令迅速地提升实力了。

　　微微一笑，江心诚离开了太浩山，变身成为金翅大鹏王朝着数亿里外急驰而去，前几天江心诚在风火死境的一个角落发现了一朵八千年风火圣莲，可惜守护这朵风火圣莲的是一尊十三级上阶元兽碧狰。

　　这头碧狰的实力堪比神龙八变巅峰王者，江心诚并不是其对手，所以只能悻悻地放过它了，如今江心诚的实力暴增，也该是去击杀这头碧狰，抢夺八千年风火圣莲的时候了。

　　随着实力的飙飞猛进，短短数个呼吸江心诚就来到了碧狰所在的偏僻角落，仔细看去，那头碧狰身高数千丈，通体碧玉色，五尾一角，神色漠然地吸收着风火圣莲当中的圣莲之力，无时无刻地提升着自己的实力。

　　从这头碧狰的身上散发着惊天动地的力量波动，让人观之色变。

　　“风刃壁！”

　　淡淡一笑，江心诚一出手就是金翅大鹏王的天赋神通风刃壁，不过这一次施展的风刃壁无论是风刃的数量还是威力都远远胜过了之前，瞬息之间就把这头猝不及防的碧狰笼罩其中，疯狂地劈刺着这头碧狰。

　　“哔！”

　　危机关头，碧狰反应极为迅疾，立即发出诡异的吼声，层层声波宛若惊涛骇浪，和风刃壁僵持在一起。

　　“轰！”

　　某一刻，层层声波和风刃壁一起爆炸，碧狰陡然跃起，冷冷地朝着江心诚看了过来，对着他狠狠一吹。


第九百一十章 战力飙升

　　“万年风！”

　　江心诚立即认出了碧狰所用的天赋神通，双翅舒展，轻而易举地躲过碧狰的万年风，这道无影无形的万年风擦着江心诚的身体掠过，将数万里外的一座巨山吹成碾粉。

　　“哔！”

　　看到江心诚躲过了万年风，碧狰二话不说对着江心诚狠狠地吼了一声。

　　“碧心吼！”

　　碧狰的又一个天赋神通，威力之强丝毫不逊色于天级上阶的音波战技，见此情景江心诚面色未变，双翅扇动，极速地朝着后面退去，同时张嘴轻啸，在碧心吼传入耳中的同时江心诚也吼出了水龙吟。

　　虽然水龙吟的威力远远赶不上碧心吼，毕竟江心诚本体的实力还远远不如碧狰，水龙吟的威力也差了碧心吼太多，可是至少能够抵消一下碧心吼的威力。

　　“叮！”

　　伴随着淡淡的声响，江心诚只觉脑袋一晕，不过很快就没事了，碧狰赖以纵横风火死境的音波神通碧心吼就这么被江心诚抵消破掉。

　　随着可以发挥出金翅大鹏王更强的实力，江心诚的速度也飙升了一大截，使得碧狰的另一样天赋神通万年风也没了用武之地。

　　至此凭借着暴涨的实力，江心诚已经完全压制了碧狰，脸上划过一抹笑容，江心诚双翅一振，化作一道流光冲向碧狰。

　　“风刃壁！”

　　层层风刃再次把碧狰笼罩其中，碧狰咆哮如雷，施展万年风，吹散了风刃壁，可惜吹散了一座又来一座，依仗着速度快，江心诚把天赋神通风刃壁一座座丢到碧狰的身上，逼得碧狰不得不一次次施展天赋神通抵挡。

　　虽然碧狰多次想要反击，可惜江心诚无论是速度还是灵活程度都远胜于它，碧狰的两大天赋神通又奈何不了江心诚，所以只能被江心诚压着打，一点一点地消耗着其实力。

　　时间一点一点推移，碧狰变得越来越暴躁，碧心吼和万年风接连施展，寻找着击杀江心诚的机会，可惜有着神器盛唐相助，外加紫色天的神魂境界，江心诚岂会让碧狰得逞。

　　随着时间拖延的越久，碧狰身上的伤口就越多，而江心诚依旧毫发无损，还有各种灵丹妙药补充，所以碧狰渐渐地已经完全处于下风。

　　又过了一个多时辰，在江心诚愕然的目光中这头碧狰竟然转身就跑，就连八千年风火圣莲也顾不得要了，只是都打了这么久了，眼看着就要收获胜利果实了，江心诚岂会让它如愿。

　　收起八千年风火圣莲，江心诚背后双翅一振，朝着这头碧狰追杀过去，金翅大鹏王的速度何等之快，岂是这头碧狰能够比拟的，江心诚轻易就追上了碧狰，再次对它狂轰猛炸。

　　“轰……”

　　几个时辰后，逃亡数千亿里的碧狰终于撑不住了，在江心诚又一轮风刃壁的洗礼下轰然倒塌，脑袋、心脏上面多了几个窟窿，死的不能再死。

　　凭借着暴涨的实力、超快的速度，江心诚生生地耗死了一头相当于神龙八变巅峰王者的元兽，这也是江心诚击杀的最强元兽。

　　看着小山一样的碧狰尸体，江心诚微微一笑，将其收到了盛唐空间中，血肉密令发动，开始以惊人的速度把碧狰的尸体淬炼成为精纯的血肉精华，朝着江心诚的体内灌注过去。

　　江心诚一边让神器盛唐加速到300倍吸收这些血肉精华之力，一边朝着太浩山疾驰而去，凭借着超快的速度，短短数十分钟江心诚就回到了太浩山深处，盘膝而坐开始全力吸收这头碧狰的血肉精华，圣体之上的神龙圣纹开始飙飞猛进。

　　320万道神龙圣纹……330万道神龙圣纹……340万道神龙圣纹……350万道神龙圣纹！

　　短短数十天时间，江心诚圣体上的神龙圣纹就飙升了30万道，赶得上其他修炼者数万年的苦修，可见血肉密令的威力之强。

　　不过看似进步极大，但是要知道碧狰可是相当于神龙八变巅峰王者的元兽，体内的血肉精华何等庞大，如此巨量的血肉精华仅仅只是让江心诚的圣体之上多了三十万道神龙圣纹，连一个小境界都没有提升，从这里也可以看出江心诚的消耗之大。

　　若是换成其他神龙境王者，怕不立即能从神龙三变之境突破到神龙四变，成为中级王者，可惜江心诚的修炼提升太耗资源了。

　　尤其是随着修炼根基的提升，江心诚若是想要踏足神龙四变之境，至少也要在圣体之上凝聚出540万道神龙圣纹，足足是同阶修炼者的18倍，可想而知江心诚的修炼需要消耗多少资源。

　　修炼根基提升了，原本神龙一变之境江心诚只需要凝聚160万道神龙圣纹就能够圆满，可惜现在已经不行了，他还需要花费时间去弥补神龙一变和神龙二变之境未曾圆满的圣体。

　　不过相对于恐怖到惊人的修炼根基，远超同阶324倍的逆天战斗力，这点儿消耗对江心诚来说可谓是甘之如饴，他还愿意让修炼根基更强一些，万丈高楼平地而起，若是没有足够强的修炼根基，又怎么可能铸就出足够高的巨楼呢。

　　吸收了这头碧狰体内所有的血肉精华之力，江心诚取出数十里方圆的风火圣莲，感受着里面孕育的澎湃圣莲之力，江心诚脸上全是灿烂的笑容。

　　这么多的风火圣莲之力，就算是神龙九变的绝世王者吸收了实力也能够大进一步，如今自己只是一个神龙三变之境的低级王者，若是将这朵八千年风火圣莲尽数吸收了的话，实力应该能够进步很多吧。

　　微微一笑，江心诚盘膝坐在这朵风火圣莲当中，全力运转乾坤仙典，开始吸收这朵八千年风火圣莲当中澎湃的圣莲之力。

　　随着江心诚的吸收，这朵八千年风火圣莲开始缓缓地旋转，与此同时从里面涌出海量的风火圣莲之力，不停地朝着江心诚的体内灌注过去，以惊人的速度提升着江心诚的圣体。

　　在江心诚的神龙圣体之上，神龙圣纹的数量开始极速增长。


第九百一十一章 融合九色夺魂蛇

　　350万道……355万道……360万道……370万道……380万道……390万道……一直到400万道神龙圣纹！

　　一朵八千年的风火圣莲，居然足足让江心诚的圣体之上凝聚出了五十万道神龙圣纹，果然不愧是让神龙九变绝世王者也趋之若鹜的八千年风火圣莲，里面蕴藏的圣莲之力实在是太恐怖了。

　　微微一笑，巩固了一番当前的实力，江心诚再次变化成为金翅大鹏王，前去抢掠另外一头相当于神龙八变巅峰王者的元兽，顺便还要杀兽淬炼、化为己用。

　　随着修炼根基的提升，江心诚能够爆发出金翅大鹏王九成以上的实力，放眼偌大的风火死境几乎已经没有能够威胁到他性命的元兽了。

　　就算是打不过江心诚还能跑，极光神影使出，江心诚的速度可以飙升到暗夜群岛前三，风火死境中哪个元兽能够追上江心诚，即便是那些实力堪比封号王者的超级元兽也追不上施展极光神影的江心诚。

　　外加紫色天初期的神魂之力随时可以探查周围数百万里内的动静，提前发现危险，金翅大鹏王的防御力也不差，所以对别人来说是绝地的风火死境，对于江心诚来说渐渐地就要成为他的后花园了。

　　金翅大鹏王可攻可守可逃，抢劫杀兽对江心诚来说不过是小事一桩，于是乎风火死境中的很多元兽就倒霉了。

　　短短半个月时间，江心诚到处抢劫别的元兽，并且一言不合就杀兽，还残忍地用血肉密令将其尸体淬炼为血肉精华，用来提升自己的实力。

　　手段之残忍、下手之狠辣，让很多十三级元兽吓得狼狈逃窜，可惜面对金翅大鹏王惊人的速度，这些十三级元兽又有几个能够逃掉，结果还是被江心诚击杀，成为江心诚的盘中餐。

　　期间遇到过几只相当于神龙九变绝世王者的超级元兽，也有一些想要对付江心诚，可惜凭借着极光神影天赋神通，江心诚轻易就能够逃走，让这些超级元兽只能跟在后面吃土。

　　时间推移，转眼间又是一个月过去，此时此刻江心诚的实力已经达到了神龙三变后期，圣体之上凝聚了500万道神龙圣纹，只差四十万道神龙圣纹便能够踏足神龙三变巅峰圆满，开始冲击神龙四变的基因枷锁了。

　　盛唐空间中也存储了巨量的元兽材料和灵草灵材之类，至于身上的丹药和元精则用的差不多了，也该是回青龙圣岛补充一番的时候了。

　　最重要的是，潘玉凤已经给他传来消息，他所需要的几种灵丹妙药已经备齐，等回到了青龙圣岛，江心诚就可以利用这些灵丹妙药吸收融合九色夺魂蛇的精血，练成神龙第二变。

　　微微一笑，江心诚收拾了一下东西，化作一道流光离开了太浩山，半日后就回到了青龙圣岛，而此时此刻再次失去了江心诚踪迹的阵龙面色阴沉地出现在大荒城中，目光如电地寻找着可疑人物，并不知道江心诚已经乘坐超远距离传送阵回到了青龙圣岛。

　　“这么多的宝物！”

　　看着纳戒中各种各样的元兽材料和灵草灵材之类，潘玉凤忍不住目瞪口呆：“碧狰的角和眼睛，横天兽的尾巴、白蛟的爪牙……天呀，大人您真是太厉害了，这些可都是相当于神龙八变巅峰王者的元兽材料，您居然能够猎获这么多，难道大人您的实力已经达到了封号王者级？”

　　江心诚淡淡一笑：“不过是依仗阵法之力罢了，这件事你替我保密，莫要传了出去，快点清点一下值多少元精，我还有一些事情要做。”

　　“是的，大人。”潘玉凤恭敬地道，开始清点江心诚这次的收获：“大人，这些元兽材料和灵草灵材之类统共价值一千万亿元精，折合为极品元精那就是十亿。”

　　江心诚点了点头：“除去你帮我购买灵丹妙药的花费，剩下的全部换成极品元精。”

　　“是的，大人。”潘玉凤恭声道。

　　离开万象城之后，江心诚很快变幻身份又购买了一些东西，这才回到了租住的洞府，准备开始吸收融合第二种元兽精血。

　　九色夺魂蛇！

　　十三级上阶元兽，虽然战斗力仅仅相当于神龙八变后期的顶尖王者，可是凭借着九色夺魂毒，九色夺魂蛇的威名之大丝毫不在金翅大鹏王之下，甚至犹有过之。

　　因为一旦中了九色夺魂毒，就算是封号王者也会陨落，神龙九变级的绝世王者只要神魂之力差一点，简直中一个死一个。

　　所以九色夺魂蛇虽然被评为神龙八变巅峰元兽，但是其威名之盛不下于任何一种超级元兽，就连金翅大鹏王在某些方面也要逊色九色夺魂蛇几分。

　　而且修炼者的神魂之力越强，变化的九色夺魂蛇天赋神通九色夺魂毒也会越强，所以考虑再三之后江心诚才把神龙第二变定为九色夺魂蛇。

　　如今万事俱备，只欠江心诚吸收融合九色夺魂蛇了。

　　微微一笑，江心诚取出一样样早就准备好的东西。

　　神元丹不用说了，在江心诚吸收融合金翅大鹏王精血的时候就发挥了作用，生命之水也是如此。

　　除了这两种灵丹妙药之外，江心诚还额外准备了三种六品上阶的灵丹妙药。

　　真魂丹！

　　六品上阶灵丹妙药，能够在短时间内让修炼者的神魂之力暴增一大截，而吸收融合九色夺魂蛇关键的一环就是神魂之力要远胜同阶修炼者，这样才能够承受住九色夺魂蛇魂魄的攻击。

　　金身果！

　　六品上阶灵丹妙药，短时间内让修炼者的圣体强度、柔韧度暴增，可以更加容易地承受九色夺魂蛇的精血。

　　速龙药！

　　六品上阶灵丹妙药，可以加快九色夺魂蛇精血的融合速度，极为适合吸收融合九色夺魂蛇的精血。

　　各项准备已经妥当，那么接下来就该吸收融合九色夺魂蛇的精血了，江心诚脸上划过一抹灿烂的笑容，随着修炼根基暴增，江心诚对于吸收融合九色夺魂蛇精血的把握极大。


第九百一十二章 第二变

　　第一步要做的自然是服下真魂丹和金身果，随着这两种六品上阶灵丹妙药进入体内，江心诚的神魂之力和圣体都开始以惊人的速度暴增着。

　　短短半个时辰，江心诚的神魂就暂时增加到了紫色天后期巅峰，圣体也临时突破到了神龙四变之境，比起之前强横了数倍不止。

　　感受到真魂丹和金身果开始完全发挥作用，江心诚取出九色夺魂蛇的精血，小心翼翼地将这瓶色彩琉璃的九色夺魂蛇精血一口灌入腹中。

　　火辣辣的感觉以江心诚的咽喉为起点，朝着他的全身蔓延过去，速度快的不可思议，江心诚立即调动体内所有的血肉之力，开始大口大口地吞噬吸收着色彩斑斓的九色夺魂蛇精血。

　　同时紫色天巅峰圆满的神魂之力蔓延而出，将肆虐咆哮的九色夺魂蛇魂魄抓到江心诚的丹田当中，元力涌动，蝴蝶飞舞，开始吸收融合九色夺魂蛇的魂魄。

　　九色夺魂蛇的精血和魂魄自然不会轻易屈服，因为一旦屈服自己的灵智就会被完全抹去，从此以后仅有的一点儿灵性也会消失不见，所以无论是九色夺魂蛇的精血还是魂魄都在拼命挣扎着。

　　江心诚连忙服下速龙药和生命之水，加速圣体吸收融合九色夺魂蛇精血的速度，同时不停地修复着被九色夺魂蛇精血破坏的地方。

　　神魂之力、神魂蝴蝶、元力则和九色夺魂蛇的魂魄在丹田中展开了大战，江心诚吞下神元丹，把神元丹的药力汇聚在丹田周围，避免九色夺魂蛇的魂魄破坏了江心诚的丹田。

　　可惜九幽冥水和九阳圣火派不上用场，否则这两种力量绝对是一股强悍的助力。

　　和吸收融合金翅大鹏王精血的时候比起来，这次吸收融合九色夺魂蛇精血就好了很多，修炼根基增加了那么多，江心诚又做好了十足的准备，还有神器盛唐辅助，并且这瓶九色夺魂蛇的精血可不像金翅大鹏王的精血那么坑，所以江心诚吸收融合起来顺利了很多很多。

　　当然这也是和吸收融合金翅大鹏王精血相比的，相对于别的神龙境修炼者来说，江心诚吸收融合九色夺魂蛇的精血可谓是危机重重。

　　区区一个神龙二变之境的修炼者，居然敢吸收融合实力相当于神龙八变巅峰王者的元兽精血，甚至还是凶名威震无数超级元兽的九色夺魂蛇精血，江心诚的所作所为在别的神龙境王者看起来简直胆大包天。

　　不过凭借着远超同阶修炼者十八倍的修炼根基，对于别人来说找死的举动对于江心诚来说不过是稍有困难罢了，如果不是上次吸收融合金翅大鹏王精血留下了深刻的教训，这一次江心诚只怕就敢吸收融合相当于神龙九变绝世王者的元兽精血了。

　　还好九色夺魂蛇精血对江心诚来说颇为适合，并不逊色于神龙九变级元兽的精血，而且吸收融合的凶险并不大，如果不是江心诚准备周全，拥有各种辅助的灵丹妙药，还有神器盛唐辅助，只怕他只有修炼到神龙七变以上才有可能吸收融合九色夺魂蛇的精血。

　　要知道江心诚的神魂之力已经达到了紫色天初期，配合着九色夺魂蛇的天赋神通九色夺魂毒，恐怕就连封号王者被他的天赋神通咬上一口也要完蛋，就连救治的机会都没有。

　　强悍的神魂和九色夺魂毒搭配，绝对堪称恐怖，外加九色夺魂蛇也掌握了天赋神通大小如意，凭借着会变色的身体隐匿之力极强，掌握了九色夺魂蛇变的江心诚必然会是黑暗世界中的刺杀王者。

　　时间一点一滴推移着，江心诚的圣体不停地膨胀扭曲，上面时不时地爆出一两朵血花，体内九色夺魂蛇精血、魂魄和神魂之力、元力、圣体之力已经打到了最激烈的时刻。

　　江心诚只觉全身像是被一点一点撕裂了一样，就连他神龙境王者的意志也有些忍受不住这种痛苦了，要知道两世为人江心诚的意志之强丝毫不下于封号王者，甚至犹有过之，可是就连他现在都有些承受不住了，可想而知有多痛苦。

　　若是换成别的修炼者，只怕单单是这种痛苦就能够让其崩溃，不是每一个神龙境王者都能够眼睁睁地看着自己的圣体被九色夺魂蛇精血和魂魄击碎，然后再被生命之水、神元丹治好的。

　　别的神龙境王者若是在吸收融合元兽精血的时候遇到这种情况，恐怕很多都已经阵脚大乱了，到时候等待着他们的就是融合失败的下场。

　　七十二个窍穴中储存的元力和神魂之力源源不绝地涌出，帮助江心诚吸收融合九色夺魂蛇的精血和魂魄，江心诚的身周也出现了一朵这段时间抢夺的七千年风火圣莲，里面源源不绝地涌出圣莲之力，弥补着江心诚的消耗。

　　时间推移，距离藏天阵失效越来越近了……

　　一个月后，江心诚踩着最后的时间节点狼狈地逃入了风火死境当中，在江心诚进入风火死境的同时，藏天阵也彻底失效了，阵龙再次感知到了江心诚的方位，距离他就数亿里。

　　阵龙眼中厉光爆闪，这小王八蛋在故意挑衅自己吗，居然到了距离自己这么近的地方，莫非他还真以为自己不敢进入风火死境不成。

　　一念及此阵龙厉吼一声，化身成为风之圣鸟，体表浮现出层层青色光芒，暂时挡住了绝望之风和死亡之火的侵蚀，闯入风火死境朝着江心诚追杀过去。

　　掌握阵窥术的江心诚立即察觉到阵龙朝他追杀过来，脸色一变连忙化身成为万丈方圆的金翅大鹏王，双翅一展瞬间消失在一亿里外，朝着风火死境深处逃去。

　　两人一追一逃，很快就是数千亿里，渐渐地深入了风火死境，看着身周越来越淡的青色光芒，阵龙冷哼一声，转身朝着风火死境外面飞掠而去，并不准备继续追下去了。

　　而逃脱了追杀的江心诚正想要休息一番，却愕然地发现前面出现一头气势汹汹的超级元兽。


第九百一十三章 毒杀超级元兽

　　通体赤红色，宛若一条鲤鱼，头颅极大，眼圈为黑色，身长九千丈，浑身散发着恐怖的力量波动，漠然地盯着江心诚。

　　神公鱼！

　　十三级上阶元兽，实力相当于神龙九变绝世王者，乃是超级元兽中的一员，能够轻松地碾压普通的神龙九变绝世王者。

　　在这条神公鱼的身后不远处，一朵九千年左右的风火圣莲缓缓旋转着，远远地江心诚就能够感知到其中澎湃的圣莲之力。

　　只是就在这个时候，江心诚看到虎视眈眈地盯着他的神公鱼张嘴一嚎，层层震荡之力铺天盖地而来，速度快的不可思议。

　　雁山荡！

　　神公鱼的天赋神通之一。

　　江心诚也没有想到这条神公鱼如此狠辣，为了以防他抢夺九千年风火圣莲，见面就对他下死手，正朝着前方逃窜的江心诚连忙转头。

　　体表层层羽翼绽放出青紫色光芒，江心诚的身体在这青紫色光芒中化作一道幻影，瞬息之间出现在十亿里外，即使如此还是被雁山荡的力量波及了一下，金翅大鹏王嘴中喷出一口鲜血。

　　还好江心诚及时使用了金翅大鹏王的天赋神通极光神影，否则这一下就要被重创了，看着远方被层层震荡之力摧毁的无尽疆域，江心诚眼中寒光一闪，对于这条神公鱼已经起了杀心。

　　神公鱼虽然实力堪比神龙九变绝世王者，乃是风火死境中的霸主之一，可是神公鱼强在物理防御惊人，攻击力极其强悍，天赋神通也非同凡响，可是它并不以神魂强大著称。

　　而江心诚的神龙第二变九色夺魂蛇变正好精通神魂类的天赋神通九色夺魂蛇，只要被他咬上一口，就算以神公鱼的强大也要挂掉。

　　一念及此江心诚再不犹豫，身形一晃变成一条数千丈长，通体闪烁着各色光芒的九色夺魂蛇，眼如铜铃，绽放奇光，尾如金鞭，寒光四射。

　　随着身体的扭动，原本的光芒渐渐消散，变成和周围的风火死境环境一模一样的颜色，顿时数千丈长的九色夺魂蛇凭空消失不见，仿佛隐身了一样，这也是九色夺魂蛇的本能力量，可以变幻身体颜色隐藏躲避。

　　感受着强悍的身体，江心诚微微一笑，当空一扭，数千丈的身体急剧缩小，短短数个呼吸就缩小为一条针尖大小的九色夺魂蛇，朝着数十亿里外的神公鱼游弋而去。

　　控制着九色夺魂蛇的身体，江心诚以极快的速度游向神公鱼，九色夺魂蛇虽然不以速度见长，可是其速度也不慢，至少有金翅大鹏王的十分之一了，快要赶上阵龙的风之圣鸟变化。

　　不过九色夺魂蛇的战斗力可就比风之圣鸟厉害太多了，尤其是九色夺魂蛇的天赋神通九色夺魂毒，那可是让神龙九变绝世王者们都心惊胆寒的剧毒，封号王者见了也要逃之夭夭。

　　速度如电，几十个呼吸过后，江心诚游弋到了神公鱼附近。

　　赶跑了江心诚之后，这条神公鱼继续守在九千年风火圣莲旁边吸收里面的圣莲之力，不停地提升着自己的实力。

　　看着高达近万丈，像是一座小山的神公鱼，江心诚变化的九色夺魂蛇小心翼翼地朝着神公鱼游了过去，身体的颜色已经变得和神公鱼周围的环境一模一样，并且全力隐匿气息，同时江心诚还施展了匿幻术，使得他的气息越发微弱。

　　神公鱼并不以神魂感知见长，又怎么可能发现的了全力隐藏的江心诚。

　　缓缓地、慢慢地，江心诚距离这条神公鱼越来越近。

　　百里……九十里……八十里……七十里……五十里……三十里……十里……一千米！

　　神公鱼依旧毫无所觉，继续一边警惕地观察着周围的情况，一边享受着九千年风火圣莲的滋味，身上的气息在以一个恒定的速度增长着。

　　若是能够完全吸收这朵九千年风火圣莲，可想而知神公鱼的实力又能暴涨一截了，江心诚看着距离他已经不到百米的神公鱼，动作之间越发小心。

　　“嗤……”

　　某一刻，接近了神公鱼的江心诚轻轻在这条神公鱼的身上咬了一口，同时将体内数分之一的九色夺魂毒注入这条神公鱼体内，然后江心诚转身就跑。

　　针尖大小的江心诚混入绝望之风当中几乎踪影全无，很快就随着一道绝望之风逃到了数亿里外，在这期间神公鱼并没有追上来，甚至都没有感知到自己被咬了。

　　它的身体太大，江心诚变化的九色夺魂蛇又极小，轻轻咬上一口就像是被小石块之类碰了一下，甚至都不如小石块碰一下那么强烈，所以这条神公鱼居然对江心诚的攻击毫无反应，继续吸收着圣莲之力。

　　不过很快这条神公鱼就安生不下去了，随着九色夺魂毒发挥作用，神公鱼只觉神魂之力开始一点一点消散，忍不住惊惧地咆哮起来。

　　庞大的躯体肆意地翻转着，寻找着对它下毒的敌人，可惜江心诚已经逃到了数十亿里外，这条神公鱼又怎么找得到。

　　找不到伤害它的敌人，感受着越来越虚弱的身体，这条神公鱼疯狂了，开始在方圆数亿里内到处扑腾，肆意地发泄着心中的怒火。

　　巨山崩塌、大地粉碎，就连绝望之风和死亡之火也战战兢兢地消散在周围，方圆数亿里内的元兽们算是倒了血霉，被这条十三级上阶的神公鱼一次次突袭攻击，顿时死伤惨重。

　　方圆数亿里一时陷入了血雨腥风当中，江心诚小心翼翼地躲在十亿里外，等待着神公鱼的发飙结束。

　　随着九色夺魂毒的深入，这条神公鱼只觉越来越虚弱，闹出的动静也越来越小，江心诚立即小心翼翼地朝着这条神公鱼所在的方位疾驰而去，等待着它死亡的那一刻。

　　终于，这条神公鱼在把方圆数亿里所有的元兽尽数击杀赶走之后，颓然地倒了下来，它的神魂被九色夺魂毒彻底侵蚀，变成灰烬消散一空，没有了神魂这条神公鱼自然也就成了一具尸体。

　　江心诚笑盈盈地收好这条神公鱼的尸体，同时取走九千年风火圣莲，再次变化成为金翅大鹏王，风驰电掣地朝着太浩山飞掠而去。


第九百一十四章 三变圆满

　　进入太浩山深处之后，江心诚并没有把这朵风火圣莲给吸收掉，而是准备留着这朵九千年的风火圣莲冲击神龙四变之境的基因枷锁。

　　如此珍贵的九千年风火圣莲江心诚也是第一次在风火死境当中看到，正是冲击基因枷锁的绝佳助力，颇为适合目前的江心诚使用。

　　不过风火圣莲暂时不用来提升实力，神公鱼却可以用来提升实力。

　　微微一笑，江心诚盘膝而坐，让血肉密令开始全力淬炼神公鱼的尸体，很快从血肉密令当中就涌出连绵不绝的精纯血肉精华，以惊人的速度提升着江心诚的实力。

　　500万道神龙圣纹……501万道神龙圣纹……502万道神龙圣纹……505万道神龙圣纹……510万道神龙圣纹……一直到536万道神龙圣纹。

　　这一条神公鱼的尸体，居然足足帮助江心诚凝聚出了36万道神龙圣纹，绝对堪称大补了，不过想想这条神公鱼的实力足足比江心诚强大了那么多，更是相当于神龙九变级的绝世王者，结果体内的血肉精华才仅仅只是让江心诚圣体上凝聚了36万道神龙圣纹，仔细想想倒也有些无语。

　　实在是江心诚的修炼太耗费资源了，对别的低级王者来说根本不能吸收的神公鱼血肉精华被他轻易吸收干净，对别的低级王者来说能够让他们提升几个大境界的至宝，结果到了江心诚这里连一个小境界都提升不了。

　　吸收消化了这条神公鱼以后，江心诚休息一番离开了太浩山，继续在风火死境中狩猎元兽、寻找宝物。

　　时间一点一滴地过去，花费了一个多月的时间，江心诚终于把圣体上的神龙圣纹凝聚到了540万道，并且每一道神龙圣纹都达到了圆满之境，江心诚的实力也晋升到神龙三变的巅峰极限，也到了该冲击神龙四变基因枷锁的时候了。

　　一旦能够冲破神龙四变的基因枷锁，成为神龙四变中级王者，凭借着强悍的修炼根基江心诚就可以吸收融合相当于封号王者的超级元兽主宰，到时候他的实力必将突飞猛进，真正拥有立足暗夜群岛的强悍实力。

　　不过在这之前还是需要先做好万全的准备，神龙三变到神龙四变可不是那么好突破的，它们之间不仅仅隔着三变到四变的瓶颈枷锁，更隔着低级王者到中级王者的天地鸿沟，若是不做好完全的准备，江心诚很难冲破瓶颈枷锁。

　　冲击天虎境霸主和神龙境王者的教训犹在眼前，那两次江心诚都自以为万事俱备，可是结果两次都差点功亏一篑，他自以为万全的准备面对瓶颈枷锁的时候竟然显得那么不堪一击。

　　如果不是当时运气好，只怕江心诚现在还在天虎境徘徊，那有可能晋升成为神龙境王者。

　　考虑一番之后，江心诚计算了一下冲击神龙四变之境需要准备的东西。

　　第一是至少五种以上帮助突破的灵丹妙药！

　　第二就是再打磨一番圣体中的血肉之力，尽可能地达到尽善尽美的程度，这样才能够在冲击瓶颈枷锁的时候如臂指使、更加轻松。

　　第三是把元力也提升到神龙三变巅峰极限，而不是现在的初入神龙三变之境。

　　第四是将神魂之力提升到紫色天中期圆满，甚至更高的境界。

　　第五是把乾坤仙典修炼到小成巅峰。

　　……

　　仔细计算之后，江心诚才愕然地发现自己需要准备的东西还有这么多，现在还不是突破瓶颈枷锁的时候，若是以现在的状况执意要冲击神龙四变基因枷锁的话，只怕最终的结果就是失败，到时候江心诚也要遭受反噬，千百年内不能继续冲击瓶颈枷锁。

　　他需要准备的东西还有很多，苦笑一声，江心诚再次陷入了勤修苦练当中，不停地为冲击更高的境界做准备，一点一点地修炼提升着，任凭时间不停地流走。

　　而在江心诚陷入苦修的同时，阵龙一直就在外面陪着他，时刻等着他出现的那一刻，毅力不可谓不强，决心不可谓不大。

　　玄天阵宗也开始到处调查江心诚的身份和资料，想要找到他的亲人朋友，然后狠狠地羞辱虐杀，或者用他们引诱江心诚出来。

　　只是江心诚的父母亲人等都在地球，就连游龙岛都距离这里不知道有多远的距离，即使以玄天阵宗的实力，要想找到游龙岛都是一件困难之极的事情，更别说是找到江心诚的亲人们了，暂时这是不可能的。

　　唯一让江心诚担心的自然是凤浅夏和青龙长岁之间的事情，三年之期越来越近，若是不能够在三年内拥有足够强大的实力，到时候只怕江心诚就要永远地失去凤浅夏和凤浅冬了，这种结果是江心诚无论如何都不能接受的。

　　光阴荏苒，转眼间一年多时间过去了。

　　青龙圣域，黄土岛，岛屿深处。

　　江心诚盘膝坐在黄土岛深处，身周放置着几十件布阵材料，而在他的手中正在雕刻最后一根奇异的木头。

　　半个时辰过后，江心诚终于把最后一根奇异的木头镂刻好了，仔细看去，上面隐隐有无穷无尽的阵纹闪烁。

　　看着周围的几十件布阵材料，还有数亿里方圆的地底空间，江心诚微微一笑，紫色天中期巅峰圆满的神魂之力波动到极致，寻找着合适的布阵所在。

　　某一刻，江心诚眼中光芒绽放，拿起一块五角形、布满阵纹的石头印在广阔的地底空间左侧方一堆乱石当中。

　　印好之后，这座广阔的地底空间中隐隐荡起了一层奇异的波动，江心诚并未在意，继续寻找着，很快又是一块三角形的阵基被江心诚放到了地底空间的某个角落。

　　随后的半个月时间，一件件布阵材料被江心诚接二连三地放在偌大的地底空间不同的地方，有的印入其中，有的直接摆放，有的插入地底，有的悬浮半空……

　　一直到第二十天的时候，江心诚才布置好了所有的阵基，看着面前广阔的地底空间，江心诚微微一笑，启动了阵法。


第九百一十五章 三十六层

　　黄土岛！

　　这个名字起的很朴实，主要是因为偌大的黄土岛几乎所有地方都被厚厚的黄土覆盖，方圆数百亿里的岛屿几乎没有看不到黄土的地方。

　　黄土岛是一座中级灵岛，还是一座中级灵岛当中位列顶尖的灵岛，天地元力颇为浓郁，甚至青龙古族特意派遣了一位神龙三变的低级巅峰王者坐镇此岛，可见青龙古族对黄土岛也是颇为看重的。

　　之所以会如此，最主要的原因便是黄土岛当中蕴藏着浓郁的大地本源之力，虽然没有修炼者能够直接利用这些大地本源之力，可是这些大地本源之力却孕育出了各种奇异的矿石，很多都能够用来炼制地级神兵利器。

　　另一方面在大地本源之力的作用下，黄土岛极为适合种植各种灵物，能够给青龙古族带来一大笔的收入。

　　所以青龙古族才会这么看重黄土岛，不过就算再怎么看重，能够派遣一位低级巅峰神龙境王者镇守就很不错了，毕竟这只是一座灵岛罢了，在暗夜群岛九成九的灵岛上面，基本上是不会有神龙境王者的，就连天虎境霸主的数量都屈指可数。

　　就像是旗云灵岛，数万年从来没有出现过天虎境霸主，中级灵岛毕竟只是中级灵岛，根本供养不了一位神龙境王者。

　　江心诚之所以来这里，自然是看中了黄土岛当中蕴藏的无尽大地本源之力，暗夜群岛的所有修炼者都知道大地本源之力是好东西，甚至四大无上历练之地之一的万古第一阵小世界最大的造化就是大地本源之力。

　　可惜没有任何一个修炼者能够从大地当中提取出大地本源之力，然后将其化为己用，江心诚如果不是在万古第一阵世界当中得到了汇源神阵，他也只能干看着黄土岛上的大地本源之力。

　　而且要想提取大地当中的大地本源之力并不是一件容易的事情，一是要找到蕴藏着丰富大地本源之力的地方，二是要能够布置出汇源神阵，三是要拥有足够的实力保住大地本源之力，还要隐藏消息。否则一旦传了出去，恐怕就连那些封号王者们也要红着眼杀过来了。

　　江心诚考虑良久，又准备了这么长时间，这才终于在黄土岛的地心深处布置了这座庞大的汇源神阵，汇聚黄土岛当中巨量的大地本源之力，等到汇聚到一定的数量之后，江心诚便会借助这些大地本源之力冲击神龙四变之境的基因枷锁。

　　为了保密起见，江心诚不但把汇源神阵布置在深深的地底，距离地面足有数万里，随后又花费了几个月时间陆续潜入黄土岛，在这座汇源神阵周围布置了几座地级上阶阵法。

　　一座攻击、一座防御、一座隐匿……除此之外还有很多次一级的阵法穿插其中，守护着汇源神阵的秘密，甚至江心诚还布置了自毁阵法，如果守在汇源神阵外面的阵法被攻破的话，汇源神阵就会自行销毁，里面的大地本源之力也将烟消云散，避免被人发现这个惊天动地的大秘密。

　　做完这一切，时间已经过去了一年半，江心诚的实力和一年多以前相比，再次有了一个巨大的变化，毕竟有神器盛唐在手，江心诚修炼一年赶得上同阶修炼者修炼数千年以上，实力出现巨大的变化也属正常。

　　圣体方面！

　　江心诚已经修炼到了神龙三变的巅峰极限，如今已经进无可进，唯有突破瓶颈桎梏，这才能够继续提升。

　　元力方面！

　　元力同样被江心诚修炼到了神龙三变的巅峰极限，除非是圣体突破，或者是修炼根基再度提升，否则的话无法继续增强了。

　　神魂之力！

　　经过这些日子的勤修苦练，在神器盛唐的辅助下江心诚终于把神魂之力提升到了紫色天的巅峰圆满，同样不能进步了，需要江心诚的圣体继续突破，从而开辟出新的神魂迷宫。

　　除此之外神器盛唐还接连推演出了春蚕化蝶舞第二十八层到第三十六层的修炼之法，江心诚已经将其修炼到了第三十六层圆满，神魂海中三十六只神魂蝴蝶翩翩飞舞，绽放着紫色的光芒。

　　有了这三十六只神魂蝴蝶相助，江心诚突破到神龙四变之境的几率暴增，若不是时间有限，江心诚很想等到神器盛唐把春蚕化蝶舞推演到天级中阶以上再去冲击神龙四变之境的瓶颈枷锁。

　　乾坤仙典也被神器盛唐推演到了小成巅峰之境，江心诚也把这门天级上阶的炼体神功修炼到了小成巅峰，体内太极图案当中每一滴九幽冥水里面都有四条冥河流淌，每一缕九阳圣火当中都有四轮大日高悬。

　　乾坤仙典同样限于功法的缘故无法进步了，若是想要推演出更高的一层，没有数年时间是不可能了，除非江心诚再获得更多的功法战技填充神器盛唐的数据库。

　　至于窍穴方面，江心诚仍旧只是打通了七十二个窍穴，这一年多江心诚都没有过问潘玉凤滴水石收购的怎么样了，所以迄今为止他的窍穴仍然只有七十二个通畅。

　　一年多的时间，神器盛唐也花费了一部分精力在打通窍穴上面，可惜没有了滴水石相助，这么久了江心诚连一个窍穴都没有打通。

　　随着打通的窍穴越来越多，后面的窍穴当中蕴藏的淤穴污力也越来越多，想要打通的难度一个比一个大，如果没有滴水石之类的天材地宝相助，江心诚要想打通108个窍穴至少也要过万年时间，这还是在有神器盛唐的辅助下。

　　想到这里，江心诚忽然觉得也该化身成为绝影丹皇去万象城看看了，说不定潘玉凤又给他收购了一些滴水石呢，不说太多，只要有个一两块应该就可以帮助他打通第七十三个窍穴了。

　　一旦打通了第七十三个窍穴，江心诚突破到神龙四变之境的几率又会增加不少，微微一笑，江心诚改变容貌和身高，开启藏天阵，化身成为绝影丹皇朝青龙圣岛急驰而去。


第九百一十六章 过分

　　数个时辰后，江心诚来到了青龙圣岛的万象城，潘玉凤亲自出来迎接。

　　“潘掌柜，有没有收购到滴水石？”江心诚询问道。

　　潘玉凤微微一笑，点了点头：“丹皇大人的运气很好，自从一年多以前的大拍卖会结束以后就接连有几位神龙境王者前来出售滴水石，有些需要宝物，有些则需要丹皇大人帮他们炼制某些偏门的灵丹妙药。妾身都已经为大人一一筛选过了，大人请跟我来，滴水石就在里面。”

　　“潘掌柜果然手段非凡。”江心诚满脸笑容地跟着潘玉凤走进里面的雅阁，等待了片刻，潘玉凤拿着五块滴水石和几份神魂契约走了出来：“丹皇大人，这几份神魂契约的主人希望丹皇大人帮他们炼制几种偏门的六品灵丹妙药，滴水石就先奉了上来，丹皇大人请看。”

　　江心诚接过神魂契约看了看，发现这些人需要他炼制的灵丹妙药最高不过六品上阶，点了点头道：“好，让他们这几天就把材料准备一下，三天后我来取材料，同时签下神魂契约，半个月后他们就可以来万象城取丹药了。”

　　交代妥当，江心诚正准备离开，潘玉凤却忽然喊住了他：“丹皇大人，我们万象城有一桩大生意想要交给丹皇大人，不知道丹皇大人有没有兴趣？”

　　“什么生意？”江心诚眉毛一扬。

　　潘玉凤道：“我们万象城的一位太上长老想要一份上位幽冥鬼主的精血，如今已经准备了二十份材料，不知道丹皇大人能否使用这二十份材料炼制出一份上位幽冥鬼主的精血，对了，每一份材料中的上位幽冥鬼主尸体都相当于神龙九变的绝世王者。”

　　“这样啊……”江心诚眼中光芒一闪，瞳孔深处划过一抹骇然之色，暗道果然不愧是大名鼎鼎的万象城，居然能够一下子拿出二十份炼制上位幽冥鬼主精血的材料，而且每一份材料的主材料之一居然是相当于神龙九变绝世王者的上位幽冥鬼主尸体。

　　单单是这二十份材料的价值只怕就赶得上数座高级宝岛了，这位想要炼制上位幽冥鬼主精血的万象城太上长老到底是何人，手笔居然如此恐怖。

　　看出了江心诚的犹豫，潘玉凤连忙道：“丹皇大人，只要您能够帮助我们太上长老炼制出一份上位幽冥鬼主精血，我们太上长老绝对会奉上优厚的报酬，其中的报酬之一就是十二块滴水石。”

　　“十二块滴水石！”江心诚脸色一变，震惊地道。

　　潘玉凤点了点头，满脸凝重地道：“不错，我们太上长老已经准备好了十二块滴水石，整个万象城所有的滴水石都被我们太上长老取走了，只要丹皇大人能够帮我们太上长老炼制出一份儿上位幽冥鬼主精血，这十二块滴水石我们太上长老立即双手奉上。”

　　沉默片刻，江心诚深吸一口气道：“你们给出的报酬如此丰厚，我就算是想要不答应都不可能了，不过炼制实力相当于神龙九变绝世王者的上位幽冥鬼主精血难度所有人都知道，说一声难比登天也未尝不可，甚至快要赶得上炼制七品灵丹妙药的难度。”

　　“我的炼丹术虽然不错，但是最多也就六品上阶巅峰，所以炼制上位幽冥鬼主精血的成功率不敢保证，你们可要做好失败的可能。”

　　“这……”潘玉凤踌躇起来：“不知道丹皇大人有几成把握可以利用二十份材料炼制出一份上位幽冥鬼主精血？”

　　“七成左右！”考虑片刻，江心诚说了一个数字，其实以他现在的炼丹术，外加神器盛唐辅助，上位幽冥鬼主精血虽然难以炼制，但是使用二十份材料至少能够炼制出二份上位幽冥鬼主精血。

　　不过如果他真的照实说的话就等于告诉了万象城他乃是一位准七品的丹圣了，到时候必然会引起整个暗夜群岛的轰动，以后再也别想有闷声发大财的机会，还很有可能被一些超级势力软禁炼丹，也会引来幽冥鬼族的偷袭暗杀。

　　这样的结果可不是江心诚想要的，所以江心诚只是说了一个很谦虚的数字，这也是一位正常六品上阶顶尖丹皇能够达到的程度。

　　“七成呀！”听到江心诚的回答潘玉凤并没有太过震惊，显然潘玉凤也知道一位六品上阶巅峰丹皇炼制上位幽冥鬼主精血的成功率也就七成左右，甚至更低，江心诚的成功率已经算不错的了。

　　放眼偌大的暗夜群岛，在数位六品上阶巅峰丹皇当中江心诚炼制上位幽冥鬼主精血的成功率也算顶尖了，只是这仍旧没有达到太上长老的预期。

　　“不知道丹皇大人能否立下神魂契约？”沉默片刻，潘玉凤有些小心翼翼地问道。

　　江心诚眉毛一扬，冷冷地看了过去：“你的意思是让我必须用这二十份材料炼制出一份儿上位幽冥鬼主精血喽，失败的话还需要让我自己填补材料进去？”

　　“这……”潘玉凤也知道这个要求有些过分了，毕竟炼制上位幽冥鬼主精血，尤其主材料又是实力堪比神龙九变绝世王者的幽冥鬼主，炼制这种等级的幽冥鬼主精血难度之大丝毫不下于炼制准七品灵丹妙药。

　　可是整个暗夜群岛似乎还没有一位准七品的丹圣大人，也就是说暗夜群岛没有一位丹皇能够保证利用二十份材料一定可以炼制出一份上位幽冥鬼主精血。

　　毕竟所有人都知道炼丹是有成功率的，若是运气不好的话可能千万份材料也炼制不出来一份灵丹妙药，运气好的话可能一份材料就能够炼制出想要的灵丹妙药。

　　万象城所需的上位幽冥鬼主精血炼制难度堪比准七品灵丹妙药，暗夜群岛几乎没有任何一个丹皇敢打包票，潘玉凤此刻却想要让江心诚打包票，这样的举动无异于是在强人所难。

　　说句不客气的话，让一位六品上阶巅峰丹皇炼制准七品的幽冥精血，二十份材料成功率能够达到七成已经很不错了。

　　万象城现在却想要让成功率高达百分之百，而且还要让江心诚打包票、签订神魂契约，等于是要把风险都转嫁到江心诚身上，万象城就不用承担任何风险了，只需要付出酬劳即可。

　　这么过分的条件，江心诚岂会答应！


第九百一十七章 闪电君王

　　说句实话，如果万象城的人知道江心诚的炼丹术已经达到了七品下阶，然后让江心诚签订这样的神魂契约并不过分。

　　就如同江心诚之前敢签订神魂契约，用帮忙炼制灵丹妙药的方法换取滴水石，并且敢保证成功率。

　　可是现在江心诚已经表明了自己的炼丹术只有六品上阶巅峰，利用二十份材料炼制出一份幽冥精血的几率只有七成左右，万象城却在这种情况下让江心诚签订神魂契约，那就有些过分了。

　　放眼偌大的暗夜群岛，只怕没有任何一个炼丹师敢下这样的保证，敢签订这样的神魂契约，否则的话万象城那位太上长老也不会找遍了整个暗夜群岛最后把希望寄托到江心诚的身上了。

　　如果别的炼丹师能够保证的话，以万象城的势力和财富又岂能打动不了对方，从而帮那位太上长老炼制出上位幽冥鬼主精血。

　　显然暗夜群岛没有炼丹师能够保证一定成功，所以那位太上长老在听说了江心诚的事情之后才会让潘玉凤询问一番。

　　看着满脸难色的潘玉凤，江心诚也知道这件事不是她的主意，应该是她背后那位太上长老让她这么做的，眉头一皱江心诚寒声道：“神魂契约我不会签的，若是担心失败的话那就不要来找我，这种准七品的丹药我也没炼制过几样，成功率不敢保证，包票自然也不敢打。”

　　“还请丹皇大人恕罪。”潘玉凤恭敬地道歉。

　　江心诚摆了摆手：“这件事不怪你，就当没有发生吧。”

　　“多谢丹皇大人谅解。”潘玉凤小心翼翼地道：“我们太上长老也知道这么做有些强人所难了，毕竟放眼偌大的暗夜群岛只怕没有一位丹皇敢打这样的包票，可是上位幽冥鬼主精血对太上长老来说太重要了，重要到太上长老不敢允许有失败的可能。所以太上长老这些年找了很多炼丹师，有一些炼丹师的成功率已经达到了九成，可惜仍旧因为没有十足的把握而被太上长老放弃。”

　　“你们太上长老就不会多收购一些上位幽冥鬼主的尸体和山河血吗，材料的数量上去了，炼制出上位幽冥鬼主精血的几率不就提升上来了。”江心诚淡声道。

　　潘玉凤苦笑：“这些年太上长老一直都在收购炼制上位幽冥鬼主精血的材料，否则的话也不会积攒这么多份材料。”

　　“原来如此。”江心诚点了点头。

　　潘玉凤道：“我们太上长老也知道强行要求各位丹皇大人用这些材料必须炼制出一份上位幽冥鬼主精血有些过分，因为这件事我们太上长老还得罪了几位六品上阶巅峰丹皇，就连我们城主都因为这件事说过太上长老。可是不知道怎么回事太上长老就是执意要这么做，必须保证一定能够成功炼制出一份上位幽冥鬼主精血，而且必须签订神魂契约，所以这么久了还没有人敢答应。”

　　“你们这位太上长老倒是挺执着的。”江心诚笑道，心中却是有些好奇了，这位万象城的太上长老到底需要上位幽冥鬼主精血做些什么，竟然必须要成功，不允许失败，真是有些奇怪呀。

　　“是呀，因为这件事我们太上长老还亲口说了，若是有炼丹师能够保证炼制出一份上位幽冥鬼主精血，并且签订神魂契约的话，他会答应对方三件事呢，并且也可以立下神魂契约。”潘玉凤讶然地道。

　　“三件事！”江心诚眼前一亮，瞳孔深处绽放出璀璨的光芒：“潘掌柜，请问你们这位太上长老是哪位？”

　　“哪位？”潘玉凤一愣，惊讶地看着江心诚，以她的冰雪聪明隐隐猜到了什么，连忙道：“我们太上长老是闪电君王雷孝斐，也是我们万象城排名第一的太上长老。”

　　“闪电君王雷孝斐吗？”江心诚深吸一口气，脸上划过一抹骇然之色，这位可是暗夜群岛当之无愧的超级王者之一，就算是玄阵龙王阵龙在他面前都要服软。

　　据说闪电君王雷孝斐的实力已经达到了神龙境的极致，战斗力之强位列暗夜群岛前三，乃是万象城当之无愧的最强者，也是暗夜群岛正面战斗力数一数二的盖世强者。

　　江心诚虽然之前有所猜测，可是怎么也没想到需要一份上位幽冥鬼主精血的居然是这位巨头中的巨头，如果真是雷孝斐需要上位幽冥鬼主精血的话，而且他还答应会帮助对方做三件事。

　　若是这样的话，这件事就有商量的可能了。

　　江心诚眼中光芒绽放，想着暗夜群岛的修炼者们对闪电君王雷孝斐的评价，还有若是暴露了自己七品丹圣级的炼丹实力会引来怎样的麻烦，或者有没有可能避免他的炼丹术暴露，渐渐地陷入了沉思。

　　潘玉凤也意识到了什么，小心翼翼地侍立在江心诚身边，一动也不敢动，就连大口喘气都不敢，安静地看着江心诚思考，明亮璀璨的眸子里划过一抹晶亮的光芒。

　　“我有一秘术，一旦施展的话能够在短时间内神魂之力暴增，同时使得炼制灵丹妙药的成功率也随之增加几分，若是施展了这一秘术的话，我定然能够利用这二十份材料炼制出一份上位幽冥鬼主精血。”

　　沉默良久，江心诚凝声道：“不过一旦施展了这一秘术，恐怕我就要元气大伤了，除非遇到一些珍贵之极的天材地宝，不过即使如此也会损耗我不少的寿命，所以若是想让我施展这一秘术的话，贵宗太上长老除了需要答应帮我做三件事之外，还必须给我准备一些我需要的天材地宝，以及一百亿极品元精，对了，第一件事我希望他能够现在就帮我做，最好在我炼制成功上位幽冥鬼主精血之前做好，你可以现在就联系他，问问他答应不答应。”

　　“是的，丹皇大人，妾身这就为您联系太上长老，请您稍等片刻。”潘玉凤激动地退了下去，这件事几乎成为太上长老的心病了，若是自己能够办成的话肯定能够让太上长老刮目相看，以后在万象城的地位也将再次提升。


第九百一十八章 十九倍

　　仅仅等候了数十分钟时间，一个粗豪的声音就从外面响起：“是哪位丹皇大人愿意答应我的条件，一定能够帮我炼制出上位幽冥鬼主精血？”

　　“太上长老请跟我来，绝影丹皇大人就在里面的雅阁等您。”潘玉凤的声音随之响起。

　　“当当当……”

　　急切的脚步声中，江心诚的面前出现了一位中年男子。

　　眼睛明亮如星辰，挺鼻方脸，微微有些扁，看起来并不俊朗，可是从他的身上却散发着一股惊天动地的力量波动。

　　这股力量宛若九天之上的雷霆闪电，随时都有可能轰然爆发，将周围的一切尽数撕成碎片，仔细看去这名中年男子周围隐隐有电光缭绕，浓郁之极的闪电力量随时都能倾泻而出。

　　雷霆圣龙！

　　暗夜群岛鼎鼎大名的超级元兽霸主之一，实力媲美封号王者，甚至能够力压很多封号王者，这位闪电君王在神龙九变之境吸收融合的元兽就是雷霆圣龙，并且将雷霆圣龙的四大天赋神通修炼到了出神入化的地步。

　　配合着雷霆圣龙变，雷孝斐纵横暗夜群岛旱逢敌手，几乎没有人能够正面击败他，最多只是和他打成平手，这位乃是暗夜群岛真正的超级巨头、盖世王者，也是万象城扛鼎的强者。

　　“绝影丹皇大人！”

　　看到江心诚，雷孝斐脸上划过一抹激动之色，拱手行礼道，即使以他的身份地位，面对一位能够炼制出上位幽冥鬼主精血的巅峰丹皇也要微微低头，更何况他现在有求于江心诚。

　　江心诚也笑道：“我看君王大人已经吸收融合了九种元兽精血，莫非这份上位幽冥鬼主精血是君王大人为别人求的吗？”

　　“这……”雷孝斐迟疑了一下，摇了摇头道：“是为我自己求的，至于原因嘛，暂时我还不能说，还请丹皇大人见谅。”

　　江心诚惊疑地看了他一眼，点了点头道：“既然这样的话，那就请君王大人准备一下炼制上位幽冥鬼主精血的材料，不过在这之前还请君王大人答应我的条件，还有帮我做第一件事。”

　　“丹皇大人请说，我若是能够做到，定然立即去做，就算是做不到我也会想办法让其他人帮忙。”雷孝斐诚恳地道：“这瓶上位幽冥鬼主精血对我来说极为重要，甚至关系着暗夜群岛的生死存亡，所以我必须得到。”

　　江心诚眼中光芒一闪，点了点头道：“我这里有一份儿所需要的天材地宝详细清单，上面的东西虽然贵重，但是以你们万象城的实力应该不难获取。”

　　说着话，江心诚把一份清单递给雷孝斐，雷孝斐接过去仔细看了看，立即点头道：“丹皇大人放心，这些东西我们万象城能够准备妥当，其中九成的东西半个月后就可以交给丹皇大人，剩余的一年后交给丹皇大人。”

　　“好。”江心诚点了点头，脸上划过一抹笑容：“那么一百亿极品元精对于万象城来说应该也算不得什么，不过我希望三天后就准备妥当，到时候我需要用到。”

　　“我已经准备好了，丹皇大人请看。”雷孝斐递过来一枚纳戒。

　　江心诚接过来一看，里面赫然是一百亿块金色的极品元精，价值万万亿下品元精，能够购买数十座中级灵岛，万象城果然财大气粗，这么多极品元精说拿出来就拿出来了。

　　沉默片刻，江心诚笑道：“君王大人如此效率，实在是厉害，既然这两样东西已经准备好了，那么我就说一下希望君王大人帮我做的第一件事情了。”

　　“丹皇大人请讲。”雷孝斐凝声道。

　　江心诚道：“这件事对别人来说可能很难，不过以君王大人的实力应该不是太难，我希望君王大人能够帮我弄来一瓶毕方精血。”

　　“毕方精血！”雷孝斐一愣，考虑片刻凝声道：“好，丹皇大人放心，毕方精血虽然珍贵稀少，不过数百年前我曾在火域见过一只毕方，我这就帮你猎杀这只毕方，一个月后定会带着毕方精血来见丹皇大人。”

　　江心诚笑道：“好，那就多谢君王大人了，另外两件事暂时我还没有想好，不过君王大人放心，不会是太过分的事情，也不会违背什么人伦道德之类，我可以在神魂契约中订立下来。至于上位幽冥鬼主精血嘛，三个月以后我就会带来给君王。”

　　“多谢丹皇大人了。”听到江心诚的承若，雷孝斐同样欣喜万分，两人立即定下神魂契约，随后又吃了顿饭，这才各自离开，前去忙碌答应的事情。

　　对了在离开之前，雷孝斐也把十二块滴水石交给了江心诚，如此一来江心诚的身上就有了十六块滴水石。

　　带着这十六块滴水石，江心诚欢喜地回到了租住的洞府，先花费了数天时间把几块滴水石的主人让他帮忙炼制的灵丹妙药炼制出来，这才开始吸收滴水之力，打通体内的窍穴。

　　随后的半个月时间，江心诚将这十六块滴水石尽数吸收，打通了一个又一个窍穴，在打通窍穴的同时江心诚的修炼根基在以惊人的速度增长着。

　　七十三个窍穴……七十四个窍穴……七十五个窍穴……七十六个窍穴……八十个窍穴……一直到八十一个窍穴。

　　十六块滴水石统共帮助江心诚打通了八十一个窍穴，使得江心诚的修炼根基又提升了一倍，达到了同阶修炼者的十九倍。

　　不过随着修炼根基的提升，江心诚的实力距离神龙三变极限又差了不少，所以接下来的一段时间又需要勤修苦练了，不说太多，单单是十九倍修炼根基对应的570万道神龙圣纹就需要江心诚再凝聚很长一段时间了。

　　但是这么做却能够让江心诚突破的几率和综合实力暴增，江心诚对此并不排斥，毕竟有血肉密令在手，江心诚修炼提升的速度远胜同阶修炼者无数倍。

　　而最让江心诚欢喜的是另外一件事情，一件他努力了这么久终于成功的事情，以后江心诚再也不用担心这件事情了。


第九百一十九章 幽冥精血

　　这件事就是随着修炼根基提升到了十九倍，江心诚的丹田强度、柔韧度再次暴增，圣体的强度和柔韧度也提升了一大截，自此江心诚终于可以发挥出金翅大鹏王所有的实力了。

　　换一句话说，以后江心诚一旦变化成为金翅大鹏王，便会是暗夜群岛速度排名前三的超级元兽，放眼偌大的暗夜群岛几乎没有一个修炼者能够追上他，即便是封号王者也不行。

　　单论逃命的本事，江心诚已经可以位列暗夜群岛前几了，尤其是施展了极光神影以后，江心诚的速度能够临时飙升到暗夜第一，到了那个时候真的是没有人可以追上江心诚了。

　　九色夺魂蛇也可以发挥出所有的战斗力了，单论战斗力丝毫不下于金翅大鹏王多少，若是再加上九色夺魂毒的话那就更恐怖了。

　　凭借着超快的速度，江心诚并不畏惧阵龙了，不过为了能够安心修炼，江心诚暂时还不准备离开风火死境，他想要积蓄了足够的实力之后再离开，至少要有和阵龙分庭抗礼的实力，如此一来方才不至于出去之后被人追的狼狈逃窜。

　　将修炼根基提升上去之后，江心诚便回到了风火死境，准备开始炼制上位幽冥鬼主精血了。

　　众所周知，幽冥鬼族体内是没有血液的，所以无数的修炼者就算是杀了幽冥鬼族，但是也无法从其尸体当中放血。

　　可是幽冥鬼族的强大也是众所周知的，凭借着三大基本天赋神通，幽冥鬼族几乎纵横于暗夜群岛，在同阶修炼者当中近乎无敌，更是围殴群战的最强者。

　　暗夜群岛九成以上的修炼者都打不过同阶的幽冥鬼族，只有一小部分天赋异禀，战斗力超强的修炼者才有可能和同阶的幽冥鬼族打成平手，而只有极小极小的一部分才有可能击败同阶的幽冥鬼族。

　　从这里就可以看的出来幽冥鬼族的强大，而且这种强大不仅仅只是在人族修炼者当中，就连大多数的元兽都不是同阶幽冥鬼族的对手。

　　若非如此的话，幽冥鬼族也不会得到一个“同阶无敌”的称号，而这种无敌几乎适用于每一只幽冥鬼族。

　　幽冥鬼族如此强大，自然引起了很多修炼者的觊觎，尤其是神龙境的王者们，哪一个不想得到一瓶幽冥鬼族的精血，从而能够变化成为幽冥鬼族。

　　可惜的是幽冥鬼族的尸体难得，幽冥鬼族的精血就更加难得了，就算是一瓶下位幽冥鬼主的精血，其珍贵程度也不下于准七品的灵丹妙药。

　　之所以会如此，全是因为想要得到幽冥精血，必须用特殊的宝物、特殊的方法，还需要足够强的炼丹师出手，这才能够化不可能为可能，从幽冥鬼族的尸体当中硬生生地提炼出精血。

　　幽冥鬼族看似体内没有血液，其实是因为幽冥鬼族的血液和魂魄都是融合在体内深处的，唯有使用特殊的方法，这才能够提炼出其体内的血液，否则的话任凭你有无数具幽冥鬼族的尸体，可是却无法从任何一具幽冥鬼族的尸体当中得到一滴精血。

　　而要想得到幽冥精血主要有四大难点，每一个难点都足以让高级神龙王者崩溃。

　　第一难就是要想从幽冥鬼族尸体当中提炼出血魂颗粒需要特殊的秘法，之后把山河血融入血魂颗粒同样需要珍贵的秘法，单单是这两种秘法就难倒了无数的炼丹师，江心诚也没有这两种秘法。

　　不过江心诚没有，万象城有啊，为了帮助江心诚顺利地炼制出幽冥精血，闪电君王雷孝斐拿出了万象城独有的两种秘法大提炼术和合血玄术。

　　第二难就是从幽冥鬼族尸体当中提炼出血魂颗粒，这血魂颗粒就是幽冥鬼族体内精血和魂魄的结合体，唯有提炼出了血魂颗粒这才能够凝聚幽冥精血。

　　可是提炼血魂颗粒的难度之大并不下于炼制准七品的灵丹妙药，对于细微操作的要求太高太高了，就连一些准七品的丹圣只怕都达不到那种精细的程度。

　　江心诚如果没有神器盛唐相助，再给他一千年时间他也达不到这样细微的操作程度，而且在操作的过程中稍有不慎便会被幽冥鬼族尸体当中蕴藏的力量反噬，很有可能遭受重创。

　　第三难就是山河血！

　　山河血是一种特殊的至宝，据说是从无尽山河当中天然孕育而成，价值连城、珍贵至极，一份山河血就赶得上一位顶级神龙境王者全部的身家，并且一位顶级神龙境王者全部的身家也买不到一份山河血。

　　稀少、珍贵、世所罕见……这就是山河血。

　　第四难就是把提炼的血魂颗粒和山河血融合，每一个血魂颗粒都要融合一丝山河血，并且不能有所偏差，难度大的惊人，至少也需要六品上阶巅峰以上的炼丹术才有可能做到。

　　就是因为这四大难点，这才让得到幽冥精血的难度堪比登天，也让每一份幽冥精血都是暗夜群岛最顶尖的至宝。

　　君不见在三阳宝岛的时候，屹立于暗夜群岛数万年的三阳学院和三阳宝岛就是因为一份上位幽冥鬼主精血这才被整个打塌，偌大的三阳学院和三阳宝岛从此成为一片废墟，当时单单死亡的人数就不下百亿。

　　就因为一份上位幽冥鬼主精血，一份实力相当于神龙七变、八变王者的幽冥鬼族精血，一座高级宝岛，一座名动暗夜群岛的学院就此烟消云散，成为昨日黄花，可想而知幽冥精血的珍贵程度。

　　毕竟一份上位幽冥鬼主精血代表的是一位强者的崛起，一位同阶无敌强者的诞生，最重要的是一旦能够变化成为幽冥鬼族，便可以通过吞噬吸收别的修炼者飞速提升实力，这也是幽冥鬼族精血如此让神龙境王者趋之若鹜的主要原因之一。

　　而且幽冥鬼族精血之所以如此珍贵罕见，让神龙境王者为之疯狂还有一个极为重要的原因，江心诚也对此很是垂涎。


第九百二十章 血魂颗粒

　　幽冥鬼族的尸体来之不易，想要从幽冥鬼族的尸体中提炼出血魂颗粒更难，提炼血魂颗粒的秘术和融合炼制幽冥精血的秘术同样难得。

　　山河血更加珍贵，想要得到难度更大，这一切使得每一份幽冥精血都是暗夜群岛最顶尖的至宝，即便是一份下位幽冥鬼主的精血，其价值也丝毫不下于十三级上阶元兽的精血，甚至犹有过之。

　　幽冥精血得来如此不易，却仍旧让无数神龙境修炼者趋之若鹜，除了变身成为幽冥鬼族实力强横、同阶无敌，还有能够吸收吞噬别的修炼者和元兽化为自己的实力之外，最主要的原因之一就是吸收融合幽冥鬼族精血的难度远远低于吸收融合同阶元兽的精血。

　　因为在炼制幽冥精血的过程中炼丹师已经把幽冥精血提纯精炼过一遍又一遍，在这个过程中一点一点磨灭了幽冥精血当中的幽冥魂魄，并且让幽冥精血变得极为温顺，如此一来就使得吸收融合幽冥精血的难度远远低于同阶的元兽。

　　吸收融合一份实力相当于神龙九变绝世王者的上位幽冥鬼主精血，它的难度仅仅相当于吸收融合一只实力相当于神龙八变巅峰元兽的难度。

　　换一句话说，以江心诚此刻的实力，已经可以吸收融合实力相当于神龙九变绝世王者的幽冥鬼族精血了，而一旦成功的话江心诚的实力将会飙升到无限接近封号王者的地步，甚至大多数封号王者都奈何不了江心诚。

　　所以江心诚也盯上了闪电君王提供的这些上位幽冥鬼主精血的材料，而以他的真正炼丹术，二十份材料至少能够炼制出两份上位幽冥鬼主精血。

　　脸上划过灿烂的笑容，江心诚把精气神恢复到了巅峰，盘膝坐在太浩山的深处，取出一份幽冥精血的材料，开始炼制第一份幽冥精血。

　　第一步，修炼大提炼术和合血玄术。

　　这两门秘术虽然是地级上阶巅峰秘术，可是修炼难度并不大，花费了数十天时间，有着神器盛唐的全力辅助，江心诚修炼十天相当于别的修炼者修炼百年以上。

　　花费了这么久的时间，江心诚顺利地把大提炼术和合血玄术都修炼到了大成之境，可以开始正式炼制幽冥精血了。

　　取出一具上位幽冥鬼主的尸体，这具幽冥鬼主的尸体足有数万丈大小，通体灰黑色，头生四角，耳如蒲扇，三只爪子上面闪烁着幽冷的光芒，每一只爪子的坚固度和锋锐度都堪比地级上阶神兵利器，能够轻易撕碎神龙九变绝世王者。

　　果然不愧是实力无限媲美封号王者的上位幽冥鬼主，即使是死了尸体也散发着恐怖的力量波动，以江心诚的实力都感觉有些胆寒，若是活着的时候这只上位幽冥鬼主该有多强大。

　　深吸一口气，神魂波动，摒弃了这具尸体上的气息对自己的影响，江心诚开始施展大提炼术，从这具上位幽冥鬼主尸体当中提炼出血魂颗粒。

　　上位幽冥鬼主的血液和魂魄隐藏在尸体深处，躲在细胞和分子当中，唯有神魂之力达到足够高的境界才能够探查到这些血液和魂魄颗粒。

　　按照江心诚的推测，至少也要有蓝色天以上的神魂境界，这才有可能探查到这些血魂颗粒，至于想要从分子和细胞中分离出血魂颗粒，那需要的神魂境界就更高了。

　　蓝色天后期只是打底，最高不限，还好江心诚的神魂境界已经达到了紫色天的巅峰圆满，而且比同阶的修炼者厉害361倍，所以想要探查到这些血魂颗粒对江心诚来说只是小菜一碟。

　　幽冥鬼族体内的血液和魂魄是结合在一起的，形成一种红灰色的颗粒，隐藏在无可计数的细胞和分子当中，甚至一些等级低一些的幽冥鬼族连自己体内的血魂颗粒都探查不到，可想而知幽冥鬼族体内的血魂颗粒隐藏的有多深。

　　凭借着强大的神魂之力，江心诚很快探查到面前这具上位幽冥鬼主体内的血魂颗粒统共有十万亿个，而江心诚所要做的就是将这十万亿个血魂颗粒一个不少地从这具上位幽冥鬼主体内分离出来，不能够有一个失败。

　　只要失败了一个，提炼出的幽冥精血就会不完整，甚至根本无法凝合出幽冥精血，可想而知其难度有多大。

　　一些六品上阶巅峰的丹皇也能够提炼出血魂颗粒，但是提炼一个可以，提炼十个也没问题，就算提炼一千个一万个也无妨，可是当这个数字庞大到以万亿计算的时候，放眼偌大的暗夜群岛，还有哪个炼丹师敢保证能够提炼出来。

　　这就是炼制幽冥精血的第一道难关，江心诚要做的就是提炼出这具上位幽冥鬼主体内十万亿个血魂颗粒，一个也不能少，也不能有所损伤。

　　而在江心诚提炼的过程中，这些拥有灵性的血魂颗粒还会反抗，等于说江心诚一边要禁锢着这些血魂颗粒，一边才能提炼，难度之大让人心惊。

　　不过还好有神器盛唐辅助，借助神器盛唐的力量，江心诚能够轻易做到分心千百用，这样就能够一边压制着这些血魂颗粒，一边将其提炼出来，然后用神魂之力洗练。

　　一条龙作业，只要能够洗练成功，便意味第一道难关过去了。

　　脸上划过一抹凝重之色，江心诚开始施展大提炼术，从这具上位幽冥鬼主的尸体当中提炼血魂颗粒，很快第一颗肉眼看不到的血魂颗粒就被江心诚提炼了出来，悬浮在他的面前，安静地伫立着。

　　江心诚继续提炼着，一颗颗血魂颗粒不断地从上位幽冥鬼主尸体当中飞腾出来，停留在江心诚的面前。

　　一颗……十颗……一百颗……一千颗……一万颗……十万颗……一百万颗……一千万颗……一亿颗……十亿颗。

　　时间一点一点推移着，江心诚提炼出来的血魂颗粒越来越多，这是一个复杂又枯燥的过程，更是一个考验耐心和神魂的过程，只要中间有一点儿失误，就有可能导致前功尽弃。

　　所以这一步很难很难！


第九百二十一章 一万亿极品元精

　　即便以江心诚的意志力也无法做到一刻不停地提炼出十亿颗血魂颗粒，不过他有神器盛唐，当江心诚累了的时候神器盛唐可以出手帮他。

　　所以，江心诚面前的血魂颗粒越来越多，这对别的炼丹师来说困难之极的一步，对于江心诚来说难度并不大。

　　数个时辰后，江心诚的面前出现了一团红灰色的流光，这团流光当中包含着十万亿血魂颗粒，也是一只上位幽冥鬼主体内所有的精华所在。

　　微微一笑，江心诚取出一瓶山河血。

　　山河血看不出颜色，猛然看去似乎只有一种颜色，但是分不清是什么颜色，可是仔细看的时候却发现山河血有无数种颜色。

　　白色的云、绿色的树、黄色的山丘、灰色的岩石、青色的大树……人世间凡是有的颜色，山河血似乎都有，它似乎是人世间无数种东西的聚合体。

　　山河血，顾名思义，山河之血，人世间的一切都可以称之为山河，万里江山如画，千里大河如练。

　　江心诚要做的就是让十万亿颗血魂颗粒每一颗都吸收一丝丝山河血，并且要做到无比的均匀，然后让这十万亿颗吸收了山河血的血魂颗粒相互融合，只要稍有差错便会导致融合失败。

　　这样的难度大的不可思议，即使是江心诚也没有十足的把握能够成功。

　　炼制幽冥精血的四大难关中，这是江心诚最没有把握的一个，也是最有可能失败的一个。

　　深吸一口气，江心诚把神器盛唐的威力发挥到了极致，控制着十万亿颗血魂颗粒朝着一团山河血缓缓围拢过去。

　　“咄！”

　　某一刻，江心诚轻喝一声，合血玄术运转到了极致，绽放出璀璨琉璃的五彩光华，把十万亿颗血魂颗粒和山河血笼罩其中。

　　十万亿颗血魂颗粒以惊人的速度同时吸收了一丝丝山河血，无比的均匀，无比的协调，没有半点儿不同的地方。

　　然后十万亿颗血魂颗粒在五彩光华当中开始融合，伴随着隐不可察的“丝丝”声，江心诚转身就跑，身后传来惊天动地的爆炸声，若不是有阵法防护，只怕半个太浩山都被炸没了。

　　即使如此江心诚也变得灰头土脸，颇为狼狈，在刚刚的融合中十万亿颗血魂颗粒足足有七颗都出了问题，没有融合好，结果导致了爆炸的发生。

　　还好江心诚跑得快，否则的话这会儿就遭受重创了。

　　无奈地摇了摇头，江心诚思索良久，总结了一下这次炼制的经验教训，花费了一天时间恢复了精气神，然后开始第二次的炼制。

　　第一步，提炼血魂颗粒，提炼之后对其进行洗练，大幅度削弱血魂颗粒当中幽冥鬼主气息，这样炼制出的幽冥精血就极为容易吸收。

　　第二步，再次让血魂颗粒吸收山河血，然后进行融合，之后再次失败，这次是因为合血玄术运转的稍慢了点儿，结果还没来得及融合就直接化成灰了，浪费了这份价值连城的材料。

　　随后总结经验教训，恢复精气神之后继续炼制。

　　第三次……失败，在融合的时候足足有八个血魂颗粒出现问题。

　　第四次……失败，大提炼术施展的时候出问题了，居然有一颗血魂颗粒伤残了，所以无法继续炼制了。

　　第五次……失败，融合的时候五个血魂颗粒出了问题。

　　……

　　第七次……失败。

　　……

　　第十次……失败。

　　……

　　一直到第十五次……依旧失败。

　　然后开始第十六次。

　　二十份幽冥精血的材料，如今只剩下五份。

　　江心诚的面色依旧平静，拿出一具上位幽冥鬼主的尸体，开始提炼血魂颗粒。

　　数个时辰以后，十一万亿颗血魂颗粒顺利提炼出来，并且经过江心诚的多番洗练，残存的幽冥鬼主气息很少很少了。

　　取出山河血，让十一万亿颗血魂颗粒吸收山河血，一蹴而就，没有半点儿失误。

　　江心诚的脸色依然平和，不急不躁，不紧不慢，施展合血玄术，让十一万亿颗血魂颗粒开始融合。

　　“颩！”

　　奇异的声响中，江心诚的面前绽放出青蓝红三色光华，一份人头大小，散发着澎湃力量波动的上位幽冥鬼主精血出现在江心诚的面前。

　　第十六次的炼制，终于成功了！

　　收好这份幽冥精血，江心诚恢复了一下精气神，开始第十七次的炼制。

　　提炼血魂颗粒……洗练血魂颗粒……吸收山河血……融合血魂颗粒！

　　然后，又一次成功。

　　第十七次炼制也成功了，自此江心诚得到了两份上位幽冥鬼主精血。

　　借着这样的好状态，江心诚恢复精气神之后立即开始第十八次的炼制。

　　提炼血魂颗粒……洗练血魂颗粒……吸收山河血……融合血魂颗粒……成功！

　　第三份幽冥精血顺利出炉，到了这个时候江心诚终于淡定不下来了，原本以为最多只能够成功两份的，可是现在居然在失败了十五次之后接连成功了三次。

　　三份幽冥精血呀，还都是上位幽冥鬼主的精血，按照暗夜群岛的市场价，一份上位幽冥鬼主精血的价格在十座高级宝岛左右，甚至有价无市。

　　也就是说江心诚这三份幽冥精血可以让他换到三十座以上的高级宝岛，而一座高级宝岛价值几何呢，一万亿极品元精，还是十万亿极品元精呢，抑或是一百万亿极品元精。

　　反正江心诚知道，这三份幽冥精血只要卖出去一份，在修炼到神龙九变之前他就再也不用担心缺少极品元精的问题了。

　　只是江心诚会卖吗，不会，如此价值连城的幽冥精血，江心诚也舍不得卖呀。

　　江心诚要留着这些幽冥精血，除了按照约定交给雷孝斐一份之外，第二份他要自己吸收融合，至于第三份他还要留着给自己亲近的人呢，岂能就这么卖出去。

　　强行压住心中的激动，江心诚再次开始炼制幽冥精血，还有两份材料，若是顺利的话应该能够再炼制出两份幽冥精血吧。


第九百二十二章 阴煞主宰

　　数个时辰后，江心诚黑着脸看着最后一份山河血被血魂颗粒糟蹋，或许是因为太激动了，后面两次的炼制并没有延续之前的好状态，所以江心诚顺理成章地接连失败，别说是再炼制出两份幽冥精血，一份都没有炼制成功。

　　天堂与地狱，就在一瞬之间。

　　成功的话江心诚的身家必将暴涨，失败的话就是现在这样。

　　江心诚满脸苦涩地看着面前的灰烬，喃喃自语着：“不可能呀，应该会成功的，怎么会接连两次失败了呢，难道是我刚刚太兴奋了，导致血魂颗粒出现了问题？”

　　良久，江心诚苦笑着摇了摇头，把满心的失落扫到一边，能够接连成功三份已经很不错很不错了，原本自己的目标只是两次的，现在还有什么不知足的。

　　贪心不足蛇吞象，江心诚微微一笑，不再念叨这件事情，取出三份幽冥精血，脸上全是满意之色。

　　三瓶幽冥精血都闪烁着青蓝红三色光芒，区别只是光芒明暗不同，越是明亮的幽冥精血，其中蕴含的血魂颗粒数量就越多，对应的幽冥鬼族实力就越强。

　　其中最好的一份幽冥精血足足蕴含了十六万亿颗血魂颗粒，这只幽冥鬼族生前的实力无限接近封号王者，甚至可以说它的战斗力之强丝毫不下于人族的封号王者，而且犹有过之。

　　排名第二的幽冥精血蕴含了十四万亿颗血魂颗粒，最弱的就是江心诚第十六次炼制的幽冥精血，蕴含着十一万亿颗血魂颗粒。

　　只是稍一考虑，江心诚便决定把最差的那份幽冥精血交给闪电君王，至于另外两份他会留着，最好的那份江心诚要自己吸收融合。

　　计议妥当，江心诚微微一笑，取出最好的那份幽冥精血，准备吸收融合了。

　　现在的他急缺实力，既然已经炼制成功了幽冥精血，他又正好缺一种变化，自然就要立即吸收融合了这份幽冥精血，提升自己的实力，为后续的报仇和反击做准备。

　　经过江心诚的炼制之后，这份幽冥精血当中幽冥鬼族精血和魂魄的灵性暴跌几十倍以上，吸收融合的难度仅仅相当于普通的神龙八变巅峰元兽。

　　江心诚连金翅大鹏王和九色夺魂蛇的精血都能够吸收融合，更别说这份幽冥鬼族的精血了，而且要知道江心诚是用神龙三变之境的丹田和圣体吸收融合这份幽冥精血的，难度简直不要太小。

　　一口服下这瓶幽冥精血，江心诚立即调动着体内的血肉精华吸收幽冥鬼族精血，同时紫色天圆满的神魂之力和元力将这只幽冥鬼族的魂魄拉入丹田，以极快的速度吸收融合着。

　　幽冥鬼族的精血和魂魄开始反抗，只是面对雄厚之极的血肉精华和庞大的神魂之力它们几乎没有多少反抗之力。

　　而且有神器盛唐帮助，江心诚轻易就能够镇压住幽冥鬼族的精血和魂魄，然后尽情地吸收融合，速度快得很。

　　甚至江心诚都有一种很爽的感觉，吸收融合了三次精血，这次是江心诚最轻松最舒服的一次，哪像之前两次那般艰难，事先准备了那么多，结果还是出问题，第一次更是差点挂掉了。

　　第二次虽然没有生命危险，可是却极为痛苦，若不是江心诚两世为人，意志极为强大，换成其他的神龙境修炼者根本撑不下来。

　　这一次终于轻松了一次，不过想想为了炼制这份幽冥精血付出的代价，江心诚忽然不觉得轻松了，吸收融合幽冥精血是轻松，可是为了这瓶幽冥精血付出的代价可一点儿都不轻松。

　　如果不是闪电君王雷孝斐为他提供了材料，只怕千百年之内江心诚都不可能得到一份幽冥精血的材料，更别说是炼制出一份幽冥精血了。

　　就连闪电君王如此强大的封号王者，为了得到这二十份幽冥精血的材料也花费了数万年时间，还是借助了万象城的恐怖势力，可想而知炼制幽冥精血的材料有多难得。

　　所以虽然幽冥精血吸收融合起来容易，可是与得到幽冥精血的困难程度比起来，这点儿优势又算不得什么了。

　　有得就有失，这倒也正常，江心诚这次算是占了一个大便宜。

　　微微一笑，江心诚紧闭双眼，开始全神贯注地吸收融合幽冥精血，任凭时间一点一点流逝。

　　半个月过后，江心诚睁开双眼，璀璨的眸子里划过一抹银灰色的光芒，努力了这么久，他终于彻底吸收融合了这份幽冥精血。

　　“幽冥鬼族变！”

　　淡淡的话语声中，江心诚体内绽放出银灰色的光芒，180万道神龙圣纹在银灰色的光芒中流转，这是属于神龙三变之境的神龙圣纹，这些神龙圣纹原本的颜色已经看不到了，取而代之的是银灰色，幽冥鬼族的颜色。

　　璀璨生辉的光芒中，江心诚的身影消失不见，出现在太浩山深处的则是一尊数万丈高，通体银灰色，头戴皇冠，生有三角，眸射青光，五爪如万年寒髓铁的恐怖上位幽冥鬼主。

　　身上散发着惊天动地的力量波动，举手投足之间拥有毁天灭地的力量，坐拥三大基本天赋神通，更是掌握着两种特有的天赋神通。

　　上古青天眼！

　　上看天穹，下视九幽，看破一切虚妄，阵法缺陷、敌人实力、变化真身……甚至可以射出青天神光，毁灭一切，威能无尽，攻击力丝毫不下于天级上阶巅峰战技，甚至犹有过之。

　　阴煞主宰！

　　这门天赋神通能够如臂指使地控制阴煞之力，从此以后暗夜群岛的无尽阴煞之力对江心诚来说就不是敌人，而是成为他的麾下士兵，可以任由他自由操纵。

　　就算是和别幽冥鬼族相比，江心诚操纵阴煞之力的能力之强也是它们的千万倍，他将会是阴煞之力当中的宠儿，可以尽情地利用阴煞之力为他服务。

　　呼吸之间，江心诚可以控制方圆数千万里方圆的所有阴煞之力，可是换成别的幽冥鬼主，能够控制方圆百万里的阴煞之力就已经很了不得了。

　　这门天赋神通可攻可守可逃，绝对是一门顶尖的神通。

　　既然实力已经提升上来，那么有些事情也该去做了。


第九百二十三章 毕方之血

　　花费了数天时间，江心诚适应了幽冥鬼族的身体，并且能够如臂指使地施展各大天赋神通，拥有无比强大的威能。

　　半个月后，江心诚来到了青龙圣岛的万象城，潘玉凤和雷孝斐早已在此等候多时。

　　“绝影大人，幽冥精血炼制的怎么样了？”

　　看到江心诚，闪电君王雷孝斐立即迫不及待地走了过来，满脸期待地道。

　　江心诚点了点头：“幸不辱命，二十份材料终于被我成功了一次，这是幽冥精血。”

　　说着话，江心诚取出那瓶由十一万亿血魂颗粒凝聚融合而成的幽冥精血，递给闪电君王雷孝斐。

　　“绝影大人果然厉害，竟然真的成功了。”雷孝斐迫不及待地接过这瓶幽冥精血，仔细观察片刻，激动万分地道。

　　江心诚微微一笑：“除此之外，这瓶幽冥精血还被我刻意多洗练了两次，所以吸收起来极为容易，难度最多也就相当于神龙八变后期的元兽精血，就算是神龙八变的王者也可以轻易吸收。”

　　“这么厉害！”雷孝斐眼前一亮，震惊地看着江心诚：“这么说的话，我就算是不做任何准备，也可以轻易吸收融合了这份幽冥精血吗？”

　　“不错！”江心诚点了点头：“甚至如果君王想要吸收融合这份幽冥精血的话，根本不需要使用神龙九变之境的丹田和圣体，只需要使用神龙八变之境的丹田和圣体即可，这样也能够留下雷霆圣龙的变化。”

　　雷孝斐眼中光芒一闪，看着江心诚认真的模样，知道他猜出了些什么，甚至或许面前这位绝影丹皇之所以刻意多次洗练这份幽冥精血，也是因为他的缘故。

　　沉默片刻，雷孝斐朝着江心诚恭敬地行礼：“多谢绝影大人成全。”

　　即使以他的实力，面对这样一位能够炼制出上位幽冥鬼主精血的巅峰丹皇也要礼遇三分，更别说江心诚所炼制的幽冥精血还解决了他一桩心病。

　　就如同之前他所说的，这份幽冥精血的确是他想要使用的，可是他已经吸收融合了九种元兽的精血，如果还想吸收融合这份上位幽冥鬼主精血的话，那就必须放弃体内的一种元兽精血，而原本他的打算是放弃雷霆圣龙的精血。

　　一旦放弃了雷霆圣龙的精血，他的实力必将暴跌，赖以成名的变化也将不复存在，这对闪电君王来说也是一个沉重的打击，甚至会严重地影响他在暗夜群岛的地位，就连万象城都会因此动荡不安。

　　若不是迫不得已，雷孝斐怎么也不会做这样的决定，可是有些事情有所为有所不为，他若是不做此决定的话，只怕整个暗夜群岛都有可能覆灭，而这件事目前还不能告诉任何人。

　　可是让他没想到的是江心诚居然能够多次洗练这份幽冥精血，使得他在神龙八变时开辟的丹田和凝聚的圣纹就能够吸收融合这份幽冥精血，如此一来他就可以不用放弃雷霆圣龙的变化，只需要放弃第八种变化就可以了。

　　而对他来说第八种变化可有可无，根本无法跟雷霆圣龙比较，若是真的能够用第八种变化换雷霆圣龙变化的话，雷孝斐绝对渴望至极。

　　所以江心诚这一举动对闪电君王雷孝斐来说堪称大恩大德了，又怎能不让闪电君王感激涕零。

　　“以后绝影大人但有吩咐，雷孝斐若是能够做到的话，定然不会推辞。”闪电君王雷孝斐一字一顿地说出了自己的承诺，让江心诚也忍不住惊喜万分。

　　毕竟这句承若可是闪电君王说出来的，也是偌大的暗夜群岛排名前五的超级强者说出来的，分量之重无与伦比。

　　这也意味着以后就算没有那份神魂契约约束，闪电君王雷孝斐也会经常帮他，这样的承若就算是闪电君王雷孝斐平生也是第一次许下。

　　而对于闪电君王雷孝斐的人品，江心诚早已了解过了，既然许下了这样的承若，那么就肯定不会食言而肥，这是闪电君王纵横暗夜群岛数万年的口碑和声誉。

　　江心诚同样肃然道：“多谢君王了，以后肯定会有麻烦到君王的地方。”

　　“以后若是不嫌弃的话，叫我一声雷大哥就好，不知道绝影大人叫什么？”闪电君王雷孝斐笑道。

　　江心诚微微一笑：“雷大哥，绝影丹皇只是我随便起的绰号，用来隐藏身份的，我的真名叫江心诚，以后雷大哥叫我心诚即可。”

　　“好，心诚。”闪电君王雷孝斐大笑，经此一事两人之间的关系亲近了许多：“走吧心诚，跟大哥去后面喝点酒，我们好好谈谈。”

　　江心诚点了点头，跟着雷孝斐朝万象城的深处走去，很快来到一座雅致的酒楼，酒楼中只有江心诚和雷孝斐两人。

　　雷孝斐让酒楼中的大厨上了满满一桌美味佳肴，陪着江心诚一起吃喝起来。

　　“雷大哥，之前你为什么要放弃雷霆圣龙的变化，而要选择幽冥鬼族的变化呢，在我看来上位幽冥鬼主虽然厉害，可是雷霆圣龙更是媲美最顶尖封号王者的超级元兽霸主，实力应该不逊色于上位幽冥鬼主吧，甚至犹有过之。”江心诚疑惑地问道。

　　雷孝斐脸上划过一抹沉重之色：“这件事暂时还不能对你说，因为这件事牵扯太大了，就连我也感觉心惊胆寒，不得不放弃雷霆圣龙的变化，想要学会幽冥鬼族的变化。”

　　“这样啊。”江心诚眉头一皱，隐隐想到了什么。

　　雷孝斐笑着端起酒杯：“这些烦心事我们兄弟就暂时不说了，还好这次有心诚你的帮助，让我不用再放弃雷霆圣龙的变化了，如此一来我做那件事的把握就大了很多，到时候就算是不能够成功也能够全身而退，所以不用担心我，我们喝酒。”

　　“好吧，喝酒！”江心诚微微一笑，端起酒杯和雷孝斐尽情畅饮。

　　酒过三巡，雷孝斐取出一枚纳戒递给江心诚：“心诚，这枚纳戒里面就是你想要的东西，看看怎么样？”

　　江心诚眼前一亮，接过纳戒：“多谢雷哥。”

　　神魂波动，赫然发现纳戒当中全是自己需要的各种天材地宝，最重要的是还有一份儿红艳如血的毕方精血。


第九百二十四章 藏天阵失效

　　离开万象城之后，江心诚立即回到了风火死境，开始大肆地屠杀各种元兽，利用血肉密令将其淬炼成为血肉精华之力，以极快的速度提升着自己的实力。

　　如今毕方之血已经到手，那么接下来就该突破到神龙四变之境，然后服下毕方之血，只要能够吸收融合了毕方之血，江心诚就可以变化成为超级元兽毕方，到了那个时候就算是跟阵龙正面厮杀江心诚也毫不畏惧。

　　现在江心诚虽然已经掌握了幽冥鬼族变，可是最多也就跟阵龙打个平手，而江心诚想要的是能够击杀阵龙，唯有如此他才能够真正拥有跟玄天阵宗分庭抗礼的资格。

　　最重要的是跟青龙古族叫板的资格，如今距离三年之期已经越来越近了，江心诚的时间也变得前所未有的急迫起来。

　　随着掌握了九色夺魂蛇变和幽冥鬼族变，江心诚杀戮元兽的速度飙升，每一天实力都在以惊人的速度暴涨着，距离神龙三变巅峰圆满越来越近了。

　　三个月后，江心诚离开风火死境，乘坐超远距离传送阵来到青龙圣岛，随后花费了半日时间进入黄土岛深处。

　　亿万里方圆的地下空间当中，在层层防御、攻击、隐匿阵法的护持下有一座暗夜群岛独一无二的超级阵法。

　　汇源神阵！

　　暗夜群岛独一无二的阵法，能够汇聚大地本源之力，用来修炼提升、突破瓶颈。

　　经过了这么多天的吸收，汇源神阵当中已经汇聚了一座数十万里方圆的大地本源之海，虽然还远远赶不上万古第一阵当中的大地本源海洋，但是也足够江心诚用来冲击瓶颈桎梏了。

　　利用神器盛唐推演计算了一下，确定这座大地本源之海能够帮助他突破后江心诚一跃而起，落在这座大地本源之海的中央，盘膝而坐，准备冲击神龙四变之境的瓶颈枷锁。

　　经过这么长时间的准备，江心诚终于决定开始冲击神龙四变之境的瓶颈枷锁了。

　　深吸一口气，江心诚服下寂灭丹、紫心破障丹、润泽丹，还有圣腐丹、金浸丹、元噬丹。

　　寂灭丹、紫心破障丹和润泽丹就不用说了，都是能够用来帮助突破瓶颈枷锁的灵丹妙药，虽然只是六品中阶的灵丹妙药，可还是能够对江心诚的突破起到很大作用的，至少在冲击神龙七变基因枷锁之前这三种灵丹妙药都能发挥出极大的作用。

　　至于圣腐丹、金浸丹和元噬丹则是江心诚这段时间又得到的三种灵丹妙药，全部都是六品上阶的灵丹妙药，能够侵蚀基因枷锁、破坏基因枷锁，让江心诚突破的几率暴增。

　　感受着脆弱了不少的基因枷锁，江心诚立即调动着体内所有的力量，朝着基因枷锁蜂拥而去。

　　大地本源之力遏制了基因枷锁的恢复和反击，九幽冥水和九阳圣火之力不停地破坏着基因枷锁，三十六只神魂蝴蝶翩翩起舞，啃噬基因枷锁的速度飞快。

　　圣体之力凝聚为通天巨斧，一次又一次落在基因枷锁上面，使得上面的伤口越来越深。

　　元力之剑、神魂利刃配合着通天巨斧攻击基因枷锁，以极快的速度破坏着这一截基因枷锁。

　　八十一个窍穴当中涌出海量的元力和神魂之力，增幅着元力之剑和神魂利刃的威力，同时江心诚还在吸收着一朵八千年风火圣莲之力，时时刻刻补充着血肉之力的消耗。

　　江心诚的身边还放着补充神魂之力和元力的灵丹妙药，一旦神魂之力和元力出现损耗立即服用，避免影响元力之剑和神魂利刃的威力。

　　为了这一次冲击基因枷锁，江心诚已经准备了很久，这次他势在必得。

　　这一截基因枷锁上面的伤口以惊人的速度加深着，按照这样的速度，要不了一个月时间江心诚就能够打破这一截基因枷锁，从而晋升到神龙四变之境。

　　目前一切都在掌握之中，江心诚微微一笑，紧闭双眼，神器盛唐的威力发挥到极致，盛唐空间中的极品元精像流水一样消耗着，开始全力冲击瓶颈枷锁。

　　时间一分一秒地推移着，冲击基因枷锁是一个技术活，更是一个持久的活，江心诚没有半点儿不耐烦，一直全神贯注地冲击着。

　　一天过去了……基因枷锁上的伤口深入了三十分之一。

　　两天过去了……基因枷锁上的伤口深入了十五分之一。

　　……

　　十天过去了……基因枷锁已经有三分之一被劈开了。

　　十五天过去了……基因枷锁已经断裂了一半。

　　……

　　二十天过去了……基因枷锁断裂了三分之二。

　　二十五天过去了……基因枷锁只剩下六分之一就会断裂。

　　……

　　二十八天过去了……大地本源之力用光了，江心诚不得不分出一部分力量遏制基因枷锁的恢复和反击，所以劈砍基因枷锁的速度暴降。

　　江心诚也没有想到神龙四变之境的基因枷锁反抗的如此激烈，短短二十八天时间就耗光了所有的大地本源之力，要知道为了节省大地本源之力江心诚连补充圣体之力、元力和神魂之力都不敢消耗大地本源之力。

　　结果还是在接近成功的时候耗光了大地本源之力，冲击基因枷锁的速度暴降，而藏天阵很快就要失效了。

　　沉默片刻，感受着即将断裂的基因枷锁，江心诚眼中光芒一闪，拼了，继续冲击！

　　没有停下来，江心诚继续冲击通往神龙四变之境的基因枷锁，体内所有的力量涌动而出，神器盛唐的威力发挥到了极致，拼尽全力地继续冲击基因枷锁。

　　“咚咚咚……”

　　一次次的劈砍，一次次的啃噬，基因枷锁上面的伤口继续深入着，而时间也在以极快的速度流逝着。

　　二十八天过去了……

　　二十九天过去了……

　　三十天过去了……

　　藏天阵失去了效果，自行崩散了，与此同时距离这里万万亿里之外的大荒城外面，阵龙立即感知到了江心诚此时此刻的方位。

　　青龙圣岛附近，黄土岛！


第九百二十五章 轰炸

　　“咦，三十天时间都过去了，怎么那小畜生还没有逃到风火死境里面？”

　　感知到江心诚此时此刻的方位阵龙忍不住一愣：“莫非是被什么事情耽误了？”

　　一念及此阵龙面色一喜，立即化作一道流光冲入超远距离传送阵当中：“所有人都给朕滚，立即将朕传送到青龙圣岛！”

　　感受到阵龙身上属于封号王者的恐怖气息，所有被他清理出去的修炼者立即偃旗息鼓，一句话也不敢说了。

　　负责守护传送阵的天虎六翼绝世霸主立即开启超远距离传送阵，就连元精都没敢问阵龙要。

　　出现在青龙圣岛之后，阵龙立即变化成为风之圣鸟，裹挟着漫天狂风冲向黄土岛，这一幕顿时让青龙圣岛超远距离传送阵附近的无数修炼者骇然失色，难以置信地看着远去的阵龙，很多人脸上都露出敬畏恐惧之色。

　　风之圣鸟，相当于神龙八变顶尖王者的十三级上阶元兽呀，刚刚那位居然是一位顶级神龙境王者。

　　阵龙没有理会这些喧嚣的修炼者们，更没有理会青龙圣岛中央探查过来的数道神魂之力，化作一道青色流光消失在亿万里外，风驰电掣般地冲向黄土岛。

　　黄土岛的深处，江心诚也感知到了极速而来的阵龙，不过他的脸色依旧平静，全力控制着体内的所有力量，冲击着通往神龙四变之境的基因枷锁。

　　“咚咚咚……”

　　基因枷锁上面的伤口越来越深，时间也在一点点过去。

　　数个时辰过后，黄土岛上方，数千丈的风之圣鸟冷漠地盯着偌大的黄土岛，咆哮如雷道：“小畜生，给朕滚出来受死！”

　　黄土岛深处：……

　　“还不出来吗，莫非要朕亲自动手请你出来？”阵龙再次咆哮。

　　黄土岛深处：……

　　阵龙面色发寒，身周有无穷无尽的飓风凝聚：“既然这样，那么朕就亲自把你揪出来。”

　　黄土岛深处：……

　　阵龙正要动手，黄土岛中央处飞驰过来一道灰色身影，这位就是坐镇黄土岛的神龙三变王者青龙戈：“风之圣鸟变，是阵龙宗主吗？”

　　“不错，你是青龙圣岛在这里的守护者？”阵龙瞧了他一眼冷声道。

　　青龙戈连忙躬身行礼：“青龙戈拜见阵龙宗主，不知道阵龙宗主大驾光临，所以未曾远迎，还请阵龙宗主见谅。”

　　“到一边去，别耽误朕杀人。”阵龙不耐烦地挥了挥手，让青龙戈退到一边，旋即控制着无尽的飓风朝黄土岛深处轰击过去：“小畜生，给朕滚出来！”

　　飓风破！

　　风之圣鸟最强的天赋神通，一经施展顿时凝聚出百万里方圆的恐怖飓风，朝着黄土岛深处江心诚所在的方位席卷而去。

　　所过之处山石崩塌、大地陷落，短短数个呼吸就轰出了一条万里深的通道，几乎将整个黄土岛打穿，无数位于飓风破范围内的黄土岛修炼者被直接吹成碎末，连尸体也找不到了，偌大的黄土岛转眼间被阵龙破坏了一部分。

　　看到这一幕青龙戈忍不住苦笑，有心想要阻止，可是看着怒发冲冠的玄阵龙王还是果断放弃了这个打算，想了一下立即发送消息出去，告诉青龙圣岛上的老祖们这里发生的事情。

　　不过青龙戈心中也颇为好奇，到底是哪位王者这么厉害，居然把鼎鼎大名的玄阵龙王气成这样，而且他为什么要躲到他们青龙古族的黄土岛呢。

　　很快，飓风破就轰到了江心诚所在的方位，随着周围的泥土之类被飓风破尽数泯灭，阵龙的面前出现了一片被层层阵法笼罩的区域。

　　“千山万水阵、河源阵、灭世雷光阵……好个小畜生，果然厉害，居然布置了这么多地级上阶的阵法，不过你以为躲在这里面朕就拿你没办法吗，朕也是一位地级上阶巅峰阵法宗师，今日就算是毁掉整个黄土岛，朕也要把你挫骨扬灰！”

　　咆哮声中，阵龙变化的风之圣鸟冲向江心诚布置的层层阵法，开始破解这些阵法。

　　看到这一幕青龙戈也忍不住倒抽一口凉气，居然是两位地级上阶的阵法宗师在大战，天呀真是太可怕了，要知道每一位地级上阶的阵法宗师地位之高丝毫不下于神龙九变的绝世王者，借助阵法之力更是实力滔天。

　　没想到小小的黄土岛居然有一天能够引来两位地级上阶阵法宗师大战，这恐怕是数万年来从未有过的事情，就算是他们青龙古族也不敢轻易插手这件事情呀。

　　一念及此青龙戈立即再次发消息出去，告诉青龙古族的高层在黄土岛发生冲突的是两位地级上阶阵法宗师，提醒家族不要轻易插手。

　　一个时辰后青龙古族的族长亲自传来消息，吩咐青龙戈不得插手此事，青龙古族的所有神龙境王者也都不得插手此事，就让玄阵龙王和黄土岛深处隐藏的地级上阶阵法宗师打下去，就算是把黄土岛打没了也不用理会，除非一方向他们求助。

　　青龙戈立即明白了族长的意思，于是老老实实地在远处做起了吃瓜观众，半日之后又有一些青龙古族的神龙境王者来到附近，欣赏这场难得一见的阵法宗师交锋。

　　此时此刻阵龙已经对着江心诚布置的数个地级上阶阵法狂轰滥炸了半日时间，可惜轰炸了这么久连一座阵法都没有轰破。

　　不过阵龙并不着急，他也是一位地级上阶的阵法宗师，已经找到了这几座阵法的弱点所在，只要继续轰下去，要不了几天时间便能够让阵法的威力削弱一大半以上，到了那个时候就是他破开阵法的时候。

　　对于一位封号王者来说，持续战斗几个月也只不过是等闲的事情，更何况是几日时间了，为了生擒活捉江心诚这个大敌，别说是耽误几日时间，就算是耽误几个月也值得。

　　所以阵龙继续连绵不断地轰炸着守护江心诚的这些阵法，阵法深处江心诚依旧盘膝而坐，全力以赴地冲击神龙四变之境的基因枷锁……


第九百二十六章 目瞪狗呆

　　时间流走着，聚集在黄土岛周围的修炼者越来越多，其中大部分都是青龙古族的修炼者，少部分是其它势力的修炼者。

　　除了神龙境王者以外，还有很多天虎境霸主也赶到了这里，欣赏这场百年难得一见的阵法宗师对决，只是让这些人颇为郁闷的是过了这么多天，一直都是阵龙一个人在狂轰滥炸，至于躲在阵法当中的那位地级上阶阵法宗师一直没有露面，不知道在里面做些什么。

　　虽然画面有些枯燥，不过精彩应该就在后面，而且一位封号王者出手同样极为罕见，所以几天时间过去了，没有一个修炼者离开，甚至围观者的数量越来越多。

　　偌大的黄土岛已经被整个打没了，原本黄土岛所在的位置则是一片光芒璀璨的阵法，透过这片阵法隐隐约约能够看到阵法深处盘膝坐着一位修炼者。

　　此刻阵龙已经看出来江心诚是在做些什么了，原来是在冲击瓶颈枷锁，难怪一直动也不动，甚至没有逃到风火死境去。

　　这是一次千载难逢的绝佳机会，自己必须要在他冲破瓶颈枷锁之前打破阵法，将这个小畜生生擒活捉，否则若是等到下次遇到这样的机会不知道要到何时了。

　　阵龙的进攻越发的凶猛，数座地级上阶阵法以惊人的速度削弱下去，距离破开阵法越来越近了。

　　某一刻，阵龙眼中光芒一闪，嘴角有阴冷的笑容划过，双翅舒展，缓缓地扇动起来。

　　随着他的动作，无尽的狂风朝着阵龙汇聚过去，数百万里方圆为之一空，正在观战的无数修炼者们都是豁然一惊，忙不迭地朝着后面退去，脸上都出现了兴奋之色，低低的议论声在各处响起。

　　“看样子玄阵龙王就要破开阵法了，果然不愧是玄阵龙王，如此厉害的几座地级上阶阵法他仅仅用了数天时间就破开了，真是太厉害了。”

　　“说的不错，地级上阶阵法可是能够诛杀绝世王者的恐怖阵法，想要破开难度何等之大，放眼偌大的暗夜群岛恐怕只有玄阵龙王能够这么快破开吧。”

　　“那是自然，玄阵龙王在阵法上的造诣稳居暗夜群岛前三，这几座地级上阶阵法虽然厉害，可是对玄阵龙王大人来说还算不得什么，这次躲在里面的那个家伙要完蛋了。”

　　“玄阵龙王不仅阵法修为惊天动地，就连一身实力也恐怖的很，他更是把阵法修为和自身实力结合在了一起，战斗力为此飙升，所以躲在阵法当中的那个家伙死定了。”

　　“也不知道阵法中的那人到底是谁，竟然连玄阵龙王都敢得罪，真是活得不耐烦了，今天要看一场好戏喽。”

　　……

　　这些人的议论声江心诚半点儿都没有理会，层层阵法当中，江心诚的体内正在发生着翻天覆地的蜕变。

　　“咔嚓……”

　　伴随着低低的一声“咔嚓”，那一截基因锁链终于断裂了，江心诚体内所有的力量趁此机会开始疯狂地破坏覆盖了江心诚身体所有地方的基因锁链。

　　有了致命缺点的基因锁链再也不是铁板一块，所以被江心诚势如破竹地横扫，从而在圣体当中开辟出新的世界。

　　神魂利刃、血肉巨斧、元力之剑、神魂蝴蝶、风火圣莲之力、九幽冥水、九阳圣火……所有的力量都在发威、都在咆哮，以惊人的速度毁掉了禁锢着江心诚圣体继续提升的基因锁链，打破了江心诚的基因桎梏，使得江心诚的圣体踏入了一个全新的境界。

　　旧丹田外面出现了新的丹田，旧的神魂迷宫外面出现了新的神魂迷宫，江心诚的实力终于踏入了中级王者之境，和之前相比提升了百倍以上。

　　丹田在咆哮、神魂迷宫在咆哮、元力和神魂之力也在咆哮……风火圣莲当中的力量滚滚地涌入江心诚的圣体当中，巩固着江心诚的圣体境界。

　　盛唐空间当中的极品元精以疯狂的速度消耗着，同样在帮助江心诚巩固境界。

　　神器盛唐的辅助效果已经发挥到了最强，560倍的速度让江心诚都有一种身体在颤悚的错觉，可见此时此刻江心诚巩固实力的速度有多快。

　　时不我待，此时此刻已经到了生死攸关的紧急时刻。

　　“飓风破！”

　　“石龙阵！”

　　……

　　与此同时，阵龙实力尽出，风之圣鸟的天赋神通施展到了极致，同时丢出数十座阵盘，形成一条万丈长的巨大灰色石龙，朝着层层阵法咆哮而下。

　　“轰！”

　　惊天动地的爆炸声中，数座地级上阶阵法被无穷无尽的飓风和石龙直接击碎，若不是江心诚已经收起了汇源神阵，只怕就连这座阵法也会被毁掉。

　　“小杂种，给朕受死！”

　　咆哮声中，阵龙双爪舞动，瞬间利用数十座阵盘布置了一座地级上阶的困人阵法柱锁长天，将方圆数百万里尽数笼罩其中，想要困住江心诚，让他无法逃脱。

　　对于江心诚的金翅大鹏鸟变化阵龙心有余悸，生怕江心诚又一次逃跑了，所以提前布下柱锁长天，使得江心诚无法逃走。

　　只是这可能吗？

　　“小杂种，今天你死定了，不对，你不会死的，你会好好地活着，生不如死地活上很久很久，哈哈哈哈！”

　　看到江心诚被他困在柱锁长天阵法当中，阵龙放声大笑，双爪如电，长刀通天，朝着江心诚扑杀而来，只是眼看着距离江心诚越来越近了，阵龙脸上得意的笑容却在这个时候骤然止歇，取而代之的是满脸的难以置信和骇然。

　　别说是阵龙了，就连周围数万围观这场厮杀的天虎境霸主、神龙境王者们，看到阵法破碎之后出现在眼前的画面也是一阵目瞪口呆。

　　他们瞠目结舌地看着破碎的阵法中悬浮的那道身影，眼睛瞪到了极限，嘴巴也张到了极限，怎么也没有想到阵龙费尽心思终于打破了阵法之后出现在面前的竟然会是这样一幅画面。

　　这到底是怎么回事儿？

　　这位就是玄阵龙王的大仇人吗？

　　他真的好强好强呀！


第九百二十七章 巨头崛起

　　数座地级上阶阵法在阵龙的攻击下尽数崩溃，飓风破和石龙阵正正地攻击到了这数座地级上阶阵法的阵眼所在，将这数座地级上阶阵法全部摧毁，没有一个能够保留下来。

　　可是原本以为摧毁了数座地级上阶阵法以后里面的敌人就要任他宰割了，但是让阵龙没有想到的是随着阵法的崩溃，出现在面前的不是胆战心惊的仇人，而是一尊数万丈的巨人。

　　通体银灰色，头戴皇冠，生有三角，眸射青光，五只爪子闪烁着熠熠寒光，每一只爪子都堪比地级上阶巅峰神兵利器。

　　背后生有宛若刀剑的翅膀，数量无穷无尽，不知道有多少，这一对翅膀显然都是杀人的利器，而并不是普通的翅膀那么简单。

　　浑身上下散发着恐怖的力量波动，此刻漠然地盯着阵龙，宛若上古凶神。

　　这是一尊上位幽冥鬼主，这更是一尊实力无限接近封号王者的上位幽冥鬼主，甚至可以说其实力已经足以媲美封号王者了。

　　更别说这尊巨头还是一位地级上阶阵法宗师，实力绝对已经达到了神龙九变以上，否则又怎么能够吸收融合如此厉害的上位幽冥鬼主精血。

　　阵龙当时就懵住了，他所变化的风之圣鸟呆呆地看着面前江心诚变化的上位幽冥鬼主，脸上全是骇然之色。

　　周围的数万围观者也都呆住了，瞠目结舌地看着顶天立地的江心诚，怎么也没有想到阵龙对付的敌人居然掌握了上位幽冥鬼主变。

　　“叱！”

　　江心诚冷喝一声，双眸当中射出璀璨的青色光华，势如破竹地击碎了挡在阵龙身前的石龙阵，然后冲向阵龙。

　　“怎么会这样！”

　　危急关头，阵龙咆哮一声，身周青光流转，瞬间移动到了百里之外，躲过了江心诚这一记上古青天眼的攻击。

　　“你怎么可能得到幽冥精血，还顺利地吸收融合了，这种事情怎么可能发生？”

　　看着恐怖庞大的江心诚，阵龙到现在都是难以置信，死死地盯着江心诚咆哮道。

　　江心诚淡淡一笑：“你说呢？”

　　“你……”江心诚的调侃让阵龙面色发寒：“你到底是谁，朕的小宁是不是你杀的？”

　　江心诚嗤笑道：“你的废话真多，阵小宁那个小杂种的确是我杀的，你都追杀了我这么久莫非还不知道吗？”

　　“你找死！”阵龙也知道自己的问题问的有些傻了，可是他现在的确想要确定一下儿子死亡的真相，而江心诚也给了他意料之中的真相：“别以为你能够变化成为上位幽冥鬼主就很了不得了，封号王者的实力不是你能够想象的。”

　　厉吼声中，阵龙双爪一动，周围顿时射出层层的灰色光芒，宛若巨网一样缠住了江心诚，让他的动作变得极慢。

　　柱锁长天！

　　地级上阶困缚阵法。

　　施展完了柱锁长天，阵龙变化的风之圣鸟张口一吼，无穷无尽的青色怪风汇聚而来，形成一道青黑色的飓风，朝着江心诚席卷而去。

　　同时阵龙右爪一扇，凭空出现一柄万丈长刀，狠狠地对着江心诚的脑袋砍落下去。

　　飓风破！

　　劈天神刀！

　　呼吸之间阵龙已经火力全开，十成实力爆发了九成九，对着江心诚铺天盖地而来。

　　面对阵龙全力以赴的杀招，江心诚微微一笑，庞大的身躯上绽放出璀璨的银灰色光华，随着光华绽放江心诚的身体顿时消失不见，取而代之的是百万里方圆的银灰色雾气。

　　幽冥圣体！

　　幽冥鬼族三大基础天赋神通之一。

　　在江心诚施展幽冥圣体的同时，飓风破、劈天神刀接连落到江心诚的身上，可惜除了毁掉一片银灰色雾气之外毫无作用，而毁掉的银灰色雾气也很快弥补完好。

　　至于困缚江心诚的柱锁长天大阵，随着江心诚变化成为一大片银灰色雾气，柱锁长天射出的巨网顿时盖住了一大片空气，半点儿作用都没有。

　　看到势在必得的招数无功而返，阵龙的脸色顿时黑了很多，眼中寒光一闪，再次开始凝聚飓风，并且这一次凝聚的飓风并未用来进攻江心诚，而是开始吸收周围无边无际的银灰色雾气，竟是想要把江心诚的身体一点一点吸入飓风当中。

　　对此江心诚淡淡一笑，百万里方圆的银灰色雾气当中陡然伸出千万只手掌，对着周围数千万里方圆的虚空遥遥一招，顿时铺天盖地的阴煞之力滚滚而来，形成一条条灰黑色的阴煞河流，以惊人的速度冲入柱锁长天大阵当中，生生地将柱锁长天大阵冲击的鼓胀起来。

　　同时千百条阴煞河流咆哮着扑向数十座飓风，轻而易举地将其冲破，至于被飓风吞掉的银灰色雾气立即又回到了江心诚的体内。

　　“火龙舞！”

　　飓风刚刚被破，阵龙就丢出了数百座阵盘，凭空形成七十二条火龙，朝着江心诚扑杀过去。

　　每一条火龙都是由地级中阶的阵法凝聚而成，威力之强足以击杀神龙六变之境的王者，此刻七十二条火龙合力，威能简直惊天动地，所过之处一条条阴煞河流直接被蒸发，就连银灰色雾气也被蒸发了不少。

　　见此情景江心诚不怒反喜，脸上划过一抹诡异的笑容，银灰色手掌当空一招，一缕金色火焰从手掌中飞了出来，化作一道金光扑向其中一条火龙。

　　旋即在阵龙瞠目结舌的表情中，这条火龙被这一缕金色火焰直接吞掉，然后立即消化掉了，金色火焰更加明亮了些许。

　　尝到了甜头的金色火焰欢快地扑向一条条火龙，短短数十个呼吸功夫就吞掉了五十条火龙，吓得阵龙忙不迭地收起剩下的二十二条火龙，再也不敢放出来了。

　　柱锁长天、劈天神刀、石龙阵、飓风破、火龙舞……各大绝招接连被破，阵龙此刻深深地感受到了江心诚的强悍实力，周围一众围观者们也亲眼见证了一尊新的巨头在暗夜群岛缓缓升起。

　　阵龙变化的风之圣鸟此刻已经懵住了，呆呆地立于虚空，盯着江心诚无言以对，至于百万里之外的观战人群当中，此刻已经响起了铺天盖地的喧哗声。


第九百二十八章 王座升腾

　　“这位敢和玄阵龙王对决的大人，实力至少也在绝世王者巅峰，甚至已经跨进了封号王者的境界，而且凭借着幽冥鬼族变，这位大人已经立于不败之地，所以这一次玄阵龙王想要拿下这位大人，难度极其之大呀。”

　　“不愧是封号王者，柱锁长天阵、劈天神刀、石龙阵、火龙舞……哪一个都能够轻易诛杀神龙九变的绝世王者，可惜玄阵龙王面对的这位也是封号级王者，居然轻易地挡住了玄阵龙王的各大杀招，真是太厉害了。”

　　“能够跟一位封号王者分庭抗礼，这位即使以前再不出名，以后也将名动暗夜群岛无尽天域，成为暗夜群岛最顶尖的大人物，不过这位到底是谁呀，既掌握了地级上阶的阵法，又拥有罕见至极的幽冥鬼族变，天赋神通更是能够控制亿万里方圆的阴煞之力。如此厉害的超级强者，以前怎么从未听说过呢。”

　　“不管怎样，从今日起暗夜群岛就将要崛起一尊新的巨头了，我看很快这位的封号就会下来，拥有如此惊人的实力，外加让无数封号王者束手无策的幽冥鬼族变，这位虽然还没有显露出战斗力，但是绝对已经足以位列巅峰。”

　　“我就说嘛，敢和玄阵龙王对决的绝对不是什么小人物，如今看来果然如此，玄阵龙王虽然很强，可是面对这样一位强者想要拿下也是难比登天，而且这位如今还没有进攻呢，也不知道他进攻的时候威能是何等惊天动地。”

　　……

　　一众围观者满脸兴奋地议论着，见证着暗夜群岛一尊新巨头的诞生，自今日起暗夜群岛将会又多一位实力通天的超级强者，而这些天虎境霸主、神龙境王者就是见证者。

　　看着面前浩瀚的银灰色雾气，阵龙面色阴沉，终于觉得有些力不从心了，他知道面前这小畜生的实力不如他，若是两人正面对决的话面前这小畜生必输无疑。

　　可是凭借着幽冥鬼族变，就如同周围的围观者们所说的，面前这小畜生已经立于不败之地了，凭借他一个人的力量根本无法拿下面前这小畜生。

　　既然这样的话……那就求援好了，虽然这么做可能有些丢脸，不过和干掉面前这个小畜生，为独子报仇雪恨相比丢点脸算得了什么。

　　一念及此，阵龙再不犹豫，悄悄地放飞了一只信鸟，免得面前这小畜生起疑心逃走。

　　只是阵龙自以为自己的动作极为隐秘，却不知道这一切都在江心诚的视线之内，紫色天圆满的神魂之力笼罩全场，阵龙所有的动作都被江心诚看的清清楚楚。

　　嘴角划过一抹讥嘲之色，江心诚变化的银灰色雾气中升起无穷无尽的巨手，控制着方圆数千万里的阴煞之力朝阵龙蜂拥而去。

　　并且这些阴煞之力形成了一座地级下阶的阵法万河入海，咆哮着冲向阵龙，如果不是因为没有阵盘之类的东西，江心诚就可以利用这些阴煞之力布置更强的阵法了。

　　可惜了，这次战斗有些仓促，不过虽然如此，凭借着幽冥鬼族变，江心诚自信不会让阵龙好过。

　　铺天盖地而来的阴煞之力将阵龙团团围拢其中，不停地消耗着其实力，无数阴煞之力形成亿万条奔腾的河流，滚滚地冲向阵龙，很快就将阵龙裹挟其中。

　　江心诚的反击开始了！

　　“毁灭之拳！”

　　阵龙厉吼一声，无数道拳头从他身上倾泻而出，轰击在一条条阴煞河流上面。

　　“轰轰轰……”

　　面对天级中阶战技毁灭之拳的攻击，一条条阴煞河流被轻易泯灭，不过数千万里方圆的阴煞之力是何等浩瀚，毁灭了一条还有一条，毁灭了十条还有百条。

　　无穷无尽的阴煞河流接连出现，对着阵龙呼啸而去。

　　“万条丝雨！”

　　抵挡了数十轮阴煞河流的进攻之后，阵龙忽然变回人身，双手高举，璀璨的青色光华在他双手之间绽放，与之一同绽放的还有一座地级上阶的枯木神阵。

　　天级上阶战技万条丝雨！

　　地级上阶阵法枯木神阵！

　　两者结合之后顿时形成亿万条青绿色的丝线，朝着江心诚变化的银灰色雾气铺天盖地而去，每一条青绿色丝线的攻击力都堪称恐怖，能够轻易地泯灭山河。

　　其中几条青绿色丝线就对准了江心诚所变化的幽冥鬼族幽核，也是江心诚这种变化的致命所在，脸上颜色一变，江心诚连忙控制着幽核闪躲，只是刚刚闪躲过了这一轮青绿色丝线的攻击，又一轮青绿色丝线铺天盖地而来。

　　逼得江心诚不得不接连发动幽核闪躲，动静自然就大了些，阵龙的神魂之力一直笼罩在银灰色雾气之中，立时发现了不同的地方。

　　只是让他无奈的是怎么有数十个地方都出现异常了呢，莫非这数十个地方都有幽核不成？

　　一时阵龙也有些懵了，虽然顺利地逼出了江心诚的幽核，可是面前这小畜生太狡猾了，居然在这种情况下还能够一心数用，形成这么多异常的地方，让他无法确定幽核的具体所在。

　　既然这样的话，那就一起进攻好了。

　　“毁灭之拳！”

　　阵龙双拳凌空轰出，顿时出现数十个宛若黑色流光的拳头，眨眼间落在银灰色雾气当中出现异常的地方，将这数十个地方尽数摧毁。

　　一旦幽核也被摧毁的话，等待着江心诚的就是遭受重创，只能束手就擒的结果，生死危机，似乎就在一瞬之间。

　　只是很快阵龙就发现其中一个被他摧毁的地方居然浮现出一座奇异的剑轮，挡住了毁灭之拳的进攻，不过这座奇异的剑轮也被直接摧毁，却还是让毁灭之拳的速度慢了些许。

　　就这么一点儿差错，隐藏在银灰色雾气当中的幽核就一闪而逝，正好躲了过去，阵龙眼前一亮，幽核就在那里。

　　双手一动，数十道毁灭之拳追击而去，可是就在这个时候从银灰色雾气当中浮现出数十座剑轮，迎向了数十道毁灭之拳。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的轰鸣声中，数十座剑轮被毁灭之拳轻易轰碎，然后追向幽核。


第九百二十九章 你是不是傻

　　只是经过破天无影剑轮的阻挡之后，毁灭之拳慢了一点儿，幽核趁此机会躲入了银灰色雾气深处，让这些毁灭之拳全都无功而返。

　　江心诚的额头上出现了汗水，不愧是封号王者，原本以为可以立于不败之地了，可是没想到转眼就遇到了危机，还好他反应的快。

　　不过封号王者真是厉害呀，随手打出的毁灭之拳威力就这么强，自己拼尽全力施展的最强战技破天无影剑轮也仅仅只是阻挡了毁灭之拳片刻，连千分之一秒都没有就被轰碎了，若是现出本体的话，只怕阵龙三两下就能够把他灭掉了。

　　现在的自己果然还无法和阵龙硬碰硬，看来要尽快吸收融合了毕方之血了，只要能够将这头实力媲美封号王者的超级元兽精血吸收融合，他的实力必将飙升到封号王者之境，甚至丝毫不下于阵龙，到了那个时候就是他击杀阵龙的时候。

　　眼中光芒一闪，江心诚放弃了重创阵龙的打算，现在的他还没有这个实力，最多只能够在阵龙的进攻下立于不败之地罢了。

　　而没有毁掉幽核的阵龙摇了摇头，惋惜地叹了口气，这小畜生还真是滑溜呀，不过没关系，万条丝雨自己还能够施展很久，他就不信逼不出幽核，然后再找到机会。

　　一念及此阵龙再次抬起双手，无穷无尽的青绿色丝线连绵不绝地朝着江心诚覆盖而去。

　　见此情景江心诚哪还不知道阵龙打的是什么主意，嘴角划过一抹讥嘲之色，神器盛唐威力全开，一心千万用地控制着百万里方圆的银灰色雾气。

　　很快几十万个异常的地方出现了，而幽核就在其中一处异常所在，这一幕让阵龙呆住了，这是什么情况，一般神龙境王者能够一心几十用就很了不起了，可是这位倒好，居然能够同时控制这么多地方出现异常。

　　这是一心几用？

　　一心千万用吗，难道这小畜生掌握了什么奇异的秘术，所以能够做到一心千万用，可是暗夜群岛到底有什么秘术如此惊人，能够让神龙境王者做到一心千万用，自己怎么从未听说过。

　　这么多异常的地方，难道都要用毁灭之拳轰击一遍，可是这要轰到什么时候去，而且轰碎了一个地方别的地方肯定会再次出现异常，连绵不绝、无穷无尽，所以是轰不完的。

　　换句话说，阵龙的得意绝技万条丝雨和枯木神阵也失败了。

　　这么多的绝招换在平时能够轻易镇压绝世王者，甚至击败一般的封号王者，可是如今面对江心诚这个打不烂毁不掉的幽冥鬼族，阵龙也感觉到了深深的无奈。

　　这他么的还怎么打！

　　阵龙此刻很想骂娘，忍不住冲着江心诚咆哮道：“小畜生，有种的话就出来跟朕硬碰硬地正面打上一场，只要你能够赢了朕，今日朕就放你离开。”

　　话语落地，周围一片安静，显得很是冷清，就连正兴奋地议论纷纷的围观者们都安静了下来，奇怪地看着阵龙。

　　就在这个时候，百万里方圆的银灰色雾气当中升起一个银色的脑袋，脑袋上青灰色的眼睛仔细地打量着阵龙，仿佛会说话一样，至于说的是什么，若是阵龙没有猜错的话，应该是。

　　你是不是傻？

　　要是我正面厮杀能够打得过你，我现在还用得着变成这么一大片银灰色雾气吗，这样做虽然立于不败之地了，可是却要一直挨揍，虽然对自己没什么损伤，可是也疼呀，若不是无可奈何江心诚也不想变成这么大的一片银灰色雾气，只能任由阵龙轰击。

　　阵龙也很快意识到了自己说的话有问题，瞧了一眼周围那群围观者看傻子一样的目光，阵龙冷哼一声，陡然化身成为一只数万丈大的黑色猛虎，咆哮着冲向江心诚变化的银灰色雾气。

　　“大小如意！”

　　厉吼声中，阵龙变化的黑色猛虎身体再次暴增数倍，变成一头堪比山岳的黑烟山虎，冲入银灰色雾气当中肆虐起来。

　　江心诚立即知道阵龙竟是想要用这种办法搅乱他所变化的幽冥鬼雾，从而找到他的幽核所在，只是神魂之力已经达到紫色天圆满，并且有神器盛唐辅助可以一心千万用的江心诚岂会让他得逞。

　　银灰色的幽冥鬼雾聚散无常，让黑烟山虎的冲击一次次落空，并且招来层层的阴煞之力，化作条条江河扑向阵龙，万河入海大阵施展到了极致，使得阵龙如陷泥沼，动作之间颇为难受。

　　时间一点一滴过去，很快阵龙发现了一件让他暴怒的事情，江心诚竟然在利用他提升自己的战斗力，他竟然把自己当做一块磨刀石，不停地磨练自己的实战经验。

　　“小畜生，你找死！”

　　阵龙还是第一次遇到如此羞辱他的修炼者，而且还是他的杀子仇人，眼中厉光爆闪，阵龙再次变化成为风之圣鸟，铺天盖地的飓风凭空而起，将团团银灰色幽冥鬼雾席卷其中。

　　亿万道丝线连绵而落，寻找着江心诚的幽核所在，毁灭之拳接连用出，逼得江心诚也不得不全力躲闪防御。

　　只是这未尝不是磨练战斗经验的方式，只是更加激烈了一些而已，但是效果会更高呀。

　　江心诚微微一笑，控制着无尽的阴煞之力冲向阵龙，抵挡着毁灭之拳和万条丝雨，同时阴煞之河势如破竹地将飓风尽数摧毁。

　　两人再次斗得难解难分，虽然江心诚完全处于下风，可是至少没有性命之忧，阵龙根本奈何不了他，而江心诚的攻击也奈何不了阵龙，两人继续僵持着。

　　僵持的同时，江心诚的战斗力在以惊人的速度飙升，阵龙的确已经被他当做了一块磨刀石，用来磨砺自己的实力。

　　不知道过了多久，某一刻江心诚忽然发现阵龙的脸上划过一抹笑容，看向他的目光也变得狰狞起来：“小畜生，今天你死定了，若是不将你生擒活捉、扒皮抽骨，朕以后就跟你为姓！”

　　江心诚知道，阵龙之所以忽然变得这么嚣张，应该是他的援兵到来了。


第九百三十章 证道之战

　　感知着瞬息之间出现在数百万里外的那道黑衣身影，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，然后在阵龙目瞪口呆的目光中，轻易撕开了柱锁长天阵，变化成为一只金翅大鹏王出现在百万里外。

　　“你……你竟然能够破了朕的柱锁长天！”阵龙难以置信地看着江心诚。

　　江心诚向他拍了拍翅膀：“拜拜！”

　　话语声中，还没等阵龙出手阻拦，江心诚就骤然化作一道灰色流光消失在二亿多里外，速度比起之前快了一倍以上。

　　随着能够发挥出金翅大鹏王所有的实力，江心诚的速度就更进一步，此时此刻他的速度才真正称得上是暗夜群岛前三，乃是暗夜群岛无数元兽和修炼者中当之无愧的速度之王。

　　尤其是施展了天赋神通极光神影之后，江心诚的速度将会飙升到暗夜群岛NO.1。

　　“阵龙，你的仇人在哪儿？”

　　就在这个时候，那道黑衣身影出现在阵龙身旁，愕然地看着面前空荡荡的天域，疑惑地问道。

　　阵龙有气无力地道：“跑了，那小畜生竟然破了我的柱锁长天阵，再次变化成为金翅大鹏鸟逃跑了，我们现在就去追他。”

　　“这……”黑衣身影迟疑了一下点头道：“好，尽快追上去，把这小畜生生擒活捉了，过些日子我还有些事情要做。”

　　阵龙咬牙切齿道：“这次有你在，就算这小畜生逃到了风火死境当中我们也要追进去。”

　　黑衣身影点了点头，两人立即化作两道流光，朝着江心诚追击过去。

　　看着远去的几人，铺天盖地的喧嚣声陡然而起。

　　“真是太厉害了，没想到那位大人居然还能够变化成为金翅大鹏鸟，速度那么恐怖。先是幽冥鬼族变，又是金翅大鹏鸟变，两种变化都是逃命保命的绝技，这位大人竟然能够同时拥有这两种变化，只怕就连我们暗夜群岛最顶尖的封号王者也奈何不了他了。”

　　“这位大人以前虽然默默无闻，可是经过这一战以后定然会名动整个暗夜群岛，这是成名之战，这更是证道之战，也不知道我什么时候才有这么一天。”

　　“刚刚那道黑衣身影你们认出来是哪位了吗，若是我没有猜错的话，那位应该就是玄天阵宗的太上长老神波王贺心滕了，同样是一位封号王者，甚至排名隐隐在玄阵龙王之上呢。”

　　“各位，你们有没有觉得刚刚那位大人变化的金翅大鹏鸟有些奇怪呢，据说一般金翅大鹏鸟额头上不是没有明珠吗，而且那位大人变化的金翅大鹏鸟眼眸当中似乎有日月流转，这有些奇怪呀，好像有什么问题。”

　　……

　　随着一名神龙境王者的话语落地，偌大的虚空天域陷入了一片安静之中，不知道过了多久，一阵骇然惊呼声响起。

　　“金翅大鹏王，刚刚那个阵法宗师变化的不是金翅大鹏鸟，而是金翅大鹏王，我们青龙古族的死敌金翅大鹏王。”

　　“我也认出来了，他所变化的金翅大鹏王和古籍之中一模一样，头戴明珠，眼睛如日月，那绝对是金翅大鹏王。”

　　“这怎么可能，金翅大鹏王一族不是早就灭族了吗，怎么会又出现在暗夜群岛了，这件事必须尽快上报给族长，不能放过这个吸收融合了金翅大鹏王精血的修炼者。”

　　“暗夜群岛这么大，谁知道这贼人是怎么得到了一瓶金翅大鹏王精血的，也有可能是从十一层天上掉下来的。”

　　“现在不是说这些的时候，尽快、立即、马上把这件事上禀各位太上长老和族长，千万不能放过刚刚那个小畜生。金翅大鹏王是我们青龙古族的死敌，暗夜群岛不能有一只金翅大鹏王存活，即便是吸收融合了金翅大鹏王的精血也不成。”

　　……

　　惊慌的喧闹声中，一众青龙古族的修炼者立即飞回青龙圣岛，同时一只只信鸟接连不断地飞出去，很快整个青龙古族的高层都知道了一件事情。

　　青龙古族的死敌金翅大鹏王出现了！

　　幽暗的青色海洋当中，数十尊青龙古族的巅峰大人物盘膝而坐，凝重的气氛让这座小世界都迟滞了起来，不知道过了多久，沉重的议论声响起。

　　“消息已经确定了，那个人的确吸收融合了金翅大鹏王的精血，并且已经吸收融合，而这很有可能是暗夜群岛最后一只金翅大鹏王，各位觉得该怎么办？”

　　“还能怎么办，诛杀、毁灭、除掉！没有第二条路，金翅大鹏王乃是我们青龙古族的死敌，就算是吸收融合了金翅大鹏王的精血也不成，这个人必须死。”

　　“附议，每一只金翅大鹏王都有可能掌握碧眼星睛，而天赋神通碧眼星睛乃是我们青龙古族的克星，就连我们青龙古族最强的封号王者也抵挡不住碧星之光的攻击，若是此人真的掌握了碧眼星睛，并且与我们青龙古族为敌的话，将会是我们青龙古族的一场浩劫。”

　　“不错，虽然现在还不知道他有没有掌握天赋神通碧眼星睛，可是只要是金翅大鹏王，便有一定的可能掌握这个天赋神通，先下手为强，后下手遭殃，现在已经到了危及我们青龙古族安危的时候。”

　　“他现在的实力还不够强，若是等到他提升到了封号王者的境界，只怕我们再也没有机会击杀他了，所以必须趁着现在和玄阵龙王一起除掉这小畜生。”

　　“既然各位都已经同意除掉此人，那么立即派遣两位封号王者跟随玄阵龙王和神波王，找机会除掉那人。”

　　……

　　江心诚并不知道，青龙古族的高层们已经盯上了他，并且一下子派遣了两位封号王者前来对付他，这样的阵容简直堪称豪华了。

　　玄阵龙王、神波王、再加上青龙古族的两位封号王者，江心诚很快就要面对前所未有的死亡危机。

　　知道这件事的话江心诚应该也会很郁闷，就因为无意中掌握了金翅大鹏王变化，青龙古族就要灭掉他，这也未免太狠辣了！


第九百三十一章 瓮中捉鳖

　　数天后，江心诚再次回到了风火死境，躲入了危险重重的风火死境中，暂时获得了安全。

　　风火死境外面，贺心滕正要追进去，阵龙拦住了他：“现在还不是追进去的时候，我们需要找一个合适的机会一击致命。”

　　“你的意思是？”贺心滕眉毛一扬。

　　阵龙凝声道：“那小畜生现在并不知道我们拥有了能够深入风火死境的宝物，所以肯定还会觉得我们不敢追进去，只能在外面继续守株待兔，如此一来就给了我们机会。”

　　“你是想等到那小畜生屏蔽了阵亡秘术的时候再进去，这样他就无法通过阵窥之术发现我们，我们就可以悄无声息地接近他，然后给他致命的一击。”贺心滕道。

　　阵龙点头：“不错，等到他屏蔽阵亡秘术的时候我们就悄悄地循着他之前的方位潜伏过去，找到他的踪迹，然后一举奏功，金翅大鹏鸟的速度太快了，若是我们就这么直接追过去的话那小畜生肯定又逃之夭夭了。”

　　贺心滕点了点头：“好，那就依你所言，几个月我还是等得了的。”

　　“嗯，这次麻烦贺长老了，等回去之后我的那座纹波阵布置图就交给贺长老，有了那个阵图，要不了多久贺长老的实力必能更进一步。”阵龙笑道。

　　贺心滕微微一笑：“那就多谢阵宗主了。”

　　两人很快找了一处天地元力浓郁的地方，简单开凿出一座洞府住了下来，等待着江心诚再次屏蔽藏天阵。

　　风火死境深处，江心诚休息了一番，恢复了精气神之后便开始了狩猎。

　　如今他的实力已经突破到神龙四变之境，这样就又可以利用血肉密令大幅度地提升实力了，等到实力达到了一定境界，便是他吸收融合毕方之血的时候。

　　江心诚变化成为金翅大鹏王，驰骋在风火死境当中，随着能够变化成为上位幽冥鬼主，偌大的风火死境几乎没有能够威胁到江心诚的地方，所以如今的他任何一只元兽都敢对付。

　　很快江心诚又发现了一条神公鱼，微微一笑，江心诚变化成为九色夺魂蛇，小心翼翼地游向这条神公鱼。

　　一个时辰后，江心诚的盛唐空间中又多了一条神公鱼的尸体，他立即找了一个隐蔽的地方盘膝而坐，开始吸收血肉密令淬炼之后的精华，圣体开始以惊人的速度提升着。

　　神公鱼毕竟是实力堪比神龙九变绝世王者的超级元兽，体内蕴藏的血肉精华何等庞大，随着江心诚的吸收，浩瀚的血肉精华汹涌地朝着他的圣体当中灌注而来，速度快的惊人。

　　短短数天时间，江心诚圣体上就又多了数万道神龙圣纹，江心诚的实力也进步了一截，微微一笑，江心诚再次冲入无尽的绝望之风、死亡之火当中，狩猎着元兽，不断地提升着实力。

　　时间如水，不停流走着，江心诚的实力每天都在以惊人的速度提升，血肉密令、神器盛唐两者结合之下，江心诚修炼一天时间赶得上其他神龙境修炼者修炼数千年。

　　圣体之上凝聚的神龙圣纹以恐怖的速度增长，快的不可思议，同时江心诚也在提升着元力和神魂之力，为吸收融合毕方之血做准备。

　　风火死境外面，阵龙和贺心滕一直没有放弃，青龙古族的两位封号王者也悄悄地潜伏在大荒城当中，等待着江心诚露面，然后给他以致命的一击。

　　就在这种情况下，几个月时间过去了，而江心诚的实力也达到了神龙四变后期，元力同样如此，神魂之力则仍旧是紫色天的巅峰极限，还没有突破到第九层天黑色天之境。

　　除此之外江心诚还从万象城得到了几种辅助吸收毕方之血的灵丹妙药，一切已经准备妥当，只等江心诚吸收融合毕方之血了。

　　一旦融合吸收了这只超级元兽王者的精血，江心诚的实力将一跃达到封号王者之境，到了那个时候就算是玄阵龙王和神波王联手江心诚也毫不畏惧。

　　这一天，江心诚开启藏天阵、施展匿幻术，屏蔽了阵亡秘术的感知，然后躲入阵法重重的太浩山之中，准备吸收融合毕方之血。

　　江心诚刚刚做完这一切，时时刻刻守在风火死境外面的阵龙和贺心滕就立即感知到了，两人立即拿出一枚青红两色的珠子，形成青红光芒笼罩着两人，风驰电掣地朝着江心诚所在的太浩山赶去。

　　“这次那小畜生应该不会离开吧？”贺心滕皱眉问道。

　　阵龙摇了摇头：“应该不会，前两次他都是在别的地方突然消失的，没有任何规律，可是这一次他是消失在太浩山那个方位，而之前我有多次感知到他待在太浩山，所以这次他应该不会离开。”

　　“但愿如此。”贺心滕郁闷地道。

　　之前几个月江心诚也偶尔离开过风火死境几次，前往万象城购买需要的东西，每当江心诚离开阵龙和贺心滕立即全力赶往江心诚离开的方位，想要潜伏过去袭杀江心诚，可惜每次过去之后江心诚都已经消失不见了，所以两人已经无功而返了几次。

　　这一次是第四次了！

　　叹了口气，贺心滕跟在阵龙身后朝着太浩山疾驰而去，花费了一日时间，两人顺利地来到了太浩山。

　　感知了一下江心诚消失的方位，阵龙脸上划过一抹欢喜之色，对着贺心滕微微一笑：“贺长老，这一次那小畜生没有离开，他就在这太浩山深处。”

　　“好，阵宗主赶紧布置阵法吧，这次我们一定要拿下这小畜生。”贺心滕也松了口气，低声道。

　　阵龙点了点头，取出一座座阵盘，开始在太浩山周围布置阵法。

　　柱锁长天、迷魂血阵、亡魂路……阵龙一连布置了数座地级上阶的困缚阵法，保证让江心诚无法逃脱此地，这才终于松了口气，看着贺心滕笑容满面：“这么多的困缚阵法，就算是暗夜群岛排名前三的封号王者没有一个月时间也别想逃脱，那小畜生就算是精通阵法之道，至少也需要花费半个月以上才能够逃出此地。而足足半个月的时间，绝对够我们生擒活捉这小畜生了。”

　　“那就开始吧！”贺心滕笑道，变化成为一条万丈大小，通体红光璀璨的十三级上阶元兽神公鱼，扑腾着冲向守护江心诚的数座阵法。


第九百三十二章 900万岁

　　风火死境外面，青龙古族的两位封号王者无奈地看着面前充斥着绝望之风和死亡之火的绝地，摇了摇头满脸苦笑。

　　两人身上并没有什么抵挡绝望之风和死亡之火的至宝，所以根本不敢轻易踏入风火死境，自然也无法继续跟踪阵龙和贺心滕，从而找到江心诚，将他赶尽杀绝。

　　商量了一番，两人干脆就留在风火死境外面，悄悄地潜伏着，等待着阵龙和贺心滕出来，或者是江心诚从里面出来。

　　还好这两人并未进去，否则若是他们和阵龙、贺心滕联手的话，江心诚可就要凶多吉少了。

　　太浩山深处，江心诚从阵龙开始布置阵法的时候就发现了他们，紫色天巅峰极限的神魂之力可不是用来看看的，那是位于暗夜群岛最巅峰的神魂境界。

　　放眼偌大的暗夜群岛，能够在神魂上面压过江心诚的已经没有几个人了，仔细数数，连两位数都不到，可想而知江心诚如今的神魂之力有多强。

　　阵龙和贺心滕自以为做的隐蔽，却不知道两人的一举一动都在江心诚的观察之中，阵龙和贺心滕所谓的隐藏偷袭对江心诚来说就是个笑话。

　　不过唯一值得称道的就是这两人时机倒是找的不错，竟然又在他处于修炼的关键时刻杀了过来，可惜江心诚在太浩山布置已久，即使以阵龙的阵法造诣，没有一个月以上的时间也别想打破一层层守护着江心诚的阵法。

　　而等到一个月过后，江心诚早就已经吸收融合了毕方之血，到了那个时候等待着两人的是什么结果可想而知。

　　微微一笑，江心诚没有理会在头顶叫嚣的阵龙和贺心滕，把全部的心神都投入到了吸收融合毕方之血当中，任凭时间一点一滴流逝。

　　吸收融合毕方之血有三大难关，每一道难关就算是对神龙九变绝世王者来说也堪称恐怖。

　　第一，毕方之鸟有三种属性，风火木，第一道难关和风有关，在吸收融合毕方之血的时候需要江心诚能够扛住毕方之血内蕴藏的风之力量，一旦扛不住的话江心诚的圣体就会被风之力量生生地吹成肉沫。

　　不过对于这一点儿江心诚有风赢丹在手，有适应过风之力量的圣体，还有天级上阶至宝定风珠，所以这一点儿江心诚自信能够扛过。

　　第二，毕方之血有火的属性，江心诚需要扛过毕方之血当中火属性力量的破坏，并且一点一点将其吸收融合，一旦失败的话就会被烧成灰烬。

　　对于这一点儿，江心诚体内有九阳圣火守护，九阳圣火乃是天地之间排名前三的异火，虽然还未曾大成，但是至少也能帮助江心诚扛住毕方之血当中火属性力量的破坏和肆虐。

　　第三，毕方之血有木属性，其中蕴藏着巨量的生命之力，若是江心诚吸收融合毕方之血的话，必然会引来这些生命之力的冲击，而到了那个时候消耗的就是江心诚的寿命了。

　　生命之力破坏的就是生机，持续的时间越久消耗的生机越多，而据说暗夜群岛有记载的吸收融合毕方之血的几位神龙境王者，最少的也被削去了十万年寿命，最多的被削去了三十五万年寿命，刚刚吸收融合了毕方之血不久就挂掉了。

　　这件事让整个暗夜群岛都轰动了，此后很少有人再敢选择吸收融合毕方之血，即使毕方乃是暗夜群岛排名前列的超级元兽霸主。

　　吸收融合之后固然实力暴增，可是扛不住会折损寿命呀，而且最少也要十万年寿命，这谁能扛得住，一位神龙境王者寿命最多也就是五十万年左右，削去十万年寿命那就是五分之一的寿命了。

　　而且大多数神龙境王者的寿命也不过三四十万年左右，若是被削去十万年，那就更加恐怖了，而十万年寿命只是最低限。

　　对于这一点儿，江心诚一点儿都不担心，别的神龙境王者最多也就五十万年寿命，可是修炼根基如此惊天动地的江心诚，寿命之长足足是同阶修炼者的近二十倍。

　　900万岁！

　　这就是江心诚如今的寿命，而随着修炼根基的提升，实力的增长，江心诚的寿命还会跟着水涨船高，对于别的修炼者来说难以承受的后果，对于江心诚来说就是小菜一碟了。

　　用十万年寿命换取如此强横的力量，江心诚觉得很值，他现在可谓是财大气粗，而江心诚之所以会选择吸收融合毕方之血，就是因为吸收融合毕方之血的三道难关江心诚全部都有应对之策，否则的话他也不会向闪电君王提条件要求万象城为他寻来一瓶毕方之血。

　　若不是有应对之策，江心诚傻了才会选择毕方之血。

　　一样样六品上阶的灵丹妙药落入口中，提升吸收融合毕方之血的几率，身边还放置着数瓶灵丹妙药，随时准备服用下去。

　　为了这一次的吸收融合江心诚已经做了重重准备，如果能够成功的话，江心诚将一跃成为暗夜群岛真正的封号王者之一，甚至实力在封号王者当中也是一流的。

　　或者可以说，若是江心诚能够顺利地吸收融合毕方之血，放眼偌大的暗夜群岛，将没有几个封号王者能够奈何江心诚了。

　　幽冥鬼族变、金翅大鹏王变哪一个不是逃命保命的绝招，外加进攻狂猛的毕方之鸟，试问整个暗夜群岛又有哪个封号王者自信能够稳拿江心诚。

　　微微一笑，江心诚一口吞下了毕方之血，同时定风珠凭空而起，定住了毕方之血当中的风属性力量，九阳圣火咆哮而出，挡住了毕方之血中火属性力量的破坏。

　　至于木属性的力量，江心诚庞大的寿命席卷而来，抵挡着木属性力量的消耗和进攻。

　　一时之间，毕方之血当中三种强悍的力量尽皆被江心诚抵挡住，江心诚开始控制着圣体之力吸收毕方之血，元力、神魂之力联合一起，缠住了毕方魂魄，开始同化吸收。

　　一切似乎都很顺利，堪比一流封号王者的毕方之血被准备充分的江心诚遏止住，开始一点一点纳入江心诚的圣体和丹田。


第九百三十三章 我为毕方

　　“轰……”

　　毕方之鸟毕竟是实力堪比一流封号王者的恐怖元兽，毕方之血乃是毕方之鸟体内精血和魂魄汇聚而成，可以说乃是一只毕方所有精华所在。

　　随着江心诚一点一点吸收融合毕方之血，毕方之血似乎意识到了死亡危机的到来，在毕方魂魄的带动下原本平静的毕方之血顿时沸腾起来。

　　风之力量在咆哮，火之力量在咆哮，木之力量也开始肆虐……它们想要毁掉江心诚，然后离开他的圣体，这样就可以继续活下去，拥有独立的灵性，否则等待着它们的就是灭顶之灾。

　　伴随着毕方之血全面爆发，定风珠都开始颤抖起来，不过还好定风珠毕竟是天级上阶至宝，而且乃是风之力量的克星，所以虽然在颤抖，可是却并没有被风之力量破开。

　　九阳圣火则被火之力量冲破，毕竟不是巅峰圆满的九阳圣火，威力还赶不上毕方之血体内的火属性力量。

　　至于木之力量则开始疯狂地消耗着江心诚的寿命，速度快的惊人，几乎以一秒几十年的速度削减着江心诚的寿命。

　　若是换成别的修炼者看到这一幕，只怕立即就要傻眼了，身体也将以惊人的速度虚弱下去，可是这点儿消耗对于拥有九百万年寿命的江心诚来说还算不得什么。

　　眼中光芒一闪，超级元兽不愧是超级元兽，即使已经死了，即使精血和魂魄中蕴含的威能少了很多很多，可是仍旧打的他节节败退。

　　如果按照这样的速度持续下去，只怕等到寿命耗尽他也无法吸收融合毕方之血，既然这样的话，那也唯有故技重施了。

　　苦笑一声，江心诚调动着体内澎湃的九幽冥水之力，瞬间冻结了全身，也冻住了毕方之血和毕方魂魄，同时江心诚的圣体也开始受到九幽冥水的破坏。

　　若不是万不得已，江心诚是怎么也不愿意使用这种办法的，可是现在不用已经不行了，毕方之血的威能太恐怖，若是让它就这么持续破坏下去的话，江心诚后果堪忧。

　　和毕方之血的破坏比起来，九幽冥水显然小了太多太多，至少是江心诚能够承受的。

　　水克火，九幽冥水一出，原本肆虐的火之力量顿时被九幽冥水冻结，至于咆哮的木之力量也被冻结住，使得江心诚消耗寿命的速度暴减很多很多。

　　江心诚不敢耽搁，开始全力吸收融合毕方之血，同时神魂蝴蝶翩翩飞出，吞噬着毕方魂魄，然后将其转化为属于江心诚的力量。

　　时间一点一点推移，太浩山外面阵龙和贺心滕正在对着层层阵法狂轰滥炸，不过江心诚在太浩山布置的阵法极多，他们想要破开还需要努力很久。

　　不知道过去了多久，某一刻，江心诚缓缓睁开了眼睛：“咳咳咳……咳咳咳……”

　　毕方之血被他顺利地吸收融合，并且能够爆发出九成六以上的威能，可惜他的咳嗽也更进一步，很有可能在关键时刻影响战斗，不过还好影响不大。

　　但是因为九幽冥水侵体过深，江心诚总觉得浑身发寒，有一种想要穿很多厚衣服的冲动，所以此刻的江心诚就穿上了厚厚的白色皮裘，把自己裹得严严实实，这才感觉温暖了一些。

　　这让江心诚颇为郁闷，哪个神龙境王者不是水火不侵、不畏寒暑，结果自己倒好，大热天的穿这么厚，明眼人一看就知道是一个病秧子神龙境王者。

　　还好的是，这一切不影响自己实力的发挥，微微一笑，江心诚咳嗽着休息了一番，恢复了精气神，这才变化成为一条针尖大小的九色夺魂蛇，悄无声息地离开了太浩山的山腹，穿过层层阵法，出现在阵龙和贺心滕附近。

　　瞧了一眼笼罩着整个太浩山的一座座阵法，江心诚淡淡一笑，朝着这些阵法游走而去，很快就进入阵法当中，开始动起了手脚。

　　有神器盛唐辅助，有匿幻术在身，外加江心诚自身准天级下阶的阵法修为，阵龙所布置的这些阵法对他来说不过是小菜一碟，想要自由进出只是等闲，而且江心诚还能够稍作修改，让这些阵法在短时间内为自己所用。

　　很快做完手脚的江心诚就离开了这些笼罩了太浩山的阵法，变化的九色夺魂蛇小心翼翼地朝着贺心滕游走而去。

　　此时此刻贺心滕已经变化成为一头万丈高、通体红色的神公鱼，正在对着层层阵法狠狠地轰击着。

　　看着那条万丈大的神公鱼，江心诚嘴角划过一抹笑容，自己这是跟神公鱼杠上了，这段时间不知道已经杀了多少条神公鱼了，没想到遇到个敌人也会神公鱼变化。

　　对于神公鱼江心诚可是颇为的了解，微微一笑，江心诚谨慎万分地游向贺心滕变化的神公鱼。

　　“阵宗主，还需要多久才能够打破这些阵法，顺利地进入其中？”

　　“快了，如今已经把这些阵法削弱了三分之一，只需要再有半个月时间，我们便能够打破阵法，生擒活捉里面的小畜生。”

　　“好，到时候折磨那个小畜生的时候让我也来几下，浪费了我这么长的时间，真是晦气。”

　　……

　　两人一边议论着，一边继续对着层层阵法狂轰滥炸，丝毫没有察觉到一条针尖大小的九色夺魂蛇已经接近了他们。

　　一千米……九百米……八百米……六百米……五百米……三百米……一百米……

　　看着距离自己越来越近的贺心滕，江心诚的动作越来越小心，速度也越来越慢，之所以会选择偷袭贺心滕，主要便是因为贺心滕神魂之力比较弱，只有青色天巅峰圆满，跟他足足相差了两个大境界。

　　阵龙的神魂之力已经达到了蓝色天巅峰，身上还有各种防护和预警的阵法，不是那么好接近的，失败的可能性比较大，所以江心诚才选择了贺心滕。

　　如今看来这个选择很不错，到现在贺心滕都没有察觉到江心诚的接近，而江心诚距离他已经近在咫尺了。


第九百三十四章 杀封号

　　“嗖……”

　　某一刻，江心诚速度如光，瞬间接近了贺心滕，张开嘴巴狠狠地在他的肚子上咬了一口，将三分之一的九色夺魂毒都注入他的体内。

　　做完这一切江心诚转身就跑，与此同时贺心滕第一时间察觉到了不对劲儿，咆哮着狠狠对着江心诚逃走的方向拍了过去。

　　“天公震！”

　　“雁山荡！”

　　……

　　贺心滕赖以成名的两大绝招接连使出，生生地掀起宛若黑色狂潮的波澜，瞬间就追上了江心诚，不过这时候江心诚也躲进了太浩山的阵法当中，只是被两大绝技擦了一下。

　　可是即使如此江心诚的九色夺魂蛇尾巴也被擦掉了，受了不轻的伤，不愧是封号王者，不但反应迅猛之极，就连进攻也迅猛之极。

　　“轰！”

　　面对贺心滕全力以赴的绝招，守护着太浩山的一层阵法竟然被生生地打破，这一幕让阵龙也看的呆住了，暗道贺心滕的实力居然这么恐怖，如此厉害的地级上阶守护阵法就连自己也很难一下子打破，贺心滕的实力真强。

　　看来之前他隐瞒了实力，否则若是他展露出这样的攻击力的话，只怕再有一两天时间就能够打破所有阵法了。

　　不过刚刚那条小蛇是怎么回事儿，感觉有些不对劲儿呀。

　　“阵龙不好了，我中了九色夺魂毒，估计撑不了多久了。”

　　看到江心诚逃进了阵法，贺心滕立即满脸惊慌地道，平生第一次贺心滕感觉如此恐惧，感受着以惊人速度消散的神魂之力，贺心滕数万年来头一次感觉到死亡距离他是如此之近。

　　“什么？”阵龙脸色大变：“贺长老，你没有开玩笑吗，你竟然会中了九色夺魂毒，难道刚刚那条小蛇……”

　　贺心滕连忙点头：“不错，那条小蛇就是九色夺魂蛇，刚刚都怪我粗心大意了，居然没有察觉到那条九色夺魂蛇的到来，看来那小畜生果然厉害的很，居然连九色夺魂蛇也能够变化。你赶紧打开阵法，我要立即回玄天阵宗，借助宗门的那几座天级阵法，应该还可以压制一段时间九色夺魂毒，但愿在我的神魂消散之前能够找到解决之法。”

　　“好，我这就打开阵法。”听了贺心滕肯定的回答，阵龙也惊惧起来，忙不迭地就想要打开阵法：“开！”

　　阵龙双手轻点，数十道流光落在他自己布置的几座地级上阶困缚阵法上面，只是让阵龙愕然的一幕发生了。

　　数十道流光虽然顺利地落到了阵法上面，可是什么动静都没有出现，几座地级上阶阵法纹丝不动，并没有打开。

　　阵龙脸色一变，连忙再次打出数十道流光：“给我开！”

　　几座阵法仍旧安然无恙，没有一点儿动静。

　　“这……这是怎么回事儿？”阵龙有些慌张了。

　　看到这一幕贺心滕面色大变：“阵龙，你到底行不行，快点打开这几座阵法呀，再耽误下去我就没救了。”

　　“我……我……”阵龙满脸苦涩：“这些阵法好像被那小畜生动了手脚，短时间内我控制不了了。”

　　“啊！”贺心滕张大了嘴巴，脸上划过一抹绝望之色，对着阵龙咆哮道：“阵宗主，你不要开玩笑，现在是人命关天的时候。你的阵法修为稳居我们玄天阵宗前三，就算是放眼偌大的暗夜群岛也是排名前十的，有什么人居然能够在你的眼皮子底下改掉你布置的阵法，你是在说笑吗！”

　　阵龙苦笑一声：“贺长老，我们追杀的那小畜生阵法修为绝对不在我之下，甚至可能我也比不过他，因为他就是几年前通过了万古第一阵四路终极考验的那个阵道万古妖孽。”

　　“啊！”贺心滕再次张大了嘴巴，目瞪口呆地看着阵龙：“阵宗主，你没有说错吧，我们追杀的那个人竟然是暗夜群岛有史以来最强的阵道妖孽？”

　　“不错，就是他，因为他在万古第一阵小世界杀了我的独子，所以我才要追杀他的。而几年前进入万古第一阵的时候他的实力不过天虎境，可是从万古第一阵小世界出来之后就达到了顶级神龙王者的地步，显然是借助了万古第一阵中海量的大地本源之力，所以可以肯定他通过了万古第一阵小世界的四路终极考验。”阵龙郁闷地道。

　　贺心滕已经被气的说不出话了，指着阵龙的鼻子骂道：“阵龙，若是早知道你追杀的是这样的妖孽，老子说什么也不会过来了。现在这些困缚阵法你能打开吗，需要多长时间？”

　　“至少也要一个时辰。”阵龙想了一下，说了一个让贺心滕绝望的数字。

　　贺心滕咆哮如雷：“阵龙，你他么的坑老子，老子现在能坚持一个时辰吗，只怕连半个时辰都很难坚持下去了。”

　　气怒之下贺心滕忍不住接连爆出粗口，头发竖起，眼睛发红，脸庞也变得狰狞了起来。

　　阵龙瞳孔深处划过一抹不快之色：“贺长老再坚持一会，我这就破阵，拼尽全力的话可能会速度快一些。”

　　“快点，不要耽误时间了！”贺心滕有些绝望地吼道，而在他的神魂海中，已经有小半的神魂之力消失不见了。

　　贺心滕立即盘膝而坐，运转着神魂功法，全力遏制着神魂之力的消散，只是为了对付他江心诚足足把三分之一的九色夺魂毒都注入了他的体内，数量极多，威力极为恐怖，岂是他能够压制的。

　　“我不行了！”数十分钟过后，贺心滕终于压制不住了：“九色夺魂毒针对神魂，现在我就算是放弃神公鱼的变化也活不下去了，阵龙，以后我的后人们就托付给你了，一定要帮我照顾好他们。”

　　“好，你放心吧，你的亲人朋友家人都交给我好了，只要我活着一天，他们就不会受什么委屈。”阵龙低头沉声道。

　　贺心滕苦笑一声：“他么的，真是没有想到，有一天我竟然会死在这里，我不甘……”

　　他的话语还没有说完，就看到从太浩山深处伸出一只灰褐色的巨爪，一把将他抓到手中，生生地将他抓死，然后收到了纳戒当中。


第九百三十五章 正面碾压

　　“小畜生，你找死！”

　　看到贺心滕被瞬间抓死，阵龙不由目瞪口呆，旋即回过神来，瞬间变化成为实力相当于神龙八变巅峰强者的风之圣鸟，朝着灰褐色的巨爪狠狠地抓了过去。

　　见此情景，灰褐色巨爪的主人不闪不避，随意一挥迎向风之圣鸟的巨爪。

　　“当！”

　　刺耳的金铁交鸣声中，风之圣鸟的青爪被灰褐色巨爪直接抓碎，阵龙忍不住惨叫一声，全力挥动双翼急速退却，鸟脸上全是骇然之色。

　　一连退出了数万里阵龙才停了下来，然后朝着灰褐色巨爪的主人瞧了过去。

　　独腿、通体蓝色，头顶有一缕红色的羽毛，形似鹤，身高数万丈，浑身上下散发着恐怖的力量波动，青红绿三色光芒交织在其周围。

　　“毕方神鸟！”

　　看到这只元兽阵龙忍不住惊呼出声，脸上全是骇然之色，怎么也没有想到灰褐色巨爪的主人居然会是传说中的超级元兽王者毕方，这可是能够与封号王者分庭抗礼的恐怖存在，甚至能够击败大多数封号王者，就连阵龙也没有把握击败它。

　　“你是那个小畜生？”阵龙难以置信地问道。

　　江心诚变化的毕方眼中冷光一闪，朝着阵龙扑杀过来：“你猜的不错，作为奖励，你可以去死了！”

　　“劈天神刀！”

　　听到江心诚承认了自己的身份，阵龙强行压下心中的骇然，咆哮着劈出一记通天彻地的巨刀，重重地砍向江心诚。

　　与此同时阵龙在肚子里不断地惊呼着“不可能”，金翅大鹏鸟的实力相当于神龙七变高级王者，九色夺魂蛇的实力相当于神龙八变巅峰王者，上位幽冥鬼主的实力相当于神龙九变绝世王者。

　　这样一来按理说这个小畜生的第七变、第八变和第九变都已经用掉了，那么这次的毕方变是怎么回事，这个小畜生难道会第十变不成。

　　但是第十变根本不可能存在，暗夜群岛从古至今从未有过第十变的神龙境王者，可是这是怎么回事儿，难道是……

　　阵龙脑海中陡然升起一个恐怖的念头，莫非面前这小畜生的金翅大鹏鸟变化是第六变，九色夺魂蛇是第七变，上位幽冥鬼主是第八变，这次的毕方神鸟才是第九变。

　　若是这样的话，岂不是说面前这小畜生每一次变化都是跨境界变化，尤其是第六变，更是跨过了中级王者到高级王者之间的大瓶颈。

　　如今，也只有这样才能够解释的通了。

　　阵龙忍不住倒抽一口凉气，正常神龙境王者能够跨越大境界吸收一次高等级元兽精血已经很了不得了，就连他这个封号王者生平也只有一次跨境界吸收融合了高他一个大境界的元兽精血，面前这个小畜生难道真的如此逆天，居然每一次都跨越大境界吸收融合强横的元兽精血。

　　如果真是这样的话，面前这小畜生简直就是个疯子，这种事情放眼偌大的暗夜群岛有哪个神龙境王者敢这么做，敢做一次并且成功的是天才，敢做两次全都成功的是妖孽，可是敢做三次、四次的绝对是疯子。

　　但是如果全都成功的话，那就是……暗夜群岛前所未有的超级妖孽了。

　　一时阵龙只觉得心中发寒，暗道就算真是这样，可是面前这小畜生才吸收融合了毕方之血没多久，应该无法发挥出毕方神鸟的全部战斗力，若是这样的话自己还有获胜的可能。

　　不对，是没有可能了，面前这小畜生还会上位幽冥鬼主变呢，一旦施展出来自己绝对奈何他不得，既然这样的话，那就只要继续求援了。

　　一念及此阵龙立即放出信鸟，可惜刚刚放出去阵龙就想到周围已经被阵法笼罩，别说是信鸟了，就连一只苍蝇也出不去。

　　“轰！”

　　就在阵龙心乱如麻的时候，他施展的劈天神刀被江心诚轻易摧毁，毕方神鸟的灰褐色巨爪宛若锋锐无匹的刀剑朝着他当头抓了过来。

　　毕方神鸟虽然只有一只独腿，可是这只独腿的威力之强已经足以媲美天级神兵利器，就算是封号王者也不敢承受其攻击。

　　面对犀利无双的灰褐色巨爪，阵龙忙不迭地后退，同时毁灭之拳和龙阵吼接连使出，一攻一守，挡住了灰褐色的巨爪，同时朝着江心诚扑杀过来。

　　看着张牙舞爪的地级上阶龙阵，江心诚冷笑一声，灰褐色巨爪狠狠一抓，生生地把这条地级上阶阵法形成的银龙直接抓碎，死的不能再死。

　　阵龙赖以纵横暗夜群岛的绝招之一就这么被江心诚简单粗暴地破掉，然后再次冲向阵龙：“万木生长！”

　　毕方神鸟的天赋神通之一，威力直追神级战技！

　　随着江心诚的咆哮，方圆数百万里顿时凭空升起数不尽的巨树，瞬间把阵龙覆盖其中，层层地包裹起来，一时让阵龙动弹不得。

　　“撕天！”

　　与此同时，江心诚巨爪如电，瞬移一般出现在阵龙面前，狠狠地抓住了阵龙变化的风之圣鸟，然后重重地一撕，阵龙还没来得及反应，他所变化的风之圣鸟就被生生地撕成两半。

　　“啊！”

　　阵龙忍不住惨叫一声，化作一道流光从无数巨树缠绕当中脱身，圣体之上出现了一个血淋淋的伤口，他已经遭受了重创，以后至少有数千年无法再使用风之圣鸟变了。

　　万木生长和撕天两大天赋神通接连施展，在阵龙猝不及防中直接重创了阵龙，正面厮杀阵龙根本不是毕方神鸟的对手。

　　另一方面也是因为江心诚对于阵龙的手段早已了然于胸，所以才能够瞬间奏功，重创了阵龙，可惜还是没有留下他。

　　“小畜生，朕记住你了，你得意不了太久的！”

　　短短数个回合的交锋，阵龙已经知道自己不是江心诚的对手，右手一晃，掌心中出现了一枚五彩琉璃的玉符：“破阵符！”

　　阵龙满脸心痛地丢出破阵符，生生地在周围的层层阵法上面开出了一个破洞，然后化作一道流光冲向外面，显然是想要逃走了。

　　只是江心诚岂会这么轻易放过他！


第九百三十六章 岁月火

　　看到阵龙想要逃走，而且还拿出了珍贵至极的破阵符，江心诚眼中寒光一闪，冲出层层阵法，朝着阵龙追杀过去。

　　阵龙这老东西在风火死境外面守了他二年多，多次让他陷入险地，对他可谓是不死不休，江心诚岂会放过他。

　　说起来他和阵龙之间的仇怨全是因为阵小宁，而阵小宁之所以会被他废掉全是因为他想要杀掉江心诚，还差点得逞，江心诚这才愤怒地废掉了他，结果阵小宁竟然自杀了。

　　人无伤虎意，虎有害人心，原本江心诚也不想跟阵小宁和阵龙结仇，可是这两人一个比一个狠辣，非要置他于死地，江心诚又岂是束手待死的人。

　　之前他实力不济，所以被阵龙打的狼狈逃窜，更是躲在风火死境二年多时间，连心爱的女人也不敢去找，既然如今他的实力已经提升上来了，那么也该是报仇雪恨、一雪前耻的时候了。

　　“阵龙受死！”

　　咆哮声中，江心诚变化的毕方神鸟身形如电，瞬间追上了阵龙，灰褐色巨爪重重抓下，眼看着就要抓到阵龙。

　　“铁王阵！”

　　就在这个时候，阵龙丢出了几十座阵盘，瞬间在身前形成一座万里方圆的铁山，这是地级中阶阵法铁王阵。

　　“哼！”

　　江心诚冷哼一声，灰褐色巨爪生生落下，直接抓碎了铁山，可是就是一耽误的功夫，阵龙又逃了数千万里远。

　　江心诚双翅一振，很快追上了阵龙，再次狠狠一爪落下。

　　“元龙丹！”

　　就在这个时候，阵龙丢出数十枚六品中阶灵丹元龙丹的废丹，而这些废丹已经被处理成为六品中阶的灵爆丹了。

　　“轰轰轰……”

　　一连串爆炸声中，江心诚又被阻拦了一下，阵龙趁此机会又逃了数千万里远。

　　“我倒要看看你能够逃多远。”

　　江心诚冷笑一声，不紧不慢地继续追杀上去，一路上多次差点追到阵龙，结果每一次都被阵龙拿出各种珍贵的宝物挡住。

　　这让江心诚也忍不住感叹一句不愧是成名已久的老牌封号王者，身上的宝物还真是多啊，这就是底蕴呀。

　　不过宝物就算是再多，总会有一个尽头，江心诚倒是不信了，阵龙身上的宝物能够帮他坚持到玄天阵宗。

　　风火死境距离玄天阵宗足足有万万亿里，有江心诚的阻拦，阵龙根本无法使用超远距离传送阵，所以他必须就这么一点一点逃回去，那么远的距离阵龙至少需要花费数个月时间。

　　这么长的时间足够江心诚杀他千百次了，这个道理阵龙显然也明白，随着纳戒中的宝物越来越少，阵龙脸上的绝望之色也越来越浓。

　　按照这样的速度持续下去，要不了一天时间他就坚持不住了，莫非今天真要死在这里不成？

　　阵龙绝望地想着，心中忽然升起最后一线希望，那就是大荒城，自己还有一件至宝没有使用，一旦使用的话至少能够保护自己数十分钟，这么长时间应该足够启动超远距离传送阵了。

　　只要能够逃到大荒城，自己应该就会有一线生机，这小畜生的实力再强，总不可能让自己连数十分钟都坚持不住吧。

　　一念及此，阵龙心中升起了希望，动作竟然又快了一些，显然是超水平发挥了。

　　江心诚继续追杀，偶尔施展一次天赋神通万木生长，让阵龙不得不付出更多的宝物抵挡，速度也为之一慢。

　　时间一点一滴推移，阵龙一方面要抵挡江心诚的进攻，拼尽全力逃命，另一方面没有了贺心滕的风火珠，阵龙只能自己抵挡绝望之风和死亡之火，所以逃亡的极其辛苦。

　　若不是阵龙意志不错，身上宝物又极多，只怕真的撑不下去了，即使如此，每一分每一秒对于阵龙来说都无比的漫长，漫长到让他觉得心力交瘁的程度。

　　不知道过了多久，阵龙终于看到了风火死境的边缘，脸上划过一抹喜色，只要能够出了风火死境，自己就不用再抵挡绝望之风和死亡之火的侵蚀了，这样就会好过很多。

　　只是江心诚岂会让他如愿。

　　“万木生长！”

　　就在这个时候，江心诚再次施展了天赋神通万木生长，数百万里方圆尽数被巨树笼罩，而这一次的巨树前所未有的坚固柔韧，阵龙接连轰出几十枚灵爆丹，居然都没有轰破巨树的缠绕。

　　“岁月火！”

　　就在这个时候，阵龙听到耳边传来一声惊天动地的清啸，阵龙的脸上陡然升起一抹绝望之色，这是什么天赋神通，听着就很恐怖的样子。

　　莫非自己真要完蛋了，可是如今他距离大荒城只有数十个呼吸的距离了，他不甘呀！

　　一缕青绿色的火焰以惊人的速度追上刚刚冲出巨树缠绕的阵龙，将他笼罩其中，同时江心诚变化的毕方神鸟口中还涌出连绵不断的青绿色火焰，缠绕着阵龙。

　　“啊……”

　　瞬息之间阵龙只觉得全身都开始发冷，自己的生命力以惊人的速度倾泻而出，他想要逃走，可是青绿色火焰无比的坚韧，死死地缠绕着他，让他连逃走的力气都没有了。

　　阵龙只觉得圣体以恐怖的速度变得虚弱下去，简直快的不可思议，脸上升起浓浓的绝望之色：“小畜生，朕就算是变成厉鬼也不会放过你的。”

　　江心诚冷笑一声，对此置若罔闻，全力控制着岁月火，灼烧着阵龙的生命之力，削减着其寿命。

　　“啊啊啊……”

　　寿命被生生地削落，阵龙忍不住放声惨叫，他的头上已经出现了白发，他的牙齿已经开始脱落，他的眼睛开始变得浑浊……

　　岁月火，燃烧岁月，让修炼者的寿命生生地消失不见，神魂之力抵挡不住，元力抵挡不住，圣体抵挡不住，乃是毕方神鸟最恐怖的天赋神通，也是江心诚所变化的这只毕方神鸟独有的天赋神通。

　　“朕做鬼也不会放过你的，哈哈哈哈……”

　　看着自己转眼间变白的头发，还有虚弱的躯体，阵龙忍不住咆哮失声，对着江心诚疯狂地大骂和诅咒起来：“今日朕若是不死，朕一定要将你挫骨扬灰，将你扒皮抽骨，将你碎尸万段，还要诛灭你的九族，让整个暗夜群岛凡是跟你有关的人全部去死！”


第九百三十七章 你死了也无用

　　“那你就先去死好了！”

　　阵龙恶毒的话语让江心诚面色发寒，冷冷地道，体内力量波动，岁月火的威力更强了许多。

　　“啊……”

　　阵龙忍不住放声惨叫，竭尽全力想要摆脱岁月火的束缚，可惜他的实力和江心诚相差太多，身上也没有足够强的宝物助他挣脱束缚，所以尽管已经竭尽全力，可惜仍旧只能看着自己极速地变得虚弱下去。

　　死亡距离他前所未有的近，阵龙已经嗅闻到了属于死亡的气息。

　　“朕不甘心呀！”

　　阵龙怎么也没有想到自己会以这样的方式死亡，忍不住放声咆哮，声音震动百万里。

　　“救他！”

　　“好，敌人的敌人就是朋友！”

　　……

　　就在这个时候，江心诚听到远处传来两个声音，随着声音响起，一尊万丈高的猩红巨人和一头数万丈大的澈地莽牛咆哮而来，轰然撞击在岁月火上面，生生地将岁月火撞碎。

　　两尊封号王者！

　　感受着两人身上恐怖的力量波动，江心诚眉头一皱，顾不得击杀阵龙，陡然转身朝着风火死境深处逃去。

　　猩红巨人和澈地莽牛并没有追赶江心诚，而是带着阵龙朝远处急驰而去，很快消失不见。

　　江心诚看着飞往大荒城的几人，眉头缓缓皱了起来，那两个封号王者到底是什么人，为什么会救阵龙，还说什么敌人的敌人就是朋友，意思就是自己是他们的敌人喽，可是自己什么时候得罪了这两尊封号王者呢。

　　猩红巨人变和澈地莽牛变都是实力堪比神龙九变绝世王者的十三级上阶元兽变化，也是暗夜群岛巅峰的变化之一，这两人绝对不是什么无名之辈，看来待会儿要去查查暗夜群岛那些强者们的资料了。

　　只要核实了那两人的身份，应该就知道他们为什么仇视自己了，而这种仇视显然不是因为阵龙，而是针对他而来。

　　不过如今阵龙的威胁已经解决了，那么也该去找凤浅夏了，阵龙被他一下子削去了二十多万年的寿命，风之圣鸟变也被他给毁掉了，一身实力暴跌七八分，如今的实力勉强算是绝世王者罢了，若是再遇到阵龙江心诚自信几下就能够解决他。

　　阵龙已经构不成威胁了，至于晋王府嘛，过些天抽个空去灭掉好了。

　　凤浅夏、凤浅冬，我来了！

　　江心诚微微一笑，变化成为金翅大鹏王，朝着凤凰圣岛急驰而去。

　　凤凰圣岛，听涛小筑，凤凰古族少族长凤浅夏的居所。

　　“啪！”

　　“畜生，你竟然做出这样的事情，若不是馨儿告诉本宫，你还想要瞒着本宫多久！”

　　一位鹅蛋脸，雍容华贵，身穿蓝色锦袍，丹凤眼，薄嘴唇，看起来妩媚动人的女子凤目含煞，冷冷地看着凤浅夏，狠狠地一巴掌抽了过去，生生地将凤浅夏抽的吐血。

　　“娘亲，对不起！”

　　凤浅夏怀中抱着一个几个月大小的女婴，女婴眼睛极为明亮，“骨碌碌”地转动着，小脸上还有两个酒窝，看起来格外的可爱。

　　虽然年纪尚小，可是却已经隐隐显出母亲和江心诚的轮廓，而两人都不是什么丑人，可想而知这小女婴将来也绝对不会难看，不过现在就非常可爱了。

　　看到娘亲被打，女婴瞪大了眼睛盯着蓝色锦袍女子，小小的脸蛋上似乎有愤怒划过，指着蓝色锦袍女子“咿咿呀呀”起来，让蓝色锦袍女子越发的生气：“这个小杂种，让她出现都不该，更别说是将她生下来了，你这小畜生倒好，瞒了本宫足足十六年，若不是馨儿告密，你莫非还想要瞒到半年后嫁给青龙长岁吗？”

　　凤浅夏冷冷地看了一眼跪在一边的秀美侍女馨儿，也是她最亲近的人，精致如画的脸上划过一抹前所未有的失落与痛苦。

　　“小姐对不起，奴婢这么做也是万不得已，再有半年您就要嫁给青龙长岁了，到时候青龙长岁肯定会发现您的凤凰圣力已经没了。到了那个时候小姐该怎么解释呢，奴婢不能眼睁睁地看着小姐出事，所以只能告诉夫人，您要是生气的话就打奴婢好了，奴婢绝对心甘情愿。”看到凤浅夏的表情，馨儿哭着跪倒在地。

　　凤浅夏默然，蓝色锦袍女子冷哼一声：“这件事多亏了馨儿，怎么你还想威胁馨儿不成，半年后你就要嫁给青龙长岁了，到时候你这小畜生想怎么应对？”

　　“到时候我就说凤凰圣力被我无意中毁掉了，所以没有了，青龙长岁愿意接受就接受，不愿意的话那就杀了我好了。”凤浅夏玉脸清冷地道，只是当目光落在怀中女婴身上的时候，划过一抹前所未有的温柔。

　　“笑话！”蓝色锦袍女子冷笑：“你觉得青龙长岁和青龙古族会接受这个解释吗，到时候你就算是死了也平息不了青龙古族的怒火。”

　　“那我就在成亲之前找个绝地意外死掉就好了，只要思思能够平安无事，剩下的我都可以接受。”凤浅夏显然已经想到了最坏的结果，沉默了一下淡淡地道。

　　“你……”蓝色锦袍女子也没想到凤浅夏已经做了这样的打算，脸上怒火燃烧：“你这么做不但解决不了问题，反而会让我凤凰古族越发被动，你觉得青龙古族会接受新娘成亲之前误入绝地而死的事情吗，到时候你就算是死了也于事无补。”

　　“那么娘亲，你想怎么办？”凤浅夏苦笑，看着满脸狰狞的蓝色锦袍女子，第一次感觉这个所谓的娘亲如此的陌生。

　　在她的眼中只有凤凰古族，还有自己的权势和财富，哪里有自己的存在，和自己的性命比起来，显然还是给青龙古族一个交代更加重要。

　　至少不能连累到凤凰古族，更不能连累到她，从小到大从未关心过自己，甚至和自己相处的时间不到三天，如今即将成婚的这几年，应该是两人相处时间最久的。

　　可惜每次相处所说的都是让自己怎么取悦青龙长岁，同时在青龙古族获得足够高的地位，然后给她以支持。

　　“为今之计，只有一个办法了。”

　　蓝色锦袍女子眼中寒光绽放：“告诉本宫那个夺了你第一次的下贱胚子在哪儿，身份是什么？”


第九百三十八章 歹毒至极

　　“这……娘亲，你要杀他吗？”

　　蓝色锦袍女子的话语让凤浅夏一愣，疑惑地道：“娘亲，你就放过他好不好，这件事和他无关，若不是我中了欢喜宝树的毒，我们也不会发生那样的事情。说起来他还救了我一命，您不要杀他好吗？”

　　蓝色锦袍女子看到凤浅夏到现在还维护着那个夺了她第一次的下贱胚子，脸色为之一冷，寒声道：“放心吧，我找他不是为了杀他，而是为了救你。”

　　“救我？”凤浅夏一愣，旋即陡然想起了一件事情，精致如画的俏脸瞬间变得苍白如纸，难以置信地看着蓝色锦袍女子：“娘亲，您难道想……”

　　蓝色锦袍女子厉声道：“不错，你没有猜错，本宫想要做的就是把那下贱胚子和他的小杂种一起炼化了，施展补天之法弥补你损失的凤凰圣力，唯有用他们父女的灵魂和血肉才能够提炼出你损失的凤凰圣力，虽然到时候会折损一些，但是也足够帮助青龙长岁疗伤突破了。而你也将安稳地嫁给青龙长岁，以后成为青龙古族的少夫人，尽享荣华富贵，获取无数的修炼资源。”

　　“我不答应，娘亲，你怎么这么狠毒，他们一个是我的救命恩人，一个是我的女儿，你竟然想要活活地炼化他们提取凤凰圣力，然后让我享受荣华富贵。这种歹毒无情的事情我是不会做的，你就死了这条心吧。”凤浅夏难以置信地看着蓝色锦袍女子，一字一字地凝声道。

　　“啪！”

　　话语刚落，蓝色锦袍女子就一巴掌抽了过去：“贱人，本宫是为你好你不知道吗，若是不用这样的方法，不仅你要死，我们凤凰古族也要跟着陪葬，所以你用也得用，不用也得用。”

　　“我不会告诉你他的下落的。”凤浅夏斩钉截铁地道。

　　“啪！”

　　蓝色锦袍女子又一巴掌抽了过去：“你不告诉本宫，莫非就以为本宫查不到他的下落了吗。”

　　“小姐，您就告诉夫人吧，那个人只是和您萍水相逢而已，根本没有什么感情，他死了或者是活着跟您有什么关系，您不能为了他就害了自己一辈子呀。”馨儿跪倒在地哀求道：“我知道您舍不得思思，可是如果您死了，思思肯定也活不下去，他们都不会想要让思思活着的，因为思思活着一天就会让凤凰古族蒙羞一天，到时候思思还是会死的。”

　　馨儿的话让凤浅夏浑身一震，满脸哀求地看着蓝色锦袍女子：“娘亲，我若是死了，你们真要杀了思思吗？”

　　蓝色锦袍女子随手一巴掌将馨儿扇飞出去，狠狠地撞破了房门摔了出去，当场晕倒过去：“这个小贱人，竟然敢诋毁我们，不过她说的不错，你若是死了，这个小杂种也活不下去，她活着的确是我们凤凰古族的耻辱，所以不管你答应不答应，他们父女早晚也会死的，你救不了他们。所以还不如答应本宫将他们父女炼化了，弥补你损失的凤凰圣力，这样他们也算是死得其所，你也不用死了，我们凤凰古族也可以度过这次的难关。”

　　“你们真的好狠！”听到蓝色锦袍女子亲口承认，凤浅夏忍不住绝望地道：“娘亲，我怀了思思十六年才生下她，而按照我们凤凰古族的典籍记载，怀胎时间越久生下的儿女天赋资质就越强，我当年怀了五年就生下了，思思却足足比我多了二倍的时间。所以思思的天赋资质绝对非同凡响，娘亲您就不能看在这一点儿上放过思思吗，我可以为此做任何事情，您就算是让我立即去死也好。”

　　蓝色锦袍女子冷笑：“只能怪她有了一个错误的爹，结果才有这样的下场，而且十五年又如何，若是我们凤凰古族度不过眼前这道难关，数万年基业就会毁于一旦，到时候她的天赋资质再强又如何。不要再浪费时间了，还有半年你就要出嫁了，补天之法颇为耗费时间，我们必须现在马上行动，告诉本宫那个下贱胚子到底在哪儿，本宫要立即将他生擒活捉了。”

　　“我不知道！”凤浅夏贝齿紧咬，冷冷地道。

　　“啪！”

　　蓝色锦袍女子一巴掌抽过去：“凤浅夏，你是想敬酒不吃吃罚酒吗，你若是不说的话，本宫现在就掐死这个小杂种！”

　　“她若是不说，那就搜魂好了！”

　　蓝色锦袍女子的话语刚落，一道流光落在凤浅夏旁边，冷漠地盯着她寒声道：“青龙古族想要的不过是她体内的凤凰圣力，毕竟她体内的凤凰圣力是千百年来我们凤凰古族最多的，只有她能够帮助青龙长岁治好伤势，并且顺利地进阶天虎霸主。所以就算搜魂之法会损伤神智，让人变得痴痴傻傻，可是只要凤凰圣力在身，青龙长岁就绝对会娶她。”

　　说到这里，这个身穿火红华袍的俊朗中年人顿了一下冷笑道：“这种不明事理的小畜生，家族培育了她这么久不是为了让她给家族蒙羞的，而是让她帮助家族的。”

　　“父亲，你……你竟然说出这种话！”

　　俊朗中年人的一番话让凤浅夏目瞪口呆，怎么也没有想到和娘亲比起来，父亲居然更加的歹毒无情，连她这个女儿都不要了。

　　“他们本来就是这么歹毒无情的人，你现在才看清楚吗？”

　　就在这个时候，情绪极度不稳定的凤浅夏口中忽然响起冰冷的声音：“心狠手辣、狡诈无耻、反复无常……为了自己的利益他们别说是杀了你，就算是自相残杀也是很正常的，你没听说过数万年前他们本来有几个生死兄弟，结果因为一件宝物反目成仇，我们的好娘亲和好父亲联手害死了他们那几个生死兄弟，夺得了那件宝物，这才双双进阶神龙九变之境，成为暗夜群岛的巨头。”

　　显然因为情绪很不稳定，凤浅冬的灵魂跑了出来，对着蓝色锦袍女子和俊朗中年人冷嘲热讽着。

　　“啪！”

　　只是话语刚落，俊朗中年人就狠狠一巴掌抽了过来，凤浅冬想要躲，可惜没有躲开，被这一巴掌重重地抽中。


第九百三十九章 思思

　　“果然是两个不知好歹的畜生，早知道就不应该生下你们这两个小贱人小怪物！”

　　俊朗中年人对于凤浅夏和凤浅冬没有半点儿父女之情，尤其是当凤浅冬揭穿了他们夫妻真面目的时候，俊朗中年人就越发的肆无忌惮了。

　　他们两人子女无数，亲生的、非亲生的至少过百，因为子女太多了，所以他们对于这些子女并无多少感情，看重的只是这些子女哪个能够给他们带来更大的利益。

　　凤浅夏和凤浅冬的所作所为显然已经严重损害到了他们的利益，两人这才如此愤怒。

　　“不要耽误时间了，你立即开始对她们搜魂，对于搜魂术你更加精通一些，势必要问出所有的东西，至于她们的神智会不会因此错乱就不用理会了。”

　　俊朗中年人森然道，显然已经有些不耐烦了。

　　蓝色锦袍女子只是稍一犹豫，便朝着凤浅夏、凤浅冬走来。

　　“你们真要这么做吗？”此刻凤浅冬的神智主宰身体，漠然地盯着蓝色锦袍女子道：“你们今天若是这么做的话，以后我们绝对不会再认你们这两个所谓的父亲娘亲，我们之间就恩断义绝。”

　　在她的怀中，精致可爱的女婴忽然大哭起来，显然也意识到了不对劲儿。

　　“哇哇哇……”

　　蓝色锦袍女子看着凤浅冬有些绝望的脸庞，只是踌躇了一下，便朝着凤浅冬走了过来：“这不怪本宫，这是你们自找的！”

　　“好，从今日起，我凤浅冬和凤浅夏再也不会认你们这所谓的父母。”凤浅冬知道了蓝色锦袍女子和俊朗中年人的答案，死死地盯着两人寒声道。

　　“废话真多，开始吧！”俊朗中年人寒声道。

　　蓝色锦袍女子缓步朝着凤浅冬走来，手中澎湃的力量波动，定住了凤浅冬，让她连动弹的力气都没有，右手缓缓落在她的脑袋上，正准备发动搜魂术强行搜魂凤浅冬和凤浅夏，就在这个时候外面快步跑进来一名侍女：“少族长，外面有人找您呢，他说是您的故人，若是您不信的话他让我带了一句话给您，说什么游龙岛上，欢喜宝树！”

　　话语落地，凤浅冬脸色骤变：“不要说！”

　　只是已经晚了，蓝色锦袍女子和俊朗中年人对视一眼，脸上都划过一抹寒光。

　　“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我们还没有去找那个下贱的胚子，没想到他倒是先找过来了，倒是省了我们的功夫，还真是巧呀，看来老天也在帮我们。”蓝色锦袍女子笑道。

　　俊朗中年人点了点头：“这倒是挺好，快点让他进来，明天我们就开始准备材料施展补天之法。”

　　那个侍女也意识到了不对劲儿，可是却又不敢反抗俊朗中年人，迟疑地看了凤浅冬一眼，怯怯地道：“是，族长。”

　　看着侍女快步离开的身影，凤浅冬颓然倒在地上：“你这个混蛋，我们拼了命地想要救你，可是你却还是跑来送死，真是蠢到家了。”

　　“哼！”凤浅冬的话让俊朗中年人忍不住冷哼一声，负手而立，朝着外面看去。

　　很快江心诚就走进了听涛小筑，一眼就看到了大厅中心跪倒在地的那个熟悉身影，还有那个身影怀中的女婴。

　　不知道怎么回事儿，一看到那个女婴，江心诚就觉得前所未有的亲切，似乎他们之间有什么密切的联系一样。

　　蓦然，江心诚脑海中升起一个让他惊讶莫名，却又有些莫名惊喜的念头，莫非这个女婴是他的女儿。

　　一念及此，江心诚快步朝着凤浅冬走去，连一边的蓝色锦袍女子和俊朗中年人都不顾了。

　　“浅冬，她是？”

　　江心诚看着“哇哇”大哭的女婴，小心翼翼地问道。

　　凤浅冬狠狠地瞪了他一眼：“你这个笨蛋，为什么要来送死？”

　　“啊！”

　　凤浅冬的话让江心诚一愣，疑惑地看着她，旋即意识到了什么，朝着旁边的蓝色锦袍女子和俊朗中年人看去。

　　“下贱的胚子，你来的正好，省了我们一番功夫，这半个月就好好地住在这里，临死之前就让你们一家三口好好团聚一下。”蓝色锦袍女子寒声道，看着江心诚的目光恨不得将他一口吃了。

　　俊朗中年人点了点头：“好，那就这样吧，凤浅冬、凤浅夏，好好看着他，等着我们准备好材料施展补天之法，我会派人看着你们的，我们走。”

　　说着话，俊朗中年人和蓝色锦袍女子就要离开，他们已经从江心诚的身上感受到了凤凰圣力的气息，确定凤浅冬、凤浅夏的确把凤凰圣力给了江心诚，既然父女都已经到了，那么主材料已经准备妥当，只差一些辅助的材料了。

　　“你们说的话是什么意思？”

　　听了蓝色锦袍女子和俊朗中年人的这番话，江心诚眉头一皱询问道。

　　蓝色锦袍女子和俊朗中年人回头看着江心诚，脸上齐齐划过一抹悲哀之色，正要说话，凤浅冬已经绝望地喊道：“你这个大笨蛋，你听不出来吗，他们想要害你们父女，害我们一家三口。他们想要用补天之法活活地炼死你和思思，提取你们体内的凤凰圣力。”

　　凤浅冬的话语一落，江心诚脸色骤变，难以置信地看着蓝色锦袍女子和俊朗中年人：“浅冬说的可是真的？”

　　“下贱的胚子，真的又如何，你还想要反抗不成，哼。”蓝色锦袍女子不屑地道，从江心诚的身上她没有察觉到什么强悍的气息，虽然探查不到其具体实力，但是据说数十年前他不过玄狼境，还是在凤浅冬、凤浅夏的帮助下，是一个荒岛上的土著而已，就算过去了数十年实力又能强到哪儿去。

　　与青龙古族的少族长比起来，这个该死的土著什么都不是。

　　俊朗中年人盯着江心诚漠然地道：“她说的不错，我们就是这个意思，既然你们父女害的凤浅冬、凤浅夏失去了凤凰圣力，那么就用你们的灵魂和血肉来弥补我们，这些天乖乖待在这里，到时候我们会让你们父女死的痛快一点儿的。”


第九百四十章 怒发冲冠

　　“你们找死！”

　　听到蓝色锦袍女子和俊朗中年人如此恶毒的话语，江心诚眼中厉光爆闪，一跃而起朝着蓝色锦袍女子和俊朗中年人急冲而去。

　　“毕方变！”

　　急冲的过程中，江心诚陡然变化成为万丈大的毕方神鸟，在蓝色锦袍女子和俊朗中年人骇然的目光中，灰褐色巨爪狠狠地抓出。

　　“撕天！”

　　江心诚一出手就是天赋神通撕天，灰褐色巨爪顿时化作一道流光，重重地落在蓝色锦袍女子和俊朗中年人头顶。

　　两人根本没有想到江心诚会朝他们骤然发难，更没有想到江心诚的实力会如此恐怖，根本不是他们想象中的玄狼境小元士，而是实力已经达到封号王者地步的强横巨头。

　　猝不及防之下，两人没有时间变化，只能拳掌齐出全力抵挡。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声中，蓝色锦袍女子被灰褐色巨爪直接抓掉了一块血肉，惨叫着连忙倒退逃窜，她的拳头根本没有挡住灰褐色巨爪分毫。

　　至于俊朗中年人的双掌也被灰褐色巨爪直接冲破，狠狠地抓到了他的胸前，抓出了五道鲜血淋漓的伤口，如果不是他退得快，只怕已经被江心诚开肠破肚了。

　　两位神龙九变绝世王者，一位还是封号王者，就这么被江心诚一击打伤，丝毫还手之力都没有，这一幕不仅让蓝色锦袍女子呆住了，也让俊朗中年人瞠目结舌。

　　至于旁边的凤浅冬，更是已经看的目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“走！”

　　一击重伤了蓝色锦袍女子和俊朗中年人，江心诚立即变化成为金翅大鹏王，带着凤浅冬和女儿一飞冲天，瞬息之间就消失在数亿里外，逃出了凤凰圣岛。

　　凤凰圣岛毕竟是凤凰古族的老巢，强者无数，高手众多，还有比江心诚更强的封号王者，江心诚岂敢再留在这里。

　　而在他逃走的同时，他分明感知到一股通天彻地的气息从凤凰圣岛深处升起，朝着他急速而来，那道气息之强，丝毫不在闪电君王雷孝斐之下。

　　不过就算他的实力再强，面对变化成为金翅大鹏王的江心诚也束手无策。

　　凤凰圣岛，听涛小筑。

　　“这是怎么回事儿？”

　　一位白发如雪，满脸皱纹的老者出现在蓝色锦袍女子和俊朗中年人面前，看着受伤不轻的两人厉声道。

　　“这……”俊朗中年人踌躇了一下，还是小心翼翼地告诉了老者事情的经过，老者听的目瞪口呆：“你们是在跟我开玩笑吗，凤浅夏和凤浅冬竟然在数十年前就失去了凤凰圣力，还是给了一个第一步的下贱蝼蚁，然后过了数十年这个下贱的蝼蚁前来寻找凤浅冬和凤浅夏，还展露出了封号王者的恐怖实力重伤了你们，然后变成金翅大鹏鸟逃之夭夭了？是你们脑袋出问题了，还是我的听力出问题了，短短数十年时间，从第一步一路飙升到封号王者之境，暗夜群岛什么时候发生过这种天方夜谭的事情？”

　　“额……”俊朗中年人愕然，一时也觉得自己说的有些太夸张了，是呀，这种事情怎么可能会发生，但是如果不是这样的话，那么刚刚那个男人是怎么回事儿。

　　俊朗中年人和蓝色锦袍女子面面相觑一阵，都觉得自己的猜测可能有问题，但是却又说不出一个合理的解释，顿时愣在了那里。

　　“两个废物！”

　　看着俊朗中年人和蓝色锦袍女子愕然以对的样子，满脸皱纹的老者忍不住大骂道：“被人打伤了还不知道是怎么回事儿，就连自家的少族长都被抢走了，你们夫妻两个还真是有本事，除了阴谋诡计你们两个废物还会些什么，若不是族中无人，我说什么也不会把族长的位置交给你。”

　　俊朗中年人和蓝色锦袍女子低下头不敢吭声，任由满脸皱纹的老者斥骂，肚子里已经把凤浅夏、凤浅冬和江心诚骂了千万遍，恨不得立即抓到江心诚宰了他，对了，还有凤浅冬、凤浅夏那小畜生。

　　“现在你们两个立即把刚刚发生的一切详详细细地讲给我听，不要夹带什么私货，也不要随意猜测，照实说就可以了。”

　　满脸皱纹的老者恨铁不成钢地寒声道。

　　俊朗中年人和蓝色锦袍女子连忙点头，开始认认真真地把事情的经过说给满脸皱纹的老者听，平实诉述，再也不敢夹带半点东西。

　　从凤浅夏、凤浅冬的侍女那里得知凤浅夏、凤浅冬几个月前生了个女儿，起名叫思思，据说这个女儿是凤浅夏、凤浅冬中了欢喜宝树之毒以后和一个荒岛上的第一步元士所留……

　　据说思思是凤浅夏、凤浅冬怀孕十六年所生，天赋资质肯定非同凡响……

　　俊朗中年人和蓝色锦袍女子想要逼问凤浅冬、凤浅夏那个跟她有了第一次的男人是谁，并且想要施展搜魂术逼迫，然后使用补天之术炼化思思父女，夺回凤浅夏、凤浅冬的一部分凤凰圣力……

　　一个青年人就在这个时候出现，并且说出“游龙岛和欢喜宝树”的名字，疑似十六年前和凤浅夏、凤浅冬发生关系的第一步蝼蚁，可是他的实力极强，不但不是第一步的蝼蚁元士，反而实力达到了封号王者级，并且能够变化成为毕方神鸟和金翅大鹏鸟，瞬间出手重伤了俊朗中年人和蓝色锦袍女子……

　　听完这一切，满脸皱纹的老者沉默了，踌躇良久，看着俊朗中年人和蓝色锦袍女子凝声道：“如今有三件事需要你们做，若是处理的好的话，说不定这件事不但不会危及到我们凤凰古族，相反还有可能成为我们和青龙古族全面结盟的关键，而且还能够置那个夺走凤浅夏第一次的小畜生于死地。”

　　“啊！”

　　这句话让俊朗中年人和蓝色锦袍女子一愣，难以置信地看着满脸皱纹的老者：“老祖，事情都已经发展到这一步了，这件坏事莫非还能够变成好事不成，这怎么可能！”

　　“所以说你们是废物！”满脸皱纹的老者毫不客气地斥骂道，让俊朗中年人和蓝色锦袍女子满脸赫然，连忙低下头去。


第九百四十一章 金风玉露一相逢

　　“第一件事，全力调查那个抢走凤浅夏的小畜生身份来历，看看他身后有没有什么厉害的后台，还有真实的身份是什么。”满脸皱纹的老者凝声道。

　　俊朗中年人面露为难之色：“可是我们什么线索都没有呀，凤浅夏和凤浅冬那两个小畜生什么都没有告诉我们。”

　　“废物，游龙岛不是线索吗，十六年前不是线索吗？”满脸皱纹的老者恨铁不成钢地怒骂道：“十六年前凤浅夏不是去了天帝宝库吗，她经过的路线你们应该有吧，看看这条路上有没有一座名叫游龙岛的荒岛，找到之后上去调查这小畜生的身份来历。”

　　“是，老祖。”俊朗中年人连忙点头。

　　满脸皱纹老者皱了皱眉：“第二件事，把这件事告诉青龙古族，让他们帮我们追杀这小畜生。”

　　“这件事怎么能够告诉青龙古族，隐瞒还来不及呢，半年后凤浅夏和青龙长岁就要成婚了，现在怎么能爆出这样的丑事。”满脸皱纹老者话语刚落，蓝色锦袍女子就忍不住急声道。

　　满脸皱纹老者冷冷地瞧了她一眼：“蠢货，今天的事情闹得这么大，整个青龙圣岛都知道了，你觉得以青龙古族的势力会不知道吗，要不了三天他们就能够得到详细的消息，你觉得能瞒得住吗。”

　　“青龙古族一旦知道的话肯定会翻脸的，这可怎么办才好，凤浅夏和凤浅冬这两个小畜生真是混账。”蓝色锦袍女子忍不住惊慌失色地道。

　　满脸皱纹老者冷哼一声：“我们凤凰古族的处子多的是，拥有凤凰圣力的也不在少数，就算赶不上凤浅夏，可是多送几个用数量来弥补也好，而且不是能够用补天之术吗，只要能够活捉那个小畜生和他的杂种女儿，施展补天之术就能够抽取到凤凰圣力，然后将她交给青龙古族不就行了。除此之外，我们还帮了青龙古族一件大忙呢。”

　　“老祖的意思是？”俊朗中年人愕然地问道。

　　满脸皱纹老者脸上划过一抹诡异的笑容：“你们两个蠢货，见识还真是短浅，刚刚那小畜生变化的可不是什么金翅大鹏鸟，而是已经消失在暗夜群岛数万年的金翅大鹏王。你们说如果青龙古族知道他们的死敌金翅大鹏王重新出现在暗夜群岛，你觉得青龙古族会怎么做？”

　　“啊，那个小畜生变化的竟然是传说中的金翅大鹏王！”俊朗中年人和蓝色锦袍女子都愣住了，忍不住骇然惊呼道。

　　满脸皱纹老者脸上划过一抹狠厉之色：“虽然凤浅夏这小畜生背叛了青龙长岁，可是我们毕竟会诚心地补偿他们，青龙古族最多也就是丢点儿脸面罢了。而这一点丢掉的脸面和他们的死敌金翅大鹏王比起来又算得了什么，到时候我们可以帮着青龙古族一起追杀那抢走了凤浅夏的小畜生，青龙古族说不定还要承我们一个情。所以这件事不但不会影响我们凤凰古族和青龙古族结盟，还很有可能让我们双方关系更上一层楼。”

　　“老祖英明！”俊朗中年人和蓝色锦袍女子躬身道。

　　满脸皱纹老者冷哼一声，恨铁不成钢地道：“遇到事情不想着怎么解决，见识还这么差，等到千百年后我走了，看你们两个如何撑得起凤凰古族，真是废物。还有第三件事，那就是尽量抓到那个抢走凤浅夏的小畜生的亲人和朋友，还有一些凤浅夏、凤浅冬在乎的人，以备后用，确保这件事在我们的掌控之中。”

　　“是，老祖。”俊朗中年人和蓝色锦袍女子连忙恭敬地道。

　　满脸皱纹老者冷哼一声转身就走：“这三件事给我办好了，若是出了什么岔子，你们两个以后也不用做凤凰古族的族长和副族长了，还有，你们最多只能够调动凤凰古族一半的强者，剩余的一半必须留在凤凰圣岛镇守龙脉神莲。”

　　说完话，满脸皱纹的老者消失在天际，俊朗中年人和蓝色锦袍女子面面相觑一阵，转身开始忙碌起来……

　　距离这里数千亿里外，江心诚带着凤浅冬和思思落在一座风景优美的山谷中，看着面前清冷如画的凤浅冬，江心诚脸上划过一抹自责之色：“浅冬，这些日子苦了你们了。”

　　“不要说那么多废话！”凤浅冬冷哼道，精致的玉脸上微微有一抹红晕划过，随手把怀里的思思递给江心诚：“看看你的女儿，以后我若是死了，你就照顾好思思。”

　　“说什么呢，就算是我死了，你们也不会死的。”看着凤浅冬玉脸上的晕红，江心诚笑道，虽然很多年未曾见面，虽然当年只是几日缘分，可是再次相见却莫名地没有陌生的感觉，反而有一种淡淡的温馨涌上心头。

　　江心诚接过思思，将她抱在怀里，一股血脉相连的感觉陡然跃然心头，让江心诚有一种说不出的感觉，有感动，有激动，还有浓浓的怜爱。

　　“咿呀！”

　　小家伙瞪大了明亮的大眼睛，眨也不眨地盯着江心诚，“咿咿呀呀”地不知道在说些什么，小脸上的表情看起来颇为兴奋。

　　江心诚微微一笑，低头在她粉嫩的脸颊上亲了一口，香香的、滑滑的，格外的舒服。

　　小家伙嘟了嘟嘴，忽然咧嘴笑了，小脸上也跃起了两个小小的酒窝。

　　然后在江心诚愕然的目光中，小家伙头一歪，直接睡过去了，“呼呼”的很是香甜，原来这就是传说中的“秒睡”呀，果然还是小婴儿能够做得到。

　　抱紧了怀中的小家伙，江心诚朝着凤浅冬看了过去，却发现一向清冷的女子脸上涌起一抹前所未有的温柔，让江心诚心中一动，陡然伸出一只手把凤浅冬搂在怀里。

　　凤浅冬晃了晃娇躯，并没有挣脱，任由江心诚揽着她的香肩：“你的实力怎么进步的这么快，十六年前你才刚刚晋级成为第二步修炼者吧，这才过去了十六年，你怎么就成为封号王者了呢？”


第九百四十二章 便胜却人间无数

　　“我的炼丹术很强！”

　　江心诚笑道。

　　凤浅冬一愣，旋即想到什么，骇然地看着他道：“数十年前生命古树世界开启，难道那个唯一通过四大终极考验的炼丹妖孽是你吗？”

　　“是的。”江心诚点了点头：“借助生命古树世界之力，我这才能够一飞冲天，而且我在阵法上的天赋资质也很强，万古第一阵小世界的四路终极考验也是我打通的。”

　　虽然神器盛唐的事情江心诚不敢告诉凤浅冬，可是关于炼丹术和阵法的事情他还是敢说的，他也相信凤浅冬不会说出去。

　　“你……你……”凤浅冬呆呆地看着他，愣了半天说不出完整的一句话，几乎以为自己的耳朵出问题了，傻乎乎的样子看起来颇为可爱。

　　良久，凤浅冬深吸一口气，即使以她一贯的云淡风轻也忍不住掩嘴惊呼：“这怎么可能！”

　　“若不是这样的话，我的实力又怎么可能进步的这么快。”江心诚微微一笑，搂紧了凤浅冬，怀中的思思撅了撅小嘴翻了个身，继续呼呼大睡。

　　一手搂着绝色如仙的妻子，一手抱着可爱精致的女儿，这样的幸福是江心诚从未体会过的。

　　“呼……”

　　良久，凤浅冬忍不住长长地舒了口气，终于算是接受了江心诚的解释，只是这个事实她一时还有些接受不了，不过如今除了这个解释之外，似乎也没有别的解释了，也只有像生命古树世界和万古第一阵这样的无上历练之地，才能够在短短数十年里造就出一位封号王者，还是封号王者中的强者。

　　不过虽然江心诚说的简单，解释的也云淡风轻，可是凤浅冬能够猜得到为此江心诚付出的代价，四大无上历练之地虽然都是大造化大机缘，可是同样危险重重。

　　还有江心诚掌握的毕方神鸟变化之类，以及那强大的战斗力，这些都是需要经历风雨才能够磨砺出来的，这点儿眼光凤浅冬还是有的。

　　而时间呢，只有十六年！

　　十六年时间，这么短的时间，从第一步飙升到第二步的巅峰，即使只是想想，凤浅冬也能够猜到江心诚吃过了多少苦，受过了多少累。

　　一时之间，向来清冷的凤浅冬也忍不住眼眶微红，十六年的等待，十六年的期盼，她怎么也不会想到，记忆中那个毁了她人生的俊美男子，最终竟然会以这样一种方式出现在她面前。

　　身披霞光，脚踩战靴，踏着漫天风霜，将她从生死危机中解救出来，还有他们的女儿。

　　“这些年……这些年……谢谢你！”

　　良久，凤浅冬才微微有些哽咽地说出这句话，旋即匆忙道：“我不擅长这些，还是让浅夏陪你好了。”

　　说话之间，属于凤浅冬的灵魂离开，取而代之的是凤浅夏的灵魂，然后江心诚就看到佳人的玉脸以肉眼可见的速度变红了。

　　和清冷漠然的凤浅冬比起来，显然凤浅夏羞涩温柔了很多，当然也只是相对的。

　　“刚刚你们说的话，我都听到了。”凤浅夏低头轻声道，伸手牵住了江心诚的手：“我原本以为这辈子我们都不可能再见面了，当年定下的承诺也只是给你一个安慰，也给我自己一个安慰，可是没想到你这么快就来了，谢谢你江心诚。”

　　江心诚搂紧凤浅夏：“你是我的女人，说这些做什么，自从答应你的承诺那天，我就肯定不会辜负你。”

　　“这些年你一定吃了很多苦吧，不然的话实力也不会进步的这么快。”凤浅夏依偎在江心诚怀里，低低地道。

　　自从成为江心诚的女人之后，凤浅夏就一直把自己当做江心诚的妻子，尤其是随着怀孕，随着思思的出生，凤浅夏便已经把一颗芳心寄托在江心诚的身上，虽然那时候对于她来说江心诚只是一个虚无缥缈的存在，这一生可能都不会再出现在她面前。

　　可是江心诚毕竟是她的第一个男人，也将会是她最后一个男人，也是她的初恋，她的第一场爱情，她已经决定在成婚之后离开这个世界，就算是死她也不会背叛江心诚。

　　只是无论如何凤浅夏都没有想到，江心诚最终会给她带来这么大的惊喜，惊喜过后，便是前所未有的依恋，和凤浅冬比起来，显然凤浅夏对江心诚的感情更深很多，和江心诚相处起来也颇为自然，丝毫没有因为时间过去了这么久显得生涩尴尬。

　　江心诚狠狠地搂着凤浅夏：“和你吃的苦比起来，我这点儿苦头算得了什么，以后放心吧，我绝对不会再让你和浅冬，还有思思受苦的。”

　　“嗯。”凤浅夏乖乖地点了点头，一家三口依偎在一起，看着夕阳落下，聊了很久很久。

　　在这座风景秀美的山谷里待了几天时间，诉说了这些年各自的经历，时时温存几次，江心诚和凤浅夏、凤浅冬的关系更进一步，两个女孩开始真正地把他当做夫君，再也不是以前那个虚无缥缈的存在。

　　温馨地生活了几天以后，江心诚带着凤浅夏、凤浅冬和思思离开山谷，朝着远处疾驰而去。

　　“心诚，你要不要给思思起个名字，以前你不在，所以我就暂时给思思起了个小名，你给思思起个大名好了。”凤浅夏嫣然一笑道。

　　江心诚看着凤浅夏，心中一暖：“这个小名，是因为我吗？”

　　“嗯。”凤浅夏玉脸一红，低头道：“我想让思思记得你这个父亲，所以给她起名叫思思。”

　　“这个名字就很不错呀！”江心诚抱着凤浅夏，柔情似水地道。

　　凤浅夏一愣：“江思思吗？”

　　“嗯，这个名字就很好，谢谢你帮我带来了这么可爱的思思。”江心诚微微一笑，在睡眼朦胧的思思小脸上狠狠地亲了一口。

　　“咿呀！”

　　思思被江心诚亲醒了，瞪大了明亮的眸子好奇地盯着江心诚，然后攥着小拳头捶了捶江心诚，似乎在抗议坏爸爸的口水。

　　“哈哈……”

　　江心诚忍不住大笑，抱紧了思思。


第九百四十三章 青龙古族克星

　　“走吧，我们该离开了。”

　　陪着思思玩了一会儿，哄睡了这个小家伙，江心诚牵着凤浅夏笑道。

　　“我们去哪儿呢？”

　　凤浅夏秀眉微颦，满脸担忧地问道，凤凰古族和青龙古族乃是暗夜群岛排名前列的超级族群，也是暗夜群岛十大超级势力之一。

　　如今他们的所作所为可以说已经彻底得罪了凤凰古族和青龙古族，放眼偌大的暗夜群岛，只怕都很难有容身之地了。

　　“去一个极为安全的地方！”

　　江心诚微微一笑。

　　凤浅夏还是担心：“可是我的身上有凤凰古族的血脉，他们可能会利用血脉定位术找到我们。”

　　“我知道，不过那个地方没事，走吧，我变化成为金翅大鹏王，我们以最快的速度赶到那里。”江心诚笑道。

　　“金翅大鹏王？”凤浅夏一愣，旋即就看到江心诚骤然变化成为万丈大的金翅大鹏王：“你的这种变化不是金翅大鹏鸟吗？”

　　说着话，凤浅夏仔细打量江心诚变化的金翅大鹏王，很快就发现了江心诚变化的金翅大鹏王的不同。

　　头戴明珠，眼眸如日月轮转，根本不像是普通的金翅大鹏鸟，身上散发的气息也极为恐怖，丝毫不下于神龙九变绝世强者。

　　“啊，心诚，你变化的真的是金翅大鹏王吗？”

　　凤浅夏忍不住惊呼道。

　　江心诚笑道：“自然是金翅大鹏王了，所以凭借我的速度，放眼整个暗夜群岛几乎没有人能够追上我，青龙古族和凤凰古族自然也不行。”

　　“金翅大鹏王不是在数万年前就被青龙古族灭族了吗，你怎么还能够变化成为金翅大鹏王？”听到这话凤浅夏却并没有觉得欢喜，精致如画的脸上反而划过一抹浓浓的担心。

　　江心诚道：“我也是无意中得到的，原本以为是金翅大鹏鸟的精血，可是没想到服用之后才发现搞错了，这竟然是一瓶失传已久的金翅大鹏王精血。”

　　“完了，这样我们真的跟青龙古族不死不休了，青龙古族一定不会放弃击杀你的。”凤浅夏满脸苦涩地道。

　　江心诚眉头一皱：“浅夏，你这句话是什么意思，莫非青龙古族还会因为我会金翅大鹏王变化跟我不死不休吗？”

　　“不错，一定会这样！”谁料凤浅夏竟然斩钉截铁地道：“金翅大鹏王乃是青龙古族的死敌，青龙古族若是知道你会金翅大鹏王变化，肯定不会放过你的。”

　　“就因为我会金翅大鹏王变化？”江心诚难以置信地道。

　　凤浅夏重重地点头：“是的，就因为你会金翅大鹏王变化，若是你愿意废掉金翅大鹏王变化的话，青龙古族可能还会网开一面。”

　　“你觉得这可能吗？”江心诚冷冷一笑：“我听说数万年前就是青龙古族杀的金翅大鹏王灭族的，青龙古族和金翅大鹏王一族到底有什么仇什么怨，他们要如此对待金翅大鹏王一族，而且隔了这么久连会金翅大鹏王变化的修炼者都不放过？”

　　凤浅夏凝声道：“因为金翅大鹏王乃是青龙古族的克星，不对，应该说是掌握了天赋神通碧眼星睛的金翅大鹏王才是青龙古族的克星。”

　　“碧眼星睛？”江心诚讶然。

　　凤浅夏点了点头：“不错，碧眼星睛威力堪比神级战技，更是可以看破功法战技的弱点缺陷，乃是暗夜群岛最顶尖的天赋神通之一。青龙古族最强大的战技就是青龙不灭体，也是每一位青龙古族神龙境王者都会修炼的炼体战技，可是碧眼星睛却能够看到青龙古族修炼者修炼的青龙不灭体弱点所在，然后以碧星之光给其致命一击，就算是青龙古族的封号王者面对碧眼星睛也只能望风而逃，碧眼星睛能够跨越大境界击杀青龙古族的强者，所以金翅大鹏王才会成为青龙古族的死敌，尤其是掌握了碧眼星睛的金翅大鹏王。”

　　“看来以后我就要和青龙古族不死不休了。”江心诚忍不住苦笑道。

　　凤浅夏明眸一瞪：“心诚，你的意思是？”

　　“我变化的金翅大鹏王四大天赋神通之一就是碧眼星睛！”江心诚笑道，眼中划过一抹冷光：“难怪我之前在离开风火死境的时候遇到了两个出手对付我的青龙古族封号王者，原本以为是巧合，如今看来显然是青龙古族的人在黄土岛的时候知道了我的变化底细，然后才派遣了两个封号王者守株待兔，想要击杀我，还抢走了我的猎物阵龙。”

　　江心诚也没有想到就因为这个，青龙古族就会视他为死敌，还派遣封号王者前来追杀他，说句实话，青龙古族的死敌可不止金翅大鹏王一个，也不止江心诚这么一个。

　　不说别的，幽冥鬼族就是所有人族的死敌，掌握的三大基本天赋神通能够轻易击杀同阶，甚至跨境界杀敌，就连青龙古族也抵挡不住，幽冥鬼族不也是青龙古族的死敌和克星吗，但也没见青龙古族要对幽冥鬼族赶尽杀绝呀。

　　还有十大势力中的一个也是青龙古族的死敌，掌握了几种针对青龙古族的战技，也算是青龙古族的克星，可是青龙古族也未曾对其追杀。

　　说到底还是因为数万年前的金翅大鹏王一族太弱了，虽然强大，可是数量太少太少，远远赶不上青龙古族，这才会被围杀剿灭，几乎绝迹于暗夜群岛。

　　相比起数万年前的金翅大鹏王一族，此刻的江心诚显然更弱，青龙古族自然柿子捡软的捏，说到底还是欺软怕硬罢了。

　　所以江心诚岂会因为这个就自废金翅大鹏王变化，这门变化可是他逃命保命的最强招数之一，而且如今他抢走了凤浅夏、凤浅冬，之前青龙古族又派遣封号王者追杀他，双方之间已经是不死不休的关系了，江心诚岂会服软。

　　“走吧，浅夏，青龙古族既然想要杀我，那么就看他们有没有那个能力了，区区一个超级势力而已，我何惧之有。”

　　江心诚笑道，带着凤浅夏和思思朝红霞岛急驰而去，红霞岛乃是一座高级宝岛，也是一座录属于凤凰古族的高级宝岛。


第九百四十四章 九幽邪王

　　红霞岛距离江心诚两人只有数千亿里，变化成为金翅大鹏王之后，江心诚瞬息之间就是数亿里，短短半个时辰左右，江心诚就来到了红霞岛。

　　神魂探查，立即找到了红霞岛的超远距离传送阵所在，不过这座超远距离传送阵附近镇守着数位神龙境王者，其中最强的已经达到神龙七变巅峰。

　　微微一笑，江心诚双翅一展，出现在超远距离传送阵当中，同时变化成为人形，抱着思思，牵着凤浅夏。

　　陡然看到江心诚，负责镇守超远距离传送阵的天虎境霸主一愣，旋即意识到了什么，连忙道：“大人，您是要使用超远距离传送阵吗？”

　　“不错，让他们都等一等，先送我们去凌云岛。”江心诚点了点头，冷声道。

　　这位天虎境霸主连忙道：“是，大人。”

　　说话之间，让别的修炼者都从超远距离传送阵上下来，这些修炼者中最强的不过神龙三变之境，他们感知不到江心诚实力的高低，脸色都是一变，乖乖地从超远距离传送阵上下来。

　　江心诚抱着思思走进超远距离传送阵：“启动吧。”

　　说话之间，丢过去一枚纳戒，里面是百亿元精，这也是乘坐超远距离传送阵的费用。

　　“是的，大人。”这位天虎境霸主立即开始启动超远距离传送阵，很快江心诚一家就消失在超远距离传送阵当中。

　　只是做完这一切这位天虎境霸主陡然想起了什么，从怀中取出一份画像：“啊，是他们，少族长和九幽邪王！”

　　话语一落，周围的一众修炼者们先是一愣，旋即熙熙攘攘的喧哗声陡然响起。

　　“不错不错，我也认出他们了，他们三个就是凤凰古族满天下地通缉的少族长和九幽邪王，还有他们的女儿，他们三个的画像红霞岛不少地方都有呢。哈哈，不过没想到刚刚凤凰古族的修炼者亲手把敌人传送走了，真是有趣。”

　　“我刚刚也是没有反应过来，真是晦气，不行，我要立即把这件事上秉家族，不能担这个责任，而且幸好我刚刚没有阻拦，否则以那位的实力只怕一下就秒了我。”

　　“九幽邪王呀，没想到我们竟然能够在这里看到九幽邪王，据说九幽邪王实力通天，就算是在封号王者当中也足以位列高等，数天前先是在风火死境毒杀了玄天阵宗的神波王，还重创了玄阵龙王，若不是后来青龙古族搭救，只怕玄阵龙王也要被他给宰了。随后杀到了凤凰圣岛，抢走了凤凰古族的少族长，重伤了凤凰古族的族长凤位永和副族长裴仙乐，这两位一个乃是封号王者，一个也是神龙九变绝世王者，可是据说九幽邪王只用了一招就重伤了他们，他们连还手之力都没有。”

　　“这位大人的实力真是太强了，放眼偌大的暗夜群岛，恐怕都足以位列巅峰了，乃是真正的巨头级大人物，可惜听说他接连得罪了玄天阵宗、青龙古族和凤凰古族这三大超级势力，以后的日子肯定不好过了。”

　　“一位封王高等的超级巨头岂是那么容易对付的，更别说这位还掌握了金翅大鹏王变和上位幽冥鬼主变，逃命保命的实力举世无双，就算是三大超级势力联手，能不能拿下他还是一个未知数呢。”

　　“九幽邪王，据说这个称号包含了这位大人的四种变化，而每一种都堪称惊天动地。我们先说九，这个字代表的是九色夺魂蛇变，九色夺魂蛇不用我们多说吧，九色夺魂毒名动暗夜群岛无尽天域，就连封号王者也能够毒杀，乃是媲美神龙九变绝世王者的超级元兽；幽这个字代表的则是上位幽冥鬼主变，听说这位大人吸收融合的上位幽冥鬼主精血实力已经达到了神龙九变绝世王者之境，那可了不得呀，一旦变化成为上位幽冥鬼主，只怕就连暗夜十主宰都奈何不了他；邪字你们应该猜不到是什么变化吧，哈哈，神鸟毕方在远古时候被命名为邪鸟，所以这位大人的绰号中才有一个邪字；至于最后的王字吗，那就不用说了，金翅大鹏王变，据说金翅大鹏王是青龙古族的死敌，所以青龙古族才势必要杀了这位大人，不知道是真是假。”

　　……

　　一群人兴奋地议论着江心诚三人，连传送也顾不得了，不过负责传送阵的天虎境霸主也不知道跑哪儿去了，这会儿就算是想要离开也不可能了。

　　江心诚也不会想到短短时间内他就多了一个九幽邪王的绰号，而随着这个绰号的出现，也意味着暗夜群岛的所有神龙境王者们承认了这个封号。

　　换一句话说，江心诚已经是公认的封号王者，还是封号王者当中比较强大的封号王者。

　　这段时间江心诚也了解了，在暗夜群岛虽然封号王者不多，但是也不算少，凡是实力在一般神龙九变绝世王者之上的都可以称之为封号王者了。

　　而在封号王者中其实也有一个详细的实力划分，用来区别封号王者之间实力的差异，让人能够一目了然。

　　封号王者的实力划分很简单，封王初等、封王中等、封王高等、封王顶尖、以及最强的封王无敌。

　　封王初等的实力就相当于江心诚刚刚重创的俊朗中年人，也就是凤凰古族的族长凤位永，凤位永的实力仅仅超过普通的神龙九变巅峰绝世王者一筹罢了，算是最弱的封号王者，相当于封王初等。

　　封王中等的实力就是阵龙那种，虽然会被江心诚碾压，可是也能够跟江心诚过过招，能够以一己之力对付数个普通的神龙九变巅峰绝世王者。

　　封王高等就是江心诚这样的封号王者，能够对付几个普通的封王初等和封王中等强者，更是可以正面对决数十个普通的神龙九变巅峰绝世王者。

　　封王顶尖就是实力比江心诚强一筹，能够碾压江心诚的存在，但是还奈何不了江心诚，最多打的江心诚没有还手之力，只能够狼狈逃窜。

　　至于封王无敌嘛，那就是暗夜群岛最强的十大主宰级王者了，譬如教训了凤位永和裴仙乐的那个老者，譬如闪电君王雷孝斐，这两位都是暗夜群岛排名前十的主宰级巨头，他们几乎拥有了纵横暗夜群岛的恐怖实力。

　　放眼偌大的暗夜群岛，没有修炼者是他们的对手，就连江心诚遇到他们稍有不慎也是死路一条，连交手都不敢，因为一旦交手只怕三两招就会被击杀了。

　　遇到这样的主宰级巨头，江心诚只有一个字，那就是。

　　逃！


第九百四十五章 不妥协

　　“我们到凌云岛干嘛？”

　　来到凌云岛，凤浅夏疑惑地问道。

　　江心诚笑道：“我们不是到凌云岛，而是到雷霆岛。”

　　“雷霆岛！”凤浅夏一愣，旋即惊呼道：“那不是闪电君王的老巢吗？”

　　“不错，走吧，我变成金翅大鹏王，你们两个坐好了。”微微一笑，江心诚在凌云岛无数修炼者骇然的目光中，陡然变化成为金翅大鹏王，瞬间消失在数亿里外。

　　数个时辰后，江心诚来到了雷霆岛。

　　雷霆岛外面被无穷无尽的雷霆包围，看起来一幅世界末日的景象，周围更是布置了数十座地级上阶阵法，能够汇聚雷霆之力，攻击防御兼备，还能够隐藏一切。

　　看来在雷霆岛周围布置阵法的修炼者实力很不一般呀，阵法修为至少达到了地级上阶巅峰，恐怕也是暗夜群岛最强的几个阵法宗师之一。

　　雷霆岛是一座高级宝岛，面积只有数亿里方圆，已经被闪电君王雷孝斐占据，属于他一个人的地盘，没有任何人敢擅入。

　　看着面前雷光如瀑的雷霆岛，江心诚微微一笑，长声道：“雷大哥，你在里面吗？”

　　声音如洪钟巨响，瞬间传遍整个雷霆岛，让正在雷霆岛深处修炼的闪电君王一愣，旋即立即起身，化作一道流光冲出闭关所在，转眼间就落在江心诚面前：“心诚，你怎么来了，这位是？”

　　“雷哥，我给你介绍，这是我的妻子凤浅夏，怀里的是我的女儿思思，浅夏，这是我大哥雷孝斐。”江心诚为两人介绍着。

　　凤浅夏强行压住心中的激动，微微躬身行礼道：“见过雷大哥。”

　　“没想到弟妹这么漂亮，以前你可没说，而且连女儿都有了。”雷孝斐笑道，递过来一枚玉瓶和一枚玉佩：“初次相见，还好大哥身上刚刚得了两件宝物，玉瓶中的是天地异火流星火，应该能够让弟妹你的实力更进一步。至于玉佩吗，里面灌注了大哥不少元力，能够抵挡住封王顶尖的王者攻击十次，可以佩戴在思思的身上。”

　　“多谢雷大哥。”

　　江心诚和凤浅夏也没有想到雷孝斐如此大方，一见面就送出如此珍贵的礼物，连忙拱手道谢。

　　“我们兄弟之间说什么谢谢，之前如果不是你帮了大哥一把，只怕现在我都愁死了，走吧，跟大哥去里面坐。”

　　雷孝斐笑道，右手一挥，在层层雷霆中开出一条安全的道路，带着江心诚和凤浅夏来到一座雅致的院落当中。

　　“心诚，弟妹，我看你们一家人风尘仆仆的，是发生了什么事情吗，有没有大哥能够帮得上忙的？”端上香茶之后，雷孝斐看着江心诚和凤浅夏疑惑地问道。

　　江心诚苦笑：“我这次来就是拜托雷大哥帮我一个忙的。”

　　“什么事情你尽管说。”雷孝斐立即道。

　　江心诚把这段时间发生的事情告诉了雷孝斐，最后道：“所以现在玄天阵宗、青龙古族和凤凰古族都在追杀我，而且我的身上已经中了阵亡秘术，再过几天时间藏天阵一失效他们就能够凭借着阵亡秘术知道我的位置。”

　　“原来是这件事。”雷孝斐眉头微皱，旋即凝声道：“放心吧心诚，这件事交给我来解决，不过就是这点儿矛盾罢了，凭借大哥的脸面应该还能够压得下来，他们就交给我好了，你们一家只管安心地住在这里。”

　　江心诚摇了摇头：“雷大哥，我来这里不是想让你帮我解决这件事情，而是想暂时把浅夏和思思托付到你这里，至于我嘛，准备出去跟玄天阵宗、青龙古族和凤凰古族好好斗一斗！”

　　江心诚知道闪电君王雷孝斐虽然是暗夜群岛十大主宰级巨头之一，而且还是排名前列的主宰级巨头，身份地位极高，应该能够解决这件事情。

　　可是即使以雷孝斐的身份地位，想要解决这件事的话也要付出极大的代价，欠下不少的人情，毕竟江心诚的敌人可是三大超级势力，每一个都是不逊色于万象城多少的超级势力，而且全部都有主宰级巨头坐镇。

　　这样的代价就算是对闪电君王来说也是无比沉重的，远远超过了江心诚给雷孝斐的人情，江心诚又岂会这样坑害闪电君王雷孝斐。

　　另一方面若是闪电君王雷孝斐出面解决的话，江心诚定然要服软低头，以后也不得再找三大势力的麻烦，这不是江心诚想要的结果。

　　玄天阵宗接连追杀于他，凤凰古族差点害了凤浅夏、凤浅冬，还要活活地炼化他和思思，青龙古族更是因为莫名其妙的原因要置他于死地。

　　这三大超级势力都和他有着深仇大恨，江心诚岂会轻易饶过他们，血债要用血来偿，三大超级势力江心诚一个都不准备放过。

　　阵龙他要杀，青龙古族追杀他的封号王者他要杀，凤凰古族那些恶毒无耻的人他要杀，不杀不足以平息心中的怒火，不杀不足以报仇雪恨。

　　听了江心诚的话，雷孝斐眉头一皱，明白江心诚的心思：“心诚，放心吧，欠不了多少人情，而且他们当中一些人还欠着我的人情，这件事对我来说并不难解决，你就不要倔强了。”

　　“嗯，是呀心诚，三大超级势力太强了，你不要逞强好吗？”凤浅夏也劝诫道。

　　江心诚笑着摇头：“雷大哥，浅夏，我这么做不是因为逞强，而是有些人不杀我不甘心，而且不过是三大超级势力罢了，现在我可能不是他们的对手，可是要不了多久我就会让他们知道得罪我是什么结果！”

　　“这……”闪电君王雷孝斐愣了一下，旋即重重地一巴掌拍在江心诚的肩膀：“好小子，比大哥我还豪气嚣张，既然这样的话，那大哥就暂时不出面了，如果最后实在没办法的话，你再来找大哥。”

　　虽然这么说，可是闪电君王雷孝斐并不看好江心诚和三大超级势力的战斗，三大超级势力何等之强，已经屹立于暗夜群岛数十万年时间，经历了多少风风雨雨，拥有多少底牌，江心诚虽然战力不凡，又是六品上阶的巅峰丹皇，可是与三大超级势力相比还是差了不止一截。


第九百四十六章 大造化

　　闪电君王雷孝斐虽然不看好江心诚和三大超级势力的厮杀，可是也被江心诚的勇气所震撼，即使以他的实力和胆大包天，也不敢向三大超级势力宣战，而且要知道他的背后还站着万象城这尊巨头。

　　玄天阵宗，虽然在暗夜群岛几十超级势力当中仅仅位列前二十之位，可是玄天阵宗却是暗夜群岛第一阵法势力，无数势力都有求于玄天阵宗，所以玄天阵宗虽然综合战力不算顶尖，影响力却足以位列前十。

　　凤凰古族虽然现在开始走下坡路了，据说凤凰古族的擎天巨柱老祖可能再有数百年就要陨落，可是只要这位凤凰古族的老祖一天不陨落，凤凰古族就是当之无愧的暗夜群岛前十巨头。

　　青龙古族就更不用说了，绝对是暗夜群岛最顶尖的超级势力之一，丝毫不下于万象城，族中更是有实力不逊色于闪电君王雷孝斐的主宰级巨头。

　　这三大势力联手，放眼偌大的暗夜群岛几乎没有任何一个修炼者能够正面摄其锋芒，就连那数十位封王无敌级的主宰级巨头都不敢，更别说是江心诚这个封王高等修炼者了。

　　双方之间根本不是一个层级上的，按理说妥协服软才是最好的解决办法，可是看着江心诚决然的面庞，闪电君王雷孝斐也无法再劝诫了。

　　凤浅夏几次张开嘴，也想要说一些劝诫的话语，可是最终还是没有说出口，沉默良久，还是凝声道：“那么心诚，不用留手，凤凰古族虽然生养了我，可是我和凤凰古族的人并没有什么太大的关系。之前发生的事情你也亲眼所见，在他们看来我只是一个工具罢了，所以真的和凤凰古族开战的话，一点都不用考虑到我。这些年我也为凤凰古族做了足够的贡献，不欠他们什么了，自那天你带我离开凤凰古族，我和凤凰古族已经恩断义绝。”

　　“谢谢你，浅夏！”听出了凤浅夏话语中浓浓的关心，更是感动于凤浅夏没有阻拦他，而是支持他这份任性和自尊，江心诚凝声道：“放心吧，十年之内，我会让这三大超级势力再也不敢来追杀我，相反到时候我所过之处，他们都要低头服软。”

　　“好！”闪电君王雷孝斐也忍不住被江心诚的豪情所摄，一拍掌长声道：“就冲心诚你这份豪情，大哥也支持你，实在不行就躲到大哥这里，不说太久，大哥至少能够庇佑你数万年，我们喝酒去。”

　　江心诚微微一笑，点了点头：“行，走吧，浅夏，你带思思去睡吧。”

　　“我让人过来为弟妹安排房间。”雷孝斐笑道，连忙喊过来一名神龙六变之境的女王者，让她带凤浅夏和思思去一处安全的地方住下。

　　江心诚和雷孝斐很快来到一座花园之中，喝了几杯酒，雷孝斐看着江心诚问道：“心诚，我听说你会金翅大鹏王变、九色夺魂蛇变、上位幽冥鬼主变和毕方神鸟变？”

　　“这……”江心诚脸上划过一抹尴尬之色，歉然道：“雷大哥，其实之前你给我的二十份材料，我运气好不止炼制了一份上位幽冥鬼主精血，另一份被我吸收融合了。”

　　“无妨，当时我们定的神魂契约就是你为我炼制一份上位幽冥鬼主精血即可，多炼制了一份是你的本事。”雷孝斐直接摆了摆手道：“我问你这个，是想确定一下心诚你是否擅长吸收融合风属性、火属性的元兽精血？”

　　“不错，因为我掌握了一些奇异的功法和战技，还有一些特殊的力量，所以我其实擅长吸收融合风属性、火属性和水属性的元兽精血。”江心诚笑着点头。

　　“真的？”听闻此言，雷孝斐的眼睛瞬间瞪得溜圆，难以置信地看着江心诚：“怎么会这么巧，那么心诚你还能够吸收融合更多的元兽精血吗？”

　　“能啊，而且还能够吸收融合封王级元兽的精血。”并没有犹豫，江心诚直接肯定地回答，未曾藏着掖着。

　　这个答案让雷孝斐也有些目瞪口呆：“金翅大鹏王是实力堪比神龙八变巅峰王者的元兽，九色夺魂蛇也是实力相当于神龙八变巅峰王者的元兽，而且这两种元兽都掌握着特殊的天赋神通，威胁丝毫不下于神龙九变绝世王者。上位幽冥鬼主更是堪比神龙九变绝世王者，毕方神鸟就更不用说了，实力媲美封王高等王者，心诚你还真是厉害呀。”

　　正常人谁能够融合这么多厉害的元兽精血，而且还能够吸收融合更多厉害的元兽精血，这种事情别说是见过，雷孝斐还是第一次听说。

　　江心诚肯定有奇遇，还是大奇遇，超级奇遇！

　　“雷大哥，这件事事关我一个秘密，而且这个奇遇只能我一个人使用，恕我不能说出来。”江心诚歉然道。

　　雷孝斐立即摆手：“这么大的奇遇，你能够告诉大哥已经很让大哥开心了，大哥不会告诉任何人的。而且大哥迫不及待地想要看到你变得更强，以后才能够帮大哥一件事情，让大哥以后也能够轻松一些。”

　　“什么事情？”江心诚疑惑地问道。

　　雷孝斐摇了摇头：“这件事情现在还不能够告诉你，必须等到你的实力达到一定程度了才行，现在说了也没什么用处，不过你的上位幽冥鬼主变对大哥而言帮助很大，以后等需要的时候大哥会拜托你的，目前心诚你要做的还是赶紧提升实力要紧。”

　　说到这里，雷孝斐顿了一下，脸上划过一抹笑容道：“原本我以为那件宝物可能很久都派不上用场，之前还想留着给后人，不过想想等到我后人能够用到的时候不知道要到几十万年以后了，所以考虑再三我觉得还是应该交给心诚你比较好。而且这件宝物极为的适合你，一旦你能够完美地消化掉的话，放眼偌大的暗夜群岛，只怕没有几个人能够奈何你了，就连大哥也不行。”


第九百四十七章 烛龙

　　“宝物？”

　　听了雷孝斐的话，江心诚忍不住一愣。

　　雷孝斐点了点头，满脸笑容道：“这件宝物是数万年前大哥在一处遗迹中得到的，当时大哥的一帮兄弟都因为这件宝物陨落了，原本大哥是想要自己使用的，可惜大哥就算是了神龙九变之境也不敢使用，所以就一直留了下来。原本是想要留给后人，可是这么多年了没有一个后人争气，而这件宝物也委实极难使用，就这么一直留在我的手中。”

　　说着话，雷孝斐取出一枚玉瓶递给江心诚：“心诚，考考你的眼力，看看你认不认识这件宝物。”

　　江心诚接过来一看，刚刚拿到手中就觉得浑身一寒，一股前所未有的颤悚感觉跃然心头，隔着如此珍贵的玉瓶都有这样的威势，可想而知瓶子当中的宝物有多惊人。

　　就算是毕方精血都没有给过江心诚如此可怕的感觉，眼中划过一抹震惊之色，江心诚仔细朝着玉瓶看了过去。

　　只见瓶中的精血为黑白色，看起来黯淡无光，但是仔细观察的话却能够发现这黑白两色的精血不是黯淡无光，而是光芒内敛了。

　　返璞归真，大而无形，即使是隔着玉瓶，凭借着强大的神魂之力江心诚也能够感受到瓶子里面精血的恐怖。

　　封号无敌！

　　这瓶精血绝对是一只封号无敌元兽的精血，而且还是能够位列暗夜群岛前三名的封号无敌元兽的精血，实力甚至远远超过了闪电君王吸收融合的雷霆圣龙。

　　江心诚仔细观察良久，并且翻遍了神器盛唐的数据库，竟然还是看不出这瓶精血的来历，不由皱眉道：“这瓶精血我认不出来，莫非是暗夜群岛已经绝迹的元兽？”

　　“不错，的确是暗夜群岛绝迹的元兽精血，甚至在诸天万界只怕也没有一瓶这种元兽的精血，据说这瓶元首的精血就算是在神州大世界也是没有的。”看着江心诚疑惑的样子，雷孝斐忍不住笑道。

　　江心诚一愣：“神州大世界？”隐隐觉得这个名字有些熟悉，忽然江心诚想到了，泯灭绝域，幽冥鬼族的跨界传送神阵三座巨碑之上，其中一座巨碑上就写着“神州崩溃”的字样。

　　看着江心诚疑惑的模样，雷孝斐笑道：“关于神州大世界的事情暂时也不能对你说，不过等你吸收融合了这瓶元兽的精血，这些事情大哥就可以告诉你了，我们还是先说这瓶元兽精血吧，它是烛龙的精血！”

　　“烛龙！”雷孝斐的话让江心诚豁然一惊，难以置信地喊道。

　　烛龙，又名烛阴，人面龙身，口中衔烛，传说中它是暗夜群岛最强大的元兽之一，曾经于数十万年前出现过一次，可惜后来再也没有出现过，只存在于神话之中。

　　据说他实力通天，睁眼时普天光明，即是白天；闭眼时天昏地暗，即是黑夜；吹气就北风呼啸，为冬天；呼气时则赤日炎热，乃是夏天。不喝水不呼吸，不睡觉也不休息，一呼吸就长风万里，它的光芒照耀了整个阴煞之海。

　　神话传说虽然有夸张的成分，可是烛龙的强大是毋庸置疑的，绝绝对对是足以媲美封号无敌王者的主宰级元兽。

　　甚至根据神话传说记载，还从来没有一个修炼者能够正面击败烛龙，也没有任何一个元兽能够正面击败烛龙。

　　烛龙是幽暗之主，是白昼之皇，神话传说中它曾以一己之力诛杀了肆虐暗夜群岛的大部分幽冥鬼族，从而奠定了人族和元兽一族在暗夜群岛的地位。

　　江心诚无论如何都没有想到，雷孝斐想要送给他的竟然是神话传说中烛龙的精血，若是他能够将其吸收融合的话，放眼偌大的暗夜群岛，只怕再也不用畏惧任何一个修炼者了，就算是那排名第一第二的主宰级巨头江心诚也敢斗一斗。

　　“不行，这太贵重了，我不能收下。”江心诚连忙摇手，拒绝这瓶烛龙精血。

　　雷孝斐直接把烛龙精血丢给江心诚：“烛龙是水、火、风三属性元兽，放眼偌大的暗夜群岛也只有你最适合了，而且现在你也急需，所以别跟大哥客气，直接拿着吧。如果觉得愧疚的话，到时候帮大哥一个忙，这个忙很危险，就连大哥也没有把握能够安然无恙的完成，到时候大哥的性命就要靠你保护了，所以你必须尽快强大起来。”

　　“这……”江心诚踌躇着说不出话来，他知道雷孝斐这么说有安慰的成分，不想让他太过意不去，毕竟这可是烛龙精血呀。

　　雷孝斐不耐烦地摆了摆手：“都是爷们，不要婆婆妈妈了，若是觉得受之有愧的话，那以后就再帮大哥炼制几份幽冥精血，交给大哥的后人好了。”

　　“好，大哥放心，千年之内我定会奉上三份上位幽冥鬼主的精血给大哥。”江心诚犹豫了一下，干脆利落地道。

　　雷孝斐道：“好，就这样吧，对了，大哥这里还有几瓶六品上阶的灵丹妙药，都是大哥数万年来为吸收融合烛龙精血准备的，可惜准备了这么久还是没把握，所以就一起留下了，你拿着吧。”

　　说着话，雷孝斐又递过来几瓶六品上阶的灵丹妙药。

　　江心诚接了过来，并没有再说什么感谢的话，闪电君王雷孝斐对他的好他已经记在心中，以后若是有机会的话他定会报答，那些多余的废话也不用说了。

　　两人尽情畅饮，一天后江心诚才离开雷霆岛，朝着凌云岛赶去，既然那三大超级势力想要自己的命，那么江心诚也不吝于给他们一次深刻的教训，向整个暗夜群岛宣告他江心诚并不是可以任由三大超级势力揉捏的软柿子。

　　等到教训完了三大超级势力的修炼者，江心诚便准备为吸收融合烛龙精血做准备了，只要吸收融合了烛龙精血，江心诚定会不惧任何修炼者和超级势力。

　　这个时间不会太远了，要不了多久江心诚就能够无惧暗夜群岛的任何人。


第九百四十八章 他不敢来

　　离开雷霆岛不久，江心诚主动散去了藏天阵的隐匿效果，施展阵窥之术，很快就感知到了几十个敌人的踪迹。

　　江心诚不由愕然，这个阵龙还真是会给自己拉仇恨，而且很是财大气粗呀，居然制作了那么多阵亡秘术的感应阵盘，这是在搞批发吗，居然送出去那么多。

　　江心诚不知道的是，在侥幸被青龙古族的封号王者救了之后，遭受重创的阵龙十成实力不足三成，再加上独子被江心诚杀了，寿命也折损了二十万年左右，可以说已经时日无多。

　　愤怒和恨意交加，再加上阵龙已经推测到江心诚九成九就是那个闯过万古第一阵四路终极考验的阵法妖孽，所以自知无望报仇的阵龙开始把关于江心诚的资料散布给幽冥鬼族的上位幽冥鬼主们，还有一些对江心诚这位阵法妖孽怀有不轨之心的封号王者们。

　　尤其是在随后得知江心诚和青龙古族、凤凰古族结仇之后，阵龙更是将阵亡秘术的感知阵法刻印到一座座阵盘上面，然后到处发放，几乎大多数的青龙古族和凤凰古族封号王者身上都有阵亡秘术的感知阵法。

　　江心诚此时此刻感知到的这几十个人只不过是其中一部分罢了，还有很多上位幽冥鬼主，以及封号王者的身上也带着阵亡秘术的感知阵法。

　　对于这一情况江心诚也是无言以对，难怪这两天都没有强者去雷霆岛找他和浅夏的麻烦，看样子是在商议联合呀。

　　在风景优美的山谷中的时候江心诚屏蔽了阵亡秘术，就连凤浅夏、凤浅冬身上的血脉感知之法也被他暂时屏蔽，所以这段时间他们一家人才能过几天平静温馨的生活。

　　如今才过去几天，没想到阵龙就闹出了这么大的动静，自己还没有进步呢，敌人倒是进步了这么多，看来接下来打一场以后江心诚又要逃命了。

　　就在这时，江心诚感知到其中两个带着感知阵法的封号王者正朝着他疾驰而来，显然是准备对付他了，不过才两个人而已，莫非还以为他会怕吗。

　　而且江心诚并不相信三大超级势力现在就会派遣封王无敌级的主宰级巨头来对付他，这样的存在哪个不是三大超级势力底牌中的底牌，岂是轻易出动的。

　　冷笑一声，江心诚陡然再次屏蔽了阵亡秘术，旋即变化成为金翅大鹏王，朝着凌云岛急驰而去。

　　虽然已经过了一个月时间，按理说江心诚应该不能再施展藏天阵了，可是随着实力的增长，圣体的增强，此刻江心诚的圣体能够承受的时间已经超过了一个月，达到了两个月。

　　之前是因为没有必要，所以江心诚就仍旧保持着一个月的屏蔽时间迷惑阵龙，至于现在为何展露出来，自然是准备大干一场了。

　　江心诚相信，既然感知到他出现在凌云岛附近的天域，那么阵龙，或者是三大超级势力的强者们肯定会过来看看，尤其是在感知到凤浅夏、凤浅冬在雷霆岛的情况下。

　　既然这样的话，那就给了江心诚可乘之机。

　　很快，江心诚来到凌云岛，然后悄无声息地变化成为针尖大小的九色夺魂蛇，落在凌云岛中央的超远距离传送阵旁边，等待着敌人的到来。

　　原本还想要布置一些阵法呢，可是想想时间不够，按照之前感知的方位，那两个追过来的修炼者速度很快，绝对是封号王者级的存在，没等他布置好阵法，估计这两人就过来了。

　　果然，只是等了数分钟时间，伴随着璀璨的光芒，一行五人出现在超远距离传送阵当中，其中一个人正是江心诚极为熟悉的阵龙。

　　最重要的是追过来的不是两个人，而是五个人，五个封号王者，一位封号顶尖级王者，一位封号高等王者，两位封号中等王者，以及实力大损的阵龙。

　　江心诚也不由愕然，敌人果然狡猾，之前竟然是在迷惑他，只有两个人开启了感知阵法，另外三个都没有开启。

　　若是这样的话，还要不要偷袭呢？

　　江心诚只是犹豫了片刻，便立即下了决定，偷袭，一定要偷袭！

　　想必敌人此刻也想着他不会偷袭呢，毕竟这可是五大封号王者，其中还有封王顶尖的强者，此刻又有哪个封王高等的修炼者敢疯狂地偷袭他们，要知道他们当中不但有实力比江心诚强的封号王者，还有一位实力并不下于江心诚的封号王者。

　　“阵龙，你不是说那小畜生仅仅能够屏蔽藏天阵一个月时间吗，现在是怎么回事？”五位封号王者当中，领头的精致女子秀眉一颦冷声道。

　　“这……”阵龙踌躇了一下：“可能是这小畜生又找到了什么特殊阵法吧，所以能够延长这个时间，但是应该也延长不了太久，我们就在这凌云岛等上几日，一旦那小畜生再次出现，我们立即杀过去把他生擒活捉。”

　　“对了，你们说那小畜生会不会埋伏偷袭我们，毕竟我们现在可感知不到他了，之前他却突然把阵亡秘术给屏蔽了，这其中是否会有阴谋？”跟在精致女子旁边的中年美人猜测道。

　　话语刚落，精致女子就嗤笑一声：“他若是想死的话就尽管来偷袭，若是我们真有两个人的话只怕他很有可能这么做，可是现在我们一下子来了五个人，只怕那小畜生就算是原本打算偷袭我们，现在看到我们的阵容也会放弃计划。对了，若是早知道如此就应该让阵龙和你先过来了，说不定那小畜生真的在附近埋伏准备偷袭我们呢，可惜了，现在是别指望他敢动手了。”

　　“额……”

　　几个人愕然，仔细想想倒也是这样，如果那小畜生真有阴谋诡计的话，可能也就是埋伏在附近偷袭，守株待兔等待着他们，听说那小畜生之前就偷袭击杀了一位玄天阵宗的封号王者。

　　可是现在嘛，只怕就算是给那个小畜生十个胆子，他也不敢偷袭他们了，说起来倒是错过了一个对付那小畜生的好机会。

　　只是就在这个时候，精致女子忽然感觉到小腿微微一痒，脸色顿时一变，厉声道：“敌袭！”


第九百四十九章 我来了

　　在精致女子凄厉的话语声中，几人旁边陡然出现了一只身高万丈，气息滔天的毕方神鸟，同时这只毕方神鸟的灰褐色巨爪快若电闪地朝着阵龙和他旁边一名封王中等强者抓了过来。

　　“撕天！”

　　咆哮声中，灰褐色巨爪在阵龙和他旁边粗壮中年人骇然的目光中，狠狠地落在他们的身上，无论是阵龙还是这个粗壮中年人都没有想到江心诚居然敢在这种情况下偷袭。

　　他们这里可是有五个封号王者呀，还有一尊封王顶尖的超级强者！

　　阵龙和这个粗壮的中年人忍不住惊惧地咆哮，猝不及防之下，就这么被灰褐色巨爪当头抓落，生死关头两人实力全开，层层流光出现在体表。

　　只是这一切都没用，面对毕方神鸟的撕天神通，两人的所有防御就像是纸糊的一样，被灰褐色巨爪势如破竹地抓碎，然后狠狠地落在两人的身上。

　　“啊啊……”

　　伴随着连声惨叫，阵龙和他身边的粗壮中年男子就此陨落，从此以后暗夜群岛上将又少两位封号王者。

　　“风雪狂舞！”

　　就在这个时候，江心诚耳边传来惊天动地的咆哮声，江心诚立即就要逃窜，可是就在这个时候，铺天盖地的狂风和大雪陡然而起，笼罩了方圆数百万里，让江心诚的速度暴跌，一时竟然没有逃出去。

　　江心诚循着声音传来的方向看去，骇然地发现被他最先偷袭的精致女子竟然生生地压住了九色夺魂毒，变化成为一条数万丈的冰龙，咆哮着朝他冲杀过来。

　　与此同时另外两个封号王者也回过神来，各自变化成为一只九尾妖狐和一只苍狼之王，分散着围杀了过来。

　　转瞬之间，江心诚就陷入了三大封号王者的围攻之中，其中两个实力并不逊色于他，尤其是那个精致女子，即使中了九色夺魂毒，竟然还能够发挥出这么强的实力，更是生生地压制住了九色夺魂毒的爆发。

　　眼中光芒一闪，江心诚立即长啸一声：“万木生长！”

　　随着他的长啸，周围千万里顿时升起无数参天巨树，以惊人的速度将他包裹其中，与此同时三位封号王者的攻击也到来了。

　　“轰轰轰……”

　　惊天动地的巨响声中，层层参天巨树被层层轰破，然后惊人的力量作用到江心诚的毕方神鸟身上，让他忍不住喷出一口鲜血，已经受了不轻的伤。

　　封王顶尖不愧是封王顶尖，实力居然如此恐怖，江心诚所受的伤大多数来自于她。

　　眼中光芒一闪，江心诚骤然张嘴，喷出一道奇异的火焰：“岁月火！”

　　正朝着江心诚急冲而来的冰龙见此情景，脸色骤然一变，顾不得多想，忙不迭地后退，这种火焰她已经听阵龙讲过不下十遍，乃是江心诚变化的这只毕方神鸟独有的天赋神通。

　　能够剥夺人的寿命，简直恐怖至极，精致女子岂敢摄其锋芒。

　　看到精致女子退却了，江心诚嘴角鲜血未干，微微一笑，陡然变化成为金翅大鹏王，身形化作一道光影错过精致女子，朝着远处逃去：“极光神影！”

　　即使有冰龙的天赋神通风雪狂舞阻隔，又怎么拦得住暗夜群岛最快的极光神影，虽然受到了一点儿影响，可是瞬息之间江心诚还是逃出了几亿里，同时九尾妖狐和苍狼之王趁机进攻，打伤了江心诚变化的金翅大鹏王尾巴，差点就把尾巴打断了，还好江心诚逃得快。

　　“混账！”

　　看着消失不见的江心诚，精致女子忍不住咆哮道，她并未散去变化，恢复为人形，因为此刻九色夺魂毒正朝着她的神魂蔓延，她的神魂之力正在以惊人的速度消散着。

　　唯有变化成为冰龙，以万载寒冰之力冻结一切，这才能够稍稍遏制九色夺魂毒的爆发。

　　骂了江心诚一句之后，精致女子立即踏上远距离传送阵：“我要立即回青龙圣岛，让几位丹皇帮我压制九色夺魂毒，你们是跟我去青龙圣岛，还是继续追杀那小畜生？”

　　“我们跟你一起回去好了，那小畜生实力太强了，只怕我们不是对手。”另外两个封号王者忙不迭地也走上超远距离传送阵，准备离开凌云岛。

　　看着两人胆怯的样子，精致女子冷哼一声，就要启动超远距离传送阵，可是就在这个时候，精致女子愕然地发现这座超远距离传送阵被人打碎了一个角，暂时不能用了。

　　显然这也是刚刚那个小畜生的手笔，精致女子忍不住咆哮如雷：“小畜生，别让我逮到你，若是让我逮到你了，我定要将你挫骨扬灰，我们立即去下一个超远距离传送阵，看看地图在哪儿，马上过去。”

　　“在距离这里一千亿里外的白槊岛。”能够变化为苍狼之王的中年男子连忙道。

　　“走！”精致女子面色发寒，冰龙化作一道白光消失在凌云岛，转眼就到一亿里外，此刻她只觉神魂消散的越来越快，若是再不快点回到青龙圣岛，只怕要不了一时半刻她苦修数万年的神魂就要损失大半了。

　　全力以赴，精致女子以最快的速度赶往白槊岛，甚至把另外两个封号王者直接丢下了，吓得两人使尽全力追赶，生怕江心诚再卷土重来对付他们。

　　毕竟连精致女子这位封王顶尖的强者都着了江心诚的道，他们两个最强不过封王高等，若是被江心诚偷袭的话，只怕只有死路一条了。

　　很快，精致女子就来到了白槊岛，并且以惊人的速度出现在白槊岛中央的超远距离传送阵旁边，只是刚刚来到这里，精致女子就看到一群修炼者正围着超远距离传送阵指指点点，很多人脸上都露出了气恼之色。

　　仔细看去，精致女子惊惧地发现这座超远距离传送阵也有一个角被打碎了。

　　“啊，小畜生，若不杀你我誓不为人！”

　　精致女子忍不住厉吼，旋即转身朝着下一座超远距离传送阵赶去，为了避免那座超远距离传送阵又被江心诚破坏，精致女子朝着一座稍远一些的超远距离传送阵赶去，而且这座超远距离传送阵有些偏僻。


第九百五十章 绝地龙王的陨落

　　只是在精致女子疯狂地寻找超远距离传送阵想要逃回青龙圣岛的时候，却并没有想到江心诚已经把周围最近的数十座超远距离传送阵都已经破坏掉了。

　　至于江心诚的速度为何这么快，自然是因为乘坐超远距离传送阵喽，江心诚可是地级上阶的阵法宗师，甚至可以说是暗夜群岛最接近阵王的恐怖存在。

　　在乘坐超远距离传送阵前往下一座阵法之前，江心诚都会留下一座小小的雷惊阵，雷惊阵在数分钟后就会自动爆发，而且隐匿效果极强，阵法修为至少要达到地级中阶以上才有可能发现。

　　只是周围的数十座超远距离传送阵附近可没有一个地级中阶以上的阵法宗师，甚至一个地级的阵法师都没有。

　　所以江心诚传送了一座又一座超远距离传送阵，留下了一座又一座雷惊阵，在他离开之后就会自行爆发，破坏这些超远距离传送阵，没有几个月时间是别想修复好了。

　　因此精致女子就算是找遍方圆万万亿里的所有超远距离传送阵，也找不到一座能用的，只怕还没等她找到能够传送的阵法，自己就先挂掉了。

　　而此时此刻江心诚一直悄悄地跟在精致女子身后，看着她疯狂地来到一座座有超远距离传送阵的岛屿上，然后再绝望地离开。

　　身上的气息越来越虚弱，神魂境界越来越低，距离死亡自然也越来越近。

　　时间推移着，很快一个时辰过去了，当精致女子来到又一座高级宝岛的时候，绝望地发现这里的超远距离传送阵又被破坏了。

　　可是此时她的神魂境界已经跌落到了第五层，九成以上的神魂之力都已经消散了，随着她的神魂之力越来越弱，九色夺魂毒发挥的作用就越来越强。

　　“啊！”

　　死亡就在眼前，精致女子再也受不了了，开始疯狂地咆哮，疯狂地破坏起来，活了数十万年，精致女子还从来没有距离死亡这么近过，而显然今天她可能真的活不了了。

　　“风雪狂舞！”

　　“冰封万里！”

　　“给我死死死，连个超远距离传送阵都保不住，你们都给我死死死！”

　　……

　　精致女子发狂了，无尽的风雪朝着整座高级宝岛笼罩过去，极致的冰寒瞬间冰冻了无数无辜的修炼者和普通人。

　　“啊，救命呀，谁来救救我们。”

　　“是封号王者，她是封号王者，我们完蛋了，千万别过去。”

　　“快跑，现在只能跑了，我们当中最强的不过神龙八变之境，怎么可能是一位封号王者的对手，我认出来她是谁了，绝地冰王青龙雪儿，名动暗夜群岛数十万年的超级强者。”

　　……

　　整座高级宝岛都喧嚣了起来，到处都是逃窜的修炼者和虚空战船，看到这些逃窜的人，青龙雪儿凄厉地大笑，疯狂地朝着他们冲了过去，开始肆意地杀戮，整座高级宝岛瞬间陷入了一片人间地狱。

　　短短几个时辰时间，这座高级宝岛上的所有人被青龙雪儿杀的干干净净，就连整座岛屿都被她打碎，变成虚空天域中的乱石。

　　做完这一切，青龙雪儿的最后一丝神魂之力也消散了，死不瞑目地倒了下去。

　　江心诚又等待了片刻，距离千万里远控制着阴煞之力砍断了青龙雪儿的脑袋，确定她彻底死亡了，这才过去收走了青龙雪儿的尸体，利用血肉密令将其淬炼为血肉精华。

　　至于青龙雪儿身上价值数十万亿极品元精的宝物，自然都被江心诚搜刮一空，临走之前，看着满目苍夷的高级宝岛，这里之前还是一片人间天堂，可是短短数个时辰就变成了这副模样。

　　说起来有很大一部分是因为他的缘故，若不是他破坏了这里的超远距离传送阵，只怕青龙雪儿也不会发狂，最终酿成这样的惨祸。

　　叹息一声，以后若是可以的话，最好还是不要牵连到这些无辜的人，江心诚心情黯淡地离开这里，朝着风火死境赶去。

　　江心诚并没有去把剩余的两个封号王者也杀了，这两人都是凤凰古族的封号王者，留着他们还有后用。

　　当然，江心诚并不是因为他们是凤凰古族的所以网开一面，而是有更深的算计，如今阵龙和两个青龙古族的封号王者都被他杀了，若是这两个凤凰古族的封号王者丝毫无损地回去，那么可想而知青龙古族会怎么想。

　　若是能够挑动的凤凰古族和青龙古族不和的话那岂不是比杀了这两个人更有价值，最好让青龙古族和凤凰古族打起来那才不错，可惜这个可能性很小。

　　又飞驰了数千亿里，江心诚来到一座没有被他破坏传送阵的高级宝岛，乘坐超远距离传送阵又回到了大荒城，很快再次进入风火死境，开始狩猎各种元兽，提升自己的实力。

　　只要能够进阶成为神龙五变王者，江心诚就可以吸收融合烛龙精血，一旦成功的话，放眼偌大暗夜群岛，江心诚再也不用畏惧任何人和任何势力了。

　　到了那个时候，也是他全面反攻的时候。

　　很快眼前出现了数十只风火鸟，江心诚变化的金翅大鹏王直接冲杀过去：“风刃壁！”

　　层层风刃瞬间被把这一群风火鸟笼罩其中，让它们连逃跑的可能都没有，数个呼吸之后，这群风火鸟就被风刃壁击杀，江心诚立即将这些风火鸟尸体收入盛唐空间。

　　血肉密令发动，淬炼出了澎湃的血肉精华之力，储存了起来，等着江心诚享用。

　　几年前一只风火鸟就能够打伤江心诚，可是如今仅仅过去了几年时间，一群风火鸟都不是江心诚一合之敌。

　　和几年前相比，江心诚的实力进步了太多太多，微微一笑，江心诚朝着风火死境深处急驰而去。

　　几天后，就在江心诚在风火死境中杀戮的不亦乐乎的时候，那两个凤凰古族的封号王者也终于回到了青龙圣岛，向青龙圣岛的老祖禀告了这件事情。

　　不出意料的，看到凤凰古族的两个封号王者安然无恙，青龙圣岛的老祖勃然大怒！


第九百五十一章 骗走凤浅夏

　　“吾之女儿和龙烈都死了，阵龙也死了，你们两个怎么没有死？”

　　看着安然无恙的两个凤凰古族封号王者，竖眉环眼，四方脸，长鼻子，头扎远古冲天辫的中年男子冷冷地道，旋即咆哮如雷：“为什么，这是为什么，你们告诉吾！”

　　气势滔天，滚滚而起，将两位凤凰古族的封号王者吓得连忙跪倒在地。

　　“龙神大人，我们也不知道是怎么回事儿，那小畜生就这么放过我们了。”

　　“我们也拼尽全力了，根本没有留手，后来我们也想跟着雪儿大人保护她的，可是雪儿大人的速度太快，后来我们跟丢了。”

　　……

　　看着满脸惊惧的两人，四方脸中年男子冷笑一声：“你们也不知道？真是笑话，那小畜生可是你们凤凰古族的乘龙快婿，你们会不知道他为什么放过你们，若是真不知道的话，那就下去帮吾询问一下吾的雪儿吧。”

　　话语声中，四方脸中年男子缓缓抬起手，两名凤凰古族的封号王者连忙磕头求饶。

　　“龙神大人饶命啊，这件事不关我们的事情，我们也不知道为什么呀。”

　　“我们是凤凰古族的人，我们马上就要结亲了，龙神大人您不能这么做呀。”

　　……

　　四方脸中年男子对于两人的苦苦哀求置若罔闻，右手抬得越来越高，身上散发的寒气也越来越浓。

　　“龙神请听我一言！”

　　就在这个时候，富贵堂皇的殿堂中凭空出现了一名老者，挡在四方脸中年男子和两名凤凰古族的封号王者前方。

　　这个满脸皱纹的老者就是凤凰古族的老祖，也是之前教训凤浅夏父母的老者，看到这名老者，四方脸中年男子眼中寒光一闪：“怎么，凤老祖想要亲自给我们青龙古族一个交代不成？”

　　“交代我们是一定会给的，几个月内我们就会给龙神一个满意的交代。”满脸皱纹老者笑道。

　　“几个月？”四方脸中年男子眉头一皱：“吾等不了那么久！”

　　“我们很快就能够找到那小畜生的家族所在，然后将他的父母亲人统统抓过来，到时候这些人可以任由龙神发落。”满脸皱纹的老者道。

　　四方脸男子眉毛一扬，脸上的怒火渐渐消散，转身朝着殿堂深处走去：“好，那吾就给你们凤凰古族三个月时间，三个月内我必须见到那小畜生的亲人朋友，若是没有见到的话，那就用这两个蠢货的性命来给吾女儿陪葬。”

　　“好，三个月内我们凤凰古族一定给龙神一个交代。”满脸皱纹的老者直接答应下来：“还有，龙神大人应该不会看不出来这么简单的挑拨离间，那小畜生这么做就是为了离间我们两大古族的关系，这样他也能够坐收渔翁之利，否则这件事他不会做的这么明显，还请龙神明察。”

　　“哼，是与不是，三个月后见分晓，还有明天你们凤凰古族必须立即派遣强者去追杀那小畜生，在这之前还要把凤浅夏、凤浅冬那两个小贱人交过来。”四方脸中年男子冷声道。

　　满脸皱纹老者沉默了一下，点了点头道：“好，明天我会派两位封王顶尖强者去追杀那小畜生，同时我会亲自去雷霆岛一趟，向闪电君王索要凤浅夏、凤浅冬，还有那个小杂种，然后将他们交给龙神。”

　　“但愿你能够做得到。”四方脸中年男子冷冷一笑，消失在远方。

　　满脸皱纹的老者看了一眼跪倒在地的两个凤凰古族封号王者，眉头一皱：“给我滚起来，然后立即回去，真是丢尽了我们凤凰古族的脸。”

　　“是是是，老祖我们这就滚。”

　　两位站在暗夜群岛巅峰的封号王者忙不迭地爬起来，垂头丧气地离开了青龙圣岛，赶回了凤凰圣岛，至于满脸皱纹的老者，沉吟了一下朝雷霆岛赶去。

　　数个时辰过后，满脸皱纹的凤凰古族老祖出现在雷霆岛：“闪电君王，请出来一见，老朽凤凰古族凤鸣祁，前来拜见闪电君王。”

　　“凤老头，你来做什么？”话语刚刚落下，闪电君王雷孝斐就出现在凤鸣祁面前。

　　与此同时位于雷霆岛一座精致院落中的凤浅夏也听到了外面凤鸣祁的声音，精致如画的小脸瞬间变得苍白，浑身微微发抖地抱紧了怀中的思思，喃喃低语道：“信守承诺，一诺千金，但愿雷大哥你和传闻中一样。思思，娘亲好害怕，好害怕你会出事，若是能够用娘亲的性命换你一生安康那该多好。”

　　“咿呀！”

　　可爱精致的江思思裂嘴笑了，伸出小手去抓娘亲的脸颊，明亮的眼睛“骨碌碌”地转动着，说不出的可爱。

　　雷霆岛外面。

　　凤鸣祁笑道：“我的曾曾曾孙女凤浅夏、凤浅冬，还有她的女儿应该在君王的雷霆岛吧，还请君王把她们交给老朽，让老朽带她们……”

　　“带她们去死对吧，你想在哪儿杀了她们？”雷孝斐毫不客气地打断了凤鸣祁的话语：“要人没有，想打架的话来吧，正好寡人多日未曾厮杀，已经有些手痒了。”

　　“这……”凤鸣祁眉头一皱，脸色有些赫然，虽然雷孝斐说的不错，可是总归是毫不客气地打了他的脸，若不是忌惮闪电君王的实力，只怕凤鸣祁真的就开打了，可惜跟闪电君王雷孝斐比起来，凤鸣祁还差了一两筹。

　　“君王大人说笑了，凤浅夏和凤浅冬是我们凤凰古族的少族长，虽然犯了点错误，可是我们也不会因为这点事情杀了她的，还请君王大人能够将她们交给老朽。”凤鸣祁满脸笑容地道，看起来并没有因为闪电君王雷孝斐的态度差而生气，显得颇为和蔼。

　　只是隐藏在笑容下面的滔天杀机几乎遮蔽了天日，只要能够把凤浅夏、凤浅冬和思思骗到手，到时候想怎么施为她们就怎么施为她们，那时候闪电君王雷孝斐还能怎么管。

　　最多到时候不让闪电君王雷孝斐知道就可以了，这样也算是给闪电君王雷孝斐几分颜面，这位毕竟是暗夜群岛排名前三的超级巨头。


第九百五十二章 一诺千金重

　　“你这么虚伪凤凰古族你的孙子孙女们都知道吗？”

　　只是让凤鸣祁没有想到的是，他自以为他已经很给闪电君王雷孝斐面子了，可是等来的却是这样一句话，显然闪电君王雷孝斐是打定了主意不会把凤浅夏、凤浅冬交给他了。

　　凤鸣祁的脸色微微一变：“君王大人，你这么做是不是有些太过分了，凤浅夏、凤浅冬，还有她女儿毕竟是我们凤凰古族的人。”

　　“她们是我兄弟的妻子和女儿！”闪电君王雷孝斐冷笑：“寡人既然答应了要好好照顾她们，那么就没有任何人能够从雷霆岛带走她们，就算是青龙神那老杂毛也不行。”

　　“你……”凤鸣祁面色阴沉：“你要知道现在那小畜生可是暗夜群岛三大超级势力共同的敌人，君王大人就算是实力再强，莫非还能够和我们三大超级势力对抗吗？”

　　“若不是给你们三大超级势力面子，另一方面顾忌着万象城，按照寡人以前的脾气，他么的你们那么追杀我兄弟，寡人早就打上门杀一个满堂红了。”闪电君王雷孝斐怒气勃发，冷冷地盯着凤鸣祁：“凤老头，告诉你，弟妹和她女儿寡人保定了，你们三大超级势力若是觉得不服尽管来雷霆岛找寡人，是文是武寡人都接着。寡人倒要看看，以寡人的实力和地位，莫非还保不住兄弟的妻女。”

　　凤鸣祁道：“你这么做是想要跟我们三大超级势力开战吗，万象城会同意吗？”

　　“同意不同意寡人不知道，但是你既然说开战，那就战好了，到时候寡人就算是脱离万象城，也要跟你们周旋到底。”雷孝斐斩钉截铁地道：“不过凤鸣祁，你的眼光还真是差呀，跟青龙古族那个蠢货相比，我兄弟无论是天赋还是资质是何等惊才艳艳，你居然会选择那个蠢货，非要置我兄弟于死地，不说太久，十年内你们就会后悔。”

　　凤鸣祁眉头一皱：“区区一个荒岛上的下贱蠢货罢了，岂能跟青龙古族的少族长相提并论，就算他本人再怎么天赋非凡，可是门不当户不对，焉能比得过青龙长岁。”

　　“愚蠢，青龙长岁这辈子能不能进阶神龙境还另说，可我这兄弟已经是封王高等王者，莫非还配不上吗？”雷孝斐冷笑，旋即想到了什么：“哦，寡人知道，你们凤凰古族看重的并非是青龙长岁，而是青龙古族的支持，据说你这老家伙千年之内就会完蛋，到时候没有了主宰级巨头坐镇，凤凰古族的势力必将一落千丈。外加凤凰圣岛不久前出现了龙脉神莲，招来了各大超级势力的觊觎，所以你们想要尽快跟青龙古族联姻，得到青龙古族的庇佑，是不是这样？”

　　“是又如何，不是又如何。”凤鸣祁面色微变：“不过不管怎样，我就是不认可那个下贱的小畜生，他这辈子都别想做凤凰古族的女婿。哼，若不是因为他的缘故，如今我们凤凰古族只怕已经和青龙古族联姻，强强联手，更铸辉煌，可惜这一切都被那下贱的小畜生给毁掉了。”

　　听到凤鸣祁一口一个下贱，一口一个小畜生、蠢货，雷孝斐的脸色也有些阴沉：“凤老头，你就不怕要不了多久，我兄弟一跃成为主宰级巨头，到时候你凤凰古族可不要后悔。”

　　“哈哈，那小畜生神龙八变和神龙九变的丹田、圣体都已经用过了，上位幽冥鬼主和毕方神鸟虽然厉害，但是想要封王无敌只怕还要无数年吧，甚至连封王顶尖都算不上，还说什么成为主宰级巨头，不过是痴人说梦罢了。”凤鸣祁大笑：“不说青龙古族，单单是我凤凰古族就能够轻易诛灭他，若不是他一直像个耗子一样到处逃跑，只怕现在早就被生擒活捉，然后扒皮抽骨了，我倒要看看他什么时候能够封王无敌，成为主宰级巨头。”

　　说到这里，凤鸣祁顿了一下，满脸讥嘲地道：“还有，即便是他真的能够在千万年以后封王无敌，可是到了那个时候对我们凤凰古族还有什么用处，而且就算是成为封王无敌了，他也比不上青龙古族千万年积累。”

　　“看来你这老家伙是打定了主意要攀上青龙古族的高枝了。”雷孝斐脸色阴沉，森然地道。

　　凤鸣祁道：“不是攀上高枝，而是门当户对，那小畜生算什么东西，也想跟我凤凰古族结亲。”

　　“那就给寡人滚，原本寡人还想给你们凤凰古族提个醒，可是现在看来连你这所谓的凤凰古族老祖都这么糊涂，别人就不用说了。”雷孝斐冷冷地道，毫不客气地斥骂道。

　　凤鸣祁脸色一变：“雷孝斐，本座尊敬你的实力，所以才跟你这么好言相说，若是你执迷不悟的话，我们三大超级势力也不是吃素的。”

　　“那就来雷霆岛试试，到时候别怪寡人心狠手辣，来一个杀一个，来一对杀一双，你们这所谓的三大超级势力，除了青龙神还能够跟寡人过上两招，其余的都是废物罢了，包括你！”闪电君王雷孝斐气焰滔天，一点儿情面都没有给凤鸣祁留。

　　凤鸣祁大怒：“好，那你就给本座等着，到时候不要后悔。”

　　“后悔，还从来没有人敢这么威胁寡人，既然你这么说了，那么寡人就看看敢威胁寡人的凤凰王有多强，吃寡人一道九天神雷！”

　　咆哮声中，闪电君王雷孝斐双手一错，一道通天彻地的神雷咆哮着扑向凤鸣祁，吓得凤鸣祁转身就跑：“雷孝斐，今日之事，以后你一定会后悔的，三大超级势力不是你想象的那么简单。”

　　“闪电之光！”

　　雷孝斐厉吼一声，射出一道宛若瞬移的闪电，瞬间追上了凤鸣祁，将他轰的灰头土脸，加快速度逃窜，丢盔弃甲、狼狈不堪，一时不敢再说什么威胁的话语，只顾着逃跑了。

　　凤鸣祁虽然也是暗夜群岛十大主宰级巨头之一，可是他在十大巨头中排名极为靠后，和闪电君王雷孝斐差着数个名次，双方实力差距较为明显，三两下就被闪电君王打跑了。


第九百五十三章 阵法大批发

　　江心诚虽然不知道凤鸣祁上雷霆岛讨要凤浅夏、凤浅冬和江思思这件事，但是后来也听说凤鸣祁不但没有讨要成功，反而被雷孝斐打的抱头鼠窜。

　　对此江心诚心中颇为感激，暗自庆幸能够结识这样一位兄弟，否则他还真要带着妻女到处逃窜了，到时候哪里还能够好好修炼。

　　此刻江心诚已经进入风火死境之中，到处杀戮着一只只十三级中阶、上阶的元兽，击杀之后利用血肉密令淬炼成为精华，然后以极快的速度提升着自己的实力。

　　毕方神鸟同样能够自由纵横于风火死境，并且比金翅大鹏王还要轻松，对别人来说是绝境的风火死境，对于毕方神鸟来说就像是自家的后花园一样。

　　而毕方神鸟的实力就算是在风火死境也属于顶尖，所以一路所过之处，几乎没有任何一只元兽能够抵挡，凡是看到的元兽几乎尽数被江心诚击杀，然后淬炼成为血肉精华。

　　所以江心诚的实力每天都在增长，速度迅猛之极，只要能够突破到神龙五变之境，吸收融合了烛龙精血，他就再也不用畏惧三大超级势力了，也可以让妻女不用再一直躲藏在雷霆岛，连出去都不敢出去。

　　数天后江心诚击杀了几只实力相当于封王中等的超级元兽，占据了风火死境之中天地元力最为浓郁的巨山之一青云山。

　　之所以占据这里，自然是为了布置汇源神阵，为冲击神龙五变之境做准备喽，随后在杀戮元兽提升实力的同时，江心诚也花费时间在青云山深处布置了汇源神阵，汇聚着偌大的青云山当中的大地本源之力。

　　偶尔江心诚也会离开风火死境几天，前往万象城购买巨量的极品元精，以最快的速度提升着自己的实力，神器盛唐每天的辅助速度都开到了最大，消耗极品元精的速度简直就像是流水一样。

　　同时一些用于突破的灵丹妙药也被江心诚一点一点买了过来，买不到的就自己炼制，一切都只为突破到神龙五变之境做准备。

　　在杀了青龙古族的两大封号王者之后，尤其是杀了青龙雪儿这位封王顶尖强者后，江心诚从他们身上得到了海量的宝物和资源，对了还有阵龙这只大肥羊，作为玄天阵宗的副宗主，更是一位地级上阶巅峰阵法宗师，平生不知道为多少大势力布置过阵法，所以积累了海量的修炼资源和财富。

　　阵龙身家之丰富几乎赶得上青龙雪儿了，这两人统共为他提供了价值几十万亿极品元精的宝物，可想而知是何等庞大，这么多的宝物换成极品元精以后，足够江心诚用到神龙五变了。

　　击杀元兽，淬炼血肉精华，用来修炼提升；吸收极品元精，提升体内元力；磨练神魂之力，寻找晋升到第九层天黑色天的办法；或者是布置汇源神阵，偶尔休息一下……江心诚开始疯狂地提升自己的实力，时不我待，敌人越来越来越多，实力越来越强，已经容不得江心诚再慢悠悠地提升了。

　　只是让江心诚有些无奈的是，神魂境界早就已经达到紫色天的极限了，可惜迟迟未能突破到第九层天黑色天，而且通往黑色天的瓶颈之墙前所未有的顽固，坚固程度比前面所有的瓶颈之墙加起来还要厉害千百倍。

　　甚至神魂蝴蝶啃噬的速度远远赶不上瓶颈之墙恢复的速度，江心诚试过很多次，可惜每次都无功而返，按照这样的速度，恐怕没有数千上万年时间，他是很难突破到黑色天了。

　　不愧是神魂九层天的最后一层天，据说一旦能够把神魂之力提升到黑色天，便会晋升到一个全新的境界，感知到一些很了不得的东西，也不知道是真是假。

　　而且到时候神魂之力的威能会暴涨，据说放眼偌大的暗夜群岛，能够把神魂之力提升到第九层天的都屈指可数，就连闪电君王雷孝斐这样的主宰级巨头神魂之力也才紫色天极限圆满而已。

　　神魂九层天，一层一登天，只要能够通过这道瓶颈之墙，江心诚就能够登上九层天的巅峰，踏入一个全新的境界。

　　全心全力地修炼的同时，江心诚通过阵窥术也感知到了越来越多的敌人，让江心诚忍不住吐槽，这阵龙是在搞阵亡秘术感知阵法大批发吗，怎么有这么多人都携带着感知阵亡秘术的阵法，数量只怕已经超过一百了。

　　这一百个人恐怕最差的实力也达到了神龙九变以上吧，否则又岂敢开启感知阵亡秘术的阵法感知江心诚的方位。

　　但是让江心诚疑惑的是阵龙是从哪里给他找了这么多的敌人，手持感知阵亡秘术阵法的修炼者未免也太多了。

　　凤凰古族、青龙古族和玄天阵宗这三大超级势力应该没有这么多神龙九变以上的绝世王者吧，莫非一些次一些的神龙境王者也拿到了感知阵亡秘术的阵盘，但是他们拿了有什么用处，江心诚分分钟就能够灭了他们，他们拿着感知阵法不过是找死罢了，平白为江心诚提供敌人方位而已。

　　只是江心诚却不知道，在死之前阵龙足足制作了数百份感知阵亡秘术的阵法，为此消耗了玄天阵宗小半的库存，随后搞起了大批发。

　　三大超级势力不用说，每个超级势力都被阵龙送过去五十座感知阵法，至于其余的凡是和三大超级势力交好的神龙九变以上王者都被阵龙送了一座感知阵法。

　　不过这也只是消耗了一半感知阵法而已，剩下的一半则被阵龙用各种办法送到了幽冥鬼族那里，而且基本上得到感知阵法的都是实力相当于神龙九变以上王者的上位幽冥鬼主。

　　所以其实得到感知阵法的强者至少也有几百，江心诚感知到的只是一部分罢了，说实话这一招真的很歹毒，阵龙为了击杀江心诚也是费尽了心思。

　　随后一个多月，江心诚也偶尔隐藏气息离开了风火死境几次，探查到了埋伏在周围的敌人数量。


第九百五十四章 三万年风火圣莲

　　虽然通过阵窥术感知风火死境外面仅仅只有四五个敌人，可是在亲自去风火死境外围隐匿气息转悠了一圈之后，江心诚骇然地发现外面至少有二十个敌人。

　　凤凰古族派遣了两位封王顶尖强者，还有一位封王高等强者；青龙古族又派遣了一位封王顶尖强者，还有三个封王高等强者；玄天阵宗派遣了一位封王顶尖王者，两位封王高等王者。

　　还有几个凑热闹的封王顶尖、封王高等强者，应该是和玄天阵宗比较亲近的封号王者，除此之外竟然还有数十个上位幽冥鬼主，每一只的实力都不下于封王高等，让江心诚颇为愕然。

　　很快江心诚就意识到这应该是阵龙的手笔了，他肯定是猜出了自己就是那个通过万古第一阵四路终极考验的绝世天才，所以将这个消息告诉了人族的死敌幽冥鬼族，因此才会来了这么多上位幽冥鬼主。

　　仔细算一算，为了对付江心诚，各大势力单单是封王顶尖的强者就来了十位左右，其余最差的也是封王高等强者。

　　这样的阵容就算是用来对付封王无敌的主宰级巨头都够了，更别说是对付江心诚一个封王高等修炼者了，当真是堪称豪华，让江心诚也是荣幸之至。

　　还好这里是风火死境，这些封号王者无法轻易进来，就算一些强者拥有抵御绝望之风和死亡之火的能力，但是人单势孤，也不敢脱离大部队单独来追杀江心诚。

　　要知道江心诚连封王顶尖的绝地冰王都能够击杀，他们当中最强的也就和绝地冰王一个档次，岂敢轻易追杀进来。

　　而且位于风火死境中的江心诚一旦变化成为毕方神鸟，便能够操纵绝望之风和死亡之火，乃是风火死境中的宠儿，虽然只是封王高等，但是在这里面绝对可以发挥出封王顶尖的实力，他们进去之后还会实力受损，一进一出之间实力被削弱的太厉害，所以这些人只能在外面守株待兔。

　　江心诚也是看准了这一点儿，所以才会选择逃到风火死境当中，在这里面就算是封王无敌的主宰级巨头江心诚也不惧，就算是打不过他们，但是逃跑还是可以的。

　　至少在这里面，江心诚可以说已经立于不败之地了。

　　微微一笑，江心诚继续寻找着合适的下手对象，将一只只十三级元兽击杀，变成血肉精华的一部分，时间在推移，某一刻，当江心诚转过一座火山的时候，愕然地发现在距离火山数百万里的一个角落中，居住着一群风火鸟。

　　这群风火鸟不稀罕，稀罕的是这群风火鸟守护的宝物，居然是一朵三十里方圆的风火圣莲，也就是三万年火候的风火圣莲。

　　如此惊人的风火圣莲，江心诚也是第一次看到，这样的风火圣莲就算是对神龙九变绝世王者也有着大用，更别说是江心诚了。

　　若是能够吸收消化了这朵风火圣莲，江心诚的实力绝对能够飙升到神龙四变巅峰极限，很快就能够冲击神龙五变的瓶颈枷锁了。

　　这朵风火圣莲，他必须要得到！

　　江心诚立即下定了决心，神魂之力探查过去，江心诚讶然地发现这群风火鸟的数量居然足足有十万多只。

　　一只两只他不怕，十只百只也无所谓，可是一旦风火鸟的数量过了一千，就连江心诚遇到了也要避其锋芒，只能游击战才能够击败。

　　更别说数量超过一万，直达十万了，江心诚也不敢与这群风火鸟交锋呀。

　　看来只能潜伏偷盗了，微微一笑，江心诚变化成为针尖大小的九色夺魂蛇，匿幻术施展，藏天阵施展，外加九色夺魂蛇自身的变化隐匿术，屏蔽了这群风火鸟的感知，悄无声息地朝着那朵三万年风火圣莲蜿蜒而去。

　　有着紫色天极限圆满的神魂之力为依仗，江心诚的隐匿之术就连封王顶尖强者都发现不了，更别说是这群十三级中阶元兽了。

　　唯一让江心诚头疼的就是这群风火鸟的数量太多了，漫天遍野都是，一不小心就有可能碰到，那时候就完蛋了。

　　所以江心诚只能小心再小心，谨慎又谨慎，竭力闪躲着，避开了一只只飞舞的风火鸟，距离三万年风火圣莲越来越近。

　　在这朵三万年风火圣莲周围还有数十只明显比周围风火鸟更大更神骏的风火鸟王，它们正在一点点吸收三万年风火圣莲的力量，提升着自己的实力。

　　江心诚若是偷窃这朵三万年风火圣莲的话，它们定然能够第一时间发现江心诚，所以他要做好逃跑的准备了。

　　“嗖……”

　　某一刻，江心诚直接用盛唐空间收走了这朵三万年风火圣莲，然后以最快的速度变化成为金翅大鹏王，极光神影使出，化作一道流光消失在远方。

　　“喔喔喔……”

　　就在这个时候，数只风火鸟王第一时间发现了敌人，全力吐出风火之光，以迅雷不及掩耳之势落在江心诚身上，可惜凭借着金翅大鹏王强悍的防御力，江心诚生生地承受住了这数道风火之光，虽然速度慢了些许，不过还是远胜这些风火鸟。

　　“喔喔喔喔喔喔……”

　　这时候其余的风火鸟也反应过来了，看到三万年风火圣莲被盗，十万多只风火鸟一起发狂了，咆哮着朝江心诚追杀而去。

　　“风行！”

　　就在这个时候，江心诚听到身后传来奇异的声音，那群风火鸟竟然一起长啸出了两个怪异的字眼。

　　伴随着“风行”两字落地，在江心诚震惊的目光中，十万多只风火鸟瞬间连成一片，爆发出通天彻地的青色光华，速度瞬间飙升数十倍，朝着江心诚追了过来。

　　还好就算速度增加了这么多，可仍旧赶不上江心诚，最多只有江心诚小半的速度罢了，他还能够逃得掉。

　　不过这群风火鸟还真是厉害，居然掌握了群体神通，聚合在一起能够加速，还真是厉害呀，以前只是在古籍上看到过，现在才算是看到了真实的景象。

　　所以要赶紧逃了，就在江心诚准备以极光神影甩掉这群风火鸟，逃到安全地方的时候，脑海中陡然浮现出一个念头，让他忍不住坏笑一声，朝着风火死境外面急驰而去。


第九百五十五章 祸水东引

　　独乐乐不如众乐乐，这个道理江心诚可是极为明了。

　　微微一笑，江心诚刻意控制着自己的速度，仅仅只是比这群风火鸟快了一小截，领先它们一千万里，这样的话这群风火鸟的攻击正好落在他身后，又能够跟他保持一个合适的距离。

　　“火攻！”

　　就在这个时候，江心诚再次听到身后传来一群风火鸟怪异的呼声，和人的声音极为相似。

　　随着声音落地，铺天盖地的火焰宛若一道道流星朝着江心诚砸落下来，竟然瞬间笼罩了三千万里方圆，直接把江心诚囊括进去了。

　　“我去！”

　　江心诚怪叫一声，忙不迭地加快了速度，逃出数千万里，不过还是被无尽火焰波及，羽毛被烧没了一些，受了点儿轻伤，若不是他逃得快，就算以他的实力也要遭受重创了。

　　数十万只实力相当于神龙六变王者的风火鸟联手施展群攻神通，威力之强足以媲美封王顶尖强者的绝招了，量变引起质变，面对这群风火鸟就算是封王无敌巨头也要暂避锋芒。

　　江心诚立即拉远了和这群风火鸟的距离，跑的更快了，他也没想到这群风火鸟的群攻神通如此厉害，居然能够覆盖三千万里方圆，威力还如此恐怖，绝对已经赶得上封王无敌强者的全力一击了。

　　若是这样的一击落到那群等着伏杀他的封号王者当中，不知道会死多少人，江心诚眼中寒光一闪，藏天阵和匿幻术全力发动，避免暴露自己的方位，带着这庞大的风火鸟群风驰电掣地朝着那群伏杀他的修炼者冲了过去。

　　随着时间的推移，江心诚距离那里越来越近了，某一刻，江心诚强悍的神魂波动出去，探查到那群封号王者就在距离他一亿里外的地方。

　　眼中光芒一闪，江心诚放慢了速度，让后面的风火鸟追近了一些，而就在这个时候，江心诚距离那群封号王者已经不到三千里。

　　江心诚停了一下，让后面的风火鸟群瞬间追了上来，伴随着诡异的鸟叫声，江心诚看到在这些风火鸟当中有亿万团流星一样的火球出现。

　　“极光神影！”

　　厉吼一声，江心诚冲向这群追杀他的封号王者们，与此同时这群封号王者们也看到了闪电一般冲过来的江心诚。

　　“那不是江心诚那小畜生吗，你们快看，他在那儿。”

　　“这小畜生是脑子出问题了吗，居然敢冲过来跟我们硬碰硬，他这是想死了呀，干掉他！”

　　“看本尊的无敌狂龙卷，啊，不好，你们快看他身后是什么，风火鸟群，那么大的一群风火鸟，赶紧跑！”

　　……

　　“哈哈哈哈……”

　　江心诚大笑着冲进了这群封号王者当中，与此同时铺天盖地的火焰流星将他们所有人尽数覆盖其中，为了狠狠地教训这群封号王者，江心诚不惜以身犯险，使得自己也被火焰流星覆盖到了。

　　“九阳圣火！”

　　冷厉的话语中，一缕九阳圣火被江心诚射了出来，挡在自己身前，将扑击过来的火焰流星尽数焚烧，但还是被上面恐怖的力量余波震荡到，脏腑受了点儿轻伤，忍不住吐了一口鲜血，转身就朝着大荒城逃去。

　　“极光神影！”

　　又是一次极光神影，瞬息之间江心诚就来到了大荒城，右掌狠狠拍落，重重地落在大荒城中央的超远距离传送阵上面，生生地将其拍毁了一角，没有一个月时间是别想修好了。

　　做完这一切，江心诚速度更快，转眼间就逃的没影了。

　　而这个时候，那二十多万伏杀江心诚的封号王者们已经死伤惨重，就连拥有九阳圣火这种抵挡火焰流星至宝的江心诚都受了伤，更别说这些没有九阳圣火抵挡的封号王者们了。

　　铺天盖地、无穷无尽的火焰流星威能极为恐怖，只是一轮清洗就击杀了数只上位幽冥鬼主，还有大部分封王高等强者，就连封王顶尖的强者也有一个陨落了，他的防御差了点儿，面对这堪比封王无敌强者的一击，根本抵挡不住。

　　其中两只上位幽冥鬼主还天真地施展了幽冥鬼体，以为能够抵挡一切，可惜无穷无尽的火焰流星直接砸破了它们的幽核，让这两个上位幽冥鬼主死的不能再死。

　　“快跑，我们不是这群畜生的对手，江心诚那小畜生真狠，居然引出来这么多的风火鸟。”

　　“这些风火鸟的火攻神通太厉害了，简直无穷无尽连绵不绝，威力还这么恐怖，我算是第一次见识到这么厉害的群攻神通。”

　　“逃不了呀，这些畜生还有风行神通呢，我们的速度根本赶不上他们，这要怎么逃呀。”

　　“去大荒城，那里有超远距离传送阵，只要到时候我们能够抵挡这些畜生一会儿，便可以乘坐超远距离传送阵逃走，快点。”

　　……

　　惊呼声中，残存的数十位封号王者加速朝着大荒城急驰而去，身后十万多只风火鸟紧追不舍，找不到江心诚的它们已经把怒火发泄到了这群封号王者身上。

　　很快，数十位封号王者就被十万多只风火鸟追到了亿万里外的大荒城，可是当看到被破坏的超远距离传送阵的时候，数十位封号王者顿时绝望了。

　　“他么的，这一定是江心诚那小畜生干的，除了他没有人会这么做，现在该怎么办？”

　　“还能怎么办，祸水东引，逃到大荒岛人多的地方，让那些畜生找不到我们。”

　　“说的都是屁话，以那群畜生的实力，几轮火攻就能让大荒岛消失了。”

　　……

　　“火攻！”

　　数十位封号王者的争吵刚刚落下，身后就传来古怪的声音，伴随着这个声音，铺天盖地的火焰流星瞬间笼罩方圆三千万里，大荒岛至少有小半被笼罩其中。

　　“快跑，能跑多远就跑多远。”

　　“跑个屁呀，先挡住这一轮火攻再说，挡不住大家都要死。”

　　“这群畜生汇聚起来怎么这么恐怖，速度快，攻击猛，这他么的还怎么打。”

　　“江心诚那小畜生到底做了什么丧尽天良的事情，居然惹得这群风火鸟从风火死境里面追杀出来，这群畜生是疯了吗。”

　　……


第九百五十六章 赶尽杀绝

　　在这群封号王者大骂江心诚的时候，江心诚已经悄悄地折返回去，笑容满面地把数十具上位幽冥鬼主和十几位封号王者的尸体尽数收走。

　　前面那群封号王者为了活命，连收拾这些尸体的时间都没有，生怕耽搁了一时半刻，当然也并非所有的尸体都没有收，有几具幽冥鬼主和封号王者的尸体被一些逃亡时路过的封号王者顺手拿走了，不然江心诚的收获会更丰厚。

　　不过即使如此，这些上位幽冥鬼主和封号王者尸体给他提供的宝物也足够江心诚使用很久很久了，至少能够帮他突破到神龙五变之境，甚至更高。

　　喜滋滋地收好这些尸体和宝物，江心诚变化成为金翅大鹏王，化作一道流光朝大荒岛赶去，他要亲眼看看这群埋伏了这么久想要杀他的封号王者们，下场有多悲惨，当然最重要的是看看能不能再浑水摸鱼捡几具尸体。

　　当江心诚又来到大荒岛的时候，愕然地发现整个大荒岛已经消失不见了，取而代之的是一片片灰烬，那群风火鸟的进攻太凶残了，居然生生地把整个大荒岛抹去了。

　　至于居住在大荒岛上的几十亿修炼者，基本上已经死光了，能够逃走的万不足一，甚至江心诚又发现了一具上位幽冥鬼主的尸体，还有两具封号王者的尸体。

　　江心诚立即把这些尸体收走，同时取走了他们的纳戒，这才是关键。

　　收完这一切，江心诚小心翼翼地沿着风火鸟群追击的方向潜伏过去，一路上倒也捡到了不少宝物，对了，在追赶这群风火鸟之前江心诚也在大荒岛的废墟上搜刮了一番，凡是能够在风火鸟火焰流星的轰击中仍旧保存完好的东西都被江心诚收走。

　　风火鸟的群攻神通火攻何等之强，能够在火攻下保住的东西基本上不会差了。

　　收完宝物，江心诚这才继续朝着风火鸟群追击过去，江心诚的速度很快，半个时辰后就追了上去，发现那群封号王者只剩下五六个了，其余的有的死了，有的不知道用什么方法逃走了，只有这五六个倒霉蛋还在被这群风火鸟追杀着。

　　不过这五六个人的实力都很强，最差的也有封王高等的实力，最强的已经达到封王顶尖极限，只差一步就能够成为封王无敌巨头了。

　　看到这一幕江心诚也忍不住感叹，为了对付他三大超级势力也真是拼了，居然派出这么多的强者，可惜这一仗过后不知道还能活下来几个，三大超级势力应该会很心疼吧。

　　尤其是凤凰古族，在风火死境外面已经死了一个封王顶尖强者，现在又要死一个喽，还是最强的那个封王顶尖王者。

　　对了，若是这个封王顶尖强者也挂掉的话，等于说凤凰古族派来对付他的封号王者们都死光了，另外那些凤凰古族的封王高等强者在风火死境外面就被这群风火鸟给干掉了。

　　微微一笑，凤凰古族虽然是凤浅夏、凤浅冬的家族，可是江心诚对于凤凰古族没有半点儿好感，第一次见面凤凰古族的族长和副族长就想要活活将他们父女炼化，用来提取凤凰圣力，后来凤凰古族的老祖更是前往雷霆岛索要凤浅夏、凤浅冬和思思，显然是想要置她们于死地。

　　现在更是派遣这么多封号王者伏杀他，更是把凤浅夏和凤浅冬当做利用的工具，不惜牺牲凤浅夏、凤浅冬也要交好青龙古族。

　　如此心狠手辣，如此歹毒无耻，如此冷血无情，江心诚岂会对凤凰古族有半点儿好感，若不是因为凤浅夏、凤浅冬的缘故，江心诚很想在拥有足够的实力以后去血洗了凤凰圣岛。

　　可惜凤浅夏、凤浅冬毕竟是凤凰古族的人，她们的兄弟姐妹和父母都在那里，江心诚虽然对凤凰古族恨之入骨，不过最多也就杀一些凤凰古族的敌人，平息心中的怒火。

　　不过这次一连死了数名封号王者，凤凰古族应该会很心疼吧。

　　冷冷一笑，江心诚悄悄地隐藏在周围，看着被十万多只风火鸟追的上天无路入地无门六个封号王者，寻找着合适的出手机会。

　　三方速度都很快，几个时辰就跑了数千亿里，前面就是高级宝岛玲珑岛了，也是一座中立的宝岛，显然这六个封号王者的目的地就在这里，他们想要借助玲珑宝岛的力量逃得生天。

　　只是如果真的被这十万多只风火鸟跑到了玲珑宝岛上面，只怕这座高级宝岛也要毁于一旦了，十万多只风火鸟的破坏力之强，绝对超过了封王无敌强者。

　　“快跑，马上就要到玲珑宝岛了，玲珑宝岛上有几十个神龙境王者，千百天虎境霸主，有他们阻拦风火鸟，我们应该能够逃出生天。”

　　“不错，加快速度，先找到超远距离传送阵，看看能否借助超远距离传送阵的力量逃走，不行的话我们再继续往前跑。”

　　“好，玲珑宝岛毕竟是一座高级宝岛，这些畜生就算是想要破坏也需要很长一段时间，足够我们逃走了。”

　　“啊，你们快看前面是什么，哪里来的风刃壁，不好！”

　　……

　　就在六个封号王者商量着怎么祸水东引，利用玲珑宝岛逃得性命的时候，骇然地发现面前陡然出现了一座通天彻地的风刃壁，一下子将他们六人尽数笼罩其中，阻拦了他们前行的道路。

　　“是江心诚那小畜生，这是他变化成为金翅大鹏王以后的天赋神通风刃壁，不好，我们快点打破风刃壁逃出去。”

　　“他么的，这小畜生真是阴魂不散，居然敢在这个时候下绊子。”

　　“完蛋了，这被耽误的功夫后面的风火鸟群就会追上来了，那小畜生真是太狠毒了。”

　　……

　　六位封号王者的实力果然强大，一个呼吸就打破了江心诚全力施展的风刃壁，但是可惜的是虽然仅仅只是耽误了一个呼吸的功夫，却已经足够十万多只风火鸟利用风行神通追上来了。

　　“火攻！”

　　诡异的声音中，铺天盖地的火焰流星将六个封号王者尽数笼罩其中。


第九百五十七章 轰动暗夜

　　“撕天！”

　　惊天动地的咆哮声中，变化成为毕方神鸟的江心诚全力使出撕天神通，生生地将最后一名青龙古族的封王顶尖强者击杀。

　　看似容易，可是要知道这位青龙古族的封王顶尖强者已经逃了这么久，在十万多只风火鸟的进攻下受伤不轻，十成实力不足五成，结果江心诚还需要偷袭才能够击杀他，可想而知他的实力之强。

　　若是正面厮杀的话，江心诚就算是拼尽全力也最多只能够跟他打个平手而已。

　　随着这名青龙古族封王顶尖强者的死，伏杀江心诚的二十多位封号王者便死的差不多了，至少有二十位的尸体落到了江心诚的手中，其余的尸体有的被风火鸟吃了，有的被别的封号王者带走了。

　　对了，能够侥幸逃走的封号王者只有几个而已，凤凰古族的四位封号王者全军覆没，青龙古族的封号王者只有一个封王高等的幸运地逃走了，玄天阵宗也是全军覆没。

　　至于那数个和三大超级势力交好的封号王者们有两个逃走了，剩下的尽数被击杀，至于十几只上位幽冥鬼主因为幽冥圣体被克制的缘故，一下子死了十几只，只有一两只逃走。

　　江心诚的纳戒中单单是上位幽冥鬼主的尸体就有十具，不对，还要加上它们体内幽冥小屋中的幽冥鬼主们，下位幽冥鬼主数百，中位幽冥鬼主几十，上位幽冥鬼主数十个。

　　随着它们主人的惨死，这些幽冥鬼主也都死了，因为它们之间是神魂相连的，只要主人挂掉它们也活不了，相反它们就算是死了再多也不会影响主人的实力和性命。

　　换句话说，一旦被别的幽冥鬼主收到幽冥小屋当中，这名幽冥鬼主的生死就再也由不得自己了。

　　幽冥契约能够让幽冥小屋的主人绝对地控制被它收服的幽冥鬼族，至于江心诚的幽冥小屋嘛，如今空荡荡的，一只幽冥鬼族都没有。

　　不过江心诚已经准备等这件事情过去以后，就多收服一些幽冥鬼族，让它们为自己所用，免得人单势孤总是被超级势力欺负。

　　譬如这次，如果江心诚能够收服几十只上位幽冥鬼主的话，直接就可以杀到风火死境外面，将所有的敌人尽数围杀，那就不用借助风火鸟群的力量了。

　　对了，风火鸟群现在已经回到了风火死境，在把整个玲珑宝岛毁掉之后，又将六个封号王者一连杀了五个，这群风火鸟终于发泄完了怒火，悻悻然地回去了。

　　不过第六个侥幸逃脱的青龙古族封王顶尖强者也被江心诚给干掉了，随后江心诚回头又收起了另外五个封号王者的尸体，这才施施然地先一步回到了风火死境，继续狩猎元兽，以极快的速度提升着自己的实力。

　　而在江心诚的生活恢复平静的时候，随着那几个逃走的封号王者的诉说，关于江心诚一战击杀了二十多位封号王者的事情顿时传遍了整个暗夜群岛。

　　三大超级势力轰动了！

　　几十个超级势力轰动了！

　　整个暗夜群岛都轰动了！

　　一战陨落十几位封号王者，外加十几只上位幽冥鬼主，而且这十几只上位幽冥鬼主的幽冥小屋中肯定还有着巨量的幽冥鬼族。

　　这么残酷血腥的厮杀，已经很多很多年没有在暗夜群岛发生了，一般情况下一战死伤数位封号王者就很惊人了，要知道放眼偌大的暗夜群岛，封号王者的数量最多也就一百多位而已。

　　可是现在呢，一战就死了十几个封号王者，等于整个暗夜群岛数十分之一的封号王者都挂掉了，这样的损失别说是三大超级势力了，就连整个暗夜群岛都有些承受不住。

　　上一次连死三位封号王者就已经轰动了整个暗夜群岛，让青龙古族的龙神都勃然大怒，想要杀了凤凰古族的两位封号王者，凤鸣祁不得不亲自来赔罪，并且许下承诺。

　　当时那件事让三大超级势力勃然大怒，立即派遣大批封号王者追杀江心诚，这么做一是为了确保万无一失，二来自然是为了减少损失。

　　毕竟人多力量大，相互照应之下自然会更安全一些，为此三大超级势力更是呼朋唤友，又陆续请过来数位封号王者，更是不惜和十几只上位幽冥鬼主达成协议，共同对付江心诚，这样就能够确保安全。

　　可是让他们怎么也没有想到的是，江心诚固然不是他们的对手，可是依仗着速度如电的金翅大鹏王，江心诚居然能够引过来那么多的风火鸟，于是乎三大超级势力损失惨重。

　　十五位封号王者！

　　其中六位封王顶尖强者，九位封王高等强者，如此惨重的损失就算是对三大超级势力来说也是前所未有的。

　　青龙古族震怒，玄天阵宗震怒，凤凰古族震怒！

　　青龙古族再也不用怀疑凤凰古族和江心诚有勾结了，因为这一次凤凰古族足足损失了两位封王顶尖强者，使得凤凰古族只剩下一位封王顶尖强者了，损失可谓是三大超级势力当中最大的。

　　青龙古族次之，玄天阵宗算是损失最少的，只是这样的结果无论是凤凰古族还是青龙古族都不想看到。

　　三大超级势力诡异地陷入了空前的沉默之中，只是暗夜群岛任何一个超级势力都知道，这种沉默只是暴风雨来临前的宁静，三大超级势力都在积蓄着力量，等待着发动最强一击的时候。

　　雷霆岛上，闪电君王雷孝斐眉头紧皱地看着远处的风火死境，脸上一片担心。

　　某一刻，雷孝斐忽然凝声对身后的一名神龙境王者道：“立即前往十大总部调集一万亿极品元精，时刻准备开启雷霆岛周围所有的阵法，还有从万象城调集过来五十位神龙境王者，很快就要变天了。”

　　“是，君王！”这名神龙境王者立即恭敬地点头，缓缓退了下去。

　　看着远处肆虐的雷光，闪电君王第一次升起了紧迫的念头，他知道随着十几位封号王者的死，三大超级势力和江心诚之间的仇恨已经彻底达到不死不休的程度了，此时此刻别说是他出面，就算是万象城所有的神龙境王者一起出面也说不下这件事了。

　　江心诚和三大超级势力之间，必须分出一个你死我活了，谁都无法说情，就连他闪电君王雷孝斐也不行。

　　暴风雨很快就要来临！


第九百五十八章 两难

　　风火死境中，江心诚正隐藏在青云山的深处，将一具具幽冥鬼族的尸体取出来炼化掉。

　　感受着圣体之上急速飙升的神龙圣纹，江心诚脸上划过一抹欢喜之色，果然还是幽冥鬼族大补，吞噬一具幽冥鬼族尸体得到的血肉精华远远地超过了同阶的元兽，而且极为舒服。

　　难怪人族修炼者会对幽冥鬼族又爱又恨，爱的是它的味道，恨的自然是幽冥鬼族也把人族修炼者当做食物，人族修炼者对于幽冥鬼族来说也是绝对的大补。

　　人族和幽冥鬼族果然是天生的敌人！

　　650万道……660万道……670万道……680万道……690万道……700万道……一直到760万道。

　　这几个月江心诚又得到了十几枚滴水石，服用之后又打通了九个窍穴，也就是说如今江心诚统共已经打通了90个窍穴，只有18个窍穴还没有打通，所以江心诚的修炼根基已经是同阶修炼者的20倍，相应的他需要凝聚的神龙圣纹数量也是同阶修炼者的20倍。

　　江心诚若是想要突破到神龙五变之境，至少需要凝聚800万道神龙圣纹，远远地超过了别的神龙境王者，消耗更是别的神龙境王者的400倍。

　　要知道数百具幽冥鬼主的尸体，其中二三十具都是上位幽冥鬼主的尸体，还有十几只封号王者级的上位幽冥鬼主尸体，这么多的幽冥鬼主尸体至少能够让一位神龙七变以上的王者实力提升一两个大境界。

　　可是江心诚倒好，如此多的幽冥鬼主尸体居然只是让他的圣体上多了一百多万道神龙圣纹，连一个大境界都没有突破，可想而知江心诚这个吃货有多费资源。

　　不过还好随着修炼根基的提升，江心诚已经能够完全发挥出毕方神鸟的实力，战斗力直追封王高等巅峰王者，放眼三大超级势力，除了那三尊主宰级巨头以外，江心诚不惧任何人。

　　而且再凝聚近四十万道神龙圣纹江心诚就可以突破到神龙五变之境，很快就能够吸收融合烛龙精血了，一旦吸收融合了烛龙精血，江心诚的实力必将飙升到封王无敌，甚至可以力敌青龙古族的青龙神王，到了那个时候江心诚才能真正地不惧任何人。

　　微微一笑，江心诚离开了青云山，再次一头扎入风火死境当中，击杀着一只只十三级元兽，利用血肉密令淬炼之后将其纳入体内，不断地提升着自己的圣体。

　　时间一点一点过去，一个多月后江心诚离开了风火死境，藏天阵和匿幻术使出，隐匿了气息和方位，前往青龙古族的老巢青龙圣岛。

　　一个月前他将从那些封号王者和上位幽冥鬼主那里得到的一些宝物交给了潘玉凤，让她帮自己换取一些极品元精和天材地宝之类，最重要的还是滴水石，现在应该有所收获了。

　　来到青龙圣岛的万象城，潘玉凤立即把江心诚迎到雅阁，随着江心诚和闪电君王雷孝斐确定了兄弟关系，潘玉凤就一跃成为青龙圣岛万象城的大掌柜，身份地位直线飙升，对于江心诚这个帮助她得到如今身份地位的人极为感激。

　　“江大人，您所需要的东西如今已经准备好了，您看看怎么样。”潘玉凤笑着将几枚纳戒递了过来。

　　江心诚笑着接过，神魂扫过点了点头：“好，真是麻烦你了，潘掌柜。”

　　“为江大人做事是应该的，对了江大人，还剩下不少宝物没有出售呢，你看这些宝物出售之后是为您换成极品元精呢，还是滴水石？”潘玉凤问道。

　　江心诚眉头微皱，想了想道：“滴水石越来越少了，你就提高价格换取滴水石好了，极品元精现在我并不缺。”

　　从那些封号王者那里江心诚得到了海量的极品元精，足够他用到神龙七变以上了，这次又换到了这么多的极品元精，暂时江心诚并不需要极品元精。

　　吩咐完了潘玉凤以后，江心诚便准备去附近租住一个洞府，利用刚刚得到的一些材料炼制数座地级上阶巅峰阵法的阵盘。

　　和玄阵龙王阵龙厮杀几场以后江心诚发现阵法和战技结合威力极其可观，所以准备炼制一些地级上阶巅峰阵法的阵盘，在需要的时候给敌人以致命一击，如此一来也能够大幅度提升他的实力。

　　只是刚刚走出万象城，江心诚愕然地发现大街上很多地方都贴着一些画像和告示，而那些画像上的人看着有些熟悉。

　　江心诚眉头一皱，神魂波动之间，看清楚了那些画像和告示的内容。

　　画像上的确都是熟人，单单是江心诚认识的就有旗神龙、旗宁凡、旗扬、旗昭德、旗风、秦玉人……换句话说，旗云灵岛凡是跟江心诚有点儿关系的人都被生擒活捉了，画像上的人只是跟江心诚关系最为密切的一百个人。

　　还有一些游龙岛上的修炼者，再看看告示内容，江心诚才知道这些人都已经被凤凰古族生擒活捉到了凤凰圣岛凤凰古族的老巢凤凰山庄。

　　一个月后如果江心诚不上门束手就擒的话，凤凰古族就要将他们全部处死，一个都不会留下。

　　看到这一切江心诚忍不住浑身一震，脸上划过一抹寒光，怎么也没有想到凤凰古族竟然能够找到游龙岛和旗云灵岛，将这些跟自己有关系的人尽数活捉，用来胁迫江心诚就范。

　　要不要去救他们呢？

　　江心诚的脸色阴沉如水，一时竟然有一种手足无措的感觉，若是去救他们的话，可想而知三大超级势力肯定已经在凤凰山庄布下了天罗地网，江心诚一旦去了很难逃出生天，到时候很有可能人没救到，自己也被搭进去了。

　　可是如果不救呢，旗家对他有恩，甚至可以说对他恩义深重，若不是有旗家相助，江心诚也不可能提升的那么快，甚至有可能已经被杀了，所以就算说旗家是他的救命恩人也并不为过，旗神龙、旗宁凡等人也对他仁至义尽。

　　若是放任不救的话，江心诚一辈子都会良心不安，必会影响他以后的修炼，到底要不要救呢？


第九百五十九章 有所为有所不为

　　考虑良久，江心诚还是决定，一定要去救人！

　　江心诚毕竟不是凤位永和裴仙乐那样冷酷无情的小人，他重情，他重义，和情义比起来性命也要往后退。

　　若不是有旗家相助，他现在根本走不到这一步，可以说旗家是他在暗夜群岛极为重要的臂助之一，而旗家的人没有负过他。

　　尊敬、照顾、关心……旗家对于江心诚来说就是他在暗夜群岛一处温暖的小屋，旗家的很多人在那几年里给了他很多照顾。

　　紫云湖上的救命之恩，每一个月按时送来的灵草灵材，还有珍贵的典籍之类，前往火雾之岛旗神龙亲自送来的一件件至宝，若非这些至宝江心诚也不可能安然无恙地离开火雾之岛……这些都是情、都是义。

　　结果旗家对他如此好，他却给旗家带来了这样的灭顶之灾，这让江心诚怎么能够安心地看着旗家出事，若是他真能眼睁睁地看着旗家完蛋的话，他也不是江心诚了。

　　所以只是稍一犹豫，江心诚便决定前往凤凰山庄救人，掌握着九色夺魂蛇变和匿幻术、藏天阵的江心诚隐匿之术登峰造极，定能够悄无声息地潜入凤凰山庄。

　　外加上位幽冥鬼主变和金翅大鹏王变，逃命的机会还是很大的，如今唯一让江心诚担心的就是凤凰山庄到底埋伏着几位主宰级巨头。

　　如果只有一位的话江心诚有九成以上把握救人逃走，如果有两位的话逃命的几率就只剩下三成，若是三位的话，那江心诚必死无疑。

　　所以在这之前要好好打探清楚，还有一个月时间，在这一个月里除了要打听清楚这件事情和凤凰山庄的地图之外，江心诚还要炼制几座地级上阶巅峰阵法的阵盘，为接下来的大战做准备。

　　考虑妥当，江心诚开始准备，而时间过得很快。

　　半个月后，江心诚从万象城那里得到消息，埋伏在凤凰山庄的主宰级巨头有两位，一位是凤凰古族的老祖凤鸣祁，另一位则是玄天阵宗的宗主天机王梅花颛。

　　这让江心诚松了口气，还好不是青龙古族的主宰青龙神王，若是他的话江心诚这次就很难救出旗神龙等人了。

　　不过让江心诚忧心的还有一件事情，为了对付他三大超级势力不但出动了两位主宰级巨头，还派遣了五位封王顶尖强者，和数十位封王高等王者，以及大批神龙七变以上的强者层层镇守血魂台，等待着江心诚自投罗网。

　　为了对付他三大超级势力可谓是精英尽出了，这样的阵容就算是对付封王无敌强者也足够了，如今却拿来对付江心诚区区一个封王高等王者，江心诚也足以自豪了。

　　苦笑一声，江心诚继续专心地炼制阵盘，任由时间流逝。

　　二十八天后，江心诚悄无声息地来到凤凰山庄，看着面前占地亿万里方圆的庞大山庄，还有一株株直插云霄的梧桐树，江心诚脸上划过一抹笑容，转身来到一个无人的角落施展变化，很快变成一条针尖大小的九色夺魂蛇，朝着凤凰山庄的血魂台游走而去。

　　藏天阵、匿幻术一起发动，外加九色夺魂蛇自带的隐匿本能，江心诚悄无声息地来到血魂台附近，一路上没有一个三大超级势力的强者发现他。

　　除此之外江心诚还在路上顺便探查了笼罩着整个血魂台的数十层阵法，借助神器盛唐之力找到了阵法缺陷所在，为逃跑做好了准备，同时还在阵法中做了些许手脚。

　　只是当来到血魂台附近的时候，江心诚也不得不小心再小心，谨慎再谨慎了，这里虽然没有主宰级巨头时刻镇守，可是五位封王顶尖强者随时都有三位在周围巡逻，每一位的实力都在江心诚之上，由不得江心诚不小心翼翼。

　　他的速度变得前所未有的慢，耳边隐隐传来一些议论声。

　　“你们说江心诚那小畜生会来吗，这都过去一个多月了，结果什么动静都没有，江心诚那小畜生该不会是不来了吧。”

　　“很有可能呀，这些人又不是他的亲人朋友之类，江心诚只是在旗家待过一段时间罢了，那小畜生又怎么可能为了这个没有半点儿血缘关系的家族跑来送死，换成我也不会这么傻呀。”

　　“说的也是，也不知道江心诚那小畜生是从哪个石头缝里蹦出来的，怎么连一个他的亲人朋友都找不到呢，真是奇怪呀。”

　　“听说家族派了强者长期镇守游龙岛和旗云灵岛，一旦发现了江心诚那小畜生的亲人朋友立即就会抓来，早晚能够逼出那个小畜生。”

　　“不过也很有可能那个小畜生的亲人朋友都死光了，否则的话怎么会连一点儿消息都没有呢。”

　　……

　　几个神龙境王者一边巡逻一边无聊地议论着，丝毫不知道他们口中的江心诚刚刚从他们旁边经过，随手就能够捏死他们。

　　江心诚自然不会傻乎乎地打草惊蛇出手干掉他们，他继续一点一点潜行着，速度变得极慢极慢，周围的防守实在是太森严了，就算以江心诚强大的隐匿术也感觉危机重重，只要出错些许，等待着他的就是死亡的危机了。

　　他必须小心再小心，谨慎再谨慎！

　　还好没有主宰级巨头镇守附近，不然江心诚就更难接近血魂台了，不过想想倒也正常，主宰级巨头是何等人物，岂会跑来专门镇守血魂台，那样传出去的话三大超级势力的脸面都会被丢尽了。

　　为了对付一个封王高等修炼者，足足派遣了近百位神龙境王者，还有那么多封号王者，三大超级势力已经够丢人了，若是做的再过分的话那就成笑话了。

　　而且江心诚一路上至少遇到了一百个预警阵法，显然都是针对他的九色夺魂蛇变，甚至还有地级上阶巅峰的预警阵法，可惜借助神器盛唐之力，江心诚的阵法修为直逼天级下阶，这些预警阵法对别的阵法宗师来说可能奇难无比、无法破解，但是对江心诚来说不过小菜一碟。

　　不知道过了多久，以龟速潜行的江心诚终于看到了血魂台！


第九百六十章 血债！

　　只是看到血魂台的第一眼，江心诚就只觉得浑身血液都沸腾了起来，瞳孔深处划过一抹前所未有的寒光，江心诚第一次升起屠尽凤凰古族的念头。

　　一万一千多人！

　　整个血魂台上居然足足被捆缚了一万一千多个人，每个人都被钉在石头架子上，甚至其中还有几个月的小孩都被钉在上面，不过这些小孩基本上都死了，显然是承受不住那种痛苦。

　　还活着的基本上都是十几岁以上的修炼者，不过他们虽然活着，可是很多人显然觉得生不如死。

　　断腿、断臂、割舌头、挖眼、断根……一万一千多个和江心诚有关系的人，完好的连一千个都不到，甚至还有很多漂亮的女孩下面血肉模糊，距离死亡已经不远了。

　　江心诚怎么也没有想到作为超级势力之一，凤凰古族会如此的残忍，说起来他好歹算是凤凰古族的女婿，可是凤凰古族不但半点儿情意都没有念，反而如此歹毒狠辣。

　　不愧是连自己儿女都不放过的家族，不愧是暗夜群岛最阴狠歹毒的家族之一，不愧是暗夜群岛风评最差的家族之一……之前江心诚听闪电君王雷孝斐说过凤凰古族女性族人比较多，数万年前比较弱势，经常被其他超级势力欺辱。

　　后来为了树立凤凰古族的威名，很多掌权的凤凰古族女子开始大肆杀戮，女人一旦狠起来男人很难比得上。

　　黄蜂尾后针，青竹蛇儿口，最毒还是妇人心，说的就是这些凤凰古族的恶毒掌权者。

　　一场场滔天杀戮因为凤凰古族兴起，一个个家族和势力惨遭凤凰古族灭门，凭借着狠绝的手段，短短数千年凤凰古族就奠定了自己在暗夜群岛的威名，再也没有任何一个势力敢轻易招惹凤凰古族。

　　之后过万年凤凰古族战无不胜，一跃成为暗夜群岛数一数二的超级家族，杀名震动无尽天域，吃到了甜头的凤凰古族行事越来越乖戾狠辣，不但对敌人狠，对自己人也狠。

　　单单从凤浅夏和凤浅冬这里就可以看出端倪，为了交好青龙古族，凤浅夏、凤浅冬的父母不惜牺牲女儿的幸福和性命，甚至要生生地炼死江心诚和思思，提取出部分凤凰圣力。

　　补天之法乃是暗夜群岛最歹毒最邪恶的秘法之一，并不是浪得虚名，让一个女人把自己的丈夫和儿女生生地炼死，只是为了提取出部分凤凰圣力，可想而知这有多么狠毒。

　　放眼偌大的暗夜群岛，凤凰古族绝对是杀戮最重的超级势力之一，江心诚以前只是听说，可是现在总算是见识到了凤凰古族的狠毒。

　　几个月的小婴儿都不放过，被生生地钉死在石头架子上面，还有那么多缺胳膊少腿的男男女女，以及那些被糟蹋的不成样子的女人，可想而知凤凰古族有多狠。

　　就在这个时候，江心诚看到两个凤凰古族的低级神龙王者笑着准备带走钉在石头架子上的一个女人，仔细一看那个女人竟然是曾经和江心诚有过几天缘分的秦玉人。

　　此时此刻的秦玉人再也没有了刚刚见面时候的秀美可爱，下面不成样子，满脸麻木之色，只有脸庞看着还依稀有数年前的清丽。

　　“这个女的算是这些人当中长的最好的几个之一，据说她的初恋情人就是江心诚那小畜生呢，当年他们还居住在一起几天，可惜这些日子被大家抢着玩，现在都快不行了，我们待会好好给她洗洗，再玩几次剁了她的下面。”

　　“嘿嘿，这可是一位封王高等强者的女人，玩着绝对会很爽。”

　　……

　　两个低级神龙王者污言秽语地说着，拎着秦玉人就要前往地下室，与此同时江心诚也看到了不远处的旗神龙、旗昭德、旗宁凡等人。

　　这些凡是和江心诚关系比较近的人基本上都被打得不成模样，而且全部都残废了，断腿、断臂、挖眼、割耳朵……看起来极为恐怖。

　　尤其是和江心诚关系较好的旗神龙，双腿双臂都没了，双眼也被抠了，耳朵处变成两个窟窿，嘴巴也割了一半，让江心诚看的浑身发抖。

　　凤凰古族，你们欺人太甚！

　　江心诚第一次如此仇恨一个种族，第一次升起要将一个种族满门灭绝的念头，偌大的凤凰古族除了凤浅夏、凤浅冬和思思之外，别的人他都想杀，杀的干干净净，杀的一个不留。

　　眼中寒光暴闪，就在这个时候，江心诚耳边传来一个冷厉的声音。

　　“什么东西？”

　　数百米外，一名封王顶尖强者死死地盯着江心诚所在的地方，显然发现了什么。

　　江心诚也立即意识到因为情绪过于激动，神魂波动的比较厉害，所以他被这名封王顶尖强者给发现了。

　　既然已经被发现了，那也不必再等下去了，开始吧！

　　“吼……”

　　咆哮声中，江心诚陡然冲天而起，同时丢出数座地级上阶巅峰阵法，瞬间笼罩了整个凤凰山庄。

　　旋即江心诚变化成为金翅大鹏王，裹挟着无尽狂风将血魂台上的一万一千多旗云灵岛和游龙岛的人尽数卷入其中，带着所有人一飞冲天，连破近百座阵法，冲出了凤凰山庄，朝着远方疾驰而去。

　　“小畜生找死，没想到你还真敢来这里。”

　　“拿下他，能活捉就活捉，不能活捉就杀了。”

　　……

　　就在这个时候，两道身影从凤凰山庄深处冲天而起，一个轰出一道黑色光线，一个射出一道万丈剑气，瞬息之间就追上了江心诚变化的金翅大鹏王，势必要将他拿下。

　　“极光神影！”

　　只是让两道身影没有想到的是江心诚似乎预料到了这一幕，在这之前施展出了极光神影，速度瞬间飙升十倍以上，堪堪躲过了黑色光线和万丈剑气的袭杀，不过还是被余波波及到了，金翅大鹏王的一只腿被剑气削去三分之一，另一只腿被轰成了黑色。

　　“啊……”

　　遭此重创江心诚也忍不住惨叫一声，连忙取出六品上阶的灵丹妙药涂到双腿上，以肉眼可见的速度恢复着双腿的伤势。

　　只差些许，他所变化的金翅大鹏王就被砍成两半，到时候江心诚必会遭受重创，只能任由三大超级势力宰割。


第九百六十一章 生死变

　　“呼……”

　　回头看了一眼远去的凤凰圣岛，江心诚忍不住深吸一口气，还好终于逃走了，刚刚真是太险了，只差一点点就再也逃不了了。

　　还好自己运气不错，终于逃走了，只是这些被凤凰古族折磨羞辱的人们，只怕再也回不到从前的样子了。

　　江心诚脸上划过一抹黯然之色，加快速度带着旗神龙等人逃窜，与此同时在他身后数百亿里，凤凰古族的老祖凤鸣祁和玄天阵宗的宗主天机王梅花颛冷冷地看着江心诚远去的身影，脸色都不是很好看。

　　“没想到那小畜生的速度这么快，而且阵法修为如此惊天动地，居然瞬间就破开了近百层阵法，还逃了这么远，连我们两个都没有拿下他，看来只能指望那件东西了。”天机王梅花颛眉头一皱道。

　　凤鸣祁点了点头：“我看这小畜生的阵法修为只怕已经达到准天级下阶了，真是太恐怖了，你们玄天阵宗只怕没人能够比得上他，原本还想着生擒活捉了他，可惜却被他逃了，只能指望那件东西了。”

　　“还好他就要完蛋了，我们也将少了一个心腹大患。”天机王梅花颛微微松了口气，看着下面被江心诚丢的几座地级上阶巅峰阵法困住的一群封王顶尖、封王高等强者，苦笑一声：“那小畜生居然随手丢出数座地级上阶巅峰阵法的阵盘，还真是财大气粗呀，而且他的阵法修为简直惊天动地，要是放任他成长下去，日后还真有可能成为我们三大势力的心腹大患。”

　　凤鸣祁微微一笑：“这是自然，不过那血魂毒真的有效果吗，会不会被那小畜生给解除了？”

　　“放心，那是吾青龙古族秘传的血魂毒，一旦中了之后就连吾都解除不了，更别说那小畜生了。所以你们就等着为他收尸好了，不用担心。”

　　天机王梅花颛还没说话，远处就传来一个冷厉的声音，青龙神王踩着虚空而来：“各自派遣一位封王顶尖强者去收尸即可，我们就在这里等着。”

　　“好。”凤鸣祁和天机王梅花颛一起点头，三人出手镇压了肆虐的阵法，各自派遣一位封王顶尖强者去追赶江心诚，等待着江心诚尸体的到来。

　　与此同时，逃到数百亿里外的江心诚忽然感觉一股前所未有的震悚感觉涌上心头，面色一变朝着翅膀下面被他裹挟的一万多人看了过去。

　　然后江心诚骇然地发现在这一万多人当中，有数百人身上陡然涌出红绿色的光芒，看起来极为渗人。

　　“不好！”

　　江心诚脸色一变，忙不迭地就想要丢下这些人逃走，可是就在这个时候，这数百人陡然爆开，形成一股红绿交织的烟气，以惊人的速度沿着江心诚散发的金翅大鹏王气息冲入他的神魂海中，开始疯狂地侵蚀江心诚的神魂海，速度快的不可思议。

　　随着红绿色烟气的侵蚀，江心诚的神魂之力迅速地变成红绿色，彻底失去了活性，并且红绿色烟气蔓延的速度极快，江心诚的神魂根本抵挡不住。

　　血魂毒！

　　江心诚并没有认出来这种位列暗夜群岛巅峰的神魂毒药，甚至这种毒药比九色夺魂毒还要恐怖，几乎无人可医。

　　不过江心诚知道以红绿色烟气蔓延的速度，只需要再蔓延几十个呼吸功夫，他就要完蛋了，生死危机转眼即至，快的让江心诚都有些措手不及。

　　他就说嘛这次救人怎么会这么顺利，顺利的似乎有点儿过分了，凤鸣祁和梅花颛这两个主宰级巨头似乎根本没有拼尽全力，原来他们已经有后手了。

　　这到底是什么神魂剧毒，怎么如此恐怖！

　　江心诚脸上划过一抹绝望之色，脑海中陡然浮现出那本神魂功法的身影，到底要不要用呢，可是那本功法自己只是有个轮廓，甚至可以说只是一个推测罢了，根本没有尝试过，神器盛唐也只是推演出了些许而已，若是贸然修炼的话，很有可能让自己死的更快。

　　到底要不要用呢？

　　只是犹豫了一个呼吸，江心诚立即下了决定，用，一定用，若是不用的话很快就死了，若是用的话说不定还有一线生机。

　　一念及此，江心诚立即开始运转那门神魂功法，那门仅仅只有一个大致轮廓的功法。

　　“九死蚕变！”

　　随着功法的运转，江心诚的神魂海以更快的速度枯萎下来，红绿色烟气蔓延的速度又快了倍许以上，显然是江心诚有意识地在推动红绿色烟气的剧毒之力，甚至还自行让神魂之力枯萎。

　　江心诚能够清晰地感觉到自己的记忆在消失，自己的神魂之力在消散，自己的生命也在距离自己越来越远。

　　原本江心诚还能够坚持几十个呼吸的，可是随着运转测试版的九死蚕变，江心诚的神魂以数倍的速度枯萎消逝，仅仅只是十个呼吸，江心诚神魂海中庞大无比的紫色天巅峰极限神魂之力就消散的只剩下一丝了。

　　不仅如此，就连神魂迷宫也开始崩溃倒塌，转眼间只有一片瓦砾。

　　与此同时江心诚神魂海中游弋的五十二只神魂蝴蝶以惊人的速度繁衍出一枚枚蚕蛹，然后变成飞灰，不过这些蚕蛹似乎也是死的。

　　“九生蝶变！”

　　就在江心诚即将彻底消散，变成尘埃的时候，江心诚口中艰难地念出了这四个字。

　　随着这四个字念完，仅剩的一缕神魂之力和一片神魂迷宫瓦砾变成灰烬，消散在江心诚的脑袋当中，自此神魂迷宫和神魂之力全部化成灰烬，这也意味着江心诚已经死了。

　　脑死亡！

　　记忆消失，灵魂消失，神魂消失，只剩下躯体留了下来，可是没有了灵魂的躯体又有什么用处。

　　“江先生，您不能死呀，轩辕小姐、安安小姐、江小姐都在等着您呢！”

　　就在这个时候，被江心诚丢到一块悬浮巨石上的人群之中传来一个熟悉的声音，而声音的主人也是江心诚的熟人。


第九百六十二章 三杀！

　　聚散无常，落叶安知花开日；生死有命，荣枯终归根先知。

　　就在即将彻底归于死亡的时候，江心诚听到了这句话，然后只觉原本黑暗的世界出现了一缕光明，一缕渴望的光明。

　　随着这一缕光明的出现，江心诚只觉得脑海中陡然浮现出亿亿万万个念头，然后那篇功法的第一支舞就这么突兀地出现在他的脑海中。

　　神器盛唐在这瞬间绽放出最为璀璨的光芒，让江心诚这亿亿万万个念头陡然迸发出更多的念头，从而顺利地完成了第一支舞。

　　九死九生蚕蝶舞！

　　第一支舞，同时也是第一层！

　　随着第一支舞的出现，江心诚的脑海中原本枯萎破败的神魂迷宫陡然一点点变得明亮起来，周围数百亿里以惊人的速度涌过来无穷无尽的奇异力量，帮助江心诚构建着崭新的神魂迷宫。

　　同时一股奇异的力量势如破竹地冲开了破败的神魂迷宫中通往黑色天之境的瓶颈之墙，使得江心诚的神魂之力顺理成章地进阶黑色天，也是第九层天，最后一层天。

　　倒塌的宫殿、房子、墙壁、支柱……以看似缓慢，其实迅疾无比的速度恢复，短短十个呼吸之间，一座崭新的、坚固的、柔韧的，比起之前强大了百倍以上的神魂迷宫就出现在江心诚的脑海当中。

　　江心诚的记忆和思想，以及意识都回来了，那么接下来就该神魂之力了。

　　“呼……”

　　远方吹来风儿的声音，不，那不是风儿的声音，那是天地之间奇异力量的声音，这些奇异的力量在九死九生蚕蝶舞的作用下变成精纯之极的黑色神魂之力，极速涌入江心诚的神魂海中，势如破竹地冲开了黑色天初期到中期，黑色天中期到后期所有的瓶颈之墙。

　　然后直冲黑色天尽头那前所未有的天堑！

　　“轰轰轰……”

　　天堑一样的瓶颈之墙也微微颤抖起来，不过这道天堑的坚硬和柔韧程度前所未有，任凭如此恐怖的黑色神魂之力拼尽全力，最多也就是晃动几下，根本冲不破。

　　它的坚硬程度前所未有，它的柔韧程度同样前所未有，比前面九层天的瓶颈之墙加起来还要坚硬、柔韧万倍以上。

　　黑色天的神魂之力拼尽全力，可是就是冲不破，持续了几十个呼吸，黑色的神魂之力终于明白现在还不是冲击这层天堑的时候，于是退了回来，开始打磨根基，开始填充江心诚的神魂海。

　　四面八方，数百亿里方圆的奇异力量蜂拥而来，当这数百亿里的奇异力量被吸收干净之后，更远地方的奇异力量感知到了这里的空白，于是又涌了过来。

　　江心诚的神魂之力开始飙飞猛进！

　　不知道过了多久，江心诚的神魂海中，神魂之力形成的神魂湖泊足足达到了五亿里方圆，也是黑色天的巅峰极限。

　　此时此刻江心诚的神魂之强，已经超越了暗夜群岛所有的修炼者，放眼暗夜群岛十大主宰级巨头，没有一个神魂之力能够赶得上江心诚。

　　换一句话说，江心诚的神魂之力已经凌驾于十大主宰级巨头之上。

　　“在那里，快看，找到江心诚那小畜生了，他果然已经死了，已经躺在那里不会动弹了。”

　　“血魂毒何等厉害，岂是这个小畜生能够抵挡的，他现在应该已经神魂腐朽，变成死人了吧。”

　　“你说的不就是废话，血魂毒专门侵蚀神魂海，能够将神魂之力和神魂迷宫尽数腐蚀成灰烬，他现在一动不动的，分明已经没有了神魂之力和神魂迷宫，死的不能再死了，我们只用将他的尸体安然无恙地带回去就可以了。”

　　……

　　就在这个时候，三个封王顶尖强者笑着飞了过来，把江心诚团团围拢起来，其中一个封王顶尖强者伸手就要把江心诚的尸体收入纳戒当中带回去。

　　可是就在这个时候，让三个封王顶尖强者骇然的是，原本躺着一动不动的江心诚居然陡然睁开了眼睛，眸子里迸射出璀璨的光芒。

　　与此同时，三支黑色的神魂箭矢悄无声息地来到三个封王顶尖强者脑袋后面，狠狠地刺了进去。

　　“不好，事情有变，快出手！”

　　“啊……”

　　……

　　惊慌的话语声和惨叫声中，三支神魂箭矢势如破竹地刺入了三个猝不及防的封王顶尖强者神魂海中，面对黑色的神魂箭矢，还有地级上阶巅峰的神箭术，三个神魂最强也就蓝色天的封王顶尖强者直接被神箭术贯穿了神魂海，神箭术威能爆发，生生地毁掉了三个封王顶尖强者的灵魂。

　　三个封王顶尖强者虽然在最后用神魂之力全力抵挡，可是以他们的神魂境界，岂能挡得住江心诚的神箭术，江心诚的神魂境界比他们高了太多，双方至少相差二个大境界以上，射出的神箭术岂是他们能够抵挡的。

　　如果距离远、反应时间充足的话三个封王顶尖强者还可以用雄厚的元力和圣体之力抵挡一下神箭术，或者还可以拿出一些珍贵的神魂宝物抵挡，可是现在双方距离太近太近了。

　　三个封王顶尖强者根本没有想到江心诚会死而复生，自以为血魂毒举世无双，绝对可以击杀江心诚，所以没有多少防备就接近了江心诚。

　　当然三个封王顶尖强者也在体表布置了防御层，只是这层防御也只是正常的戒备而已，并不是很牢固，根本挡不住江心诚的神箭术。

　　黑色天巅峰圆满的神魂之力，外加地级上阶巅峰的神箭术，两者叠加威力极其恐怖，三个封王顶尖强者的防御连万分之一秒都没有坚持便被直接破开，冲入了他们的神魂海中。

　　虽然趁着这个时间三人都调动了神魂之力抵挡，可惜都被神箭术摧枯拉朽地击溃，然后直接击杀了三人。

　　自此，三位封王顶尖强者陨落！

　　江心诚的眼眸里陡然绽放出前所未有的璀璨光芒，缓缓站直，收起三具封王顶尖强者的尸体，朝着悬浮巨石上的人群看了过去。


第九百六十三章 虫洞已开

　　这群人当中，和江心诚关系最为亲近的旗神龙、旗宁凡等人都已经爆体而亡，凝聚成为血魂毒差点杀了江心诚，其余的和江心诚的关系不远不近，甚至不少跟江心诚的关系拐了几个弯才认识。

　　此刻看到江心诚朝他们看了过来，或者叫骂，或者哀求，或者痛哭、或者仇恨……不一而足，让江心诚颇为黯然，想起刚刚死去的旗神龙等人，还有他们体内诡异狠辣的血魂毒，心中对于凤凰古族的恨意已经达到前所未有的地步。

　　“走！”

　　为了避免三大超级势力再派高手追杀过来，甚至三大主宰级巨头可能会出手，江心诚变化成为金翅大鹏王，带着一群人一飞冲天，并未理会他们的话语。

　　同时一名相貌丑陋，脸庞被火烧过，上面出现一个个难看水泡的中年男子被江心诚特意提了出来，将其束缚在面前：“广伟，是你吧，你怎么变成这样了。”

　　“江先生！”

　　这名相貌丑陋的中年男子眼中含泪，跪倒在江心诚面前：“终于找到你了，江先生，我还以为这辈子都再也见不到你了呢。”

　　“你是怎么来到暗夜群岛的？”江心诚只觉心脏跳动的厉害，脑海中一片混乱，前所未有的惊喜跃然心头，让他有些不敢想象那个事实。

　　“江先生，我是通过虫洞过来的，我们花费了十几年时间，终于实验出了当时的太阳族科学家制造的超级核武器，在你消失的地方释放了那颗蕴含着特殊变异元晶的超级核武器，将那个虫洞又打开了。”鲁广伟激动万分地道，显然能够找到江心诚他也极为欢喜。

　　确定了心中的答案，江心诚忍不住深吸一口气，强行压住暴跳的心脏，看着鲁广伟丑陋怪异的脸庞面色发寒道：“广伟，你的脸是凤凰古族那些畜生干的吗？”

　　“不是，是我自己做的。”鲁广伟笑道。

　　江心诚一愣：“自己做的？”

　　鲁广伟并未在意自己的脸庞，将一切娓娓道来：“几个月前，我们通过超级核武器打开了虫洞，因为我的实力最强，所以我决定自己一个人先过来探查一下情况，并且让蔡塔主和娄帝君他们拦着轩辕小姐、安安小姐和江小姐等人。我们想确定了这边的安全之后再让她们进来找你，可是没想到我进来之后，刚刚离开原始森林，就发现有人拿着画像在到处寻找我们，我立即意识到不对劲儿，当时那些人又看到了我，刚好我附近有个火坑，我就故作不小心跌入其中，把脸给烧坏了，这样他们就无法通过画像分辨我的身份。”

　　说到这里，鲁广伟眼中划过一抹得意之色，显然很为自己当时的机智欢喜，并没有在意容颜被毁：“躲过一劫之后，我开始打听他们为什么要找我们，并且学会了暗夜群岛的神洲语，这才知道先生原来在暗夜群岛得罪了厉害势力，这些人都是这个势力派来抓捕先生亲人朋友的。”

　　“得知此事之后我立即回到地球，把这件事告诉了蔡塔主和娄帝君等人，让他们暂时隐蔽了虫洞，至于我则留在这边打听消息，寻找先生的下落。可是没想到在打听的过程中遇到了凤凰古族的修炼者，说我和先生认识，我故意说是想要找先生这个游龙岛第一人比武较量，雄霸整个游龙岛，这些人并没有怀疑，却还是把我抓过来了。”

　　“还好我被毁容了，看起来极为丑陋难看，所以这些凤凰古族的畜生没怎么折磨我，他们看到我也觉得恶心，这才让我又逃过一劫，并没有遭受什么毒打之类。而且因为我杜撰的身份和先生关系不深，这些畜生也并未在我身上印下血魂种，所以刚刚我才没有爆体而亡，变成毒药残害先生。”

　　鲁广伟将一切徐徐到来，看似轻松，可是江心诚分明能够从中听到前所未有的艰难和忠心，只为了不泄露秘密自行跳入火坑毁容，不惜冒着性命危险打听他的下落，然后被凤凰古族生擒活捉。

　　在这一过程中只要有丁点儿地方出错，等待着鲁广伟的只怕就是灭顶之灾，看着鲁广伟火泡缭绕的脸庞，江心诚只觉心中一震，忍不住向鲁广伟低头行礼：“多谢你了，广伟，若不是你的话，这次我的亲人朋友就要危险了，真是苦了你了。”

　　“江先生过誉了，这些都是我应该做的，当年如果不是因为江先生，只怕我和改英都已经完蛋了，我的一切都是江先生给的。”鲁广伟连忙摇手，同时也向江心诚行礼：“江先生还是尽快赶去游龙岛吧，我怕轩辕小姐、安安小姐、还有伯父、伯母他们等候不及，担心之下会离开地球，来到游龙岛。游龙岛上还有不少凤凰古族的探子，随时准备抓捕先生的父母亲人，他们来了肯定会很危险。”

　　江心诚点了点头：“好，我很快就会赶到游龙岛。”

　　虽然鲁广伟已经告诉了蔡朝安、娄广志他们游龙岛这边危险，可是正是因为危险，想必他们会更加担心，很有可能还会过来，而不是躲在地球等着鲁广伟的消息。

　　考虑一番，江心诚决定先去游龙岛一趟，至少要确定一下蔡朝安、娄广志他们有没有过来，告诉他们自己很安全，让他们不要担心，同时布置阵法暂时堵住虫洞，等到自己拥有足够的实力之后再开启。

　　不过在这之前还有一些事情需要解决，江心诚取出一瓶五品上阶的灵丹妙药：“这是定颜丹，能够让修炼者容貌返回到最年轻最健康的时候，并且保持不变，而且还能够治疗一些脸上的伤痕，广伟你服下看看怎么样。”

　　“多谢江先生。”江心诚接过玉瓶，发现里面有三枚定颜丹，散发着奇异的香味，立即取了一枚放入口中。

　　很快在鲁广伟惊喜万分的目光中，这枚定颜丹开始发挥作用，以惊人的速度治愈了鲁广伟火泡缭绕的脸庞，让其恢复到了最年轻健康的时候，看起来虽然不帅，但是却颇为耐看。


第九百六十四章 地球的情况

　　看到鲁广伟的容貌恢复了，江心诚微微一笑，加快速度朝着远处疾驰。

　　一边飞驰一边想着之前发生的事情，脑海中浮现出一本神魂功法的名字。

　　九死九生蚕蝶舞！

　　等级，神级上阶！

　　不过可惜的是只有第一层的完整修炼之法，第一层勉强跨入神级下阶的行列，至于最终能不能够推演到神级上阶那就不得而知了。

　　江心诚自己也没有想到，那个自己只是有个推测的神魂功法居然真的能够成功，还在他最危急的时候救了他的性命。

　　数个月前，在悟出春蚕化蝶舞以后，江心诚就在想着能不能把春蚕噬日歌和春蚕化蝶舞结合在一起，形成一本前所未有的神魂功法。

　　毕竟春蚕噬日歌可以构造神魂春蚕，春蚕化蝶舞又可以让神魂春蚕化为蝴蝶，从而威能暴增，那么能不能将这两本神魂功法的精华融合在一起，形成一本由死而生的神魂功法，就如同之前悟出春蚕化蝶舞一样，破茧成蝶，死而回生，从而让功法的威力暴增。

　　而且这么做还可以让神魂迷宫随之一起枯萎，这样的话瓶颈之墙也就枯萎了，江心诚就可以趁着这个机会借助外力冲破瓶颈之墙，之后神魂海起死回生，破茧成蝶，不但神魂之力会随之飙升，就连瓶颈之墙也能够直接破掉，一举数得。

　　有了这个念头，江心诚就开始付诸于行动，让神器盛唐开始推演，可惜这门神魂功法显然非同凡响，神器盛唐推演了这么久也只是有个轮廓而已，根本无法修炼。

　　这次如果不是到了生死关头，江心诚也不会贸然修炼九死九生蚕蝶舞，还好在生死关头听到了鲁广伟熟悉的声音，激起了他残存的渴望求生的念头，并且神魂海在临死前绽放出最为璀璨的光芒，神器盛唐又把这种光芒放到最大，终于让江心诚侥幸领悟了九死九生蚕蝶舞的第一层，也是第一支舞。

　　侥幸之极，幸运之极，只差些许江心诚就彻底完蛋了，甚至可以说只要差十分之一秒，江心诚当时就真的完蛋了。

　　还好江心诚抓住了最后一线生机，破茧成蝶，悟出了九死九生蚕蝶舞的第一支舞，不但解除了血魂毒，而且神魂之力更上一层楼，冲破了困扰他许久的瓶颈之墙，一路突破到了黑色天的巅峰圆满，神魂之力暴增百倍以上。

　　死中求生，死而返生，生死之间有大恐怖大危险，可是同样也有着大机缘大造化，九死九生蚕蝶舞就是为此而诞生，于生死之间跳舞，最终超脱于生死，获得自身的恐怖提升。

　　借助第一支舞，江心诚的神魂之力飙升了一个大境界，还接连突破了数个瓶颈之墙，神魂之力获得了巨大的飙涨。

　　对了，九死九生蚕蝶舞其实说起来只是一本秘法，并不能用于平日的神魂修炼，因为一旦运转九死九生蚕蝶舞就要毁灭神魂海，然后破茧成蝶，成功则获得巨大利益，失败就会死，而且每一支舞只能够跳一次，也就是说九死九生蚕蝶舞的第一支舞江心诚以后不能再用了，否则必死无疑，除非他推演出第二支舞，才能够在关键的时刻使用。

　　所以平时江心诚修炼神魂之力还是只能用春蚕化蝶舞，这也算是一个不小的遗憾，毕竟如果九死九生蚕蝶舞可以用于平时修炼的话，江心诚的修炼速度定会暴增。

　　不过即使如此江心诚也很满意了，后面还有八层，只要利用得当的话，自己的神魂之力将获得前所未有的提升，未来暗夜群岛神魂第一人的头衔绝对是属于自己的。

　　随后江心诚借助超远距离传送阵传送到了一个相对安稳的虚空天域，将残余的旗云灵岛和游龙岛跟他有关系的人都安顿好，这才带着鲁广伟赶往游龙岛。

　　“广伟，你这些年实力进步的不错呀，竟然已经达到了神魔境巅峰。”一边赶路，江心诚笑道。

　　鲁广伟苦笑：“我的这点儿实力跟江先生比起来简直不值一提，没想到短短十几年时间，江先生的实力就达到了封号王者的地步，赶得上其他人几十万年的积累，江先生真的太厉害了。”

　　“我们之间不同的，你是在资源匮乏的地球，我是在机遇遍地的暗夜群岛。”江心诚笑道：“不过放心吧，要不了多久我会让你们所有人都达到第二步，乃至于更高的境界，对了，朝安、青山、广志他们修炼的怎么样了？”

　　鲁广伟道：“他们基本上都达到了天人境以上，还有几个也突破到了神魔境，而且之前我把神识之力和灵魂之火结合的方法教给了他们，并且也把这边修炼者的实力划分之法也给他们讲过了，这都过去几个月了，他们的实力应该又进步了不少。”

　　江心诚点了点头，继续询问着鲁广伟地球发生的事情，这才知道如今的地球已经被江河集团和九黎族联手掌控，已经没有了国家的概念，偌大的地球只有一个势力，那就是江氏帝国。

　　丹塔、九黎族、江河集团、天庭……这些势力都属于江氏帝国，也是整个地球最强的四大势力，共同统治着整个星球。

　　也是借助了整个星球的力量，蔡朝安、马青山等人才能够这么快研究制造出超级核武器，从而打通了虫洞。

　　当然江心诚最关心的还是父亲、母亲、爱人等人的情况，通过鲁广伟的诉述江心诚知道他们都很健康，只是这些年一直担心着他，所以很少有开心的时候，甚至有些人经常以泪洗面。

　　这让江心诚颇为自责，当年自己真的太冲动了，贸然进入暗夜群岛，结果被残存的太阳族遗族给坑了一把，让亲人爱人他们担心了这么多年。

　　不过还好他们都很健康，聊着聊着两人来到了附近一座有超远距离传送阵的高级宝岛，江心诚直接一道天赋神通击杀了超远距离传送阵周围数万里所有的修炼者，其中还包括几名神龙境的王者。


第九百六十五章 亲人被抓

　　这座高级宝岛是凤凰古族的地盘，江心诚岂会对凤凰古族客气，直接击杀了方圆数十万里所有的人，也算是小小地发泄一番。

　　同时这么做也是为了抹除痕迹，杀光所有人之后，江心诚在这座超远距离传送阵上面布置了自毁阵法，这才带着鲁广伟进入超远距离传送阵，传送前往遥远无比的龙庭岛。

　　在江心诚和鲁广伟消失数十分钟以后，这座超远距离传送阵突然爆炸开来，将几十万里方圆笼罩到了一片火海当中，以后就算是凤凰古族的强者赶到这里，也无法通过毁掉的超远距离传送阵发现江心诚和鲁广伟传送的位置在哪儿。

　　江心诚身上的藏天阵和匿幻术还有一个月的时间才会失效，这么长的时间足够江心诚忙完所有事情了。

　　旗云灵岛和游龙岛都位于暗夜群岛的边缘，属于蛮荒天域，周围很大的范围都没有什么大势力，甚至就连高级宝岛的数量也屈指可数，距离旗云灵岛最近的一座高级宝岛就是龙庭岛了，即使如此龙庭岛距离旗云灵岛也有千万亿里以上。

　　至于第二座距离旗云灵岛比较近的高级宝岛则是湖山岛，不过湖山岛距离旗云灵岛就更远了，即便是封王无敌强者，至少也要一个月以上的时间才能够从湖山岛飞驰到旗云灵岛。

　　数十分钟过后，江心诚带着鲁广伟出现在龙庭岛，恐怖的神魂波动，方圆几十亿里尽在掌握，整个龙庭岛都被江心诚笼罩其中，江心诚一个呼吸之间就探查到整个龙庭岛统共有七位神龙境王者，最强的不过神龙六变之境，最弱的仅仅初入神龙一变而已。

　　并且江心诚还发现那名神龙六变之境的中级巅峰王者居然是凤凰古族的人，而且就镇守在超远距离传送阵附近。

　　“哼！”

　　冷哼一声，江心诚面前凭空出现了一支神魂箭矢，以惊人的速度冲向数百里外那名凤凰古族的神龙六变王者，同时狠狠一掌拍出，将龙庭岛的超远距离传送阵拍碎，短时间内是别想修好了。

　　面对江心诚射出的神魂箭矢，那名凤凰古族的神龙六变王者丝毫抵挡之力都没有，便直接被神魂箭矢击杀，随后江心诚右手一招，这名神龙六变王者的尸体就飞了过来。

　　身上的宝物和纳戒被江心诚收走，尸体也被丢给血肉密令，很快淬炼成为精纯的血肉精华，还有这名神龙六变王者周围镇守的过千凤凰古族第二步修炼者，同样被江心诚一掌尽数拍死。

　　对于凤凰古族江心诚可谓是恨之入骨，已经对凤凰古族起了灭族的心思，而且此刻的江心诚也不再顾及凤浅夏和凤浅冬了，因为在之前凤凰古族羞辱蹂躏的一万一千多人当中，有近千个都是跟凤浅夏、凤浅冬关系比较深的人。

　　这些人当中和江心诚、凤浅夏、凤浅冬关系最亲近的一批已经被种下血魂毒，死的惨不忍睹，活下来的都是一些和凤浅夏、凤浅冬关系较浅的。

　　江心诚从这里也看出了凤凰古族的狠毒，就连自己人都不放过，果然不愧是暗夜群岛最恶毒的超级势力之一。

　　臭名昭著，名不虚传！

　　击杀了这些凤凰古族的修炼者以后，江心诚带着鲁广伟马不停蹄地赶往游龙岛，金翅大鹏王变化使出，几个呼吸就飞出了百亿里。

　　这时候残余的龙庭岛神龙境王者听到动静也赶了过来，看着变成废墟的凤凰古族驻地，数名神龙境王者忍不住骇然失色。

　　“这是谁呀这么狠辣，居然把凤凰古族的人全部杀掉了，就连那位神龙六变之境的凤年一大人都没有放过，敌人的实力也太恐怖了。”

　　“除了那位大人还能有谁，九幽邪王不愧是九幽邪王，那位可是传说中的封号王者呀，实力肯定通天彻地，难怪能够瞬间抹杀凤凰古族的所有修炼者。”

　　“不错，肯定是九幽邪王大人，也是我们暗夜群岛最巅峰的大人物，据说就连三大超级势力也奈何不了他，只能使出这种下三滥的手段胁迫其亲人朋友，凤凰古族果然还是一如既往的狠毒无耻。”

　　“快看，超远距离传送阵也被那位大人毁掉了，看来是为了防止三大超级势力的巨头们追杀过来，唉，我们也算是遭了池鱼之殃。”

　　“管它呢，区区一个超远距离传送阵而已，大不了几百年内先不使用好了，而且那位大人抹杀了凤凰古族的修炼者也等于救了我们。这些日子凤凰古族的人来了以后我们过得都是什么日子，岛上的宝物几乎被凤年一那个畜生尽数搜刮走了，若是再让他们待上几天，只怕我们都要逃离这里了。”

　　……

　　一群龙庭岛的神龙境王者欢天喜地离开了，不但没有上禀凤凰古族龙庭岛发生的事情，反而有意隐瞒了一下。

　　数天后，江心诚来到了游龙岛，神魂波动，立即发现了数百凤凰古族的第二步修炼者，甚至还有数十位天虎境霸主，凤凰古族还真是看得起他，为了对付他第一步的亲人朋友们，竟然舍得派出这么多的强者。

　　不过还好隐藏在锦屏山脉深处的虫洞还没有被凤凰古族的修炼者们发现，否则事情就大条了，地球恐怕也将陷入前所未有的危机。

　　江心诚立即赶往虫洞所在之处，同时千百道剑气射出，覆盖了整个游龙岛，正要将所有凤凰古族的修炼者尽数击杀，可是耳中却听到一些让他骇然的议论声。

　　“等待了这么久，终于得到成果了，没想到还真的抓到了江心诚那小畜生的亲人朋友们，也不知道之前她们是躲在哪儿的，竟然像是凭空出现一样。”

　　“应该是躲在什么隐蔽的山林里面吧，否则的话不会那么隐秘，让我们找了这么久才发现，不过宏大人让我们找到那些人的老巢，却连一个人质都不给我们，这让我们怎么逼问出来。”

　　“没事，人已经送到旗云灵岛了，只需要拷问几天就能够得到答案，我们何必费心寻找呢，等着旗云灵岛送来答案即可，不过说实话江心诚那个小畜生的亲人朋友里面美人还真多，嘿嘿。以宏大人好色的性格，肯定一个都不会放过。”

　　……


第九百六十六章 一群美人

　　江心诚听不下去了，顾不得遮掩虫洞，千百道剑气射出，短短数十个呼吸将所有感应到的凤凰古族修炼者尽数击杀。

　　这些凤凰古族的修炼者清一色都是第二步的修炼者，找起来也很容易，身上还有凤凰古族的气息，江心诚杀起来毫不手软。

　　转眼间把凤凰古族的修炼者杀的干干净净，江心诚立即变化成为金翅大鹏王，带着鲁广伟一飞冲天，朝着旗云灵岛赶去。

　　旗云灵岛，凤凰行宫，凤凰古族神龙六变中级巅峰王者凤武宏的临时宫殿。

　　“对不起，这次都是我的错，我不该那么任性带着心雨偷溜到暗夜群岛的，不然的话大家也不会被抓了。”

　　宫殿之中，林安安满脸悔恨地说道，在她的周围分别是宋茹、江海安、江心雨、舒欣儿、舒欣韵、轩辕凝霜、娄广志、蔡朝安等人。

　　可以说地球上跟江心诚最亲近的一批人都被抓到了旗云灵岛，而罪魁祸首似乎就是林安安。

　　事情发生在几天前，得知江心诚在异世界暗夜群岛被人追杀，之后鲁广伟又失去了消息，留在地球的林安安、江心雨等人万分焦急，可是他们又谨记着鲁广伟的提醒，知道异世界暗夜群岛危机重重，有很多实力远胜他们的强大修炼者。

　　所以短时间内林安安、江心雨等人并没有轻举妄动，可是随着时间一天一天过去，脾气最急的林安安终于还是忍不住了。

　　她们已经十几年没有见过江心诚了，也失去了江心诚的消息十几年，等待了这么久，思念了这么久，如今终于有了江心诚的消息，而且消息还不怎么好，这让林安安、江心雨等人如何能够不焦急。

　　而且鲁广伟告诉林安安、江心雨等人凤凰古族实力的时候只是说凤凰古族派了很多第二步修炼者，实力极为恐怖，但是具体有多恐怖鲁广伟当时也不是很清楚，一直到他被抓到凤凰圣岛以后才知道第二步和第一步修炼者之间的差距有多大，可惜这些鲁广伟都还没来得及告诉林安安、江心雨等人。

　　林安安、江心雨等人虽然通过鲁广伟的描述知道第二步修炼者很恐怖，但是仍旧没有想到会厉害到那种程度，暗道她们虽然是第一步修炼者，可是身上带着各种宝物，就算打不过第二步修炼者，但是至少能够躲避第二步修炼者的搜查吧。

　　所以等待不及的林安安在将神识之力和灵魂之火结合以后就迫不及待地偷偷溜到了暗夜群岛，同时还带上了同样焦急万分的江心雨，两个女孩都不是能够隐忍的人，林安安脾气又急，因此两个女孩才第一个忍不住了。

　　得知林安安和江心雨偷偷溜到异世界暗夜群岛以后，蔡朝安、娄广志等人雷霆大怒，严惩了负责镇守虫洞的九黎族高层，同时娄广志亲自领队，带着近百世界境元士进入游龙岛寻找林安安和江心雨。

　　只是随后让蔡朝安和马青山没有想到的是，舒欣儿和舒欣韵竟然趁着娄广志前往异世界暗夜群岛的机会易容进入娄广志的队伍，同样偷渡到了游龙岛。

　　于是乎马青山也亲自带了一批人马进入游龙岛，想要带回舒欣儿和舒欣韵，至此进入的人越来越多，轩辕凝霜和宋茹、江海安都得到了消息，强行闯入虫洞，蔡朝安也不敢强硬阻拦，毕竟说起来他也是为江氏家族打工的。

　　不过为了安全起见，蔡朝安同样带着大批高手紧随左右，如此一来几乎所有江心诚的亲人朋友都进入了游龙岛，而且目标如此之大。

　　所以就在他们所有人终于会和到一起的时候，一位凤凰古族的天虎境霸主发现了他们，将林安安、江心雨等人一网打尽，全部抓了起来，并且以最快的速度送到了旗云灵岛，交给凤武宏处置。

　　那些世界境、天人境的护卫被凤凰古族按到在宫殿外面跪着，林安安、江心雨、蔡朝安这些和江心诚关系最为亲近的人则被带到了宫殿当中，等候着凤武宏的到来。

　　而这一切的罪魁祸首看似是林安安，其实却是因为对江心诚的思念和担心，即使林安安没有第一个出头，也会有其他江心诚的亲人忍不住偷溜到异世界暗夜群岛，林安安只是起了一个导火索的作用。

　　只是林安安等人都没有想到第二步修炼者会如此恐怖，她们低估了敌人的实力，这才被轻易地一网打尽，不过这也很正常，那么多的玄狼境、暗豹境、天虎境修炼者，若是在小小的游龙岛上还抓不到林安安、江心雨等人那就未免太差劲了。

　　林安安、江心雨、蔡朝安等人能够逃亡几天时间，会和到一起已经是一件很了不起的事情了，最重要的是虫洞的事情还没有暴露，不过随着时间的推移，只要再有一两天时间，肯定会有人受不了招出一切，到时候凤凰古族就会发现一个天大的秘密。

　　“这就是江心诚那小畜生的亲人朋友吗，不错不错，肖远做的真不错，竟然真的被他抓到了那小畜生的亲人朋友，待会奖励他一万极品元精，并且连升三级。”

　　就在这个时候，一名肥肥胖胖，满头白发的老者大笑着走进宫殿，看着殿堂下方江心诚的亲人朋友，对了对画像满脸笑容地道：“没想到江心诚那小畜生的亲人朋友里面美女这么多，莫非江心诚那小畜生也知道老夫喜欢美女，所以特意找了这么多美女亲人，想要交给老夫享受享受。”

　　这名肥胖白发老者就是全权负责抓捕江心诚亲人朋友的凤武宏，也是凤凰古族派来的神龙六变王者，从这里就可以看出凤凰古族为了抓捕江心诚的亲人朋友下的本钱有多大。

　　只是一些第一步修炼者罢了，居然派遣神龙境王者前来抓捕，还是中级巅峰神龙王者，带着那么多第二步修炼者，这样的阵容绝对堪称豪华了。

　　听了凤武宏的话，林安安、江心雨等人的脸色都变得难看起来。


第九百六十七章 给你一个吻

　　鲁广伟在从游龙岛回到地球以后，把自己学会的神州语也教给了林安安、蔡朝安等人，所以他们也都听得懂肥胖白发老者说的话。

　　双方之间的实力差距之大，林安安、江心雨等人在被送往旗云灵岛的路上就知道了，此刻听到肥胖白发老者这么说，数个女孩都有些绝望了。

　　“我们就算是死，也不会让你侮辱。”

　　“不错，姐妹们，我们一起上路。”

　　“好！”

　　……

　　绝望的话语声中，林安安、江心雨、舒欣儿、舒欣韵、轩辕凝霜、还有宋茹都狠狠地催动神魂之力和元力，准备自毁灵魂和身体。

　　看到这一幕江海安、蔡朝安、娄广志和马青山满脸痛苦，同样准备自爆神魂和身体。

　　“小茹，你死了我活着还有什么意思。”

　　“连江董的亲人朋友都保不住，我活着还有什么意思。”

　　“死吧，大家一起死吧，不要成为江董的累赘。”

　　……

　　看到这些江心诚的亲人朋友竟然都要自杀，凤武宏也忍不住悚然动容，暗道没想到那小畜生魅力这么大，居然能够让这么多人主动为他而死，只是她们死得了吗？

　　“在老夫面前你们这群蝼蚁还想要自杀，当真是笑话。”凤武宏冷笑一声，青色天初期的神魂之力波动，瞬间定住了林安安、江心雨等人，让她们连自杀都做不到。

　　看着林安安、江心雨等人惊怒交加、满脸恐惧，却又动弹不得的样子，凤武宏大笑一声，朝着一群漂亮女孩走了过来：“怎么样，老夫不让你们死，你们永远也死不了，待会儿就乖乖地享受吧，老夫会当着你们当中所有男人的面，将你们一个一个蹂躏三天三夜，然后让他们也享受享受你们。对了，听说你们之间的关系还有翁媳，还有下属和上司夫人，还有父女，还有亲姐妹等各种关系，那样的话做起来应该会很刺激。啊哈哈哈……”

　　凤武宏脸庞扭曲地笑着，脸上全是兴奋之色，瞳孔深处却射出前所未有的暴戾光芒：“老夫在暗夜群岛活了数万年，还从来没有享受过封王顶尖强者的亲人、女人呢，更何况江心诚那小畜生还在风火死境外面害死了老夫的兄弟，让老夫在凤凰古族的地位骤降。今日若是老夫不将你们这些贱人一个个弄成废人，老夫如何对的起我那死去的兄弟。”

　　阴冷的话语声中，凤武宏一把抓住他觉得最有味道的轩辕凝霜：“老夫就先干这个了，你应该是江心诚那小畜生的女人之一吧，还是一个处呢，老夫今天一定让你尽情享受，然后让这里的所有男人也尽享你的美好，哈哈哈哈……”

　　得意的狂笑声中，凤武宏就准备当着宫殿中和宫殿外所有地球修炼者的面将轩辕凝霜给弄了，然后狠狠地羞辱，等他玩腻了再送往凤凰圣岛。

　　丝毫也动弹不得的轩辕凝霜清冷如画的脸庞上划过一抹绝望之色，恨不得立即死了，可是她的身体和灵魂都被凤武宏禁锢，什么都动弹不了。

　　旁边蔡朝安、娄广志、江海安等人想要闭上眼睛，不想看到这惨绝人寰的一幕，可是却连闭眼都做不到，他们还被凤武宏特意转动方向，看的更加清楚一些。

　　林安安明亮的眸子里全是悔恨，痛苦的几乎无法呼吸，凤武宏狂笑着，就准备直接撕掉轩辕凝霜的衣服，然后尽情地享受。

　　“凤武宏，给我去死！”

　　就在这个时候，凤武宏耳边传来一个惊天动地的咆哮声，脸色一变正要有所反应，一道神魂箭矢极速而来，直接射入了他的神魂海中。

　　凤武宏瞪大了眼睛，死死地盯着远处的天域，直愣愣地倒了下去，他的神魂海已经彻底崩溃，死的不能再死了。

　　没有了凤武宏的束缚，林安安、蔡朝安等人也恢复了自由，轩辕凝霜明亮的眸子里瞬间流出了眼泪，林安安也忍不住哭着抱住了轩辕凝霜，刚刚真的太险了，只差些许就要酿成无法挽回的大祸了。

　　就在这个时候，一道流光瞬间出现在宫殿之中，抱住了轩辕凝霜，仔细看去，那道流光的主人不是江心诚又是谁呢。

　　看到江心诚安然无恙地回来，宋茹、江海安、江心雨等人顿时哭着围了上来，十几年未见，存下了很多思念和想要说的话，可是当真的见面的时候，才发现什么都说不出来了，满心只有激动和欢喜。

　　“嗯！”

　　就在这个时候，江心诚微微一愣，因为怀里的轩辕凝霜狠狠地一口咬在他的手臂上，江心诚并未抵抗，轩辕凝霜这才能够在上面印下一块痕迹。

　　这一幕让周围的人一愣，旋即轩辕凝霜玉脸微红道：“这是对你十几年没有回来的惩罚，还有，这是你来救我们的奖励。”

　　说着话，向来不怎么主动的轩辕凝霜竟然凑到江心诚面前，轻轻地吻了他一口，这才放开了江心诚，旁边的林安安立即扑上来，狠狠地抱住江心诚，然后也在他的手臂上咬了一口：“让你来的这么晚。”

　　咬完以后重重地吻在江心诚的嘴上：“这次回去我们就结婚，所有人一起娶好了，三妻四妾，妃子成群不是你们男人的梦想吗。”

　　拥抱、亲吻，然后放开江心诚，舒欣韵又走上来，和江心诚紧紧地抱在一起，同样一口咬在江心诚的手臂上：“对你娶我妹妹的惩罚，还有救我们的奖励。”

　　舒欣韵离开怀抱以后，小姨子舒欣儿玉脸微红地走过来，凑入江心诚的怀里，换了个手臂狠狠地咬了一口，然后吻在江心诚的嘴上：“姐夫，快点娶我哦。”

　　最后一个是江心雨，狠狠地抱着江心诚，使劲咬在江心诚的手臂上：“哥哥，爸妈都知道了，而且也都同意我们的事情了，你要是再像以前那样拒绝的话，我就天天咬你。”

　　说着话，重重地吻在江心诚的嘴上，香甜可口，芬芳醉人。

　　就在江心诚以为结束了的时候，蔡朝安朝他走了过来，和他拥抱在一起……


第九百六十八章 姐夫被霸王与弓了

　　“江董，我就不咬你了，KISS一个好了！”

　　在江心诚愕然的目光中，蔡朝安狠狠地啃在他的脸上，还好不是嘴，不然就恐怖了。

　　“还有我们！”

　　玉皇大帝娄广志、诸葛再世马青山、蚩尤魔神鲁广伟也迫不及待地凑了过来，让江心诚颇为无奈，你们又不是美女，就算KISS的不是嘴，而是脸蛋，可是也感觉别扭呀。

　　宋茹和江海安就没有蔡朝安他们这么开放了，只是抱了抱江心诚，无声地诉说着十几年来的想念。

　　安慰了众人一番，江心诚神魂波动，感知着旗云灵岛上过千凤凰古族的修炼者，寒声道：“我先处理一下凤凰古族的人，待会我们就回去。”

　　话语声中，江心诚随手一点，千百道剑气射出，如有灵性地冲向所有的凤凰古族修炼者，短短数十个呼吸就击杀了过千凤凰古族第二步以上的修炼者，并且带着一千多纳戒回来。

　　江心诚把纳戒交给江海安：“爸，这些纳戒当中有不少宝物，应该有一些你们用得上的，待会我们再在旗云灵岛搜刮一些，然后就回地球。”

　　“好。”江海安点了点头。

　　随后江心诚等人在旗云灵岛搜刮了大批的宝物，很多都是第一步修炼者用得上的，如今偌大的旗云灵岛已经没有江心诚熟悉的人了，搜刮起来江心诚并未含糊，倒是为地球搜刮到了大量的宝物。

　　一天过后，江心诚变化成为金翅大鹏王，裹挟着所有人一飞冲天，短短数十个呼吸就回到了游龙岛，降落在锦屏山脉当中。

　　“心诚，这就是你的变化之一吗，你现在真的修炼到了神龙九变之境？”林安安惊讶地看着恢复人形的江心诚，满脸难以置信：“没想到第二步的修炼者还能够变化成这样，就像神话传说一样。”

　　看着林安安等人目瞪口呆的模样，江心诚笑道：“等回到地球以后我会给你们好好讲讲第二步修炼者之间的等级划分，用不了多久你们就要进入暗夜群岛了，到时候就能够借助这里丰富的修炼资源飙飞猛进。”

　　打开虫洞，一行人回到了地球，离开虫洞之前江心诚在虫洞周围布置了地级上阶巅峰的隐匿阵法，并且改变了这里的环境，即使游龙岛毁掉也不会暴露，同时布置了几座地级上阶的攻击和防御的阵法，保证做到万无一失。

　　甚至还布置了警示阵法，一旦有人强行破解阵法，便会惊动江心诚，江心诚就可以第一时间赶来。

　　做完这一切，江心诚这才带着林安安等人瞬间回到了天海市的蓬莱仙岛，十几年时间过去了，原本的蓬莱仙岛已经扩张到了过千里方圆，成为江氏皇朝的大本营，也是地球的核心所在。

　　整个地球几乎有一半以上的强者都汇聚在蓬莱仙岛，将整个蓬莱仙岛围的水泄不通，居住在蓬莱仙岛上的宋茹、江海安等人自然安全之极。

　　而且宋茹、江海安、林安安等人的实力也都不差，放在全球也是顶尖的，所以江心诚离开这十几年，地球上没人敢欺辱江心诚的亲人朋友们，更何况还有蔡朝安、娄广志、马青山、鲁广伟……这些对江家忠心耿耿的地球巨头坐镇。

　　“当年我进入虫洞以后，原本只是想要看看这个异世界的情况，可是没想到虫洞下面竟然隐藏着一个太阳族的遗族科学家……”

　　回到蓬莱仙岛以后，因为林安安等人的纠缠，江心诚只得先告诉她们自己这些年在暗夜群岛的经历，江心诚拗不过众人，只能先把别的事情放一边，开始讲述这些年在暗夜群岛发生的事情，当然关于神器盛唐的事情还是不敢说的，这件事牵扯太大，江心诚现在都不敢告诉任何人。

　　刚进入暗夜群岛就被万妖匪山抓走，差点变成贡品，无意中救了万妖匪山的高层这才免除危机，成为万妖匪山的一份子……暗地里勤修苦练，炼丹术飙飞猛进，渐渐成为万妖匪山的高层……天降宝兽，引起游龙岛各大顶尖势力的疯狂追逐，最终浑水摸鱼获得最大的好处，成为游龙岛之主。

　　然后是遇到了凤浅夏……

　　说到这里，江心诚迟疑了一下，看着听的全神贯注的林安安等人踌躇道：“接下来发生的事情谁也没有预料到，所以要请你们原谅。”

　　“原谅？”

　　江心雨等人一愣：“哥哥接下来做什么坏事了吗？”

　　“是不是遇到了什么美女，所以你把持不住了？”林安安竟然猜了出来，虽然并不准确。

　　江心诚苦笑：“是和美女有关，不过不是我想要的。”

　　“她对你怎么了？”舒欣儿瞪大了明亮的眸子：“那个美女强迫你了吗，姐夫？”

　　江心诚犹豫了一下，知道这件事早晚也得说出来，毕竟连女儿都有了，若是现在不说等到以后她们看到了思思，只怕她们会更生气。

　　于是江心诚就小心翼翼说了凤浅夏、凤浅冬的事情，两人因为一朵天地异火相识，结果凤浅夏、凤浅冬在吸收天地异火的时候中了欢喜宝树的毒，当然江心诚没敢说是因为自己的缘故欢喜宝树才落入天地异火中的。

　　之后凤浅夏、凤浅冬因为中毒的缘故，神智不清楚，所以强行把他抓走那样了，听的一群女孩瞪大了明亮的眸子。

　　“天啊，怎么会发生这样的事情，姐夫居然也会被人霸王硬上弓，还好那个厉害的女人长的挺不错的，不然的话就吃大亏了。”

　　“你这小脑袋都在想些什么呢，那个女人把我们心诚的第一次都给拿走了，你们说该怎么办吧，以后遇到她要不要教训她？”

　　“还是不要吧，我们又打不过她，心诚都说了那个女人的实力恐怖到没有尽头，而且还帮助心诚破除了第一步到第二步的瓶颈桎梏，所以算起来对心诚有恩，我们总不能恩将仇报吧。”

　　“哥哥好惨，居然会在这种情况下失去第一次，还好爸爸妈妈他们不在这里，蔡塔主、娄帝君也不在，否则哥哥的一世英名就要尽数毁掉了。”

　　……


第九百六十九章 顺我者昌逆我者亡

　　让江心诚没有想到的是，这件事并没有引起一群女孩发怒，她们反而一起调侃起他了，江心诚立即意识到江心雨、舒欣韵等人不是不在意这件事，而是更在意江心诚。

　　当时发生的事情虽然看似是好事，但是要知道若是凤浅夏、凤浅冬任何一个稍微心狠手辣一些，等待着江心诚的就不是好事，而是坏事了，甚至还有性命之忧。

　　不过就在江心诚为此感动的时候，一群女孩竟然说出了让他目瞪口呆的一番话。

　　“不过虽然这件事可以原谅心诚，但是我们还没有试过呢，凤浅夏、凤浅冬就先拥有了心诚，比我们这些原配还要早，所以心诚必须也同意让我们这么做。”

　　“附议，姐夫，你就从了我们吧，嘿嘿，好想对姐夫来一次霸王硬上弓呢，应该会很好玩吧，姐姐要不我们一起。”

　　“哥哥，我就不那样了，不过能不能早点结婚呀，我们都三十多岁了呢，再不结婚就成大龄剩女了，等的好辛苦呢。”

　　……

　　看着一群女孩幽幽的目光，其中还有女朋友的闺蜜、小姨子和妹妹，虽然不是亲生的妹妹，江心诚还是觉得头皮发麻，连忙转移话题道：“不过这件事还没有结束，凤浅夏、凤浅冬竟然怀了我的孩子，孩子十六年后出生了……”

　　话还没有说完，江心诚就看到一群女孩的头顶出现了缭绕的火焰，然后没等江心诚反应过来，舒欣儿、林安安等人就把江心诚扑倒在地上教训起来。

　　“怎么连孩子都有了，这也太快了吧，心诚我也要。”

　　“是可忍孰不可忍，姐夫你真的太坏了，我们都还没有你的孩子呢，你在外面居然已经有孩子了，还是和别的女人，今天我和姐姐非狠狠地教训你不可。”

　　“加油，使劲揍哥哥，给我腾出来一个位置。”

　　……

　　嬉闹了一番，江心诚连忙许下一桩桩承诺，这才勉强平息了女孩们的怒火，将他和凤浅夏、凤浅冬发生的事情一一到来，当听说凤浅夏、凤浅冬等候了江心诚十六年，为了思思和江心诚甚至不惜赴死的时候，一众女孩也忍不住悚然动容。

　　尤其是亲生父母视凤浅夏、凤浅冬为工具，甚至不惜牺牲她的所有满足青龙古族的要求，还杀了所有跟她亲近的侍女、护卫之类，舒欣韵、轩辕凝霜等人也不由颇为怜惜凤浅夏和凤浅冬，对于她的怒火也消散了很多很多。

　　这件事总算是平息过去，不过以后肯定还会有一些影响，江心诚的日子不会太好过，不过这点惩罚江心诚还受得了。

　　随后花费了半日时间，江心诚把发生在暗夜群岛的事情一一到来，让舒欣韵、江心雨等女听的目摇神移，没想到异世界居然如此的浩瀚庞大，而且那里的强者如此之多。

　　讲完他在暗夜群岛的经历以后，江心诚又把关于暗夜群岛一些常识之类的书籍拿了数亿本出来，放在蓬莱岛上让舒欣韵、蔡朝安、江海安等人可以自由翻阅，了解暗夜群岛的方方面面，为以后进入暗夜群岛做准备。

　　同时江心诚将大批资源留了下来，分别交给舒欣韵、轩辕凝霜、江海安、蔡朝安等亲人朋友分配使用，当然优先供应的是他们自己，江心诚的目的就是希望他们都尽快提升到第二步，拥有一定的自保之力。

　　接下来的几天时间江心诚一直忙碌此事，随后召集蔡朝安、娄广志、马青山、鲁广伟开会，制定地球接下来的发生计划。

　　“心诚，你的意思是接下来我们要召集地球所有的人，无论男女老少，无论贫穷富裕，无论是哪个种族，全部收拢到一起，成立江夏族，所有人全部收归江夏族之中？”蔡朝安震惊地看着江心诚。

　　江心诚点了点头：“不错，所有人，所有的地球人，无论岁数、性别、种族、老弱……每个人都要编入江夏族当中，然后根据天赋资质和人品，以及对我江氏家族的忠心程度确定其地位和身份，各位能不能做到？”

　　“做到是能做到的，可是这么多的人就不筛选一下好坏吗？”蔡朝安皱眉道。

　　江心诚微微一笑：“拥有窍穴的地球人，哪一个不是天之骄子！”

　　蔡朝安、娄广志、马青山和鲁广伟都为之一愣，旋即脸上都划过一抹若有所思之色。

　　江心诚笑道：“不说太多，只要能够打通小半的窍穴，每一个地球人都将会是修炼界的天才，更别说打通窍穴能够带来修炼根基的提升，这更是能够让我们地球的修炼者远远超过暗夜群岛的修炼者。如此一来我们地球的修炼者别说是同阶无敌，很多人都能够做到跨境界杀敌，甚至比幽冥鬼族还要厉害，你们说该不该把所有地球人全部收归到江夏族旗下。除此之外，以后凡是不加入江夏族的人，就没有资格进入暗夜群岛，更没有资格享受我们提供的修炼资源，甚至慢慢地孤立他们，想办法一点一点消灭他们，免得留下什么不安定的因素。”

　　蔡朝安、娄广志、马青山和鲁广伟面面相觑一阵，这算什么？

　　顺我者昌逆我者亡，不服就死，太霸道太凶残了，不过这很好，他们也拥有这个实力。

　　“我带回来的那些典籍你们应该也看过了，暗夜群岛有多大、有多少人口，想必你们也清楚，和偌大的暗夜群岛比起来，我们地球人太少太少了，就算全部收编到江夏族也没有多少，连大多数荒岛的人口都比不上。所以看似整个地球的修炼者我们都要，其实全要了也没有多少人，更何况他们每一个人放在暗夜群岛都有着绝世天骄的潜质。”江心诚认真地道：“若是想要让我们地球真正屹立于暗夜群岛，不被任何人欺负，还能够获得巨量的修炼资源，那么我们就必须团结在一起，并且紧守关于窍穴的秘密，除非有一天我们地球人不惧暗夜群岛任何一个势力，甚至还不惧幽冥鬼族，在这之前我们必须保守这个秘密，不能让任何外族知晓，否则等待着我们地球人的就是灭顶之灾。”


第九百七十章 非我族类其心必异

　　在暗夜群岛待了那么久，看过了那么多典籍，江心诚才发现地球人真的是独一无二的，不单单是因为窍穴的存在，还因为窍穴带来的天赋资质提升，修炼根基增长，以及神魂之力的增长，无形之中使得地球修炼者在同阶能够无敌，比起幽冥鬼族还要恐怖，潜力也更加巨大。

　　地球一族的潜力绝对远远地凌驾于暗夜群岛的任何一个种族，就连暗夜群岛两大最强种族凤凰古族和青龙古族单论潜力连地球一族的万分之一都没有。

　　至于所谓的同阶无敌幽冥鬼族，只是靠着三大基本天赋神通纵横罢了，那里比得上地球一族的全面提升，甚至跨境界对敌。

　　只要能够打通足够的窍穴，地球一族的修炼者不仅可以同阶无敌，还能够跨越小境界，乃至于跨越大境界杀敌，这才是真正的同阶无敌。

　　得天独厚的地球人，无与伦比的窍穴天赋，还有因此带来的全方位增长……这一切都让江心诚心动，很久以前刚刚进入暗夜群岛，知道了地球一族的特殊以后江心诚就已经开始打地球人的主意了，当然他也是地球的一份子。

　　在了解了暗夜群岛亿万个种族以后，江心诚发现这亿万个种族的天赋资质加起来只怕也赶不上地球一族，甚至可以说一旦让地球一族成长起来，地球人将无敌于暗夜群岛。

　　这让江心诚悚然震惊，数十年前就已经打定了主意若是能够再次回到地球的话，他一定要把地球人收归麾下，到时候无论是自己称雄于暗夜群岛，还是保护自己的亲人朋友，江心诚都有了足够的依仗。

　　甚至为了彻底收复地球一族江心诚在数十年前就让神器盛唐推演改进了三门功法，专门为地球所有的修炼者准备。

　　九黎玄经！

　　这本九黎玄经不是原来江心诚在地球公布的那本九黎玄经，不过却是根据那本九黎玄经改进而来，并且吸收了暗夜群岛成千上万元力功法的精华，其中不乏地级上阶、天级下阶、天级中阶的元力功法，终于推演改造出了全新的九黎玄经。

　　地级上阶巅峰，统共分为二十七层，并且潜力极大，要不了多久便能够推演到天级下阶，这个等级自然是按照暗夜群岛的功法划分等级，远远地超过了如今地球大多数修炼者修炼的旧版九黎玄经。

　　当然最重要的是新的九黎玄经后门更加恐怖，一旦修炼者修炼了新的九黎玄经，体内便会被种下元力种子，江心诚随时可以操控这些元力种子，甚至相距万万亿里也能够操控，瞬间剥夺修炼者体内所有的元力，并且让其自爆。

　　九黎神经！

　　第二本功法则是属于神魂功法，是江心诚从天级下阶秘术大摄魂术中推演而来，潜力巨大，比起九黎玄经还要潜力无穷，乃是地级上阶巅峰的神魂功法，吸收了各种神魂功法的精华，分为九层。

　　当然九黎神经也被江心诚留下了后门，一旦修炼了九黎神经，神魂便会被江心诚所制，同时神魂海中出现录属于江心诚的神魂种子，没有任何修炼者能够剥离，因为这神魂种子会和修炼者的灵魂相连，剥离了神魂种子也就等于损毁了灵魂，让修炼者成为白痴废物。

　　最重要的是江心诚还会种下大摄魂术的种子给所有的地球修炼者，这样就可以与九黎神经配合，使得这些修炼了九黎神经的地球修炼者对他忠心耿耿，当然这种影响是潜移默化的，等到这些地球修炼者发现的时候已经成为江心诚的信徒了。

　　是的，信徒，狂热的信徒，比起教会的信仰更加恐怖。

　　因为信仰教会的话，就算改变信仰也不会有事，可是信仰了江心诚就无法再改变，即使强行被改变也会导致其变成废物，彻底失去了价值。

　　九黎圣经！

　　修炼元力和修炼神魂的功法都有了，江心诚自然不会忘记推演出一门炼体功法，这门炼体功法同样是地级上阶巅峰炼体功法，同样潜力无穷，同样的隐藏着江心诚的后手。

　　一旦修炼了九黎圣经，修炼者的身体便会被江心诚所操控，修炼的程度越深，能够被操纵的程度就越深，一旦修炼到了第三层以上，那就再也无法超脱了，永生永世都要受到江心诚的控制。

　　九黎玄经和九黎神经也是如此，只要修炼到第三层以上，便永远也无法摆脱江心诚的控制，从此以后体内的元力、身体、以及神魂和灵魂都会属于江心诚。

　　当然这种属于并非没有自我意志，而是他们会渐渐地完全忠心于江心诚，任何人都无法改变他们对江心诚的信仰，而且江心诚还可以随时操控他们体内的元力、身体和神魂，除此之外并没有别的影响。

　　他们一个个还会是独立的个体，只要江心诚不对他们下手，他们一辈子都不会知道这件事情，也不会有任何问题。

　　而且修炼了这三门就算是在暗夜群岛也属于巅峰的练气、炼体、练神魂的功法以后，地球的修炼者提升速度必将飙飞猛进，外加江心诚留下的大量资源，地球的修炼者们就算是想要不强大都不可能了。

　　以江心诚如今的身家，击杀了那么多封号王者，抢掠了那么多宝物，拥有的财富简直赶得上数分之一个超级势力，只需要拿出百分之一便足够地球的修炼者使用很多年了，毕竟如今地球的修炼者当中连一个第二步的都没有。

　　第一步修炼者使用的资源便宜之极，江心诚轻轻松松就可以在暗夜群岛换到无数，提供给家乡的修炼者们使用。

　　在家乡的修炼者们，还有江心诚自己拥有足够的实力之前，江心诚绝对不会让地球的秘密暴露出去，以免引起整个暗夜群岛的轰动，到时候暗夜群岛的各大超级势力一旦知道了窍穴的秘密，等待着他们地球人的很有可能不是全力的培养，而是铺天盖地而来的灭族危机。

　　非我族类，其心必异呀！


第九百七十一章 大摄魂种子

　　说到底，江心诚毕竟是地球人，真正和他亲近的自然也是地球人，他们是一个种族的，也是来自于一个地方，拥有窍穴的地球人和暗夜群岛的人族截然不同。

　　偌大的暗夜群岛除了寥寥几个人，江心诚最信任的还是地球人，而江心诚之所以早早就准备了九黎玄经、九黎神经和九黎圣经，就是为了这一日准备的。

　　之所以留下了后门，当然是江心诚的私心所致，他毕竟不是圣人，他只是一个自私的以亲人朋友为中心的重情重义之人。

　　江心诚现在还做不到为了大家舍弃小家，更做不到为了别人牺牲自己，除非这个别人是自己的亲人朋友爱人，若是其他人的话，就算是死上万亿又与我何干。

　　窍穴的秘密太过惊人，没有足够的实力之前江心诚不敢让任何暗夜群岛的修炼者知道，避免给地球带来灭顶之灾，更避免给自己的亲人朋友爱人带来灭顶之灾。

　　所以江心诚要让地球所有的修炼者修炼九黎玄经、九黎神经和九黎圣经，使得他们的元力、身体、灵魂都一点点属于江心诚，让他们对江心诚绝对地忠诚，自然也会对江心诚的亲人朋友爱人绝对地维护，如此一来就算江心诚未来出事了，他也不用担心亲人朋友爱人的安危。

　　而且这么做还可以守护好地球人的秘密，让整个地球的所有修炼者团结在一起，抱成一团，这样才有可能屹立于暗夜群岛，并且成为暗夜群岛最顶尖的大势力。

　　在江心诚的规划中，地球一族未来将成为暗夜群岛最强大的种族，凌驾于所有超级势力之上的霸主级种族，他们地球人有这个潜力，也有这个天赋资质。

　　江心诚把自己对他们地球一族的规划告诉了蔡朝安、娄广志等人些许，虽然只是冰山一角，可还是让蔡朝安、娄广志、马青山和鲁广伟等人激动的不能自己。

　　暗夜群岛的强大和浩瀚他们通过江心诚储存的典籍都是知道的，一个个超级势力的恐怖让他们颤悚，不得不暂时躲避在地球，暂时不敢再踏入暗夜群岛，当然也无法享受暗夜群岛无尽的资源和财富。

　　说实话蔡朝安、娄广志等人是颇为遗憾的，如今听到江心诚为他们地球一族规划的未来蓝图，蔡朝安、娄广志、马青山和鲁广伟都激动的不能自己。

　　“我们一切都听江董的，江董要怎么做我们就怎么做，一定把我们地球一族发展成为暗夜群岛最巅峰的超级势力。”

　　“不错，我们地球人拥有这么好的优势，独有的窍穴可谓是天下第一，暗夜群岛任何一个种族都比不上，只要给我们地球人足够的发展时间，我们一定能够成为暗夜群岛最强的势力，占据暗夜群岛最多的资源和财富。”

　　“和偌大的暗夜群岛比起来，我们地球内部的这点儿恩怨算得了什么，江先生放心，要不了半年时间我们就能够统合整个地球一族，并且将所有地球人收拢到江夏族当中。”

　　……

　　看着激动万分的几人，江心诚微微一笑：“不错，我们地球内部的矛盾都可以放下了，关于暗夜群岛的事情你们可以适当地透漏一些给所有的地球人，让他们知道虫洞对面有一个前所未有的异世界，那里资源和财富无数。还可以把暗夜群岛的修炼者等级划分之法搬到地球来，给所有人以动力，让他们都知道神魔境只是开始，只是第一步而已，上面还有第二步的修炼者，还有玄狼境、暗豹境、天虎境和神龙境。只要能够一直修炼提升，踏足更高的境界，便能够拥有更加悠久的寿命，更加恐怖的力量，更加惊天动地的实力。”

　　说到这里，顿了一下江心诚继续道：“当然，前提是加入我们江夏族，并且修炼了九黎玄经、九黎圣经和九黎神经。尤其是九黎神经，必须保证每一个加入江夏族的地球人都修炼了九黎神经，而且身为江夏族人还要划分等级，等级可以分为九个等级，一等最低，九等最高。一到三等是下等江夏族人，四到六等是中等江夏族人，七到九等是上等江夏族人，等级的划分就根据修炼九黎神经的高低，对应着九黎神经的九个层次。”

　　“当然，等级不同能够分到的资源多少也不同，等级越高的江夏族人分到的资源就越多，等级越低的分到的资源就越少，如果没有等级的话，那就想办法除掉。如今暗夜群岛势大，我们整个地球必须团结在一起，不容许有任何跟我们异心的地球人。对了，你们这些我最亲近的人不用修炼那三门功法，我会另外给你们提供强大的功法，那三门功法都有后手，虽然不影响修炼提升，可是却要受制于我。”

　　听到江心诚坦诚了这件事，蔡朝安、娄广志等人都颇为感动，心中暗自下了决定，等到三门功法开始流传的时候，一定都要修炼，就算不修炼别的，至少会修炼九黎神经。

　　随后几人又认真讨论了一番江夏族的发展事宜，足足花费了数天时间，制定出了详细的规划案，江心诚这才离开了会议室，出现在九天之上。

　　“大摄魂术！”

　　某一刻，江心诚长啸一声，无尽的黑色神魂之力化作一枚枚肉眼看不见的大摄魂种子，朝着地球上所有的人扑了过去。

　　这些大摄魂种子就算是神魔境修炼者也发现不了，它们轻而易举地进入每一个地球人的灵魂当中，悄无声息地和他们的灵魂紧紧地结合在一起，以后江心诚只要愿意，随时可以通过这枚大摄魂种子了解他们的一切，甚至可以控制他们。

　　而且若是他们再修炼了九黎神经的话，便能够蕴养大摄魂种子，使得大摄魂种子的威力越来越强，只要将九黎神经修炼到第三层以上，大摄魂种子便会成为他们灵魂的一部分，他们永远也别想再清除了，即便是神也不行。


第九百七十二章 姐姐来了

　　江心诚之所以用九黎神经的修炼层次来划分江夏族的族人等级，目的就是为了让九黎神经和大摄魂种子牢牢地结合在一起，从此所有的地球修炼者都要被他所制。

　　当然，江心诚并没有把大摄魂种子种到蔡朝安、娄广志、马青山、鲁广伟，还有宋茹、江心雨、舒欣儿等这些他最亲近的亲人、朋友、爱人身上。

　　江心诚之所以这么做还不是为了自己亲人、朋友、爱人的安危，想让他们过得更好，又岂会给他们种下这种东西。

　　江心诚花费了这么多年时间，参考了那么多的典籍，耗费了多少资源才终于推演改造出了这三门潜力无穷的地级上阶巅峰功法，还有专门配合这三门功法使用的大摄魂术，自然不会是用来放着玩的。

　　而且就连大摄魂术也是改进版的天级下阶神魂秘术，独属于江心诚，除了他以外世间没有任何一个人能够修炼和使用，而且潜力极大，神器盛唐一直都在推演当中。

　　大摄魂术的能力只有一个，那就是播下大摄魂种子，让他人为自己所制，简简单单的能力，简简单单的特殊效果，却可以让江心诚完全掌握地球这个前所未有的超级种族。

　　单凭这一点儿，大摄魂术的价值之高就不下于任何神级功法，当然如果你控制一些垃圾种族的话，那大摄魂术的价值就直线暴跌了。

　　也只有像他们地球这样的超级种族，才值得江心诚花费那么多时间和功夫特意推演改造三门功法和大摄魂术，否则暗夜群岛岛屿无数，人口无数，江心诚若是愿意的话随随便便就可以控制万万亿人的生死，其中很多还会是第二步的修炼者，何必要花费这么大的功夫，耽误了自己不少时间，耗费了不少修炼资源推演改造这三门功法和大摄魂术。

　　说句不客气的话，就算是青龙古族和凤凰古族也不值得江心诚这么做，他们的天赋资质还不配。

　　将除了自己的亲人、朋友、爱人之外的所有地球人种下大摄魂术以后，江心诚微微一笑回到了蓬莱仙岛，这些大摄魂种子可是能够遗传的，这些人只要被他种下了大摄魂术种子，就算是有了儿女他们儿女的灵魂中也会遗传到大摄魂种子。

　　这也是大摄魂术的可怕之处之一，看似没有什么攻击力和防御力，其实却比所有的天级功法战技更有威力。

　　回到蓬莱仙岛，江心诚忍不住叹了口气，这几天就要离开地球了，藏天阵的效果就要结束，再待下去三大超级势力的主宰级巨头就要杀过来了，万一被他们发现了地球的秘密就完蛋了。

　　而且江心诚还要花费一些时间在虫洞周围再布置几座地级上阶阵法，一定不能让虫洞的秘密暴露了，否则后果不堪设想。

　　忙碌了这么多天，江心诚回到久违的地球高科技卧室想要好好休息一番，这时候天色已晚，蓬莱岛上都亮起了灯光。

　　躺在柔软的高档被褥上面，嗅闻着周围熟悉的气息，江心诚忍不住长长地舒了口气，只是这口气还没有落下，江心诚就忍不住愕然地朝着卧室门口看去。

　　片刻之后一个娇小甜美的身影裹着浴巾悄悄地潜伏进来，顺手关紧了卧室门，然后在江心诚呆滞的目光中朝他扑了过来：“心诚弟弟，姐姐来了，我们造个小人吧。”

　　“额……”江心诚再次愣住：“这……安安姐，我们这样是不是有些不妥，还是等到我下次回来我们成亲之后再做那种事情好了。”

　　“等不及了，谁知道你下次什么时候回来呢，要是再离开十几年我们可怎么办呀。所以必须今晚就来，人家好不容易厚着脸皮过来的，你都跟暗夜群岛那个小情人有孩子了，难道还让我们都是雏儿吗。”林安安嘟嘴扑向江心诚：“姐姐不想再等了，姐姐今晚就要把自己交给你，这样你就算是在那边出了事情，姐姐还能给你留一个孩子传宗接代。”

　　林安安的话语很直爽，可是其中蕴含的担心和后怕却让江心诚心悸，更是从这句话中听出了林安安对他的感情。

　　这么多年未见，林安安对他的感情不但没有减弱，反而如同埋藏了十几年的美酒，越来越醇香动人，看似有些不顾女孩的矜持，可能会让别人看轻，但是江心诚分明看到林安安在说这些话的时候明眸中隐隐泛出了泪光。

　　林安安在担心他，并且担心的不能自己，可是她却又无法阻止江心诚离开，敌人太强大了，江心诚身上还被种下了阵亡秘术，就算是逃都逃不了。

　　林安安不知道这次离别何时才能再相见，虽然江心诚再三保证要不了几年就会回来，可是万一在这几年里遇到了那些恐怖的敌人呢。

　　所以她要把自己尽快交给江心诚，至少也要为江家在地球留一个后，最好是男孩，因此林安安也顾不得羞涩与矜持，时刻关注着江心诚的动静，在发现他回来的第一时间就迫不及待地送上门来。

　　这不是因为急色，只是因为她爱江心诚，她要为江心诚生一个孩子，之后即便江心诚出事了，她也会好好养育这个孩子，以后终身不再嫁了。

　　林安安的心意江心诚很快就体会到了，看着娇小甜美女孩明眸中的担心和泪光，江心诚一把将她扑倒在床上：“放心吧安安姐，三年之内我一定会回来的，这个承诺我绝对会履行，任何人都无法阻挡。”

　　“嗯，我相信你，可姐姐还是想要一个孩子。”

　　林安安有些羞涩地道。

　　江心诚重重点头：“好。”

　　掀开浴巾，江心诚埋头进入其中，开始尽情地享受。

　　一时之间，满屋都是春天的光彩。

　　不知道过了多久，就在卧室中激战正酣的时候，卧室外面偷偷地溜过来一个清纯如画的身影，悄悄地来到卧室门口，正准备推门进去，旋即就听到里面战斗的声音。

　　清纯如画的身影忍不住俏脸一红，仔细听了听，听出里面的人是江心诚和林安安，忍不住失落地偷偷溜走：“安安姐也太快了，原本还想第一个跟姐夫那样呢，这样我生的孩子就是姐姐生的孩子的哥哥姐姐呢，好可惜。”


第九百七十三章 养成记

　　清纯如画的身影刚刚离开不久，一个穿着超短裙的女孩也悄悄地溜了过来，很快就听到了卧室里面的酣战，小脸上顿时被红晕填满。

　　“哥哥太急了，还有安安姐也是，这么快就这样了，我还想第一个呢，失去了这次的机会，不知道下次还要等到什么时候。”

　　听了一会儿墙角，超短裙女孩看了看自己精心打扮的妆容，垂头丧气地离开了这里。

　　不过超短裙女孩刚刚离开，一道柔情如水的身影就出现在卧室后面，透过窗户看着里面隐约起伏的人影，听着两人酣畅淋漓的战斗厮杀，柔情似水的身影精致的脸颊慢慢地变红，然后悄悄地离开了。

　　柔情似水的身影离开片刻，一道清冷如诗的身影穿着白色西服套装出现在卧室门口，听到卧室里面的交锋，清冷如诗的身影忍不住冷哼一声：“没想到我竟然认识了这样的闺蜜，抢我的男朋友也就罢了，居然还第一个跟他做这种事情，我还没有跟男朋友做过呢，哼。”

　　冷哼一声，清冷如诗的身影很快退走了。

　　这些身影消失之后，过了很久又过来两道小小的身影，悄悄地潜伏了过来，一道身影有着漂亮的丹凤眼，一道身影有着精致的妆容，容颜和丹凤眼身影一样倾国倾城，不过一个瓜子脸儿，一个鹅蛋脸儿。

　　两道身影小心翼翼地潜伏到卧室附近，原本准备进去的，可是很快就听到了里面让人害羞的声音，两个女孩顿时愣了一下，旋即无奈地苦笑，悄悄地后退。

　　“我就说了吧，各位小姐肯定会抢先一步来的，我们来的有些晚了。”

　　“唉，好不容易才买通了护卫进来，没想到竟然有人已经捷足先登了，那个应该是安安小姐吧，也是跟着族长最早的女孩之一了。”

　　“好久都没有看到他了，不知道他现在是什么样子，我们努力了这么久才成为江河集团的高层，有资格进入蓬莱仙岛，可是什么时候才有资格陪在他身边呢。”

　　“应该很快了，心诚既然已经回来了，那以后的机会就很多了。”

　　……

　　两个女孩一边说着话，一边悄悄地退走了，卧室里面，江心诚和林安安对于外面发生的一切了如指掌，林安安的玉脸已经一片通红。

　　想到刚刚她和江心诚的交战被那么多姐妹听到，而且还有两个不是很亲近的江河集团高层，林安安就忍不住脸红，可还是忍不住一边承受江心诚的进攻，一边询问道：“那两个是颜秋霜和李智熙吧，她们两个是怎么回事儿，你认识的漂亮女孩还真是多呀，除了我们几个之外，竟然还有这么多小女生愿意主动为你献身。”

　　听出了林安安话语中的醋意，江心诚微微一笑，猛然用力了起来，让林安安那点醋意顿时消散，只能被动地承受着江心诚的一波波进攻：“她们就是我当年散功时认识的高中生，当初只是帮了她们一下，没想到她们能一步步走到现在，竟然成为江氏集团的高层了。”

　　“那是……那是因为她们喜欢你，所以才那么拼的，她们两个是江氏集团最出色的两个女高层了，啊……轻点儿，受不了了，她们对你这么好，要不你也一起收了好了，萝莉养成记，从高中养到现在，也算是养熟了，可以吃掉了。”林安安气喘吁吁地说着，精致如画的小脸上全是汗水。

　　江心诚笑道：“你觉得我有那么色吗，你还是先顾着自己好了，我要用尽全力了。”

　　“不要，你就是那么色，小姨子、妹妹、女朋友的闺蜜都没有放过，全都被你一网打尽了，你还好意思说自己不色，啊……我不说了，饶了我吧。”林安安的话还没有说完就受不了了，连忙开始求饶。

　　江心诚冷笑：“让我手下留情也行，喊声哥哥听听，越甜越腻越好。”

　　“不要！”林安安干脆利落地道，不过很快就投降了：“好好好，我喊，我投降了，人家受不了了，哥哥……”

　　江心诚浑身一哆嗦，起了一身鸡皮疙瘩，真是没有想到安安姐这个女汉子撒起娇来这么恐怖，实在是受不了呀，长夜漫漫，还是继续享受吧，不要再说了，江心诚又一次扑了上去……

　　几天后，江心诚离开了蓬莱仙岛，在虫洞附近又布置了几座地级上阶巅峰阵法，确保虫洞万无一失以后，这才离开了游龙岛，朝着远方的虚空天域逃去。

　　刚刚逃离不久，藏天阵就失效了，阵亡秘术开启，江心诚发动阵窥术，果然发现有人从湖山岛过来，朝着旗云灵岛风驰电掣而来。

　　凭借阵窥术的感应只有一个人，可是江心诚知道绝对不是一个人，这一个人只是迷惑他的罢了，说不定就有一群强者围杀过来呢。

　　而且这一次来的有九成以上会是三大超级势力的主宰级巨头，上一次一下子损失了三位封王顶尖强者，三大超级势力可谓是损失惨重，他们肯定也推测出了江心诚的实力已经超越封王顶尖强者了。

　　所以这一次既然敢来的话，那么阵容绝对不会小了，应该就是主宰级巨头亲自上阵，势必要把江心诚碎尸万段。

　　不过前提是他们能够追得上自己，江心诚微微一笑，变化成为金翅大鹏王，瞬息数十亿里，消失在虚空天域。

　　身后万万亿里之外，玄天阵宗的主宰级巨头天机王梅花颛、凤凰古族的主宰级巨头凤鸣祁正风驰电掣而来，江心诚猜对了，这次前来追杀他的确是三大超级势力的主宰级巨头，而且还一下子就来了两位。

　　如果不是还需要一位主宰级巨头坐镇三大超级势力，只怕青龙神王青龙苍天也来了，不过即使如此，能够让暗夜群岛十大巨头中的两位联手追杀，江心诚也足以傲然偌大的暗夜群岛了。

　　这样的事情就算是在暗夜群岛也数万年难得一遇，能够劳动主宰级巨头亲自追杀的神龙境王者寥寥可数，更别说一次劳动了两位主宰级巨头追杀。

　　江心诚的名声之响，如今已经传遍了无尽天域。


第九百七十四章 十万亿里追杀

　　“那小畜生感知到我们了，估计也猜出我们实力不凡，所以又开始逃跑了。”

　　感知到了远方极速远离的江心诚，凤鸣祁眉头一皱，无奈地道。

　　天机王点了点头：“那小畜生能够在我们三大超级势力的围猎下逃了这么久，不但没有出事，反而实力越来越强，真是打不死的小强呀。不过我现在都没有搞明白，一个月前他是怎么摆脱了血魂毒的，而且不但摆脱了血魂毒，还反杀了我们三位封王顶尖强者。”

　　“我也搞不清楚，可惜那些被江心诚这小畜生救走的人不知道被他弄到哪儿去了，一个都找不到，否则的话还能够询问一下他们是怎么回事。”凤鸣祁苦笑。

　　天机王眉头一皱：“你说该不会是有什么主宰级巨头出手，救了那小畜生吧，也只有主宰级的巨头，才有可能轻松击杀我们三位封王顶尖强者。”

　　“这个可能性很大，只是当时我们也调查过了，附近并无主宰级巨头出没，闪电君王雷孝斐一直待在雷霆岛守着江心诚那小畜生的贱人妻女，也没听说他认识别的主宰级巨头。”凤鸣祁皱眉道。

　　天机王也是无奈：“看来只有捉到那小畜生才能够问清楚真相了，这次我们借来了暗夜群岛最快的虚空战船之一瀚海天舟，倒要看看能不能追上那小畜生。”

　　“瀚海天舟虽然极快，但是和金翅大鹏王还是差了一筹，追是追不上了，不过拼消耗的话还可以，这次我们就看看能不能耗死那小畜生。”凤鸣祁面露寒光，带着天机王乘坐瀚海天舟，瞬间数亿里朝着江心诚追杀而去。

　　双方一追一逃，很快就跨越了千万亿里的虚空天域，江心诚也发现后面的敌人这一次是跟他杠上了，居然穷追他半个月时间，而且还没有离开，继续朝着江心诚追杀过来。

　　敌人这次的决心很大呀，江心诚冷冷一笑，加快速度朝着远处逃去，和凤鸣祁、天机王的距离又拉大了一些。

　　在江心诚被穷追不舍十万亿里的时候，地球上蔡朝安、娄广志、马青山和鲁广伟也都修炼了九黎神经，他们并没有修炼江心诚专门为他们准备的神魂功法，而是执意选择了九黎神经这门有着后门的神魂功法，可见他们对江心诚的忠心耿耿。

　　并且在江心诚离开之后江夏族就成立了，原本的九黎族全部并入江夏族，并且所有的九黎族人都开始改修江心诚提供的三门功法。

　　江心诚在推演改造这三门功法的时候就想到了兼容的问题，所以地球上的修炼者可以轻易地改修这三门功法，更别说地球上几乎所有人都被江心诚种下了大摄魂种子。

　　大摄魂种子和九黎神经相辅相成，甚至能够促进九黎神经的修炼，所以中了大摄魂种子以后改修这三门功法极为容易。

　　得知九黎族改名为江夏族，而且在整个地球招收族人，不再像以前的九黎族那样只招收天赋资质出类拔萃的修炼者，整个世界都轰动了。

　　而且江夏族还提供了三门地球最顶尖的功法给所有族人，只要你忠心于江夏族，并且好好修炼九黎神经，便可以得到这三门功法的修炼之法，这样的好事千百年未曾一遇，又有哪个修炼者能够拒绝。

　　除此之外江夏族还会提供大批的资源让所有人使用，并且根据族人等级每个月可以得到不同的修炼资源，可以更快地提升自己的实力，这让地球的修炼者们怎能不心动。

　　当然也有心生怀疑的，觉得三门功法是不是有问题，江夏族这一举动也太好了，对此蔡朝安等人的应对之法就是稍微透漏了虫洞外面异世界的情况。

　　他们告诉所有地球人暗夜群岛的庞大与浩瀚，还有那里有无穷无尽的资源，无穷无尽的种族，而且很多都对地球怀有敌意，若是让他们发现了地球的秘密，只怕地球一族都要被奴役，所以地球生死存亡的时刻到来了。

　　只有所有人团结起来，所有的地球人拧成一根绳，这才有可能度过危机，并且去征服那个异世界暗夜群岛。

　　而且以前地球的主宰江心诚已经回来了，之前江心诚还特意露过几次面，证实了这个消息，这些功法和资源也是江心诚从异世界暗夜群岛带过来的，目的就是为了发展地球一族，为将来对付敌人和征服暗夜群岛做准备，不然的话江夏族也不会如此大方。

　　毕竟说到底非我族类其心必异，和暗夜群岛那些异世界的种族比起来，还是地球一族的自己人更加值得信任。

　　这个解释一出来，整个地球都轰动了，浩瀚神秘的暗夜群岛、无穷无尽的修炼资源、千奇百怪的各个种族、最重要的是这些种族的修炼者实力都很强很强。

　　因为蔡朝安等人也公布了暗夜群岛的实力划分方法，地球的修炼者们这才知道他们以为的最高境界神魔境在暗夜群岛竟然只不过是蝼蚁一样的存在，还属于凡人，只是暗夜群岛的最底层。

　　暗夜群岛真正的强者是第二步的修炼者，是神龙境的王者，而不是他们这些一阶到九阶的小元士，这个事实很残酷，这个事实也很震撼。

　　地球人第一次知道异世界的修炼者们如此的恐怖，难怪那位地球主宰江心诚要成立江夏族，要将整个地球一族团结在一起，并且免费赐予珍贵之极的功法和资源，原来是为了地球的未来。

　　和暗夜群岛那些恐怖的种族比起来，地球一族真的太弱太弱了，估计那边派遣一个第二步修炼者就能够把地球一族给灭掉了。

　　这一事实让很多地球人惊惧之极，有些人已经想着要关闭虫洞，再也不打开了，免得异世界暗夜群岛的强者们杀过来。

　　不过蔡朝安告诉他们虫洞已经被暂时封闭，就算是对面的强者短时间内也打不开，地球还有过万年平稳的发展时间。

　　不仅如此，暗夜群岛资源无数，是地球的亿万倍，唯有借助暗夜群岛的无尽资源地球人才能够崛起，才能够涌现出大批的第二步修炼者。


第九百七十五章 生死一线

　　最重要的是第二步修炼者拥有更强的实力，更加悠久的寿命，自然也拥有更高的身份地位。

　　这一事实让地球很多有野心的修炼者激动了，想到只要能够突破到第二步，便有可能拥有几十万年的寿命，整个地球的人类才多少年的历史，若是真的能够拥有那么悠久的寿命，岂不是传说中的与天地同寿，与日月同辉。

　　第二步的修炼者可是能够轻易泯灭一个星球的，暗夜群岛虽然恐怖，但是造化机遇无数，只要得到些许便能够让整个地球崛起了，更别说他们在暗夜群岛还有一位实力通天的族长能够庇佑他们。

　　一时之间无数地球人蜂拥加入江夏族，上至一百多岁的老头老太太，下至刚出生的婴儿，几乎都加入了江夏族，得到了三门强大的功法。

　　当然他们得到的只是前面几层的修炼功法，唯有在江夏族的地位提升，并且为江夏族做出了贡献，这才能够得到更高等级的功法，还有更多的修炼资源。

　　江夏族采取了贡献积分制，调动了所有地球人的激情，让他们开始为整个江夏族拼搏，学习更高层的功法，一步步潜移默化成为江心诚的忠心属下。

　　当然也有一些人没有选择加入江夏族，对此蔡朝安等人采取的手段是可以的话尽可能地让他们加入江夏族，为此可以多花费点儿时间。

　　可是一旦确定某些人绝对不会加入江夏族，那么不好意思，等待着他们的就是灭顶之灾，当然这件事不会让其他地球人知道，蔡朝安、娄广志他们会做的神不知鬼不觉的。

　　地球一族，开始一点一点崛起了！

　　还有一件事让无数江夏族人，尤其是宋茹、江海安等人颇为开心，那就是林安安怀孕了，经过江心诚几天的努力，林安安终于怀上了，而且还是一个男宝宝，这让整个江家都轰动了。

　　林安安就被当成了江家的宝贝，每天被供养在蓬莱仙岛，很多人都围着她转悠，等待着小江心诚的出生。

　　蔡朝安、娄广志、马青山和鲁广伟等人也极为开心，小江心诚的出现意味着江夏族接班人的到来，将来就算是江心诚回不来了，他们也会有效忠的对象。

　　当江夏族的发展走上正规以后，蔡朝安、江海安等人都开始勤修苦练，为突破到第二步做准备，整个地球一片蒸蒸日上。

　　不过江心诚却被追的狼狈不堪，江心诚也没有想到敌人这么难缠，已经连续追他一个月了速度不但没有降低，反而更快了一些。

　　即使以他金翅大鹏王的实力和速度，在持续飞驰了这么长时间以后也感觉有些疲惫，还好他有神器盛唐在身，能够帮助他一心千百用，在飞驰的同时并没有耽误修炼，当然修炼的速度放慢了很多。

　　不过即使如此江心诚的实力也一点点达到了神龙四变的巅峰极限，只差一点点就能够突破到神龙五变之境。

　　元力也是如此，至于神魂之力还用说嘛，都已经达到了黑色天的巅峰圆满，放眼偌大的暗夜群岛都没有几个人神魂赶得上他，用来冲击神龙五变的瓶颈枷锁简直绰绰有余。

　　只要再给江心诚几个月的时间，江心诚自信能够一蹴而就，踏入神龙五变之境，不仅如此，他还可以吸收融合了烛龙精血，从此以后真正纵横于暗夜群岛，就算是三大超级势力也别想奈何得了他了。

　　可惜敌人不给他时间呀。

　　不过不怕，马上藏天阵就又能够使用了，江心诚也可以继续隐匿自己，暂时可以摆脱后面的敌人。

　　微微一笑，江心诚继续逃亡，几天后开启藏天阵和匿幻术，屏蔽了自己的气息，然后通过一座高级宝岛上的超远距离传送阵传送到了青龙圣岛，购买了大批灵草灵材之类，然后赶往风火死境，开始炼制一些辅助突破的灵丹妙药。

　　青云山，山腹深处的隐秘阵法之中。

　　江心诚盘膝而坐，正在炼制六品上阶的灵丹妙药，为突破到神龙五变之境做准备。

　　时间一点一点推移，江心诚炼制的六品上阶灵丹妙药越来越多，如今在神器盛唐的帮助下，江心诚的炼丹术已经达到了七阶下品，堪称是一代丹圣了。

　　再来炼制这种六品上阶的灵丹妙药不过是小菜一碟罢了，成功率高达二三成以上，堪称暗夜群岛之最了。

　　某一刻，就在江心诚刚刚炼制好一枚六品上阶的灵丹妙药摧心丹，准备休息一番的时候，脸色忽然大变，顾不得多想，藏天阵、匿幻术立即火力全开，同时黑色天巅峰圆满的神魂之力蔓延到周围数十层阵法上面，让这些阵法威能暴涨，牢牢地屏蔽了江心诚的一切气息，与藏天阵和匿幻术相辅相成。

　　刚刚做完这一切，江心诚就感觉到一股诡异的探查之力铺天盖地而来，深入到了青云山当中，甚至扫过了江心诚所在的地方，这股探查之力极为惊人，如果不是江心诚的神魂之力已经达到了黑色天的巅峰圆满，如果不是有数十层隐匿阵法叠加发力，只怕江心诚就被发现了。

　　一旦被发现，等待着他的必将是残酷的一战，就算是能够侥幸活命，江心诚也会遭受重创，更别说青龙神王也随时有可能过来，死亡的几率高达八九成以上。

　　毕竟上面那两位可都是主宰级巨头，还有一位暗夜群岛阵法修为登峰造极的阵宗，就算江心诚有金翅大鹏王变和幽冥鬼族变，要想从这两位手底下逃脱也很难很难。

　　这次可不是在凤凰山庄救人那次，而且那次两位主宰级巨头根本没有用尽全力，这才让江心诚侥幸逃走。

　　而且江心诚没有想到的是，天机王梅花颛为了避免被他逃脱，甚至拿来了玄天阵宗的镇宗之宝天缚神阵，天缚神阵乃是天级下阶的阵盘，也是暗夜群岛最顶级的阵盘之一，一旦江心诚出现在他数十亿里内，天缚神阵便能够把江心诚暂时禁锢其中，到时候面对两位主宰级巨头的狂轰猛炸，江心诚必死无疑。


第九百七十六章 逃亡人族禁地

　　还好借助血魂毒之力，江心诚死中求生创造出了九死九生蚕蝶舞，神魂之力飙飞猛进，直接突破了一个大境界、几个小境界，踏入黑色天的巅峰极限。

　　还好青云山深处被江心诚布置了层层阵法，其中还有数座隐匿阵法，还都是地级上阶巅峰的隐匿阵法。

　　还好江心诚身怀藏天阵和匿幻术，并且都已经处于开启状态。

　　……

　　这才让江心诚躲过了无孔不入的搜查之力，也避免了一次死亡危机，或者可以确定地说侥幸从死亡中逃得一命。

　　这几点只要有一点儿江心诚没有达到，或者有一点儿出现问题，甚至刚刚如果江心诚还在炼制灵丹妙药，就有可能被发现，然后迎来灭顶之灾。

　　江心诚也没有想到天机王梅花颛和凤凰王凤鸣祁居然追入了风火死境，并且手中有如此厉害的搜查至宝，刚刚只差一丝丝他就被发现了。

　　脸色变得阴沉下来，江心诚全力隐匿着，不敢有半点儿动静，而在青云山上方，天机王梅花颛和凤凰王凤鸣祁脸色阴沉地看着下面的青云山。

　　没有，这里也没有！

　　“那个小畜生到底躲到哪儿去了，莫非不在这风火死境当中，我们都搜遍了小半个风火死境了，竟然还是没有发现他。”天机王梅花颛无奈地道。

　　凤鸣祁皱眉道：“该不会是那小畜生隐匿能力太强，我们没有发现他吧。”

　　“不可能！”梅花颛斩钉截铁地道：“穷搜天盘乃是我们玄天阵宗的镇宗之宝，就算是我们暗夜群岛排名第一第二的那两位巨头也躲不过穷搜天盘的探查，更别说那个小畜生了。除非他的神魂之力达到黑色天极限圆满，并且掌握了天级上阶隐匿秘术，这才有可能躲过穷搜天盘的搜查，可是你觉得这可能吗，所以穷搜天盘是不可能漏过他的。”

　　凤鸣祁点了点头：“这倒也是，莫非这小畜生真的没有来风火死境，而是去别的绝地修炼提升了，若是这样的话事情就麻烦了。”

　　“这也并非不可能，那小畜生狡猾之极，而且极为聪明，他很有可能已经推测到我们这次势在必得了，担心我们会追入风火死境，所以可能逃到别的地方了。”梅花颛无奈地道。

　　凤鸣祁苦笑：“就算如此，风火死境也最有可能是他逃入的地方，不是还有大半地方没有搜查吗，我们继续搜查过去，一旦发现了那小畜生，就请梅宗主立即施展天缚神阵，让那小畜生无处可逃，只能任由我们宰割。”

　　“放心吧，那小畜生如此滑溜，还会金翅大鹏王变化，只要探查到他的气息，我立即便会施展天缚神阵，将那小畜生束缚住。”梅花颛点头道。

　　凤鸣祁点了点头：“天缚神阵的笼罩范围足足有数十亿里，江心诚那小畜生就算是施展极光神影也无法躲开，到时候我们必然能够将他生擒活捉。”

　　“不错，我们走吧。”梅花颛点了点头，两人驾驶着瀚海天舟，升起一枚从青龙古族借到的风火珠，抵挡着绝望之风和死亡之火的侵蚀，风驰电掣地朝着远处疾驰而去，青云山深处，将这一切听在耳中的江心诚倒吸一口凉气，前所未有的危机感跃然心头。

　　风火死境没法待下去了！

　　天缚神阵的名头他早就听说过，乃是玄天阵宗的镇宗之宝，也是暗夜群岛最强的束缚阵法之一，正如凤鸣祁所说，一旦江心诚被凤鸣祁和梅花颛接近到了数十亿里范围，那么江心诚必然逃脱不了天缚神阵的束缚。

　　以江心诚如今的实力，怎么可能是两位主宰级巨头的对手，到时候等待着江心诚的必然是死路一条，虽然江心诚的神魂足足能够笼罩近百亿里方圆，可是范围越广就越是不够精细。

　　距离只要超出了十亿里之外，神魂的探查准确度就开始下降，而以凤鸣祁、梅花颛的实力，想要在十亿里外屏蔽江心诚的感知并不难。

　　这两位的神魂虽然远远赶不上江心诚，可是胜在积累多年，身上的各种宝物多不可数，想要隐蔽两人还是绰绰有余的。

　　江心诚若是继续待在风火死境的话，很有可能就会撞上这两个主宰级巨头，到时候江心诚逃命的几率不足一成。

　　所以江心诚必须离开这里了，脸上划过一抹黯然之色，江心诚不再多想，立即在青云山中又布置了几座地级上阶的屏蔽阵法和防御阵法，保证就连穷搜天盘也探查不到汇源神阵，即便真的有敌人闯入进来，汇源神阵也会自行毁灭，避免江心诚可以汇聚大地本源之力的惊天秘密泄露出去。

　　做完这一切，江心诚考虑片刻，脸上划过一抹冷光，决然地朝着风火死境下方数千万亿里的阴煞海降落下去。

　　其它和风火死境差不多的绝境距离江心诚至少也要数个月时间才能够赶到，可是有了这个数个月时间，足够江心诚提升到神龙五变之境了，所以距离太远了。

　　别的距离近的绝境江心诚没有应对之策，根本不敢轻易踏入，思来想去江心诚恍然想到了一个地方，那就是阴煞海。

　　阴煞海！

　　顾名思义，遍布着阴煞之力的海洋，而阴煞之力也是暗夜群岛所有人族和元兽一族的噩梦，每年有无数的人族和元兽因为没有星光颗粒、月光颗粒、大日颗粒驱除体内的阴煞之力从而死亡。

　　甚至可以说每年暗夜群岛死亡的人族和元兽有近半都是因为阴煞之力的侵蚀，可想而知阴煞之力有多恐怖。

　　据说阴煞之力是幽冥鬼族制造出来的，原料就是人族和元兽的尸体，还有植物之类，乃是暗夜群岛所有人族、元兽最大的敌人。

　　阴煞海则是无尽的阴煞之力沉淀而成的海洋，就位于暗夜群岛的最下方，暗夜群岛有多大，阴煞海就有多大，可以说阴煞之力的数量之庞大几乎赶得上天地元力了。

　　暗夜群岛九成以上的幽冥鬼族都生活在阴煞海当中，人族修炼者根本不敢轻易踏入其中，一旦进去就会被阴煞之力侵蚀，不得不时时刻刻服用星光颗粒、月光颗粒之类，否则便会被阴煞之力侵蚀而亡。

　　江心诚所要进入的，就是这样的人族禁地。


第九百七十七章 了解

　　其他人族修炼者，乃至于元兽一族对阴煞海避之如蛇蝎，可是对于江心诚来说，阴煞海却是一处绝佳的宝地。

　　因为他会上位幽冥鬼主变！

　　只要变化成为上位幽冥鬼主，阴煞海中的阴煞之力不但不会侵蚀伤害江心诚，反而会为他所用，成为他的臂助，阴煞主宰的天赋神通让江心诚能够成为阴煞海中的宠儿，尽情地吸收无尽的阴煞之力，虽然这么做无法提升实力，但是却可以储存起来对付敌人。

　　最重要的是阴煞海乃是幽冥鬼族的乐园，里面充斥着无尽的幽冥鬼族，只要江心诚能够擒获一些上位幽冥鬼主签订幽冥契约，让它们成为自己的奴仆，江心诚的实力和势力必将突飞猛进。

　　所谓的人族禁地，对于江心诚来说绝对是人族宝地，原本江心诚还打算突破到神龙五变之境，吸收融合了烛龙精血，教训了三大超级势力以后再进入阴煞海发展势力，那样的话也能够收服更强的幽冥鬼族，甚至可以直接收服实力相当于封王无敌强者的上位幽冥鬼主。

　　可是凤鸣祁和梅花颛的逼迫使得江心诚不得不提前逃入阴煞海，打乱了江心诚的全盘计划，不过这样也好，计划换一换也没什么，或许可以用另一种方式和三大超级势力对抗呢。

　　眼中寒光一闪，江心诚加快速度朝着深渊一样的阴煞海疾驰而去，一天后，江心诚终于来到了阴煞海，此时此刻头顶的一座座悬浮岛屿已经看不到了，显然是因为距离太远了，远到以江心诚的实力也看不到那些岛屿了。

　　就连庞大无比的大荒泽也消失不见了，可想而知阴煞海距离上面的悬浮巨岛有多远，周围充斥的是无尽的阴煞之力，越往下面越粘稠，到了数万里外已经漆黑如墨，只能凭借神魂之力探查一切了。

　　“上位幽冥鬼主变！”

　　话语声中，江心诚由金翅大鹏王直接变成了庞大恐怖的上位幽冥鬼主，顿时原本对他充满敌意的阴煞之力仿佛成为他的亲人，他可以自由地纵横于无尽的阴煞之力当中。

　　不仅如此，他的视线甚至可以看到百亿里之外，比起神魂之力的探查距离还要远，果然不愧是幽冥鬼族，而且还是掌握了天赋神通阴煞主宰的幽冥鬼族，偌大的阴煞海对于此刻的江心诚来说就像是母亲一样，迎接着自己儿女的到来。

　　江心诚微微一笑，朝着阴煞海深处潜入，看着周围无穷无尽的阴煞之力，江心诚暗自感叹难怪幽冥鬼族的修炼速度远远超过人族修炼者，如此浓郁的阴煞之力，还能够汇聚在一起任由幽冥鬼族吸收消化，哪里像是天地元力那样散落在天地之间，吸收起来极为麻烦。

　　不过即使如此幽冥鬼族还是觉得修炼速度慢，经常偷偷潜升到虚空岛屿之中，大量吞噬人族和元兽，飞快地提升实力。

　　随着越来越深入，周围的阴煞之力也越来越浓郁粘稠，若不是人族修炼者变化的元兽之类无法继续提升了，江心诚还真想好好吸收一番，提升一下实力。

　　这也是神龙九变的弊端之一，每一变所变化的元兽之类实力会固定下来，保持在所吸收的元兽精血生前的实力，以后再也无法修炼提升了。

　　哪里像是幽冥鬼族的三大基本天赋神通和各自独有的天赋神通，都能够随着实力的提升而提升，甚至一个原本弱小之极的天赋神通，修炼到最后恐怖到没边，甚至超越神级战技。

　　这也是幽冥鬼族的强大之处，每一个幽冥鬼族天生就会拥有三大基本天赋神通，也就是说就连第一步的鬼兵都拥有三大基本天赋神通，到了第二步的时候更是可以进化出独有的天赋神通，譬如江心诚变化的上位幽冥鬼主所拥有的天赋神通上古青天眼和阴煞主宰。

　　除了可以成长的天赋神通以外，幽冥鬼族还能够修炼学习一些幽冥鬼族独有的功法战技，可想而知幽冥鬼族的恐怖。

　　可以说除了地球一族，暗夜群岛的任何一个种族潜力都不如幽冥鬼族，这也是幽冥鬼族能够在暗夜群岛同阶无敌的原因。

　　周围到处都是阴煞之力，江心诚飞驰了数万亿里仍旧没有遇到一个幽冥鬼族，不过江心诚不急，这里距离大荒泽很近，而大荒泽是幽冥鬼族最喜欢出没的地方之一，里面有大量的人族修炼者和元兽，让无数幽冥鬼族垂涎三尺。

　　所以大荒泽下方绝对会有幽冥鬼族，而且数量不会少了，等级也不会差了，江心诚不信会找不到猎物。

　　果然，又飞驰了数百亿里，江心诚便遇到了一个躲藏在阴煞海深处一座黑色荒山当中的幽冥鬼族，实力已经达到上位鬼霸级，相当于人族的天虎六翼绝世霸主。

　　江心诚直接闯过层层阵法，出现在这个青面獠牙，通体灰色的上位鬼霸面前，一把将惊慌失措的上位鬼霸抓了过来。

　　“大人饶命，大人饶了小人一命，您要小人做什么都可以，就算是奴役小人也可以，只要能够放过小人一命就可以了。”这个上位鬼霸感知到江心诚身上滔天的气息，立即苦苦求饶。

　　江心诚漠然地道：“接下来我问你答，若是敢骗寡人，寡人活吃了你。”

　　“好好好，大人放心，小人一定知无不言言无不尽，绝对不会欺骗大人分毫，若是小人说了半句假话，大人可以立即将小人碎尸万段。”青面獠牙鬼霸吓得浑身颤抖，连忙诅咒发誓道，满脸哀求之色。

　　看着它两股颤颤的模样，江心诚冷冷一笑，开始询问它一些附近的情况，青面獠牙鬼霸果然很老实，把周围的一切都讲得详详细细，不敢有半句虚言，江心诚确认了几次发现他并没有撒谎以后，这才满意地继续询问下去。

　　很快江心诚就了解了周围万万亿里方圆的情况，当得知这里上位幽冥鬼主的数量不少，而且很多都是独立的上位幽冥鬼主以后，江心诚满意地笑了。


第九百七十八章 若月安子

　　为了避免消息走露，江心诚直接抹除了这个青面獠牙鬼霸的一切记忆，并没有杀了它，江心诚还不是那种不守承诺的人，既然说过不杀他，那就不会杀他。

　　至于为什么没有收服这个上位鬼霸，它的实力太低了，江心诚还看不上。

　　通过这个上位鬼霸，江心诚详细了解了周围的情况，脸上划过一抹笑容，江心诚悄无声息地朝着距离此地数十亿里外的出魔山行去。

　　根据这只上位鬼霸所言，出魔山深处就隐藏着一只上位幽冥鬼主，实力至少也在封号王者以上，江心诚的目标便是它。

　　对了，这只上位幽冥鬼主名叫若月安子，封号水死王。

　　数分钟后，江心诚潜入千百万里方圆的出魔山，凭借着恐怖的黑色天巅峰圆满神魂之力，江心诚很快发现出魔山西北角的山腹中隐藏着一只强大的上位幽冥鬼主，实力高达封王高等，并不比江心诚差多少。

　　看来那个就是水死王了，江心诚微微一笑，朝着若月安子潜伏过去。

　　在若月安子的居所附近布置着层层阵法，大多数都是地级上阶的阵法，正常情况下就连封王无敌的强者想要进入也要花费极大的功夫，可是那是正常情况下。

　　江心诚可是天级下阶的阵王，这些地级上阶的阵法对他来说半点用处都没有，江心诚轻轻松松地破开阵法，悄无声息地进入若月安子的居所，甚至还把一些阵法改动了一下，让其受到自己的控制。

　　做完这些，江心诚才悄悄潜入若月安子的居所，第一眼就看到了盘膝坐在洞府中央，一点点吞噬一只十三级上阶元兽的若月安子。

　　若月安子通体水蓝色，生着一支血色独角，身高足有万丈，散发着恐怖的力量波动，身上还插着一支长剑。

　　嘴角划过一抹笑容，江心诚眼中寒光一闪，在若月安子正在全力吸收十三级上阶元兽血肉精华的时候厉吼一声：“上古青天眼！”

　　伴随着江心诚的咆哮，在他银色的额头中生出一枚青色巨眼，闪电般地射出一道水桶粗细的青色光芒，正正地射向若月安子体内的幽核。

　　“嘎！”

　　骤然遭袭，而且敌人直接就找到了她的致命要害幽核所在，若月安子忍不住惊恐地怒叫一声，身上长剑骤然出鞘：“追心剑！”

　　金色的光华璀璨，直接把青色光柱击碎，若月安子脸上划过一抹笑容，旋即脸色一变，暴怒地准备冲向江心诚，将他击杀于剑下。

　　区区一个连封号王者都算不上的上位幽冥鬼主，居然还敢偷袭她，真是活得不耐烦了。

　　只是就在这个时候，若月安子只觉浑身一寒，数十支黑色的神魂箭矢瞬间射入她的圣体，将幽核团团围绕，只要她有半点儿反抗，便会直接击碎她的幽核。

　　“第九层天黑色天，还是巅峰圆满，不对，是比巅峰圆满还要恐怖的神魂之力，你究竟是谁，居然会拥有如此恐怖的神魂之力。放眼偌大的暗夜群岛，只怕再也没有任何一个幽冥鬼族的神魂比你更强了吧。”

　　感受着数十支神魂箭矢恐怖的威能，最重要的是敌人刚刚声东击西，猝不及防的若月安子幽核已经被制，不敢再有半点儿反抗了。

　　若月安子忍不住浑身发寒，有些颤抖地问道。

　　看着被他的实力震撼的瑟瑟发抖的若月安子，江心诚漠然道：“寡人是谁不重要，重要的是你是乖乖和寡人签下幽冥契约，还是让寡人送你归西。”

　　“我……”若月安子只是稍一迟疑，便低头恭敬地道：“妾身愿意成为大人的属下。”

　　江心诚满意地点了点头，幽冥鬼族的规矩就是这么简单，弱肉强食，胜者为王，实力低者视实力高者为主人，所以正常情况下一旦战败被俘，大多数幽冥鬼族都会选择臣服，然后签下幽冥契约，而不是选择负隅顽抗、宁死不屈。

　　视死如归和宁死不屈在幽冥鬼族不流行，而且这样的幽冥鬼族还会被嘲笑，毕竟若是所有幽冥鬼族都这样的话，别的幽冥鬼族还怎么招收小弟，因此幽冥鬼族宣扬的信条是臣服于强者，还宣扬幽冥契约的好处，鼓励强者收服更多的小弟。

　　若月安子自然也深受影响，看到江心诚的实力如此之强，并且自己的生死已经操控于江心诚之手，立即乖乖地投降了。

　　江心诚满意地点了点头，双手虚点，很快构造出一份纯粹由黑色天神魂组成的幽冥契约，闪烁着诡异的光芒，朝着若月安子飘了过去。

　　若月安子立即乖乖地从神魂海中取出一缕灵魂之力，签订在幽冥契约上面，随着这缕灵魂之力落在幽冥契约上面，江心诚清晰地感觉到他和若月安子之间有了一种极为亲近的联系。

　　若月安子的感触更深，在她的感知中江心诚已经成为她的主人、她的统治者、她的一切……江心诚此刻就算是让她去死，若月安子也会毫不犹豫地去死，甚至可以为江心诚出卖自己的亲人朋友。

　　这就是幽冥契约的恐怖之处，一旦签订了，不但生死为别人所制，就连思想和灵魂也成为幽冥契约主人的。

　　江心诚此时此刻能够清楚地感知到，他现在控制着若月安子的一切，能够让若月安子做所有的事情，并且若月安子的所有思想和念头就呈现在他面前，江心诚可以随时翻阅。

　　我的一切都是主人的，主人说的一切都是对的！

　　这是若月安子灵魂当中最明亮的一句话，让江心诚也忍不住为之震动，不愧是幽冥契约，不愧是幽冥鬼族赖以纵横诸天万界的三大基本神通之一，还是号称最强的神通，幽冥契约实在是太恐怖了，比大摄魂术不知道厉害了多少倍。

　　“主人，您有什么吩咐，可以尽管告诉妾身，妾身定会为主人排忧解难。”若月安子满脸敬慕地跪倒在地，等待着江心诚的吩咐，不敢有半点儿违逆之处。


第九百七十九章 绝色美人？

　　江心诚感知了一下，发现在若月安子体内的幽冥小屋当中，封王高等的幽冥鬼族有两个，封王中等的幽冥鬼族有五个，封王初等的幽冥鬼族有十个，其余十三级幽冥鬼主有近百个，别的幽冥鬼族数量不可计算。

　　不愧是幽冥鬼族，果然是最擅长群殴的种族，刚刚如果不是他偷袭拿下了若月安子，只怕现在就要陷入苦战了。

　　现在好了，只是拿下一个若月安子，结果附赠了数以千万计的幽冥鬼族，甚至单单是封号王者级的幽冥鬼主就有十七位，可想而知这是多么恐怖的一股势力。

　　而且要知道同阶的幽冥鬼族实力远胜同阶的元士和修炼者，这十七个幽冥鬼主，外加若月安子，绝对能够横扫一个一流的势力。

　　“寡人想要签下更多封王高等以上的幽冥鬼主，你有合适的对象吗？”江心诚询问道。

　　若月安子立即点头：“有，妾身有一个姐妹名叫苍井海月，是妾身同父异母的妹妹，天赋资质极强，如今已经修炼到了封王顶尖，未来很有可能成为封王无敌级的幽冥鬼主，封号苍天玉女，妾身可以将她骗过来，然后主人就可以趁机制住她。”

　　“好，那你立即将她约过来。”江心诚欢喜地道，没想到幽冥契约果然厉害，竟然让若月安子连亲姐妹之情都不顾了，直接出卖了自己的妹妹苍井海月，若是能够将这个封王顶尖级的幽冥鬼主也签下来，江心诚的实力和势力必将暴增。

　　若月安子乖巧地点头：“大人稍等，妾身这就联系我的妹妹苍井海月。”说着话，若月安子放出去一只幽魂鸟，邀请妹妹苍井海月过来一叙。

　　半个时辰后，一个身高九千丈，通体玉色，血瞳独角的封王顶尖幽冥鬼主进入若月安子的洞府，这个幽冥鬼主就是若月安子的妹妹苍井海月，比起别的幽冥鬼主，显然苍井海月更符合人族的审美。

　　看到若月安子，苍井海月满脸笑容地道：“妹妹，你说你的修炼遇到了问题，到底是什么问题，快让我看看。”

　　“好的姐姐，你快点看看我的身体，瞧瞧是怎么回事，我怎么不能吸收阴煞之力继续提升了。”若月安子满脸着急地道，同时看向旁边的江心诚：“大日陨落，还不快倒点儿阴魂茶，真是没眼色。”

　　“是。”江心诚连忙应了一声，快步去为两人倒茶。

　　苍井海月看了江心诚一眼，神魂感知发现他不过是个神龙九变巅峰的幽冥鬼主，连封王初等都不算，暗道应该是妹妹收服的小弟吧，用不着放在心上。

　　微微一笑，苍井海月快步走到若月安子身边，抓住她的手开始查看是怎么回事儿，随着神魂之力进入若月安子体内，果然发现若月安子体内的阴煞之力有些躁动，眉头不由皱了起来：“的确有些不对劲儿，阴煞之力这么躁动，难怪妹妹无法继续吸收阴煞之力。”

　　“两位大人，你们的阴魂茶。”

　　就在这个时候，江心诚端着两杯阴魂茶走了过来，接近了苍井海月和若月安子。

　　就在这个时候，若月安子的体内陡然涌出千万道丝线，瞬间缠住了苍井海月，将她固定了一瞬，就是这一瞬的功夫，江心诚陡然伸出手，上面黑色光芒流转，势如破竹地插入苍井海月的体内，一把抓住了苍井海月体内隐秘流转的幽核，控制了苍井海月的生死。

　　“你们……”骤然遇袭，苍井海月忍不住骇然变色，正要反抗，却发现江心诚已经趁着这个机会直接找到了她体内幽核所在，并且抓走了幽核，左右了她的生死。

　　这个十三级上阶巅峰的幽冥鬼主到底是什么人，居然能够发现她体内的幽核所在，要知道放眼偌大的阴煞海，就算是封王无敌级的幽冥鬼主也探查不到她体内的幽核所在呀。

　　只怕就连把神魂之力修炼到第九层天黑色天之境的幽冥鬼主也无法探查到她体内的幽核所在，毕竟她的神魂境界也达到了第八层天紫色天中期，可是面前这个看似普通的十三级上阶幽冥鬼主是怎么做到的，居然在如此短的时间内发现了她体内的幽核所在，这也未免太恐怖了。

　　若月安子低头道：“妹妹对不起，我这么做都是为了主人。”

　　“我知道。”看着若月安子毫无歉意的脸庞，苍井海月知道若月安子已经被江心诚所收服了，所以才会如此的温顺，并且把江心诚视为她的一切，此刻就算是她们的父母来了，只要江心诚愿意，便可以让若月安子击杀她们的父母。

　　苍井海月看着江心诚：“这位大人想要怎样？”

　　“臣服于我，或者是死！”江心诚认真地道。

　　苍井海月想了一下：“大人若是答应我几个条件，那我便愿意臣服大人。”

　　“请说。”江心诚道。

　　苍井海月道：“第一，不能让我们姐妹以后杀戮我们的亲人朋友；第二，大人应该也看得出我们姐妹容颜绝色无双，乃是幽冥鬼族出类拔萃的美人，但是我希望不经过我们的允许，大人不能随意玩弄我们姐妹；第三，不能让我们姐妹白白去送死。我就这三个条件，大人若是答应的话，我便立即加入大人麾下。”

　　“额……”江心诚愣了一下，看着苍井海月有些无语，第一个条件可以答应，江心诚还不是那么畜生的人，自然不会用幽冥契约强迫若月安子和苍井海月姐妹去杀戮她们的亲人朋友，这种丧心病狂的事情江心诚不会去做。

　　第二个条件吗，看着若月安子和苍井海月庞大的身躯、诡异的颜色、奇怪的模样，江心诚真的很想问问这就是幽冥鬼族当中的绝色美人吗，别说让自己玩弄了，就算是她们主动送上门来江心诚也不愿意要呀。

　　至于第三个条件，江心诚收服若月安子和苍井海月的目的是为了壮大自己的势力，提升自己的实力，可不是为了让她们送死了，这个条件他自然也会答应。


第九百八十章 得天独厚

　　考虑了一番，江心诚点头道：“好，我可以答应你，而且可以写入幽冥契约。”

　　“多谢大人，我愿意成为大人的属下。”听到江心诚这么说，苍井海月满脸感激地道。

　　江心诚微微一笑，构造出幽冥契约，递给苍井海月。

　　苍井海月看了一眼幽冥契约，立即分出一缕灵魂之力，落在幽冥契约当中，从此以后她也会成为江心诚最忠心的属下之一，相应的她幽冥小屋中的那些幽冥鬼族自然也间接地受到了江心诚的控制。

　　两个封王顶尖幽冥鬼族，十个封王高等幽冥鬼主，三十个封王中等幽冥鬼主，一百个封王初等幽冥鬼主，还有近千个普通幽冥鬼主，以及无尽的幽冥鬼尊、幽冥鬼将和幽冥鬼霸。

　　不愧是封王顶尖级的幽冥鬼主，幽冥小屋中居然有如此多的幽冥鬼主，如此一来江心诚的势力之强，几乎已经快要赶上排名靠后的顶尖势力了，果然还是幽冥鬼族招揽属下快，而且这些属下还一个个忠心耿耿，不会背叛。

　　短短不到一天时间，江心诚就接连招收了两个封王高等以上的幽冥鬼主，而且间接地获得了大批的封王级幽冥鬼主和一群普通幽冥鬼主，势力获得了恐怖的提升。

　　要是早知道契约幽冥鬼族能够带来这么大的好处，江心诚早就进入阴煞海了，不过之后询问了若月安子和苍井海月一番，江心诚才知道并不是所有的幽冥鬼族都像她们两个这样能够签约如此多的幽冥鬼族的，而且还有这么多幽冥鬼族中的强者。

　　她们两个之所以收获这么丰厚，就是因为她们姐妹乃是阴煞海有名的姐妹花封号王者，美名传遍整个阴煞海，有无数的封号王者追求她们。

　　她们姐妹两个这才能够施展手段，将一个个追求她们的封号王者收归麾下，期间也不乏各种美人计之类，辛苦积累了数万年，这才积攒了这么多的属下。

　　至于其他的封号王者级幽冥鬼主，大多数的属下都远远不如她们两个，毕竟这里是暗夜群岛，人族占据上风，幽冥鬼族在这里处处受到打压，数量相对不多，大多数的封号王者级幽冥鬼主都不富裕。

　　而且就算是她们姐妹两个，幽冥小屋的容量也远远没有达到极限，哪里像是外面世界的幽冥鬼主们，就算是一个普通的幽冥鬼主往往也能够招满幽冥小屋。

　　说到这里就不得不解释一下，每一个幽冥鬼族的幽冥小屋容量都是有限的，或者可以说是每一个幽冥鬼族的神魂承受力是有限的。

　　因为每契约一个幽冥鬼族，对于幽冥契约的主人来说都是一份负担，就如同江心诚，已经签下了若月安子和苍井海月姐妹，两人的一缕灵魂都落到了江心诚的神魂海中。

　　这样一来江心诚固然能够一个念头就让若月安子和苍井海月死亡，可是这两缕神魂之力也会对江心诚的神魂海造成负担。

　　正常情况下一个拥有黑色天神魂的幽冥鬼族能够签下十个同样把神魂境界修炼到黑色天之境的幽冥鬼族，就比如江心诚，他的神魂境界已经达到了黑色天巅峰极限，按照幽冥鬼族的常识，江心诚最多能够签下十个神魂境界达到黑色天之境的幽冥鬼族，再多的话神魂海就会承受不住了。

　　但是如果江心诚签约神魂境界只有紫色天之境的幽冥鬼族的话，那就可以签下十乘以十个紫色天神魂境界的幽冥鬼族，那就是一百个。

　　以此类推，若是江心诚签约的幽冥鬼族神魂境界只达到了蓝色天之境，那么江心诚就可以签下一千个蓝色天神魂的幽冥鬼族，青色天的幽冥鬼族能够签下一万个，绿色天的幽冥鬼族能够签下十万个，黄色天幽冥鬼族的能够签下一百万个……

　　这就是限制，但是却可以通过另一种手段弥补，那就是江心诚签订黑色天神魂的幽冥鬼族，然后黑色天神魂的幽冥鬼族再去签约别的幽冥鬼族，如此一来就不用占用江心诚的神魂海，但是江心诚却可以间接地控制更多的幽冥鬼族。

　　不过间接控制毕竟是间接控制，没有直接控制的那么方便，而且也不会对江心诚忠心耿耿，所以还是直接控制更好一些，除非是名额满了，神魂海的承受力达到极限了，幽冥鬼族才会容许属下和别的幽冥鬼族签订幽冥契约。

　　但是要知道一件事情，江心诚的修炼根基是同阶修炼者的20倍，神魂之力的精纯度和雄厚度都是同阶修炼者的20倍，相应的江心诚的神魂之力就比同阶修炼者厉害400倍，如此一来就让江心诚的神魂海能够承受的幽冥契约多了400倍不止。

　　也就是说，江心诚若是愿意的话，能够直接签下4000个神魂境界达到黑色天之境的幽冥鬼族，可是放眼偌大的暗夜群岛，又有几个幽冥鬼族能够把神魂境界提升到黑色天之境呢。

　　换句话说对别的幽冥鬼族来说是限制的神魂境界，对于江心诚来说并不算太大的限制，以他现在的神魂境界，甚至可以将整个暗夜群岛所有封王高等以上的幽冥鬼族尽数签下来，并且还达不到神魂海的承受极限。

　　江心诚的神魂境界太高了，神魂之力的数量和精纯度也恐怖到惊人，甚至已经位列暗夜群岛第一名，无论是幽冥鬼族，还是人族和元兽一族，只怕再没有神魂之力在江心诚上面的了。

　　暗夜群岛神魂第一人的称号，江心诚可以说是实至名归。

　　正是因为拥有如此恐怖的神魂，外加神器盛唐相助，江心诚才能够轻易推演探查到若月安子和苍井海月体内的幽核所在，从而顺利地一击致命，制住了两人，让这对儿幽冥鬼族的姐妹花为自己所用。

　　若是换成别的幽冥鬼族，即便是封王无敌级的幽冥鬼族，只怕也探查不到若月安子和苍井海月体内的幽核所在，自然也就无法制住这对儿所谓的姐妹花了。

　　所以看似江心诚轻而易举地得到了这对儿姐妹花，其实困难程度堪称恐怖，放眼整个暗夜群岛也只有江心诚能够如此轻易地做到了。


第九百八十一章 巨大收获

　　“你们姐妹两个，还有认识的封王高等以上幽冥鬼主吗，能够为寡人所用的？”

　　收服了苍井海月，江心诚看着这对儿姐妹问道。

　　苍井海月立即点头：“有，最近有一个封王顶尖的幽冥鬼主一直在追求我，经常跑来骚扰，不过他的实力很强，我不是他的对手，但是他也奈何不了我。”

　　“好，那我们这就想办法将他生擒活捉，然后收服了。”江心诚笑道。

　　苍井海月点了点头，随后江心诚跟着苍井海月回到了她的居所，没想到刚刚到那里就发现那个追求苍井海月的封王顶尖幽冥鬼族樱木长铁正在等候苍井海月，并且主动迎了过来。

　　苍井海月立即带着江心诚靠近樱木长铁，樱木长铁乐得如此，对于苍井海月的实力他心知肚明，不是他的对手，但是他也奈何不了苍井海月。

　　至于江心诚嘛，区区一个十三级上阶幽冥鬼主，看着应该是苍井海月的奴仆，樱木长铁又岂会放在心上，所以樱木长铁任由苍井海月接近。

　　可是让他没有想到的是苍井海月就在这个时候骤然发难，将它束缚了瞬间，对此樱木长铁不以为然，束缚又如何，反正又杀不了他，所以不但没有挣脱，反而笑嘻嘻地调戏苍井海月。

　　但是让他没有想到的是，江心诚就在这个时候骤然出手，一下子取出了他体内的幽核，控制了他的生死，让樱木长铁目瞪口呆、心丧若死。

　　他也未曾想到居然有人能够探查到他体内的幽核所在，以他的实力和神魂境界，按理说偌大的暗夜群岛应该没有一个幽冥鬼族和修炼者能够探查到他体内幽核所在吧，这他么的是怎么回事儿。

　　就算心中有再多的不甘和郁闷，面对着掌握了他生死的江心诚，樱木长铁仅仅坚持了片刻，便毫不犹豫地被苍井海月的美人计诱惑，干脆利落地加入了江心诚的麾下，自此江心诚签下了三大封号级幽冥鬼主。

　　两位封王顶尖，一位封王高等，而且樱木长铁的实力已经达到封王顶尖巅峰，说不定未来有踏入封王无敌的可能，实力是三人中最强的。

　　至于樱木长铁的幽冥小屋嘛，里面的属下果然远远不如苍井海月，仅仅只有一个封王顶尖幽冥鬼主，三个封王高等幽冥鬼主，以及数十个封王中等和封王初等幽冥鬼主，还有近百普通幽冥鬼主。

　　虽然比若月安子强了一些，可是却远远不如苍井海月，看来若月安子和苍井海月这对儿姐妹花说的不错，她们这对儿姐妹凭借着绝色容颜坑害了不少幽冥鬼主，可是别的幽冥鬼主没有她们这样的好条件，所以麾下奴仆的数量远远不如她们。

　　不过即使如此，这也让江心诚的实力和势力飙升一大截，凭借如今的实力，江心诚已经敢和暗夜群岛一些排名靠后的超级势力干架了，毕竟不是每一个超级势力都有主宰级巨头坐镇的。

　　换句话说，短短一天时间，凭借着幽冥鬼族变化，江心诚就收获了一个超级势力，这样的速度简直堪称恐怖。

　　随后一个月时间，江心诚在若月安子、苍井海月、樱木长铁这些内奸的帮助下，攻略了一个又一个封王高等以上的幽冥鬼族，短短一个月时间，江心诚收服的封王高等以上幽冥鬼主就达到了十个。

　　其中六个都是封王顶尖级的幽冥鬼主，四个封王高等级的幽冥鬼主，至于十个直属奴仆的幽冥小屋中间接受到江心诚控制的幽冥鬼主嘛。

　　封王顶尖的幽冥鬼主足足有九个，封王高等的幽冥鬼主有二十个，封王中等的高达五十个，封王初等的更是有一百个。

　　下位、中位、上位幽冥鬼主足有近两千，至于幽冥鬼尊、幽冥鬼将和幽冥鬼霸一类，多不可数，江心诚都懒得数了。

　　以此时此刻江心诚的实力，除了拥有主宰级巨头坐镇的十大超级势力，江心诚不惧任何人，可以说整个大荒泽下面阴煞海中大部分的幽冥鬼主都被江心诚给收服了。

　　而大荒泽乃是幽冥鬼族的聚居地之一，势力之强不逊色于暗夜群岛排名前列的超级势力，除了没有封王无敌级的幽冥鬼主坐镇以外，别的任何方面都不差于青龙古族。

　　也就是说短短一个月的时间，江心诚就营造起了一股暗夜群岛排名前列的超级势力。

　　这样的速度，简直可怖可畏。

　　若是早知道在阴煞海发展势力如此的快，说不定江心诚在能够变化成为上位幽冥鬼主以后就进入了阴煞海，尽情地发展势力了。

　　不过仔细想想以后江心诚却知道这个念头有些不现实了，说句实话，江心诚之所以能够在如此短的时间内签下这么多的封王高等以上幽冥鬼主，最主要的原因有两个。

　　第一是神器盛唐，第二是黑色天巅峰极限的神魂之力，两者缺一不可。

　　可是在刚刚能够上位幽冥鬼主变的时候，江心诚的神魂境界比现在足足差了近千倍，神器盛唐也没有现在这么厉害。

　　随着神魂之力的飙升，在强大的神魂作用下，神器盛唐恢复的很快，如今最高辅助速度已经达到了800倍，可想而知神器盛唐比之前强大了多少。

　　正是因为有如此强大的神器盛唐为臂助，江心诚才能够推演出这些封王高等以上幽冥鬼主的幽核所在，这才可以势如破竹地收服一位又一位封王高等以上的幽冥鬼主。

　　可以说这其中神器盛唐的功劳至少占了九成以上，剩余的一成则要归结于黑色天巅峰圆满的神魂之力了，两者缺一不可，但是神器盛唐的功劳更大一些。

　　换成别的任何一个修炼者，就算他们学会了上位幽冥鬼主变化，再给他们一万年时间，只怕他们也不可能有江心诚现在的收获。

　　这是独一无二的，也是只适合于江心诚的，唯有江心诚才能够在短短一个月内获得如此巨大的收获，其他任何一个修炼者都做不到。


第九百八十二章 零都鬼城

　　零都鬼城，阴煞海超级势力之一，势力之强能够位列阴煞海前三十，距离大荒泽只有数千万亿里。

　　江心诚看着远处浩瀚无边的零都鬼城，脸上划过一抹笑容，快步朝着零都鬼城行去。

　　“你是何人？”

　　刚刚走到零都鬼城附近，一队幽冥鬼族就拦在了江心诚面前，领头的竟然是一尊下位幽冥鬼主。

　　江心诚笑道：“我是上位幽冥鬼主大日陨落，前来零都鬼城购买一些东西。”

　　“还请大人放开实力，让我们探查一番。”听到江心诚说他是上位幽冥鬼主，还要来零都鬼城购买东西，这个下位幽冥鬼主神色恭敬地道，取出一个探查宝物对准了江心诚。

　　江心诚立即放开实力，恐怖的气息冲天而起，这个下位幽冥鬼主立即确定了江心诚的实力，的确是上位幽冥鬼主，并未进入封号王者级。

　　而零都鬼城是禁止陌生封号王者级幽冥鬼族进入的，尤其是封王顶尖幽冥鬼主，即使有熟人带领，那也无法进入零都鬼城。

　　毕竟所有人都知道幽冥鬼族的三大基本天赋神通之一是幽冥小屋，每一个幽冥鬼族都可以看做是一支幽冥鬼族军队，若是擅自放一些实力强大的幽冥鬼族进入零都鬼城，很有可能就会引来灭顶之灾。

　　所以在阴煞海，大多数强大的幽冥鬼族势力都是禁止一定等级的幽冥鬼族进入自己地盘的，势力越是弱小禁止的越厉害。

　　譬如零都鬼城，身为阴煞海超级势力之一，最多能够允许陌生的上位幽冥鬼主进入零都鬼城，但是实力一旦达到了封号王者以上，那么不好意思，必须在零都鬼城有相熟的封号王者朋友才能够进入。

　　可是一旦实力超过了零都鬼城的主宰，或者只要和零都鬼城的主宰同级，譬如封王顶尖级，那么不好意思，就算你和零都鬼城的封号王者相熟，那也没有资格进入零都鬼城。

　　这是阴煞海中流行的规则，所有幽冥鬼族也都知晓，比起人族修炼者和元兽一族，幽冥鬼族内部的争斗更加的激烈，毕竟每一个幽冥鬼族都希望麾下的奴仆更多嘛。

　　说句实话，阴煞海的幽冥鬼族势力并不比人族修炼者差多少，若是能够团结在一起的话，想要灭掉人族并非不可能，可是就因为无法团结在一起，所以暗夜群岛的幽冥鬼族一直是处于下风的。

　　暗夜群岛三大巅峰族群，人族、元兽一族、幽冥鬼族，最混乱的就是幽冥鬼族了，次之是元兽一族，最后才是人族。

　　可是即使如此，人族每天还内战不断，经常可以听说某某某灵岛、宝岛被打没了，暗夜群岛会被称之为混乱之岛，并不是浪得虚名的。

　　江心诚这次来到零都鬼城，目的自然不单纯。

　　确定了江心诚的实力不过上位巅峰幽冥鬼主，还没有达到封号王者级，这一队幽冥鬼族便把江心诚放入了零都鬼城。

　　零都鬼城占地数十亿里方圆，位于一片漆黑如墨的顶级阴脉之上，阴脉就是阴煞之力汇聚之地，能够生产出数量不菲的阴煞精，供给幽冥鬼族修炼。

　　阴煞精是和元精差不多的东西，等级也和元精相同，乃是阴煞海的流通货币。

　　看着漆黑如墨的零都鬼城，江心诚微微一笑，踏入其中，同时神魂悄无声息地波动，探查到零都鬼城周围居然布置了不下十万阵法，其中单单是地级阵法就有近万座，甚至还有几座天级下阶阵法。

　　果然不愧是阴煞海的超级势力之一，这些阵法若是全开的话，就算是封王无敌强者也出不去呀，甚至借助这些阵法之力，封王无敌强者也要陨落在这里。

　　不过还好并没有天级中阶以上的阵法，也就是说没有江心诚搞不定的阵法，既然这样的话，凭借江心诚天级下阶巅峰的阵法修为，零都鬼城的十万座阵法怕是就要易主了。

　　而根据之前打听的，零都鬼城最强的阵法师不过地级上阶巅峰，和江心诚相差太远，根本不是江心诚的对手，两人之间至少差了十条街。

　　江心诚之所以会选择进攻零都鬼城，也是因为这个原因，一来零都鬼城没有他搞不定的阵法，二来零都鬼城最强的阵法师跟他差了太远，不过说句实话，放眼偌大的暗夜群岛，又有几个阵法师能够赶得上江心诚。

　　阵法修为差距太大，所以江心诚就算是搞一些手脚零都鬼城也发现不了，一旦等到他搞定了所有的阵法，等待着零都鬼城的就是覆灭的危机。

　　微微一笑，江心诚走进了零都鬼城，看着大街上熙熙攘攘的幽冥鬼族，江心诚忍不住咽了口唾沫，这些可都是上好的补品呀，若是能够将整个零都鬼城都给吞掉消化，他的实力必将暴增。

　　不过现在还不是吞噬消化幽冥鬼族的时候，先搞定零都鬼城的十万座阵法再说，一念及此，江心诚很快混入熙熙攘攘的人流，消失在某个角落，变化成为针尖大小的九色夺魂蛇，钻入了零度古城的十万座阵法当中。

　　十万座阵法形成一座近万里厚的屏障，将整个零都鬼城笼罩的水泄不通，就算是阴煞海那些排名前十的超级势力也无法轻易打破，就算是能够打破也会损失惨重。

　　看着屏障之中无穷无尽的线条和阵眼，江心诚微微一笑，神器盛唐威力全开，分析着阵法的弱点所在，很快江心诚就找到了十万座阵法的弱点所在，数道黑色神魂之光射了出去，片刻之后几座黄级上阶阵法就改换了主人。

　　由低到高，由小到大，江心诚一点一点破解着十万座阵法，任凭时间流逝，一座座阵法在神器盛唐的帮助下接连被破开，江心诚掌握的阵法越来越多，破解阵法的速度也越来越快。

　　一座……五座……十座……五十座……一百座……三百座……五百座……一千座……三千座……五千座……一万座……


第九百八十三章 强攻

　　数十天后，不眠不休的江心诚终于破解了所有的阵法，并且留下了后手，能够让这些阵法为自己所用，感受着和自己紧密相连的十万座阵法，江心诚脸上划过一抹笑容。

　　随后休息了数个时辰，把精气神恢复到巅峰，江心诚便施施然地朝着零都鬼城的中央鬼殿行去。

　　零都鬼城的主宰零都鬼王就居住在中央鬼殿，江心诚的目标就是零都鬼王，很快江心诚就来到中央鬼殿，看着面前巍峨壮观的中央鬼殿，江心诚淡淡一笑，找了一处偏僻无人的角落，变化成为针尖大小的九色夺魂蛇，隐匿气息朝着中央鬼殿潜伏进去。

　　若是能够偷袭的话，江心诚还是想要偷袭的，至少不用大动干戈，当然最主要的是可以减少损失。

　　中央鬼殿占地数万里方圆，全是由阴煞精铸造而成，可见零都鬼王的豪奢，里面到处都是零都鬼王招收的奴仆，单单是封王顶尖强者就有数位，封王高等十几位，封王中等几十位，封王初等也有近百位。

　　这些都是零都鬼王的直系属下，也是他最信任的属下，或者可以说这些都是和零都鬼王签了幽冥契约的。

　　除此之外中央鬼殿周围还居住着几十个封王级幽冥鬼主，这些幽冥鬼主并没有和零都鬼王签订幽冥契约，不过却跟随着零都鬼王，属于零都鬼王的外围势力。

　　江心诚只要能够顺利地收服零都鬼王，这些所谓的外围势力便会成为他的囊中之物，到时候江心诚便可以顺理成章地接收整个零都鬼城。

　　中央鬼殿中也布置着层层阵法，和零都鬼城外围的阵法相互呼应，不过江心诚连零都鬼城外围的十万座阵法都能够破掉，更别说是这些阵法了。

　　中央鬼殿统共只有数百座阵法，都是地级以上的阵法，还有几座天级下阶阵法，江心诚花费了数天时间，将这些阵法也尽数破掉，这才无声无息地进入中央鬼殿深处。

　　只是刚刚进入中央鬼殿深处，眼前发生的一切就让江心诚骇然，只见在宽阔的大殿之中，一只身高一万八千丈，通体紫黑色，生有九角的幽冥鬼主正趴在一个变化成为万古青蛇的人族神龙境女子身上起伏。

　　并且一边起伏着，一边一点一点将这名人族的神龙境女子吞入口中，将其化作精纯的血肉之力，用来修炼提升。

　　人族的神龙境女子凄厉地惨叫着，声音越来越小，渐渐地直到不可听闻，然后再也没有了声息。

　　这只紫黑色的九角幽冥鬼主就是零都鬼城的城主零都鬼王，也是零都鬼城的最强者，看着正享受不已的零都鬼王，江心诚变化的九色夺魂蛇悄无声息地潜行了过去，距离零都鬼王越来越近。

　　某一刻，江心诚陡然变化成为上位幽冥鬼主，同时身周出现了数十位封王顶尖级幽冥鬼主，一起出手定住了零都鬼王。

　　江心诚也探查到了零都鬼王体内的幽核所在，眼中寒光一闪，右手如电，闪烁着璀璨的黑色光芒，一把抓入零都鬼王体内，眼看着就要抓到零都鬼王体内的幽核了。

　　“流光变！”

　　就在这个时候，零都鬼王陡然咆哮一声，身体上出现了一缕火光，伴随着火光出现，零都鬼王的身体瞬间化作一道流光，险之又险地躲过了江心诚的致命一击。

　　流光符！

　　暗夜群岛最顶级的符箓之一，虽然只能够使用一次，但是价值却足以比拟准天级下阶的神兵利器，乃是逃命保命的至宝。

　　“你们是谁，竟然敢来偷袭本王！”

　　侥幸逃过一劫，零都鬼王暴怒，看着江心诚等人厉吼道。

　　“流光符稀少至极，他身上应该没有了，你们一起出手，只要能够定住他片刻即可。”

　　江心诚没有理会零都鬼王的叫嚣，指挥着大批属下一起冲向零都鬼王，势必要将他拿下，擒贼先擒王，只要能够擒捉了零都鬼王，偌大的零都鬼城就会归入江心诚麾下。

　　“都给本王滚过来，杀了这小子！”

　　看到江心诚带着大批幽冥鬼族冲杀过来，转眼间就将他围拢其中，零都鬼王脸色一变，咆哮一声，身体再次化作流光，消失在江心诚的包围圈中，同时大批幽冥鬼族蜂拥而来，把江心诚等人围拢起来。

　　“还有流光符！”

　　看到又被零都鬼王逃了，江心诚眉头一皱，看来这次厮杀真要陷入持久战了，到时候肯定会损失不少，不过损失就损失好了，大不了将损失的幽冥鬼族尸体收起来慢慢消化掉，说起来他也不会吃太大亏。

　　一念及此，江心诚寒声道：“全军出击，围杀零都鬼王。”

　　话语一落，若月安子、苍井海月、樱木长铁等人立即将幽冥小屋中的大批属下尽数召唤出来，顿时形成一股庞大的幽冥军队，和零都鬼城的军队厮杀在一起。

　　兵对兵，将对将，厮杀一开始就无比的激烈，整个中央鬼殿转眼间就被打成废墟，并且朝着整个零都鬼城蔓延过去。

　　幽冥鬼主在天上厮杀，地上被幽冥鬼尊、幽冥鬼将和幽冥鬼霸占据，流光崩散，剑气狂舞，各种神兵利器接连发威，周围陷入了一片混乱。

　　“小子找死，竟然敢杀到本王的零都鬼城，偷袭不成不逃走也就罢了，竟然还敢跟本王硬碰硬，当真是找死。”

　　看到江心诚等人被零都鬼城无尽的幽冥鬼族缠住，零都鬼王大笑：“擎天阵、妖魔阵、天蝎望月阵……所有阵法尽数开启，不许放过一个敌人，今日本王要让这些跳梁小丑知道我零都鬼城的厉害。东犬三苟，怎么还不打开中央鬼殿和零都鬼城的阵法？”

　　等了一会儿，看到没有一座阵法开启，零都鬼王不由大怒，咆哮着看向一个通体紫色的封王高等幽冥鬼主。

　　这个封王高等的幽冥鬼主就是零都鬼城最强的地级上阶巅峰阵法师，也是负责整个中央鬼殿和零都鬼城所有阵法的阵法宗师。

　　此刻他正满头汗水地打出一道道流光，落在中央鬼殿和零都鬼城的一座座阵法上面，可是让他惊惧的是这些流光竟然毫无作用，他根本控制不了零都鬼城和中央鬼殿的所有阵法了。


第九百八十四章 假冒伪劣

　　“怎么回事，阵法怎么还没有开启？”

　　看到中央鬼殿和零都鬼城的阵法迟迟没有打开，零都鬼王也有些不耐烦了，忍不住对着东犬三苟咆哮道。

　　东犬三苟又试了数次，终于有些绝望了：“鬼王，中央鬼殿和零都鬼城的阵法都被人做了手脚，现在我已经控制不了了。”

　　“你竟然控制不了这些阵法了？”零都鬼王忍不住目瞪口呆：“敌人既然能够在阵法上做手脚，难道你之前就没有发现吗，你这个废物就这么眼睁睁地看着敌人在我们的阵法上面做手脚？”

　　“这……这……”东犬三苟满脸苦涩：“鬼王殿下，我一直镇守在阵法的核心之处，可是却一直没有发现有人动手脚，这只能说明敌人的阵法修为远胜于我，这才能够在我不知不觉中修改了中央鬼殿和零都鬼城的所有阵法。若是我所料没错的话，敌人当中至少有一位天级下阶阵王，我远远不是他的对手。”

　　“什么？”零都鬼王倒抽一口凉气，天级下阶的阵王，敌人当中居然还有如此恐怖的阵法师，这怎么可能，莫非敌人是阴煞海排名前三的超级势力派出来的，也只有他们能够派出天级下阶的阵王了。

　　可是仔细打量了一番敌人，并不是排名前三的超级势力，而是来自于他的邻居，大荒泽下方的阴煞海，领头的上位巅峰幽冥鬼主零都鬼王更是从未见过。

　　莫非他就是那位天级下阶阵王？

　　零都鬼王脑海中刚刚升起这个念头，就看到江心诚朝他微微一笑，双手之间射出千万道黑色流光，落在中央鬼殿和零都鬼城一座座阵法上面，然后在零都鬼王和东犬三苟骇然的目光中，十万多座阵法一起发威，射出无穷无尽的流光，瞬间笼罩了整个零都鬼城。

　　原本处于下风的江心诚等人，在零都鬼城和中央鬼殿的十万多座阵法支持下，顿时逆转了局势，毕竟一方有阵法相助，另一方却被阵法所压制，一进一出之间双方实力相差何止一倍。

　　更别说江心诚麾下的势力并不比零都鬼城差多少，再加上这么多阵法相助，零都鬼城瞬间就落于下风，而在神器盛唐的帮助下，十万多座阵法的威力被完美地发挥了出来，看的东犬三苟这位零都鬼城的首席阵法宗师也是目瞪口呆：“怎么可能，这怎么可能，这可是十万多座阵法呀，还有那么多天级、地级阵法，他竟然能够将这所有阵法的威力完美地发挥出来，而且如此井井有条，莫非他的阵法修为不止是天级下阶，而是天级上阶不可，否则的话又怎么可能做到这一步，就连我最多也就能够完美控制百分之一的阵法呀。”

　　一念及此，东犬三苟忍不住心中发寒，看着被自家阵法攻击的抱头鼠窜的零都鬼城幽冥鬼族们，脸上划过一抹苦涩：“鬼王，要不我们赶紧逃吧，有了这些阵法相助，敌人的实力至少暴增一倍以上，我们根本不是他们的对手。留得青山在不愁没柴烧，再不走只怕就走不了了。”

　　“走，零都鬼城已经被完全封锁，禁绝阵法也开启了，我们就算是施展稀有的传送符箓也逃不出去了。”看着被层层阵法笼罩的零都鬼城，零都鬼王忍不住有些绝望地道，他怎么也没有想到，有一天零都鬼城的依仗竟然会成为葬送零都鬼城的最主要原因。

　　东犬三苟一愣，朝着远处看去，果然看到数十座地级上阶巅峰禁绝阵法和封锁阵法升了起来，将整个零都鬼城彻底笼罩其中。

　　零都鬼城，短时间内任何人都出不去了！

　　敌人的手段和阵法修为简直让人震怖，实在是太强大了。

　　“为今之计只有一个，那就是擒贼先擒王！”

　　零都鬼王咆哮一声，化作一万八千丈的怪物，疯狂地冲向操控阵法的江心诚：“小子受死！”

　　迅疾如电，以惊人的速度接近了江心诚，可是就在这个时候，千百道流光落了下来，朝着零都鬼王轰击过去。

　　同时亿万道丝线从十万座阵法中射出，交织在零都鬼王面前，挡住了势如疯狂的零都鬼王。

　　“神冰之光！”

　　零都鬼王咆哮一声，身体化作千万道璀璨的白色流光，直接轰开了拦路的丝线和流光，出现在江心诚面前。

　　“魅惑舞！”

　　“铁幕帘！”

　　……

　　眼看着千万道白色流光就要轰到江心诚的身上，可是就在这个时候，苍井海月身形如电，拦在江心诚面前，翩翩起舞，化作成千上万个绝色幽冥鬼族，让零都鬼王眼花缭乱。

　　不过零都鬼王不愧是纵横阴煞海数万年的巨头，白色流光璀璨，虽然没有识破苍井海月的真身，可是却直接冲破了这群绝色幽冥鬼族的阻拦，出现在江心诚面前。

　　可是就在这个时候，樱木长铁的天赋神通铁幕帘也落了下来，凭空出现层层铁锈一般的帘幕，把江心诚层层包裹。

　　“轰！”

　　白色流光就这么和铁锈一般的幕帘碰撞在一起，爆发出惊天动地的轰鸣声：“小子，没想到还有两位封王顶尖强者专门保护你，可是没用的，他们保不住你，万龙捶！”

　　咆哮声中，白色流光和铁锈一样的幕帘同时消散，可是就在这个时候，零都鬼王又化作千百万龙形拳劲，铺天盖地地把江心诚笼罩其中：“给本王受死，不想死的就归服于寡人！”

　　“撕天！”

　　看着铺天盖地而来的龙形拳劲，江心诚在零都鬼王骇然的目光中骤然化为一只毕方神鸟，灰褐色巨爪伸出，势如破竹地抓中了某个龙形拳劲，直接将龙形拳劲深处的幽核抓了出来，然后瞬间又变成上位幽冥鬼主。

　　“这怎么可能，你怎么可能在全力操控十万多座阵法的时候还有还手之力，而且这么厉害！”

　　“你不是幽冥鬼族，你是人族的封号王者，你是假冒的幽冥鬼族！”

　　“本王不甘心，你这个混账居然敢骗本王，本王输的冤枉。”

　　……


第九百八十五章 超级势力

　　零都鬼王咆哮如雷，怎么也不愿意相信自己就这么失败了，只是当江心诚狠狠地一捏幽核之后，零都鬼王立即老实了下来。

　　不管怎样，此时此刻他的性命已经操控于江心诚手中，就算是再怎么不甘也无法摆脱这个事实，他已经被江心诚给俘虏了。

　　看着难以置信的零都鬼王，江心诚漠然道：“投降，或者是死？”

　　“本王不会投降于人族的，你杀了本王好了。”零都鬼王倒是挺硬气，眼中寒光闪烁，干脆利落地拒绝了。

　　江心诚看着他：“你的亲人、朋友、爱人都在这里吧，你想眼睁睁地看着他们被吃掉吗？”

　　“你……”零都鬼王一愣，满脸恨意地盯着江心诚：“生死有命富贵在天，落在你们人族手里，我们还能有什么好结果，早死晚死都一样。”

　　江心诚冷声道：“我可以保证他们的安全，这一点儿可以写到幽冥契约里面。”

　　“这……”零都鬼王有些迟疑，旋即凝声道：“本王信不过你们，而且本王不愿意做卖族贼。”

　　“你们幽冥鬼族还会有这样的高尚情操吗？”江心诚嗤笑：“再给你三个数时间，数完不投降你就去死吧。”

　　“一！”

　　“本王就算是死也不会投降的，你就死心吧！”

　　“二！”

　　“头可断血可流，本王不投降，就算是全家死绝又如何，除非你答应本王十个条件。”

　　“三，去死吧！”

　　“我投降！”

　　“真他么的贱！”

　　……

　　江心诚也没想到零都鬼王是这样的极品货色，若是早知道如此的话就不用费那么多事情了，直接威胁要宰了他就可以了。

　　很快构建出幽冥契约，零都鬼王老老实实地分出一缕灵魂落在幽冥契约上面，从此以后零都鬼王就成为江心诚的奴仆之一了。

　　随着零都鬼王的投降，其余零都鬼城的幽冥鬼族很快被江心诚横扫，短短半天时间江心诚又得到了五个封王高等以上的幽冥鬼主奴仆，自此江心诚的麾下就有了十六个直系封王高等以上幽冥鬼主奴仆。

　　至于间接控制的封王级幽冥鬼主高达一百多，普通幽冥鬼主二千多，幽冥鬼尊、幽冥鬼将、幽冥鬼霸数量不下千万。

　　属于江心诚的一支幽冥鬼族军队，转眼之间形成规模，此时此刻江心诚的势力之强，丝毫不下于暗夜群岛排名前二十的超级势力了。

　　数天后，偌大的零都鬼城完全处于江心诚的统治之下，至于他是人族修炼者的事情，只有苍井海月、樱木长铁和零都鬼王三人知道，毕竟当时江心诚动作极快，又有苍井海月和樱木长铁阻拦在周围，遮蔽了其它幽冥鬼族的视线。

　　而且江心诚还特意操控了阵法之力遮蔽了他们周围的情况，所以知道江心诚是人族修炼者的只有苍井海月等三个幽冥鬼族，但是他们都已经跟江心诚签下了幽冥契约，根本不会背叛江心诚，所以江心诚才能够继续安然待在阴煞海，没有幽冥鬼族告密。

　　否则若是江心诚是人族修炼者的事情传了出去，只怕整个阴煞海会有很多超级势力要来灭了他，零都鬼城更是会一夜崩溃，大多数幽冥鬼族都将叛离江心诚。

　　这个时候藏天阵的效果也将过去，想到到处追杀他的凤鸣祁和梅花颛，再想到零都鬼城强悍的十万座阵法，江心诚脑海中陡然浮现出一个惊人的念头。

　　若是能够把凤鸣祁和梅花颛引到这里的话，说不定借助这么多幽冥鬼族之力，外加十万多座阵法，很有可能留下这两尊主宰级巨头呢。

　　不过前提是他们敢追到这里面来，按照凤鸣祁和梅花颛对江心诚的仇恨程度，他们应该有很大的可能冒着危险追进来吧。

　　毕竟大荒泽下方的阴煞海可没有封王无敌级的幽冥鬼主，而以凤鸣祁和梅花颛的实力，艺高人胆大，只要江心诚稍施手段，显露出暂时无法离开这里的迹象，凤鸣祁和梅花颛很有可能进来追杀他。

　　一念及此，江心诚再不犹豫，开始布置了起来……

　　一天后，藏天阵失效，凤鸣祁和梅花颛第一时间感应到江心诚的方位，而此时此刻两人还在风火死境中到处寻找着江心诚的下落，想要将他赶尽杀绝。

　　陡然感应到江心诚的所在，两人都是一愣。

　　“我就说那小畜生的屏蔽阵法应该就要失效了，你看果然如此吧。”梅花颛笑道。

　　凤鸣祁眉头一皱：“可是那小畜生的方位有些不对劲儿呀，竟然是在阴煞海中，看来那小畜生是凭借着幽冥鬼族变化躲入了阴煞海。”

　　“让我看看他在哪儿。”梅花颛仔细感知起来，并且回忆着脑海中的地图，很快确定了江心诚的方位：“若是不出意外的话，那小畜生应该是在零都鬼城，或者就是在零都鬼城附近，他到那里做什么，莫非是想要收服一些幽冥鬼族为他所用。”

　　凤鸣祁点了点头：“很有可能如此，看来那小畜生自知单凭自己一己之力不是我们的对手，所以想要收服一些幽冥鬼族了，我们要不要追过去？”

　　“这……”梅花颛有些犹豫：“零都鬼城是阴煞海的超级势力之一，虽然没有主宰级的幽冥鬼主，可是零都鬼王的实力不容小觑，已经无限接近于封王无敌的幽冥鬼主。再加上零都鬼城阵法重重，就算是我们两个陷入其中也很难逃脱，甚至有陨落的危险，更别说阴煞海中危险遍地，我们若是进去的话太危险了。”

　　听出了梅花颛不愿意进入零都鬼城，凤鸣祁沉吟了一下道：“要不我们就缓缓，先让一些幽冥鬼族的强者进去探探路，毕竟听说很多幽冥鬼族也在追杀这小畜生。”

　　“好，那些幽冥鬼族对阴煞海最为熟悉，还是让他们先为我们探路的比较好。”梅花颛点了点头，同意了凤鸣祁的主意。

　　果然，凤鸣祁和梅花颛行事颇为小心，并没有立即追入零都鬼城，使得江心诚的一番布置落空，不对，这番布置还没有落空呢，因为此时此刻有很多的幽冥鬼族也探查到了江心诚的方位。

　　当发现江心诚躲入了阴煞海以后，很多幽冥鬼族都兴奋了，欢快地朝着零都鬼城汇聚过来，丝毫不知道等待着他们的不是可口的人族敌人，而是无数幽冥鬼族布置的天罗地网。


第九百八十六章 攻城

　　等候了两天时间，江心诚期待中的凤鸣祁和梅花颛并没有追过来，他的一番布置眼看就要落空，可是旋即江心诚发现了一件事情。

　　有很多感知阵盘的持有者正朝着零都鬼城风驰电掣而来，仔细观察以后，江心诚发现这些感知阵法的持有者应该都是幽冥鬼族。

　　这让原本准备撤掉埋伏的江心诚眼前一亮，既然无法埋伏干掉凤鸣祁和梅花颛，那么可以埋伏干掉其它的追杀者呀，尤其是这些肥美的幽冥鬼族，既可以用来吃掉，又可以留着签下来，当作自己的打手。

　　一念及此江心诚欢喜万分地再次开始布置起来，任由时间飞快流逝。

　　几天后，第一个封王高等的幽冥鬼主来到了零都鬼城：“本王要进入零都鬼城抓捕我幽冥鬼族的大敌，你们速速打开城门。”

　　零都鬼城的城头，一名十三级下阶幽冥鬼主长声道：“请阁下出示实力。”

　　“好，本王封王高等幽冥鬼主。”这名尖嘴獠牙的封王高等幽冥鬼主立即展露实力。

　　城头的十三级下阶幽冥鬼主立即拿出探查宝物探查了一下这名尖嘴獠牙的封王高等幽冥鬼主：“不错，冕下的确是封王高等幽冥鬼主，所以我们不能放你进入零都鬼城。”

　　“什么意思，本王记得你们零都鬼城的规矩是不许封王顶尖幽冥鬼主进入，至于封王初等以上，只要认识零都鬼城的封号王者便可以进入，正好本王认识你们零都鬼城的阴鸠王。”尖嘴獠牙的幽冥鬼主眉头一皱寒声道。

　　十三级下阶幽冥鬼主满脸歉然道：“那是以前，不过最近我们鬼王殿下正在修炼一门强大的功法，所有的封号王者级幽冥鬼主们都在为他护法，所以最近我们零都鬼城已经封闭了，不接待任何幽冥鬼族，就连幽冥鬼尊、幽冥鬼将、幽冥鬼霸都不得进入。”

　　“他么的那你之前直接说不就行了，还让本王展示实力，真是废物。”尖嘴獠牙幽冥鬼主气恼地道。

　　十三级下阶幽冥鬼主愕然，旋即溜下了城头，让尖嘴獠牙的幽冥鬼主越发生气，骂的不亦乐乎，骂了一会儿便询问道：“鬼王殿下什么时候能够出关，你们零都鬼城混入了一个我们幽冥鬼族的大敌，若是不及时将他清除的话，以后很有可能对我们幽冥鬼族带来极大的灾难。”

　　“这个我就不清楚了，少则一个月，多则千百年吧。”城头的队长换成了另一个十三级下阶幽冥鬼主，想了一下给出答案。

　　尖嘴獠牙幽冥鬼主眉头一皱：“那么久，要不本王将感知阵盘给你们，你们去将那小畜生生擒活捉？”

　　“这个恐怕不行，我们零都鬼城所有的高手现在都集中在中央鬼殿附近，鬼王殿下已经下令在他闭关期间不得闹出任何动静，免得耽误了他的修炼，所以我们无法出手。”十三级下阶幽冥鬼主摇头道：“不过大人放心，如今我们零都鬼城十万阵法全开，那人族的修炼者根本逃不出去，等到鬼王殿下闭关结束，自然能够将他生擒活捉。”

　　尖嘴獠牙幽冥鬼主无奈地道：“好，那本王就在这里等一段时间，若是鬼王殿下出关的话本王可以协助鬼王殿下生擒活捉那小畜生。”

　　随后半个月时间，陆陆续续又来了十几个封号王者级幽冥鬼主，所有的幽冥鬼主实力都在封王高等以上，毕竟江心诚的实力之强已经传遍了整个暗夜群岛，连封王顶尖的强者都能够击杀，可想而知江心诚的实力至少也在封王高等以上。

　　实力差的幽冥鬼主根本不敢来，来的都是幽冥鬼主中的强者，最低也在封王高等以上，最强的已经不逊色于零都鬼王了。

　　这些人汇聚在零都鬼城外面，等待着零都鬼王出关，然后生擒活捉江心诚，给他们一个交代，或者是让他们也进入零都鬼城抓捕江心诚。

　　时间一天一天过去，很快一个月结束了，零都鬼城下面汇聚的幽冥鬼主已经超过了二十个，江心诚再次开启了藏天阵，所有的幽冥鬼族都感知不到江心诚的所在。

　　原本就等的颇为焦急的幽冥鬼主们立即闹腾起来，一起聚集在零都鬼城下方，冲着城头的巡逻队伍斥骂起来。

　　“零都鬼王还没有出关吗，这都过去一个月了，不是说一个月后就会出关吗，怎么还没有出关，你们零都鬼城是不是应该给我们一个交代。”

　　“那小畜生又隐匿了气息，这下子又感知不到他了，这可怎么办才好，你们快点打开城门让我们进去，别让那小畜生逃了。”

　　“我们可以签下神魂契约，在抓捕那小畜生的时候不会对付零都鬼城，只要让我们抓到那小畜生即可，这件事你们可以告诉零都鬼王。”

　　“若是再不打开城门的话，我们就强攻进去了，我们这里也不是没有阵法宗师。”

　　……

　　看着下面闹起来的幽冥鬼主们，城头的巡逻队都不敢吭声，很快都消失在城头，没有理会下面叫嚷的幽冥鬼主们。

　　看到这一幕下面的幽冥鬼主们越发生气，恼怒之下开始进攻零都鬼城周围的守护阵法，有着一名阵法宗师协助，外加二十多位封王高等以上的幽冥鬼主狂轰滥炸，零都鬼城的防御阵法竟然真的颤动了起来。

　　见此一幕这些幽冥鬼主们越发卖力，一些已经召唤出幽冥小屋中的奴仆们一起进攻零都鬼城的守护阵法。

　　“看来零都鬼城的防御阵法也不怎么样呀，还号称十万座阵法狂潮呢，还不是被我们一番轰炸就炸的快完蛋了。”

　　“你也不看看我们这里有多少人，足足二十多位封王高等以上的幽冥鬼主，加上奴仆的数量都有近百封号王者级幽冥鬼主了，十万座防御阵法固然厉害，可是耐不住我们人多呀。”

　　“说的也是，不过这其中藤野九门宗师的指点也功不可没，若不是他指出这些阵法的弱点所在，只怕我们还无法这么轻松。”

　　“大家谬赞了，不是本宗阵法修为高，而是零都鬼城外面的阵法此刻没有人主持，看来零都鬼城的首席阵法宗师东犬三苟真的在坐镇中央鬼殿为零都鬼王护法，否则我们也不可能这么轻易破坏零都鬼城外面的阵法。本宗原本只是想试一试零都鬼城的阵法，顺便给零都鬼城施加压力，可是没想到零都鬼城并未说谎，外面的阵法根本无人主持。”

　　……


第九百八十七章 请君入瓮

　　藤野九门的解释让众多幽冥鬼主明白了是怎么回事儿，也越发的笃信零都鬼王并没有骗他们，他现在的确是在闭关苦修，所以就连负责零都鬼城十万座阵法的东犬三苟都被调到了中央鬼殿，这才导致零都鬼城外面的十万座阵法无人主持。

　　于是乎一众幽冥鬼主趁着这个机会越发猛烈地狂轰滥炸，结果竟然真的被他们取得了战果，短短数天时间，接连打破了近千座阵法。

　　零都鬼城的高层终于坐不住了，东犬三苟似乎真的被他们逼了出来：“各位，你们这么做是准备与我零都鬼城开战吗？”

　　“东犬兄，你们应该也已经知道了，我们这么做并非是想要与零都鬼城为敌，而是想要击杀那个幽冥鬼族的大敌，他是暗夜群岛数十万年来第一个，也是唯一一个通过万古第一阵四路终极考验的阵法天骄，若是等他成长起来了，肯定会给我们幽冥鬼族带来巨大的威胁。”藤野九门走出来凝声道。

　　东犬三苟眉头一皱：“那是以后的事情，可是现在我们鬼王殿下正在闭关苦修，没有时间去抓那只小老鼠，等到我们鬼王闭关结束了，自然会收拾那个人族的敌人，迟早会给你们一个交代，你们何必这么着急。”

　　“东犬兄，那个小畜生可是通过了万古第一阵四路终极考验的阵法宗师，阵法修为惊天动地，只怕还在你我之上，若是等的时间久了，说不定那小畜生就悄悄地破开了零都鬼城的十万座阵法逃了出去，到时候我们就又要无功而返了，现在时不我待呀。”藤野九门沉声道。

　　东犬三苟冷笑道：“放心，我们零都鬼城周围足足布置了十万座阵法，只要那人族的敌人敢破解阵法，我第一时间就能够发现，所以不用担心，早晚我们会拿下那人族敌人。”

　　“不怕一万就怕万一，东犬兄是没有见识过那小畜生的阵法修为，就连人族十大超级势力之一的凤凰圣岛都没有拦住他，东犬兄觉得零都鬼城的阵法和凤凰圣岛的阵法比起来孰高孰低？”藤野九门道。

　　东犬三苟眉毛扬起：“你说的是真的，就连凤凰圣岛都拦不住他？”

　　“不错，我们这里所有人都知道这件事情，不信的话东犬兄可以亲自调查一番。”藤野九门斩钉截铁地道，让东犬三苟沉默起来，低头似乎在考虑着这件事情。

　　藤野九门等人也没有催促，等待着东犬三苟的妥协。

　　良久，东犬三苟仿佛下了什么决定，看着藤野九门等人道：“那你们先等等，我去请示一下城主，若是城主答应的话，我便放你们进来，在这之前你们不许再进攻零都鬼城了，否则我将亲自坐镇十万座阵法，到时候就算是给你们一万年时间，你们也别想进入零都鬼城。”

　　“好，那我们就等着东犬兄的好消息。”藤野九门点了点头，看着东犬三苟离开城头，前往中央鬼殿。

　　东犬三苟刚刚离开，一群幽冥鬼主就议论起来。

　　“看来我们的威胁起作用了，零都鬼城果然派人出来谈判了，哈哈，应该待会儿就能够进入零都鬼城了。”

　　“不过就算是能够进去，只怕也只有封王高等的幽冥鬼主可以进去，封王顶尖想要进去有些悬呀，零都鬼城可从来不放封王顶尖的强者进入其中，除非是自己人。”

　　“不行的话咱们就继续攻打零都鬼城，逼迫他们放我们进去，我们这么多封号王者级的幽冥鬼主，零都鬼城也不是我们的对手，怕什么呢。”

　　“说的也是，不过说句实话，江心诚那小畜生虽然厉害，但是我们这里封王高等幽冥鬼主这么多，只要一起进去堆也堆死他了，其实封王顶尖的幽冥鬼主用不着进去。”

　　……

　　正熙熙攘攘地议论着，东犬三苟走了出来：“各位，鬼王殿下同意各位进去了，不过封王高等的幽冥鬼主可以没有限制地进去，但是封王顶尖的幽冥鬼主若是想要进去的话，需要签订神魂契约，不得杀戮零都鬼城的幽冥鬼主，至于幽冥鬼主以下的幽冥鬼族，若是在厮杀的时候误伤一些也无妨。但是如果不进去的话，可以不用签订神魂契约。”

　　“那么如果零都鬼城的幽冥鬼主挑衅我们，或者对付我们呢？”藤野九门问道。

　　东犬三苟道：“若是我们零都鬼城主动挑衅的话，那么这份神魂契约就无用了，这一点可以写在上面。”

　　“好，还是东犬兄想的周到。”藤野九门笑着点了点头：“各位有谁想要进去？本宗就先进去了。”

　　话语一落，一众幽冥鬼主都要进去。

　　“我进我进，我也进去，我可以签订神魂契约，这次我要亲自生擒活捉那个人族的小乳猪，尝一尝这个前所未有的人族天骄味道如何。”

　　“自然要进去了，都在这里等了这么久，若是不进去的话岂不是太可惜了，神魂契约拿来，本王现在就签下，本王还从来没有进入过零都鬼城呢。”

　　“各位就不怕我们进去了，零都鬼城打开阵法将我们一网打尽，里面太危险了，我还是不进去得了。”

　　“哈哈，你是在说笑吗，我们这么多的幽冥鬼主，就算零都鬼城借助阵法之力，那也无法奈何我们，最多只是打个两败俱伤而已，你觉得零都鬼城会做这种傻事吗，而且不是还有藤野九门宗师大人跟随我们吗，根本不会出事，零都鬼城也不敢冒天下之大不韪对付我们。”

　　“说的也是呀，那我还是进去好了，而且人多也有个照应，我们的实力越强，零都鬼城就越是不敢起什么歪心思，我也进去好了。”

　　……

　　很快，所有的幽冥鬼主全部进入了零都鬼城，其中单单是封王顶尖的幽冥鬼主就有十二个，封王高等的幽冥鬼主有十四个，合起来统共二十六个。

　　至于它们幽冥小屋中的封号王者级幽冥鬼主有多少，暂时还不得而知。


第九百八十八章 君以入瓮

　　一群幽冥鬼主很快进入零都鬼城，朝着零都鬼城的西南角疾驰而去。

　　“之前那个小畜生就消失在零都鬼城的西南角，他一直就躲在那里，我们先去零都鬼城的西南角搜索一番，然后以西南角为中心，朝着整个零都鬼城搜查过去。”

　　“好，就这么做，不过那个小畜生的隐匿之术极为了得，万一搜查不到他怎么办？”

　　“无妨，我们这里有不少幽冥鬼主都身怀特殊的搜查之法，大不了一一试验一遍，就不信找不到那小畜生，零都鬼城就这么大，莫非他还能够上天不成。”

　　……

　　商议妥当，一群幽冥鬼主以零都鬼城的西南角为中心，朝着整个零都鬼城搜索过去，数十个身怀特殊搜查之法的幽冥鬼主轮番上阵，地毯式地搜查着江心诚的下落，其余的幽冥鬼主同样神魂波动，寻找着一切可疑的对象。

　　时间一点一点过去，整个零都鬼城渐渐地被搜过来一遍，不对，还有一个地方没有搜查，那就是零都鬼王闭关的所在中央鬼殿。

　　半个月后，一群幽冥鬼主集中在中央鬼殿附近，和东犬三苟对峙着。

　　“不行，这里是中央鬼殿，也是我们鬼王殿下闭关的所在，你们居然要搜查这里，这不可能！”东犬三苟斩钉截铁地道。

　　藤野九门凝声道：“东犬兄，如今整个零都鬼城其余地方已经被我们搜索了数十遍，可以说已经掘地三尺了，但是仍旧没有发现那个小畜生的踪迹。所以根据我们的推测，那个小畜生很有可能冒险躲进了中央鬼殿，因此我们才搜查不到他。”

　　“就算是他躲在了这里面，可是我们鬼王殿下正在闭关苦修，不可能让你们进去搜查，万一惊扰了鬼王殿下，你们谁能够担得起这个责任。”东犬三苟寒声道。

　　藤野九门道：“我们这么做也是为了鬼王殿下的安危，万一人族那小畜生在中央鬼殿捣乱，惊扰鬼王殿下的话，后果不堪设想。”

　　“这个就不劳诸位操心了，鬼王殿下周围有层层高手护卫，单单是封王高等以上的幽冥鬼主就有数十位，是不可能出事的，那人族的敌人也潜伏不到鬼王殿下附近。”东犬三苟摆手道。

　　藤野九门笑道：“东犬兄可知道江心诚那小畜生曾经悄无声息地潜入了凤凰圣岛的老巢凤凰山庄，还是在两位主宰级巨头的眼皮子底下，并且救走了一万多人，你觉得以江心诚那小畜生的隐匿潜行之术，还接近不了鬼王殿下吗？”

　　“这……”东犬三苟有些犹豫了。

　　藤野九门趁热打铁地道：“万一到时候鬼王殿下因为江心诚那小畜生的缘故导致功亏一篑，东犬兄觉得以鬼王殿下的脾气会放过你吗？”

　　东犬三苟身体一抖，脸色阴沉下来，藤野九门对着身后一众幽冥鬼主微微一笑，这些幽冥鬼主知道事情应该差不多了，果然还是藤野九门宗师手段非凡，软硬兼施，威逼吓唬，还是让东犬三苟服软了。

　　良久，东犬三苟仿佛下了什么大决定一样，沉声道：“好，我答应你们，不过进去可以，只许封王高等的幽冥鬼主进去，封王顶尖的幽冥鬼主只能暂时在外面看着。”

　　“好。”藤野九门干脆地答应，知道这已经是东犬三苟做的最大让步了。

　　脸上划过一抹笑容，藤野九门让所有的封王高等幽冥鬼主进入中央鬼殿相互照应，十二个封王顶尖幽冥鬼主则留在外面等候消息。

　　东犬三苟带着十四个封王高等的幽冥鬼主进入中央鬼殿，而在中央鬼殿周围早就已经升起了层层阵法，对外说是守护零都鬼王所用，对此藤野九门并没有怀疑，毕竟这很正常。

　　进入中央鬼殿后，数名掌握特殊搜查之法的封王高等幽冥鬼主立即轮番搜查起来，很快一名封王高等幽冥鬼主就惊喜地道：“发现了，我发现江心诚那小畜生了，他变化的九色夺魂蛇就躲在中央鬼殿的深处。”

　　话语一落，其余的封王高等幽冥鬼主都惊呼起来。

　　“真的吗，我怎么没有发现，看来还是条兄的搜查之法比较厉害，居然真的搜查到了江心诚那小畜生。”

　　“我们赶紧过去吧，千万不要让那小畜生跑了，对了，那小畜生还真是胆大，就躲在鬼王殿下闭关的密室附近，周围有那么多封王高等、封王顶尖的幽冥鬼主镇守。”

　　“艺高人胆大，江心诚那小畜生可不是什么简单货色，不然的话我们也不可能追杀了这么久都没有拿下他了。”

　　……

　　看着一群幽冥鬼主兴奋的模样，藤野九门面色阴沉：“走，立即去抓捕那人族的敌人，居然还真敢躲到中央鬼殿来，万一打扰了鬼王殿下闭关修炼，那我就完蛋了。”

　　“好！”一群封王高等幽冥鬼主立即轰然响应，跟随着藤野九门朝江心诚躲藏的地方疾驰而去，很快就来到密令关，这里也是零都鬼王闭关所在。

　　“江心诚那小畜生就躲在那里，一起动手，不要让他跑了！”刚刚来到密令关，搜查到江心诚的幽冥鬼主就立即指着密令关附近一处角落道。

　　十四个封王高等幽冥鬼主立即扑了过去，手段齐出，全力以赴，满脸兴奋地就要直接拿下江心诚。

　　可是就在这个时候，让十四个封王高等幽冥鬼主骇然的是，原本守在密令关周围的众多封王高等、封王顶尖幽冥鬼主居然一起朝着他们扑杀过来。

　　“快点定住他们，一个都不要跑了，陨落大人说了，只要定住他们一个呼吸即可。”

　　“这还不容易，区区一群封王高等幽冥鬼主而已，居然还敢傻乎乎地杀到密令关来，看我的，雨落定身术。”

　　“一起出手，好歹也是十四个封王高等幽冥鬼主，实力不容小觑，可不要出了什么岔子。”

　　……

　　在十四个封王高等幽冥鬼主骇然若死的目光中，众多封王高等、封王顶尖幽冥鬼主陡然出手，虽然无法在短时间内拿下他们，但是束缚他们一两个呼吸还是可以的。


第九百八十九章 暗夜巨头

　　但是就是这一两个呼吸的功夫，江心诚变化的九色夺魂蛇陡然冲天而起，变化成为神鸟毕方，势如破竹地撕开了十四个封王高等幽冥鬼主的身体，也只有神鸟毕方的撕天神通，才能够在如此短的时间内瞬间撕开十四个封王高等幽冥鬼主的身体，然后抓出他们体内的幽核。

　　眨眼之间，十四个封王高等幽冥鬼主就被江心诚所制，成为他的俘虏，看着十四个满脸难以置信的封王高等幽冥鬼主，江心诚眸子里划过一抹寒光：“要么臣服，要么死！”

　　中央鬼殿外面，十二个封王顶尖幽冥鬼主焦急地等待着十四个封王高等幽冥鬼主的消息，时间在一点一点流逝。

　　“这都过去多久了，怎么还没有动静，莫非里面出了什么问题。”

　　“应该不会吧，我们这边可是十四个封王高等幽冥鬼主，还有零都鬼城的强者相助，江心诚那小畜生绝对不是我们的对手。”

　　“再等等吧，可能是那小畜生隐藏的比较深，他们暂时还没有发现那小畜生。”

　　……

　　又过去了一个时辰，十二个封王顶尖幽冥鬼主终于有些不耐烦了，就在他们准备闹出点动静看看中央鬼殿深处情况的时候，东犬三苟带着两个封王高等的幽冥鬼主出来了。

　　“各位大人，我们刚开始的时候探查到了江心诚那小畜生，可是刚刚追杀过去，那小畜生就逃走了，并且不知道用了什么隐匿之术，现在我们已经探查不到他了，所有的大人现在都在找江心诚那个小畜生。”

　　“我们现在需要两位掌握特殊搜查之法的封王顶尖幽冥鬼主，进入里面搜查江心诚那小畜生。”

　　“人可以进去，我们鬼王殿下也答应了，不过必须签下神魂契约。”

　　……

　　听了东犬三苟等人的话，再看到那两个封王高等的幽冥鬼主都是之前一起追杀江心诚的同伴，十二个封王顶尖幽冥鬼主也不相信零都鬼城能够在如此短的时间内解决十四个封王高等幽冥鬼主，所以商议了一番，十二个封王顶尖幽冥鬼主派遣了四个掌握特殊搜查之法的封王顶尖幽冥鬼主进入其中。

　　四个掌握特殊搜查之法的封王顶尖幽冥鬼主不疑有他，跟在东犬三苟和两个封王高等幽冥鬼主身后，朝着密令关走去。

　　很快四个封王顶尖幽冥鬼主就看到众多封号王者正在到处搜查江心诚的下落，心中再也没有任何怀疑，快步走向密令关。

　　“让开，让我们试试，我们都掌握了特殊的搜查之法。”

　　“这次江心诚那小畜生别想逃走，就算是掘地三尺我们也要抓到他。”

　　“江心诚那小畜生的隐匿之术的确厉害的很，一般人根本奈何不了他。”

　　……

　　四个封王顶尖幽冥鬼主满脸傲然地站在密令关前，神魂波动，开始搜查江心诚的下落。

　　可是就在这个时候，让四个封王顶尖幽冥鬼主没有想到的是，周围数名封王顶尖幽冥鬼主陡然出手，天赋神通纵横，将他们四个笼罩其中，瞬间束缚住了他们四个。

　　与此同时一道蓝色光影瞬息而来，撕天神通使出，将四个封王顶尖幽冥鬼主体内的幽核尽数掠走，掌控了其生死。

　　看着四个目瞪口呆的封王顶尖幽冥鬼主，江心诚嘴角划过一抹诡异的笑容，缓缓走向他们……

　　半个时辰后，有三个封王顶尖幽冥鬼主归顺于江心诚，有一个封王顶尖幽冥鬼主竟然选择了宁死不屈，让江心诚也颇为诧异，没想到幽冥鬼主当中也有硬汉，所以江心诚只好送他归西了。

　　自此进入中央鬼殿的十四个封王高等幽冥鬼主，四个封王顶尖幽冥鬼主，有十七个都选择了投降，只有一个封王顶尖幽冥鬼主选择了死，尸体被江心诚收走，要不了多久江心诚就会把它消化吸收，用来提升自己的实力。

　　收服了这十七个封王高等以上的幽冥鬼主以后，江心诚的势力再次暴增，神魂波动，感知着等候在中央鬼殿外面的八个封王顶尖幽冥鬼主，再看看自己这边数十位封王顶尖级的幽冥鬼主，几十位封王高等级幽冥鬼主，江心诚脸上划过一抹笑容，对着所有麾下长声道：“出发，将外面那八个跳梁小丑尽数俘虏！”

　　“谨遵大人谕令！”

　　“陨落大人威武！”

　　……

　　一众封王高等以上的幽冥鬼主齐声欢呼，跟在江心诚的身后蜂拥冲向藤野九门等八个封王顶尖幽冥鬼主，对了，藤野九门只是封王高等幽冥鬼主，之前并没有进入中央鬼殿。

　　藤野九门八人正在中央鬼殿外面焦急等候，陡然发现笼罩着整个零都鬼城的十万座阵法突然闪烁起来，然后在藤野九门八人骇然的目光中铺天盖地的流光和丝线从天而落，将八人束缚其中。

　　就在八个幽冥鬼主准备挣扎的时候，中央鬼殿中突然冲出来几十个封王高等以上的幽冥鬼主，火力全开，神通齐出，生生地束缚住了八个幽冥鬼主。

　　江心诚趁此机会扑杀出来，瞬间从八个幽冥鬼主体内抓出了五个幽核，其余三个幽冥鬼主各施神通，居然躲过了江心诚势在必得的一击。

　　只是没什么鸟用，面对这么多封王高等以上的幽冥鬼主围攻，外加十万座阵法的干扰，残存的三个幽冥鬼主连十个呼吸都没有坚持，便被江心诚统统抓出了幽核，成为江心诚的俘虏。

　　这次江心诚并没有展露出人族修炼者的身份，所以在威逼利诱了一番以后，八个幽冥鬼主全部选择了投降，江心诚的麾下又多了八个幽冥鬼主。

　　随后江心诚统计了一下，在他的麾下，单单是封王顶尖级的幽冥鬼主便有36尊，封王高等以上的幽冥鬼主66尊，封王初等和封王中等的幽冥鬼主合起来统共600尊。

　　如此庞大的一股势力，绝对已经超过了阴煞海的十大幽冥鬼族势力，甚至也超过了暗夜群岛十大超级势力，除了没有主宰级巨头坐镇，江心诚的势力不逊色于暗夜群岛任何一个超级势力。


第九百九十章 连环第一步

　　短短几个月时间，江心诚手段齐出，先收服大荒泽下方的一群幽冥鬼主，随后阴谋算计了零都鬼王，将整个零都鬼城一举吞并。

　　接下来又巧施计策，请君入瓮，将来自阴煞海各大势力的一群幽冥鬼主一网打尽，从而让自己的势力得到了疯狂的暴涨。

　　此时此刻的江心诚已经不惧暗夜群岛的任何人，就算是面对主宰级的巨头江心诚也不怕了，单打独斗他可能不是主宰级巨头的对手，但是他的麾下有这么多的封王顶尖级幽冥鬼主，联合起来就算是人族十大主宰级巨头单独遇到也要望风而逃。

　　几个月的时间，江心诚虽然没有突破到神龙五变之境，吸收融合烛龙精血，可是却用另一种方式获得了并不逊色于烛龙的实力。

　　一旦江心诚突破到神龙五变之境，吸收融合了烛龙精血，江心诚单独一人便可以一跃成为暗夜群岛最顶尖的超级势力，甚至足以跟暗夜群岛数一数二的超级势力交锋，譬如青龙古族。

　　要知道如今江心诚麾下的封号王者数量之多，丝毫不下于暗夜群岛任何一个超级势力，甚至很多超级势力拥有的封号王者数量都远远不如江心诚，就连青龙古族麾下明面上和暗地里的封号王者加起来都赶不上江心诚，可想而知如今的江心诚势力有多恐怖。

　　除此之外这件事也让江心诚再次感受到了阴煞海的幽冥鬼族势力之强，说句实话，如果不是阴煞海的幽冥鬼族内斗太厉害，甚至可以说阴煞海幽冥鬼族的历史就是一部内斗史，如果这些幽冥鬼族稍微团结一些，只怕半个暗夜群岛就要沦陷了。

　　不说太多，若是幽冥鬼族能够像人族这么团结，暗夜群岛的大部分地盘都要落入幽冥鬼族的手中了。

　　可惜幽冥鬼族的三大基本天赋神通之一幽冥小屋注定了幽冥鬼族无法好好地团结在一起，每个幽冥鬼族一生中要做的最重要一件事就是避免被其它的幽冥鬼族奴役，成为生不如死的奴仆。

　　为了能够奴役强大的幽冥鬼族，兄弟相残、姐妹成仇、杀戮父母对于幽冥鬼族来说并不是什么罕见的事情，甚至一些变态的幽冥鬼族还以奴役自己的父母为荣。

　　三大基本天赋神通固然让幽冥鬼族攻无不克战无不胜，成为同阶无敌级的存在，让人族修炼者和元兽一族心惊胆寒，可是也导致幽冥鬼族内乱不断，几乎没有好好团结在一起发动过一场大规模的会战，否则的话暗夜群岛的人族修炼者和元兽一族就危险了。

　　如今已经拥有了如此庞大的势力，那么接下来就该自己的下一步计划了，微微一笑，江心诚在零都鬼城布置了起来。

　　大荒泽，一块悬浮巨石上。

　　凤鸣祁和梅花颛已经在这里等待了一个多月，可是下面仍旧没有消息传上来。

　　“我们要不要下去看看，怎么还没有结果出来。”凤鸣祁皱眉道。

　　梅花颛面色阴沉：“该不会是出了什么事情吧，莫非让那小畜生跑了？”

　　“那些幽冥鬼族真是废物，浪费了这么多时间，结果感应阵盘也失效了，可是仍旧没有取得战果，当真是一群废物。”凤鸣祁气恼地道。

　　梅花颛忽然眼前一亮，指着远处道：“你快看，那里有个幽冥鬼族，还只是一个下位幽冥鬼主，看起来伤痕累累的，似乎就是从下面的阴煞海上来的，我们快捉到它问问是怎么回事。”

　　凤鸣祁身形化作一道闪电，追向刚刚从下方阴煞海冲出来的一只双头下位幽冥鬼主：“好，我们就问问他是怎么回事儿。”

　　凭借凤鸣祁和梅花颛主宰级巨头的实力，这个下位幽冥鬼主怎么可能是他们的对手，三两下就被生擒活捉，同时幽核落入凤鸣祁手中，威胁一番之后凤鸣祁和梅花颛答应乖乖听话就不杀它，这个下位幽冥鬼主立即投降了。

　　凤鸣祁冷声道：“我问你，你是从哪儿出来的？”

　　“人族的大人，我是从零都鬼城跑出来的。”双头幽冥鬼主连忙道。

　　“零都鬼城！”梅花颛眼前一亮：“你为什么要逃出零都鬼城，零都鬼城出什么事情了吗？”

　　“不错，一个月前大批封号王者级幽冥鬼主来到我们零都鬼城，说要抓一个幽冥鬼族的大敌，听说还是通过万古第一阵四路终极考验的人族超级天才。”双头幽冥鬼主娓娓道来。

　　凤鸣祁和梅花颛对视一眼，脸上都划过一抹笑容，是江心诚那小畜生。

　　“后来怎么了？”梅花颛迫不及待地问道。

　　双头幽冥鬼主道：“后来我们鬼王殿下就和那群封号王者级幽冥鬼主联手，一起生擒活捉了那个叫江心诚的人族超级天才。”

　　“什么，江心诚那小畜生已经被抓了，可是为什么现在那小畜生又屏蔽了自身的方位，让我们感知不到他？”凤鸣祁惊呼道，梅花颛也满脸疑惑。

　　双头幽冥鬼主道：“因为我们鬼王殿下把他关到了紫天牢笼中，将他禁锢了起来，并且让他屏蔽自己的方位，不让外面来的那群封号王者级幽冥鬼主接近他。”

　　“为什么？”凤鸣祁和梅花颛感觉有些好奇。

　　双头幽冥鬼主满脸恨意，气愤地道：“因为江心诚那个人族乳猪极为狡猾，他说他在万古第一阵中得到了天大的造化，乃是传说中的阵祖宝典，一旦学会之后能够在短时间内直入神级上阶阵神之位，我们鬼王殿下就想要把江心诚这乳猪留下来好好逼问阵祖宝典的事情。可是外来的那群封号王者级幽冥鬼主不干，他们也想要得到江心诚那乳猪，后来就谈崩了，现在双方已经打起来了。”

　　凤鸣祁和梅花颛相视一眼，齐声道：“挑拨离间，没想到江心诚这小畜生手段还不错，居然能够挑动的零都鬼城和外来的一群封号王者级幽冥鬼主打起来。”

　　凤鸣祁冷笑一声：“那小畜生可是狡猾的很，不然的话也不可能在我们三大超级势力的追杀下逃这么久了，他能够挑拨的幽冥鬼族内乱在我看来再正常不过了。”

　　“那我们现在怎么做？”梅花颛问道。

　　凤鸣祁笑道：“还能怎么做，自然是浑水摸鱼喽。”


第九百九十一章 连环第二步

　　听了凤鸣祁的话，梅花颛与之相视一眼，一起大笑起来：“这次说不定是我们的好机会呢，千万不能错过了。不过在这之前，还是先问问里面的情况。”

　　梅花颛点了点头，看向双头幽冥鬼主：“现在零都鬼城情况如何，你一五一十地说出来，然后带我们去活捉江心诚那小畜生，之后我们就会放你离开。”

　　“这……”双头幽冥鬼主有些犹豫：“现在零都鬼城里面打的不可开交，大多数幽冥鬼主以下的幽冥鬼族都死光了，就连很多下位、中位和上位幽冥鬼主都死了，唯有封号王者级的幽冥鬼主还有几分自保之力，但是也死了很多。里面实在是太危险了，不然我也不会逃出来了，我不敢进去。”

　　“不进现在就死，进了还有一线活命的希望。”凤鸣祁寒声道：“你觉得应该怎么选择？”

　　双头幽冥鬼主愣了一下，老老实实地道：“那我还是现在进去好了。”说完话，垂头丧气地带着凤鸣祁和梅花颛前往零都鬼城。

　　路上凤鸣祁和梅花颛两人都变成一种掌握了大小如意的十三级元兽，大小如意是很多十三级元兽都掌握的天赋神通，在十三级元兽中颇为流行，一点儿都不稀罕，譬如江心诚的几种变化，金翅大鹏鸟和九色夺魂蛇都掌握了大小如意的天赋神通。

　　变小以后凤鸣祁和梅花颛都藏在了这名双头幽冥鬼主的耳朵里面，朝着零都鬼城赶去，一天以后就看到了零都鬼城。

　　看着如今的零都鬼城，凤鸣祁和梅花颛都愣住了：“这就是零都鬼城，怎么破成这样了，城墙和城门都没有了，还有那么多座阵法也完蛋了，这些幽冥鬼主打的也太激烈了。”

　　双头幽冥鬼主心有余悸地道：“不错，里面可是足足有几百位封号王者级幽冥鬼主大人在厮杀呢，不然的话我们零都鬼城也不会被打成这样，两位人族大人真的要继续吗？”

　　“继续，这些幽冥鬼主的实力最强也就封王顶尖罢了，就算是全部联手也不是我们的对手，怕什么呢。而且就算是数量真的太多，打不过想要逃跑还不容易。”凤鸣祁斩钉截铁地道。

　　双头幽冥鬼主哭丧着脸：“好吧，小人继续了。”

　　“我已经在你身上施展了隐匿之术，就算是封王顶尖的幽冥鬼主也发现不了你，所以放心地走吧。”梅花颛凝声道。

　　双头幽冥鬼主面露喜色：“多谢人族大人，我这就加快速度了。”

　　“对了，我记得你们阴煞海的幽冥鬼族一般不是不容许一些等级等于、或者高于势力最强者的幽冥鬼族进入老巢吧，可是为什么你们零都鬼城的鬼王只是一个封王顶尖的幽冥鬼主，居然敢让那么多封王顶尖的幽冥鬼族进去呢？”蓦然，凤鸣祁想到了什么，眉头一皱看着双头幽冥鬼主。

　　双头幽冥鬼主立即知道敌人这是起了疑心，不过对此他早有应对之法，甚至可以说为了应对凤鸣祁和梅花颛，江心诚足足为他准备了数百套台词。

　　听闻此言，双头幽冥鬼主立即道：“因为进城之前他们跟我们鬼王殿下签订了一份神魂契约，所以鬼王殿下才容许他们进去的，可是没想到江心诚那乳猪价值那么大，鬼王殿下便不舍得把江心诚那乳猪交给那群幽冥鬼主了，因此算是违背神魂契约了，这样那群幽冥鬼主也就失去了约束。”

　　“原来如此。”凤鸣祁和梅花颛恍然，不过想想的确很正常，更何况这其中还有江心诚那小畜生在推波助澜，挑动两大势力交战，想要浑水摸鱼逃走，所以发生这种事情一点儿都不奇怪，要知道幽冥鬼族可是最擅长内战的种族。

　　内战内行，外战外行说的就是幽冥鬼族。

　　一路前行，凤鸣祁和梅花颛亲眼看到双方的封号王者级幽冥鬼主在偌大的零都鬼城中交战，甚至多次波及到他们，如果不是两大主宰级巨头实力强横，接连施展隐匿之术掩护双头幽冥鬼主，只怕他们早就被发现了。

　　即使如此，一行人也走的极慢，就像是蜗牛一样，而看着近乎废墟一样的零都鬼城，凤鸣祁和梅花颛对于两大势力的激战再无怀疑，自然也对江心诚被生擒活捉的事情再无怀疑。

　　凤鸣祁和梅花颛都不相信会有一个阴煞海的超级势力为了引诱他们入瓮用出如此大的手笔，竟然舍得破坏一份存在了数万年的大基业。

　　两人更不相信江心诚能够在短短时间内奴役这么多的封号王者级幽冥鬼主，更何况就算是暗夜群岛最强大的幽冥鬼主，只怕也无法奴役如此之多的幽冥鬼主吧。

　　一切都是这么真实，真实到无懈可击，让凤鸣祁和梅花颛都相信双头幽冥鬼主所言不虚，这一切并非骗局，而是真实存在的。

　　凤鸣祁忽然疑惑地问道：“我听说零都鬼城号称阵法十万，怎么厮杀的时候你们没有用那些阵法呢？”

　　“这个嘛……”双头幽冥鬼主苦笑道：“敌人当中也有地级上阶巅峰的阵法宗师，提前在我们的阵法中留了后手，而且我们的地级上阶阵法宗师东犬三苟大人第一个就被击杀了，没有了主持，我们的十万阵法很快就遭到了毁灭性的打击。若不是这样的话，我们零都鬼城也不会被打的节节败退了，现在我们都应该赢了。”

　　看着双头幽冥鬼主无奈的样子，凤鸣祁和梅花颛愕然，没想到零都鬼城这么倒霉，居然一上来就被废掉了最大的依仗十万阵法，难怪被打的这么惨。

　　解除了又一个疑惑，凤鸣祁和梅花颛加快速度赶往中央鬼殿深处的鬼牢，有着双头幽冥鬼主这个内鬼相助，三人潜行的极为顺利，很快就来到了中央鬼殿深处的鬼牢，也是零都鬼城关押重要犯人的所在。

　　就在这个时候，双头幽冥鬼主停了下来，指着看似只有数位上位幽冥鬼主镇守的鬼牢道：“那里就是江心诚那乳猪被关押的地方，你们别看那里只有几个上位幽冥鬼主坐镇，其实鬼牢中还隐藏着两位封王高等幽冥鬼主，并且掌握了极为厉害的隐匿之术，一般人根本发现不了，这一次就要看你们的了。”


第九百九十二章 连环第三步

　　看着牢牢把守鬼牢的数位上位幽冥鬼主，凤鸣祁和梅花颛都已经眉头一皱了，可是没想到暗中还隐藏着两位封王高等级的幽冥鬼主，而这里还是零都鬼城的核心所在中央鬼殿。

　　不过仔细想想这才正常，这里毕竟是一个超级势力的核心所在，若是没有如此多的强者镇守的话，凤鸣祁和梅花颛怕是就要怀疑了。

　　如今这里守备森严，就连他们两个主宰级巨头都感觉棘手，这才是阴煞海一个超级势力应该有的防守严密。

　　“我先探查一下那两人的所在。”凤鸣祁凝声道，神魂波动，开始探查起来，只是越是探查凤鸣祁的眉头越是皱的厉害，良久凤鸣祁无奈道：“探查不到，你试试吧梅宗主。”

　　“隐藏的这么厉害，该不会是不在吧。”梅花颛也有些愕然，旋即施展探查之术也探查了良久，同样一无所获，不由苦笑道：“看来只有使用穷搜天盘了，没想到那两个封王高等的强者隐匿之术如此厉害，不愧是阴煞海的超级势力零都鬼城。”

　　梅花颛取出穷搜天盘，小心翼翼地探查起来，片刻之后脸上划过一抹惊叹之色：“好厉害的隐匿之术，幸亏我们有穷搜天盘，否则还真的找不到这两个封王高等强者。他们一个就躲在牢狱大门的上方，另一个则躲在江心诚那小畜生所在的牢狱，看来零都鬼城对江心诚那小畜生极其看重呀。”

　　“你一个我一个，不要留手，一击致命。”凤鸣祁寒声道。

　　梅花颛点了点头：“好，这次就要看我们的真功夫了，没想到区区一个鬼牢就让我们不得不全力出手。”

　　“零都鬼城毕竟是阴煞海超级势力之一，数十万年的积累，拥有如此底蕴倒也正常。”凤鸣祁笑道，旋即悄无声息地朝着鬼牢潜行过去：“这几个都交给我了，梅宗主暂且等着。”

　　说话之间，凤鸣祁悄悄朝着鬼牢大门潜行而去，某一刻，凤鸣祁停了下来，看着戒备森严的数位幽冥鬼主，眼中寒光一闪，待在原地积蓄力量，某一刻，凤鸣祁忽然张开嘴：“咻呜……”

　　伴随着奇异的声响，无形无色，无声无息，但是却恐怖无比的奇异波动陡然蔓延而出，以惊人的速度窜入数位幽冥鬼主的脑袋里面，同时鬼牢大门上方的封王高等幽冥鬼主承受的奇异声响最多。

　　让人骇然的是，这奇异的声响居然只是波及了方圆数十里，并没有蔓延到别的地方去，这样一来不会泄露消息、打草惊蛇，二来能够让声音的威力发挥到最大。

　　在梅花颛和双头幽冥鬼主惊骇的目光中，数个上位以上的幽冥鬼主在原地晃荡了几下，陡然神魂破碎而亡，就连鬼牢上方的封王高等幽冥鬼主也被直接震死。

　　“厉害，多年未见，凤族长的凤鸣战技更上一层楼，只怕已经接近神级下阶的强横战技了吧，真是太厉害。”看着笑容满面的凤鸣祁，梅花颛忍不住惊叹道：“这样的音波战技，放眼偌大的暗夜群岛，只怕再没有一个势力拥有如此惊人的音波战技。一举击杀数十个上位幽冥鬼主，其中还包括一尊封王高等幽冥鬼主，这一战若是传了出去，凤族长必将再次轰动暗夜群岛。”

　　“梅宗主谬赞了，雕虫小技而已，怎么比得上梅宗主的戮神刺，接下来就看梅宗主的手段了。”凤鸣祁谦虚地笑道，可是脸上得意的笑容暴露了他的真实心情，尤其是看到双头幽冥鬼主目瞪口呆的模样，连幽冥鬼族都这么吃惊，凤鸣祁就越发的得意了。

　　梅花颛苦笑：“凤族长连我接下来准备用什么战技都想到了，那我也不藏着掖着了，待会儿另外一个封王高等幽冥鬼主就交给我好了，戮神刺应该不会让我们失望。”

　　两人相视一笑，带着双头幽冥鬼主朝鬼牢深处潜行过去，一路上也遇到了一些幽冥鬼主，不过最多也就是上位幽冥鬼主级别罢了，被凤鸣祁和梅花颛势如破竹地全部击杀，避免消息走漏。

　　很快，一行三人就来到了鬼牢深处，也是江心诚所在的牢狱之中。

　　“接下来就看我了。”梅花颛微微一笑，走到牢狱附近，眼中璀璨的光芒一闪，片刻之后一道金色流光转眼消失。

　　百米之外那个封王高等的幽冥鬼主刚刚察觉到，便被金光贯穿了脑袋，然后澎湃的神魂之力汹涌而出，将他整个笼罩其中，生生地摧毁了他体内的所有血魂颗粒。

　　灵魂消散，这名封王高等幽冥鬼主自然也完蛋了，不过若是能够发现其体内幽核所在的话，击杀起来就更加容易了，至少比现在省百倍的力气，可惜就算梅花颛有穷搜天盘，可是仍旧探查不到封王级幽冥鬼主体内的幽核所在。

　　最后一个敌人也被击杀了，凤鸣祁和梅花颛取下刚刚死掉的封王高等幽冥鬼主身上的钥匙，打开了牢门，一眼就看到了被禁锢在锁链上的江心诚。

　　看着狼狈不堪、浑身伤痕的江心诚，凤鸣祁大笑着走了过来，眼中寒光迸射：“江心诚，现在觉得如何，爽不爽呀。哎呦喂，让朕看看，禁元锁、禁魂锁、禁体锁，看来零都鬼城还真是对你看重哟，居然在你身上一连下了这么多锁链，难怪你连动都动弹不得，现在是不是觉得很绝望？”

　　“绝望？哈哈，又不是你们抓到的我，而且我原本以为你们一个月前就应该来了，可是没想到现在才来，看来某些人的胆子可不怎么样。身为人族的主宰级巨头，却连一个封王顶尖的幽冥鬼族地盘都不敢进来。”江心诚针锋相对地道。

　　凤鸣祁脸色微变：“死到临头还敢嘴硬，真是活得不耐烦了。”说着话，一巴掌抽到江心诚的身上，把江心诚抽的吐血：“放心吧小畜生，接下来你会死的很爽的，还有你那小杂种女儿，你们父女两个都会死的很惨。”


第九百九十三章 擦死

　　“原本朕还想着让你们父女死的痛快点，至少不会受太多的痛苦，但是你们父女两个敬酒不吃吃罚酒，执意要跟我凤凰古族作对，那就怪不得朕心狠手辣了。”凤鸣祁盯着江心诚恶恨恨地道，一想到凤凰古族死去的那些封号王者级强者，尤其是两个封王顶尖强者，凤鸣祁就觉得心里很痛很痛。

　　整个凤凰古族也没有几个封王顶尖强者，可是江心诚一个人就杀了凤凰古族两个封王顶尖强者，让凤凰古族的实力损失了数分之一，可想而知凤鸣祁有多恨他。

　　江心诚看着凤鸣祁：“凤族长，我想问你一件事情，如果在我第一次去凤凰古族的时候你知道我的实力不错，能够坑害你们三大势力那么多强者，你会不会答应我和浅夏、浅冬在一起？”

　　“这个嘛……”凤鸣祁犹豫了一下，摇了摇头：“不会，第一，你的血统太差，跟青龙古族的少族长比起来简直就是天与地的差别，跟你结亲会让我凤凰古族蒙羞；第二，想必你也知道了，我们凤凰古族因为龙脉神莲的缘故，急需要和青龙古族结亲，避免未来的危机，和青龙古族比起来，你的实力差了太多太多；第三，朕既然答应把凤浅夏、凤浅冬嫁给青龙长岁，那么任何人都不得违逆；第四，你这辈子的成就也就这样了，最强的变化不过是毕方罢了，永远也不可能位列主宰级巨头，所以就算朕之前知道你实力超乎朕的预料，逼得朕不得不亲自出手，朕也会宰了你。”

　　说到这里，凤鸣祁眼中厉光爆闪：“更别说如今我们之间已经是不死不休的关系，你这小畜生杀了我凤凰古族那么多强者，若是不将你挫骨扬灰，怎能化解朕心头之恨。所以你就死了跟我们凤凰古族和谈的可能，乖乖地被炼化成为凤凰圣力，用来弥补青龙古族。”

　　“如果我们父女死了，那么凤浅夏、凤浅冬你们会怎么对待她？”江心诚看似忧心重重地道。

　　凤鸣祁冷笑：“那个小贱人害的我们凤凰古族损失惨重，还生出那么个小杂种给我们凤凰古族蒙羞，你说我们会怎么对她。自然是送给青龙长岁做奴仆了，不过她应该活不了太长时间，青龙长岁行事暴虐，再有我们的要求，几年之内那小贱人应该就会被玩死喂狗吧。”

　　“她是你的嫡系后辈，思思也是你的嫡系后辈，你就真的如此心狠手辣吗？”听到凤鸣祁这么说，江心诚眼中寒光暴闪，咬牙切齿地问道。

　　凤鸣祁大笑：“朕的后辈中没有这样的贱人，更没有如此不识好歹的畜生，朕想就连她的父母现在应该也想让这个丢人现眼的贱人去死吧。”

　　“好，这些话我都记住了，以后我不会对凤凰古族留手的。”江心诚冷冷地道，瞳孔深处杀机暴涨。

　　话语刚落，凤鸣祁就忍不住放声大笑：“小畜生，死到临头你居然还敢说这种话，看来朕应该让你多活一段时间，多享受一番死前的痛苦了。”

　　“小畜生，是不是很快就要逃走了，所以觉得很开心。”就在这个时候，梅花颛忽然道，然后在凤鸣祁愕然的目光中，从江心诚背后抽出数十座阵盘：“锯天阵，地级上阶阵法，居然能够在这种情况下布下锯天阵，并且差点被你打开了禁制锁链，不得不说你这小畜生真的很厉害，尤其是在阵法上面。”

　　“什么，这小畜生刚刚居然是在故意拖延时间，想要打开禁制锁链！”看到这一幕，凤鸣祁不由一愣，旋即重重地一拳打在江心诚的身上，把江心诚打的吐血：“好个小畜生，没想到你这么狡猾，还好梅宗主慧眼如电，否则这次还真要被你逃了。”

　　“逃不了的，凤族长忘了我的那座阵法了。”梅花颛微微一笑。

　　凤鸣祁这才松了口气：“不错，倒是把这一茬给忘掉了，这小畜生努力了半天，都是在做无用功呀。不过时间不早了，为了避免夜长梦多，我们赶紧带着这小畜生离开。”

　　说着话，半点儿没有防备的凤鸣祁就准备在江心诚身上种下各种禁制，然后打开锁链，将他带离鬼牢。

　　经过之前一连串事情以后，凤鸣祁对于刚刚发生的一切再也没有半点儿怀疑，他笃信江心诚被零都鬼城所抓，现在没有半点儿还手之力。

　　更是笃信江心诚已经山穷水尽，没见他连最后的手段锯天阵都被发现了吗，现在江心诚这小畜生肯定是没有半点儿还手之力了。

　　所以，此刻凤鸣祁一点儿防备都没有！

　　可是就在这个时候，就在凤鸣祁施展禁制手段的要紧关头，江心诚陡然一跃而起，捆缚着他的三大禁制锁链陡然开启，江心诚的手中有钥匙一闪而过。

　　同时江心诚瞬间变化成为神鸟毕方，吐出一缕缕奇异璀璨的火焰。

　　“岁月火！”

　　神鸟毕方最强大的天赋神通，也是最神奇诡异的天赋神通，能够剥夺生命之力，拥有让暗夜群岛无数修炼者闻风丧胆的能力。

　　“不好！”

　　正要施展禁制的凤鸣祁怒吼一声，身上流光一闪，保命的底牌遁天符陡然发动，同时即将使出的禁制也崩溃了，轰击在他的身上，不过和岁月火比起来这点儿损伤还算不得什么。

　　生死关头，凤鸣祁做出了最正确的选择，发动了遁天符，躲过了岁月火的直接攻击，仅仅只是被岁月火擦了一下，掠过了身体。

　　看着消失不见的凤鸣祁，江心诚的嘴角却划过一抹璀璨的笑容，若是别的主宰级巨头被这么一擦的话，最多也就损失二三千年寿命，这对他们来说影响不大，毕竟他们大多数主宰级巨头的寿命都在几十万岁以上，损失几千岁算不得什么。

　　可是凤鸣祁不同，他本来就已经到了生命的尽头，寿命只剩下数百岁了，最多也就一千岁，所以看似岁月火仅仅擦了他一下，可是就是这一擦，对于凤鸣祁来说却是致命的。


第九百九十四章 单挑还是群殴

　　江心诚之所以用岁月火偷袭凤鸣祁，就是预料到凤鸣祁身上可能有厉害的保命招数，他的最终目的也只是让岁月火擦一下凤鸣祁就可以了。

　　可是就是这一擦，可能就连天虎境霸主、暗豹境强者都擦不死，可是却能够擦死凤鸣祁这位凤凰古族的主宰级巨头。

　　因为凤鸣祁的寿命，所剩无几！

　　数千万里外，刚刚逃出岁月火笼罩的凤鸣祁还没来得及庆幸，就感觉到自己的灵魂和圣体以惊人的速度开始枯萎。

　　“不！”

　　凄厉的惨叫声中，凤鸣祁死不瞑目地倒了下去，他的寿命在短短一个呼吸间彻底耗尽，灵魂消散、元力流逝，只有圣体还残存着，不过里面的血肉精华也所剩无几。

　　这位纵横暗夜群岛数十万年的主宰级巨头，凤凰古族最强大的族长，也是凤凰古族最后的依靠，就此陨落了。

　　凤凰圣岛，凤凰祖祠，生命火焰阁。

　　生命火焰阁最上方，代表着凤凰古族最强者，也是凤凰古族地位、实力最高者的凤凰王凤鸣祁的生命烛火，简称为命烛。

　　凤鸣祁的命烛是生命火焰阁中最大的，也是最为璀璨的，几乎照亮了整个生命火焰阁。

　　可是就在这个时候，在守护生命火焰阁的数位神龙境王者骇然若死的目光中，代表着凤凰王凤鸣祁的命烛以惊人的速度黯淡下去，短短一个呼吸之间，属于凤鸣祁的命烛就熄灭了。

　　换一句话说，凤凰王凤鸣祁陨落了！

　　“不！”

　　数位神龙境王者一起发出惊天动地的凄厉吼声，和凤鸣祁临死前发出的吼声何其相似，凤鸣祁不敢相信自己就那么死了，同样的这数位神龙境王者也不相信他们的老祖宗凤凰王就这么死了。

　　这怎么可能！

　　暗夜群岛发展了数十万年，死亡的主宰级巨头寥寥可数，尤其是近万年来还没有主宰级巨头陨落，可是现在凤凰王死了，他们的老祖宗死了。

　　可是他们的老祖宗凤凰王分明还有近千年寿命，可是他现在却死了，也就意味着他们的老祖宗凤凰王被人给杀了。

　　可是到底是谁，竟然连主宰级巨头都能够击杀，主宰级巨头可是整个暗夜群岛最强的存在，就算是排名前三的主宰级巨头都很难杀死排名靠后的主宰级巨头，所以这么多年主宰级巨头没有一个为人所杀。

　　但是这个惯例在今天被打破了，还是在他们凤凰古族的身上打破的，这让数位神龙境王者如何能够接受，更让凤凰古族如何能够接受。

　　随着老祖宗凤凰王凤鸣祁陨落的消息传遍整个凤凰古族，偌大的凤凰古族都沉默了，安静的就像是一方坟墓。

　　所有人都知道，随着老祖宗凤鸣祁的陨落，整个凤凰古族要变天了。

　　从此以后暗夜群岛十大主宰级巨头，就只剩下九个了，而且还有一个正处于岌岌可危当中，随时都有可能陨落。

　　在凤鸣祁被岁月火擦了一下，很快陨落的同时，梅花颛也感知到了，他难以置信地盯着满脸漠然的江心诚，苦涩地道：“小畜生，你耍诈！”

　　江心诚没有理会他，身形一晃，化作上位巅峰幽冥鬼主，同时在梅花颛骇然的目光中，从鬼牢中升起数十座璀璨的地级上阶阵法，把梅花颛牢牢地禁锢其中。

　　同时中央鬼殿的过千座阵法，零都鬼城附近的十万座阵法同时开启，将整个零都鬼城笼罩在一片阵法狂潮之中。

　　此时此刻就算以梅花颛的实力，想要逃出零都鬼城也难比登天，而且没有半年以上时间根本不可能，只是江心诚会给他半年的破阵时间吗？

　　“小畜生，你觉得这就能够困住本宗吗，你太小看主宰级巨头的实力了，更小看了本宗的阵法修为。”看着层层流转，把他彻底困住的十万多层阵法，梅花颛眉头一皱，脸上划过一抹凝重之色，看着江心诚寒声道。

　　江心诚嘴角划过一抹笑容：“我自然知道这不可能，所以这只是开始。”

　　然后在梅花颛骇然的目光中，禁空阵、禁符阵、禁虚阵的光芒接连升起，让梅花颛保命的符箓和元器变成废物。

　　梅花颛脸色一变，骤然化作一道流光接近了江心诚，同时亿万雨丝接连滴落：“万条丝雨！”

　　玄天阵宗最强的群攻阵法之一，阵龙曾经用这一招差点毁掉了江心诚变化的幽冥鬼族幽核，对于这门群攻战技江心诚再熟悉不过。

　　看到梅花颛当机立断地使出万条丝雨，开始对着他庞大的幽冥鬼主身体狂轰滥炸，想要轰出幽核的所在，江心诚脸上划过一抹笑容。

　　神魂波动之间，亿万个奇怪的波动同时出现，看的梅花颛目瞪口呆，根本分不出哪个奇怪的地方是幽核的所在，大家看起来都一样呀。

　　“围杀！”

　　就在梅花颛竭力寻找江心诚幽核所在的时候，耳边听到江心诚冷厉的声音，旋即梅花颛目瞪口呆地看到数百厮杀正酣的幽冥鬼主同时停止了动作，铺天盖地地朝着他蜂拥而来。

　　这其中单单是封王顶尖的强者就有36位，封王高等的强者66位，其余封王中等、封王初等的幽冥鬼主足足有六百多位。

　　看着眼前气势滔天的敌人，梅花颛忍不住瞠目结舌：“这些都是你这段时间招收的奴仆吗，可是这怎么可能，这才过去了几个月时间，你怎么可能招揽到这么多的封王级幽冥鬼主。”

　　“这自然要拜你们所赐了，如果不是你们的逼迫，我也不会兵行险招，进入阴煞海冒险奴役幽冥鬼主，并且有了你们的帮助，才能够引诱过来这么多各大势力的强大幽冥鬼主。”江心诚笑道，说的话让梅花颛满脸愕然，莫非还真的如这小畜生所言，这些幽冥鬼主都是因为他们的缘故才被江心诚收服的。

　　一念及此，梅花颛有一种想要吐血的冲动，并且第一次感觉到死亡距离自己这么近！


第九百九十五章 死亡的味道

　　“嗖……”

　　就在梅花颛准备孤注一掷，全力活捉江心诚的时候，却发现江心诚似乎已经察觉到他的打算，瞬间化作流光消失在鬼牢，出现在十万座藏天阵之中，也就是第三层阵法当中，控制着三层阵法，放射出亿万道流光，对着梅花颛碾压过来。

　　同时近七百封王级幽冥鬼族蜂拥进入鬼牢，铺天盖地地冲向梅花颛，天赋神通宛若漫天流光砸向梅花颛。

　　江心诚显然是准备以多欺少，围殴梅花颛了。

　　见此情景，梅花颛冷哼一声，随手一丢，数十座地级上阶阵法的阵盘落在周围，形成一张张巨网，挡住了扑杀过来的幽冥鬼主们。

　　不过梅花颛知道这些阵法最多也就能够坚持数十个呼吸，他必须在这之前想办法逃出生天，否则这次恐怕就要陨落在这里了。

　　遁天符！

　　梅花颛也有一枚保命至宝遁天符，只是拿出来一看，遁天符极为黯淡，显然已经被限制了。

　　破阵符！

　　阵龙曾经用来逃命的至宝，梅花颛身为玄天阵宗的主宰级巨头，身上也有一枚破阵符，可是取出以后发现这枚破阵符同样黯淡无光，同样被层层阵法限制。

　　瞬移符！

　　暗夜群岛最顶尖的保命至宝之一，虽然上面有光芒闪烁，可是威力却被压缩了数倍，最多只能够瞬移到数百里外，连中央鬼殿也瞬移不出去。

　　三大保命至宝，没有一个可以帮他逃出生天，梅花颛深吸一口气，看着摇摇欲坠的层层阵法，眼中寒光一闪，陡然取出九枚阵盘，开始在周围布置起来。

　　只是就在这个时候，层层流光飙射而来，瞬间攻破了他所布置的数座地级上阶阵法，梅花颛眼中光芒一闪，沿着流光射来的方向看了过去，却发现是江心诚控制着中央鬼殿的一千多座阵法对他发起了进攻。

　　仅仅一轮轰击，便轰破了他布置的数座阵法，铺天盖地的幽冥鬼主顿时扑了过来。

　　“天缚神阵！”

　　就在这个时候，梅花颛怒吼一声，丢出了原本准备用来对付江心诚的至宝天缚神阵，生生地将近七百封号王者级幽冥鬼主禁锢其中，就连江心诚攻过来的流光和刀气、剑气也被束缚住了。

　　同时梅花颛双手连点，九道阵盘落在鬼牢九个地方，速度快得不可思议。

　　江心诚眉头一皱，右手一招：“撼山锤！”

　　厉吼声中，中央鬼殿中一座天级下阶阵法发威了，形成一柄通天彻地的巨锤，重重地砸落下来，生生地把天缚神阵射出的无数道阵法丝线砸出了一个大窟窿。

　　几百幽冥鬼主趁机逃出，蜂拥扑向梅花颛。

　　“万条丝雨！”

　　梅花颛长声道，亿万丝线滴落，一道道如同坚不可摧的钢针，刺穿了众多幽冥鬼主的身体，当场就有数个幽冥鬼主倒霉地被刺中了幽核，立即横死在地。

　　不愧是主宰级巨头施展的万条丝雨，威力比阵龙厉害了太多。

　　“大龙卷！”

　　江心诚眼中光芒一闪，左手一指鬼牢，凭空形成数十道龙卷风，生生地把亿万丝雨卷走，天级下阶阵法的威力之强，绝对足以比拟梅花颛的绝技。

　　而且借助阵法之力，江心诚消耗的只是元精，可是梅花颛消耗的却是体内的元力。

　　“火神怒！”

　　江心诚刚刚破解了万条丝雨，就听到梅花颛厉吼一声，随着他的声音，只见从他周围迸射出通天彻地的火焰光柱，朝着头顶将他包裹其中的数十万层阵法冲击而去。

　　“轰……”

　　震耳欲聋的轰鸣声中，鬼牢当中的数百座阵法被直接冲破，其中还包括几座天级下阶阵法。

　　同时火柱咆哮着又扑向中央鬼殿周围的阵法，气势如虹，火焰迸射，威力之强骇然听闻，能够轻易覆灭一座高级宝岛。

　　不愧是主宰级巨头，身上的宝物就是多，而这座火神怒的阵盘，显然是一座天级中阶阵法的阵盘，放眼偌大的暗夜群岛，只怕也没有几座如此厉害的阵盘。

　　几十个幽冥鬼主猝不及防之下，直接被火柱焚烧成灰，什么都没有留下，吓得其它幽冥鬼主急忙逃窜，暂避锋芒。

　　江心诚也忍不住骇然，果然是厉害，一旦被他冲破了中央鬼殿的一千多座阵法，梅花颛逃命的几率将会飙升。

　　“九幽冥水！”

　　只是江心诚又岂会让他如意，淡漠的话语声中，中央鬼殿周围一座天级下阶阵法陡然发威，裹挟着铺天盖地的九幽冥水冲向通天彻地的火焰之柱。

　　天级下阶重水王阵结合着九幽冥水之力，威能暴增数十倍，迎向了席卷而来的火焰之柱。

　　“嗤……”

　　伴随着诡异的声响，天级下阶阵法和九幽冥水结合，生生地击溃了火神怒，让梅花颛忍不住目瞪口呆，没想到江心诚还有如此厉害的招数。

　　“火神怒！”

　　梅花颛再次咆哮，纳戒中的元晶以惊人的速度消耗着，再次形成了恐怖的火焰之柱，想要轰破中央鬼殿的层层阵法。

　　只是对此江心诚已经有所准备，重水王阵和九幽冥水结合，堪堪抵挡住了火焰之柱，双方陷入僵持之中。

　　数百幽冥鬼主在江心诚的指挥下铺天盖地而去，撕破了天缚神阵，冲向梅花颛，逼得梅花颛不得不分心抵挡，火神怒威力暴减。

　　随后的数天时间，梅花颛招数尽出，想要打破中央鬼殿的一千多座阵法，进而破开零都鬼城第三波防御十万座阵法，可惜在江心诚和数百幽冥鬼主的干扰下，没有一次能够成功。

　　不但没有成功，梅花颛反而在江心诚和数百幽冥鬼主的狂轰猛炸下狼狈不堪，体内的元力和神魂之力以惊人的速度减少着，但是中央鬼殿和零都鬼城的阵法防御仍旧没有被破开。

　　梅花颛此刻自然知道他们之前上当了，原来之前的一切都是骗局，零都鬼城早就落入江心诚的手中，十万阵法看着破败了，其实那些毁掉的阵法都是江心诚后来布置的，中央鬼殿的阵法安然无恙。

　　面对一个超级势力数十万年的积累，面对十万多座阵法和数百封号王者级幽冥鬼主的狂攻，外加一位天级阵法师亲自坐镇中央，掌控十万多座阵法对他各种限制。

　　梅花颛已经嗅闻到了死亡的气息！


第九百九十六章 冲击

　　很快梅花颛就尝到了死亡的味道！

　　花费了整整半个月时间，江心诚终于耗死了暗夜群岛人族当中的十大巨头之一天机王梅花颛，获得了前所未有的辉煌战果。

　　至于损失嘛，原本江心诚拥有近七百幽冥鬼主，可是现在只剩下四百左右了。

　　20个封王顶尖幽冥鬼主，30个封王高等幽冥鬼主，外加350个封王初等和封王中等的幽冥鬼主，足足损失了近三百封号王者级幽冥鬼主。

　　除此之外零都鬼城的十万多座阵法也被破掉了六万多座，只剩下三万多座阵法，可以说基本上已经无法使用了。

　　江心诚也没有想到一位主宰级巨头如此厉害，要知道零都鬼城可是一个超级势力，十万多座阵法是零都鬼城数十万年的积累，再加上他们这么多的强者，而且近七百都是幽冥鬼族的封号王者级强者。

　　可是就是这么一股恐怖的势力，在围杀一位主宰级巨头的时候如此艰难，损失了近半力量才拿下这个主宰级巨头，还是生生地耗死的。

　　这就是主宰级巨头的实力吗，真是太恐怖了！

　　想起梅花颛临死前的爆发，江心诚也忍不住心有余悸，原本以为凭借如此多的优势想要拿下梅花颛并不难，可是没曾想差点就被梅花颛逃出去了。

　　还好先弄死了凤鸣祁，否则两大主宰级巨头联手，江心诚这次的陷阱必然会失败，甚至还有可能连累到自己。

　　主宰级巨头不愧是主宰级巨头，他们的强大不仅仅表现在攻击和防御上面，更表现在积累的底蕴上面，各种战技秘术层出不穷，各种宝物神兵让人眼花缭乱。

　　若不是借助十万多座阵法的力量，单凭江心诚和数百幽冥鬼主，根本拿不下梅花颛，可见梅花颛的强大。

　　封王顶尖距离主宰级巨头仅仅只是差了一个等级，可是战斗力竟然差了这么多，真是让人难以置信，难怪这十尊主宰级巨头能够雄霸暗夜群岛数十万年，果然不是浪得虚名。

　　还好现在一切都结束了，最终这一战以他的胜利告终！

　　两大主宰级巨头，两位暗夜群岛排名前列的封王无敌霸主，两个追杀了他这么久，使用各种手段想要置他于死地的巅峰巨头，就这么陨落在他的手中。

　　此时此刻整个凤凰圣岛已经乱成了一团，无数凤凰族人难以置信地奔走在偌大的岛屿上，不敢相信他们的老祖宗凤鸣祁已经死了。

　　他们用尽手段开始探查事情的真相，只是让凤凰族人无奈的是凤鸣祁身上并没有定位之术，所以她们现在都不知道凤鸣祁死在了哪里，只能够一点一点探查，还好之前凤鸣祁和梅花颛说过他们进入了风火死境，也算是有个探查的方向。

　　只是风火死境是何等绝地，凤凰古族根本没有几个人敢踏入其中，所以搜索力度并不大，而且敌人连他们的老祖宗都能够击杀，更别说是他们了，所以凤凰古族只能小心翼翼地探查这件事情的真假。

　　之后随着玄天阵宗主宰梅花颛的死，整个玄天阵宗也陷入了一片混乱之中。

　　与此同时，江心诚带着残存的四百幽冥鬼主，离开了几乎变成废墟的零都鬼城，回到了风火死境的青云山中。

　　零都鬼城在江心诚和梅花颛的激战中毁于一旦，就连零都鬼城的几十条阴脉都被摧毁了，彻底失去了利用的价值，所以江心诚也不得不放弃这里。

　　不过零都鬼城凡是有点儿价值的东西都被江心诚给搜刮走了，留下来的只是一座空城，倒也并不可惜，借助从零都鬼城得到的材料资源之类，江心诚能够轻易在阴煞海另一个地方建起一座新的巨城。

　　进入青云山深处，看着已经汇聚了近千万里方圆的大地本源之力，江心诚脸上划过一抹灿烂的笑容，青云山不愧是风火死境最神奇的山脉之一，居然蕴藏了如此之多的大地本源之力。

　　短短年许时间，就能够汇聚这么多的大地本源之力，已经超过了高级宝岛黄土岛，看来以后布置汇源神阵的时候要多考虑一下这些奇异的巨山了。

　　经过这几个月的勤修苦练，江心诚的圣体、元力、神魂之力都已经达到了神龙四变的巅峰极限，那么接下来也该突破瓶颈枷锁，进入神龙五变之境了。

　　微微一笑，江心诚取出一枚枚准备好的灵丹妙药，直接吞服下去，使得其中一截基因枷锁脆弱了很多，增加了江心诚百分之一的成功率。

　　然后吸收大地本源之力，遏制了基因枷锁的恢复和反击，盘膝而坐，开始冲击瓶颈枷锁。

　　凤鸣祁和梅花颛这两位主宰级巨头的尸体已经被血肉密令淬炼成为血肉精华之力，随时可以补充江心诚的消耗，外加江心诚还留下了那朵三万年的风火圣莲，为这次冲击基因枷锁做准备，还有各种灵丹妙药辅助，江心诚自信这次应该万无一失。

　　而事实也是这样，随着大地本源之力遏制了基因枷锁的恢复和反击，通天巨斧、元力宝剑、神魂蝴蝶连番上阵，以惊人的速度摧毁着脆弱了很多的基因枷锁。

　　要知道江心诚如今的神魂之力已经达到黑色天的巅峰极限，并且比同阶修炼者厉害四百倍，单单是神魂之力的威能就让人震怖了，更别说江心诚已经打通了九十个窍穴。

　　九十个窍穴提供的元力和神魂之力远远超乎一般人的想象，至少让江心诚的综合实力飙升了数百倍，在冲击瓶颈枷锁的时候战功卓著。

　　九幽冥水和九阳圣火的威力越来越强，同样发挥了最强的威能，以极快的速度破坏着基因枷锁。

　　最后还有神器盛唐居中坐镇，将各种力量发挥到了极致，使得江心诚冲击瓶颈之墙的时候有条不紊，不至于手忙脚乱，成功率暴增。

　　时间一点一点推移着，基因枷锁上面的伤痕越来越深，距离断开也越来越近了，而一旦这一截基因枷锁断开，便意味着江心诚这次的冲击成功了一大半。

　　脸上渐渐地浮现出笑容，江心诚的眸子里光芒一闪。


第九百九十七章 入主巅峰

　　某一刻，伴随着一声轻微的“咔嚓”，江心诚圣体中那一截基因枷锁断裂了！

　　这一小截基因枷锁的断裂，意味着整条束缚着江心诚圣体突破的基因锁链上出现了一个致命的弱点，千里之提溃于蚁穴说的就是这个道理。

　　江心诚立即抓住这个机会，控制着体内所有的力量以断裂的地方为中心，朝着整条基因锁链破坏过去，仿佛是多骨诺牌的连锁效应，在各种力量的作用下，整条基因枷锁被势如破竹地摧毁。

　　江心诚的圣体终于跨入了一个全新的境界，丹田外面出现了新的丹田，神魂迷宫变得越发稳固和庞大，而且江心诚隐隐能够感知到在属于黑色天的神魂迷宫外面，出现了一个新的庞大的神魂迷宫，只不过那座神魂迷宫显得有些隐隐约约的，显然还没有彻底成形。

　　江心诚对此并没有觉得惊讶，虽然暗夜群岛九成九以上的修炼者都以为黑色天是神魂修炼的终点，可是通过从零都鬼王等人那里的了解，还有翻看了零都鬼城的数千亿典籍之后，江心诚知道黑色天并不是神魂修炼的终点。

　　神龙九变巅峰也不是圣体修炼的终点，更不是元力修炼的终点，在这之上还有一个大境界，一个大阶段，一个能够让修炼者升起王座，与天地同辉的崭新境界。

　　江心诚此刻也隐隐了解了神州大世界的存在，还有人族和幽冥鬼族的恩怨情仇，可以说这一次的阴煞海之行，使得江心诚隐隐揭开了人类世界的一角面纱。

　　花费了数日时间，江心诚彻底巩固了当前的境界，之后他并没有离开青云山，而是继续修炼提升。

　　这些日子江心诚在盛唐空间中储存了大量的血肉精华，还有近三百具幽冥鬼主的尸体，三万年风火圣莲的力量也没有用光，盛唐空间中还有巨量的极品元精。

　　如今江心诚又突破到了神龙五变之境，正是高歌猛进的时候，江心诚岂会浪费时间做别的事情，目前要做的还是尽快把圣体提升到神龙五变巅峰，然后开始吸收融合烛龙精血，一旦吸收融合了烛龙精血，放眼偌大的暗夜群岛，还有哪里不能去得。

　　微微一笑，江心诚再次陷入了苦修当中，神器盛唐的威力发挥到极致，开始以惊人的速度提升着江心诚的实力，圣体之上，神龙圣纹的数量在飙涨。

　　800万道……810万道……820万道……830万道……850万道……860万道……900万道……960万道……一直到999万道。

　　花费了几个月时间，江心诚把圣体和元力都提升到了神龙五变巅峰，只差一步就可以开始冲击神龙六变的基因枷锁了。

　　而在这几个月中，关于阴煞海发生的一切也渐渐地传了出去，毕竟隔墙有耳，当时江心诚和梅花颛打的那么激烈，更是持续了半个月时间，也吸引了不少修炼者和幽冥鬼族的注意，他们隐隐了解了事情的经过，不过却并不准确。

　　如今在暗夜群岛流传的版本就是江心诚施展阴谋诡计使得零都鬼王跟他签订了幽冥契约，成为零都鬼城的新主人，随后巧施手段引诱过来大批想要置他于死地的幽冥鬼族，将这些幽冥鬼族骗入零都鬼城一网打尽，大多数都和江心诚签订了幽冥契约，这让江心诚的势力暴增。

　　随后江心诚算计了梅花颛和凤鸣祁，骗他们进入了零都鬼城，然后借助零都鬼城十万座阵法之力，和大量的幽冥鬼族之力，围杀了凤鸣祁和梅花颛。

　　不过江心诚自己也损失惨重，刚刚得到的基业零都鬼城被两大主宰级巨头摧毁，就连手下的幽冥鬼主们也被杀的七七八八，不剩多少了。

　　损失惨重的江心诚如今又躲到了风火死境当中默默地积蓄力量，可是损失更重的两大超级势力已经哭晕在厕所了。

　　无论是凤鸣祁还是梅花颛，都是两大超级势力擎天巨柱的存在，可以说没有他们就没有两大超级势力的今天，如今两位主宰级巨头接连陨落，也是数十万年来首次陨落的主宰级巨头，而且一下子就死了两个，可想而知这件事在暗夜群岛引起了怎样的轰动。

　　暗夜群岛的百万亿里追杀、风火死境的穷追到底、阴煞海的阴谋算计、零都鬼城的惊天之战……这一切都让无数修炼者和幽冥鬼族悠然神往，用尽手段地了解着两大主宰级巨头陨落的真相。

　　当然最重要的还是江心诚崛起的真相和过程，随着两大主宰级巨头的陨落，江心诚的声势恍恍然宛若一轮大日跃上天空，散发着无尽的光与热，照亮了整个暗夜群岛，让无数超级势力心惊胆战。

　　不管江心诚是用了什么手段，可是结果就是两大主宰级巨头被他一个人一锅给端了，从此以后暗夜群岛再也没有凤凰王凤鸣祁和天机王梅花颛了，取而代之的是扫灭了两人的九幽邪王江心诚。

　　这个世界强者为尊，江心诚活到了最后，也赢得了最终的胜利，自然可以得到所有人的尊重，如今江心诚已经取代了凤鸣祁和梅花颛的位置，成为暗夜群岛十大主宰级巨头之一。

　　不对，应该是九大主宰级巨头才对，可惜江心诚的名次最低，位列第九，属于九大主宰级巨头中垫底的。

　　不过这已经很了不起了，主宰级巨头的排名过万年都没有什么变化了，原本暗夜群岛的修炼者们以为数百年后会变化一次，因为凤凰王凤鸣祁即将陨落了。

　　可是没想到这才过去多久，主宰级巨头的排名就变了，而且一下子变化这么大，两位主宰级巨头陨落，一位主宰级巨头崛起。

　　得知了这件事情的经过以后，凤凰古族第一时间宣布封闭祖地凤凰山庄，将大部分强者召集回来，同时阵法全开，防备着江心诚的到来。

　　此时此刻凤凰古族无比的后悔，若是早知道会有今日，他们当初说什么也不会那么对待江心诚。


第九百九十八章 威名满天下

　　说句实话，凤凰古族之所以那么迫切地要和青龙古族联姻结盟，主要原因就是因为凤凰王凤鸣祁大寿将尽，一旦失去了凤鸣祁这尊擎天大柱，等待着凤凰古族的绝对是前所未有的动荡。

　　这些年因为行事乖张、心狠手辣，凤凰古族扩张的很快，乃是暗夜群岛拥有产业和资源排名前五的超级势力，并不比万象城差多少。

　　更别说数十年前天降宝物，龙脉神莲从凤凰圣岛深处升起，让整个凤凰古族都陷入了狂热之中，一旦龙脉神莲成熟，凤凰古族就可以借助龙脉神莲之力以惊人的速度提升实力，甚至大幅度提高天虎境霸主晋升成为神龙境王者的几率。

　　也因为龙脉神莲的意外出现，凤凰古族隐隐被各大超级势力觊觎，外加凤凰王凤鸣祁寿命将尽，整个凤凰古族可以说已经陷入了前所未有的危机之中。

　　所以凤凰古族迫切地希望和青龙古族结盟，想要借助青龙古族的力量护着凤凰古族的利益和龙脉神莲，甚至不惜多次变更婚期，想要把凤浅夏、凤浅冬尽快嫁给青龙长岁，确定两大超级势力的盟友关系。

　　因此当江心诚这个破坏了凤凰古族计划的家伙出现的时候，凤凰古族才会如此愤怒，不惜发动一切力量想要置江心诚于死地，更是狠毒地掠走江心诚身边的人，用尽手段折磨他们，逼迫江心诚出来。

　　凤凰古族的所作所为已经近乎疯狂，更是歹毒狠辣之极，让整个暗夜群岛为之侧目，而凤凰古族之所以敢如此，则是笃定了江心诚的潜力远远不如青龙古族，也无法给青龙古族带来庇佑，所以才会如此不留情面、不择手段地对付江心诚。

　　可是现在事实告诉了凤凰古族，他们错了！

　　错的离谱，错的不可救药，错的无药可救！

　　凤凰古族做的一切都只是为了得到青龙神王的庇佑，得到青龙古族的庇佑，能够让凤凰古族在失去了凤凰王凤鸣祁以后有个依靠，不至于被别的超级势力瓜分了。

　　可是结果呢，他们的所作所为居然生生地逼迫出了一位前所未有的超级天骄，也是一尊新的主宰级巨头，江心诚的崛起就像是重重的一记耳光，狠狠地落在凤凰古族的脸上。

　　说句实话，原本江心诚这位超级天骄、绝世妖孽是应该属于他们的，江心诚在暗夜群岛没有别的依仗，背后也没有什么大势力。

　　凤凰古族若是趁此机会招揽江心诚，外加江心诚已经和凤浅夏、凤浅冬有了孩子，可以说已经是凤凰古族的人了，更是一尊现成的主宰级巨头，比起青龙神王可靠了太多。

　　而且江心诚能够在短短数年内达到如今这一步，焉知他不能够在凤凰王凤鸣祁死之前突破到更高的境界，更别说江心诚还是一位超级阵法妖孽，据说阵法修为已经无限接近天级下阶。

　　综合比较之后，所有人才骇然地发现江心诚的天赋资质、潜力实力比起青龙长岁强了太多太多，更是有成长为媲美青龙神王这等巅峰主宰的可能。

　　还有江心诚和闪电君王雷孝斐还是兄弟关系，若是江心诚遇到什么事情的话，闪电君王雷孝斐肯定不会坐视不理，如此一来就等于凤凰古族间接有了两尊主宰级巨头撑腰。

　　可是这一切凤凰古族都没有把握住，他们亲手把江心诚这个超级潜力股拒之门外，而且对他穷追猛打，肆意杀戮他身边的人，把江心诚彻底地得罪了。

　　如今终于吃到了苦果，更是品尝到了后悔果的滋味，一时之间凤凰古族成为整个暗夜群岛的笑柄，青龙古族也沉默了，此刻再也没有人说要对付江心诚，就连青龙神王也偃旗息鼓了。

　　而且随着这件事传遍整个暗夜群岛，各大超级势力纷纷开始下手对付凤凰古族，短短几个月时间，凤凰古族外面的产业和资源损失了五成以上，更是有很多族人都被人击杀，连凶手都找不到。

　　凤凰古族知道，这些死的人都是这些年仗着凤凰古族的势力在外面胡作非为、到处搜刮的族人，如今他们终于吃到了苦果。

　　整个凤凰古族，一时陷入了风雨飘摇之中。

　　绝望之下，凤凰古族的高层又下了一个愚蠢至极的命令，那就是重金悬赏。

　　内容就是凡是能够打伤江心诚的修炼者，可以得到凤凰古族巨额的奖励，轻伤十瓶六品上阶灵丹妙药、重伤三十瓶六品上阶灵丹妙药，若是能够杀死江心诚的话，更是可以得到两门天级下阶的功法战技。

　　消息一经传出，立即在偌大的暗夜群岛引起了轰动，只是轰动过后却没有几个人敢去接下任务，开什么玩笑，那可是一尊主宰级巨头呀，也是暗夜群岛最强的存在之一，你们凤凰古族居然就出这点儿价钱就想让我们去对付一位主宰级巨头，这不是开玩笑吗。

　　无奈之下，凤凰古族大幅度提高了悬赏的金额，凤凰古族如今已经骑虎难下，他们把江心诚已经得罪狠了，双方之间再无转圜的余地，不是江心诚死，就是他们亡，再也没有第二条路可走。

　　可是凤凰古族却没有一个强者对付得了江心诚，所以只能出此下策，可惜昔日无往不利的大额悬赏，如今却黯然失色，没有一个修炼者敢接下。

　　至于另一个被江心诚狠狠教训的玄天阵宗，已经宣布封锁整个玄天圣岛，万年之内不见客，竟是被江心诚打的做了缩头乌龟，不敢再露面了。

　　一时之间，江心诚虽然还没有出面对付凤凰古族和玄天阵宗，可是却已经吓得两大超级势力战战兢兢、丑态毕出，成为整个暗夜群岛的笑柄。

　　至于江心诚嘛，此时此刻盘膝坐在青云山深处，满脸笑容地看着手中黑白两色的烛龙精血，身边放置着各种辅助之物。

　　等待了这么久，努力了这么久，终于到了收获成果的时候了。

　　烛龙精血，俺来了！


第九百九十九章 烛龙

　　水火虎龙丹、金身玄光液、菩提风水丸……一枚枚灵丹妙药被江心诚接连吞入口中，为吸收融合烛龙精血做着准备。

　　同时身边放置着大地本源之力、生命灵丹、吊生救命果等随时准备服用的灵丹妙药，万一在吸收融合的过程中出了什么问题，江心诚也能够及时服用。

　　做好各种准备以后，江心诚取出烛龙精血，看着黑白光芒流转的烛龙精血，江心诚脸上划过一抹凝重之色，缓缓将这瓶烛龙精血倒入口中。

　　随着烛龙精血进入口中，顿时澎湃的风水火三属性力量朝着江心诚的体内汹涌而入，以惊人的速度开始破坏江心诚的圣体。

　　不过对此江心诚早就有所准备，第一时间控制着巨量的圣体之力冲向风水火三属性力量，同时定风珠浮现在江心诚头顶，放射出道道清光，遏制了烛龙精血之中风属性力量的爆发。

　　九幽冥水和九阳圣火随之浮现，顾不得区破坏江心诚的圣体，在江心诚黑色天极限神魂的作用下强行镇压了烛龙精血中的水火双属性力量，自此烛龙精血疯狂的进攻态势为之一停。

　　不过这还不够，烛龙乃是传说中的神话级元兽，实力媲美最强的封王无敌级巨头，乃是暗夜群岛最强的元兽之一，即使它留下的精血只有本体数分之一的力量，可是想要镇压下来也不是那么容易的。

　　澎湃的黑色天巅峰极限神魂之力汹涌而出，大幅度提升了圣体之力、九幽冥水、九阳圣火的力量，同时九十个窍穴里面的神魂之力也滚滚而来，结合着圣体之力、九幽冥水之力和九阳圣火之力共同镇压了烛龙精血的力量。

　　还有大半黑色天神魂之力缠绕住了烛龙的魂魄，开始一点一点吞噬淬炼烛龙的魂魄，再加上江心诚之前服用的各种灵丹妙药，种种力量叠加之下，恐怖的烛龙精血终于被遏制了下来，江心诚开始一点一点吸收融合精血和魂魄的力量。

　　不过就在这个时候，就在江心诚以为一切就要走上正轨的时候，原本渐渐平静下来的烛龙精血陡然爆发出恐怖的力量，咆哮着撕碎了圣体之力、神魂之力和九幽冥水、九阳圣火之力，就连元力也被轻易击溃。

　　然后在江心诚骇然的目光中，澎湃的烛龙精血和烛龙魂魄冲向江心诚的一条条经脉和丹田要害，眼看着就要破坏江心诚的经脉和丹田，让江心诚成为一个废人。

　　与此同时江心诚惊骇地感知到烛龙魂魄当中居然浮现出了一点儿灵光，渐渐地拥有了属于自己的意识，而且还是完整的意识，并非被强行击杀抽离精血和魂魄得来的残破意识。

　　正常情况下若是击杀一只元兽，并且提取它的精血和魂魄的话，往往会抹杀元兽的主意识，只会残存一些记忆之类，这样才有利于修炼者的吸收和融合。

　　至于为什么不将元兽的意识完全抹杀，这样吸收起来不就更容易了，因为那样做的话就会导致修炼者无法得到魂魄之中的天赋神通之类，对于实力的发挥影响极大，而且基本上没有修炼者能够完全抹杀元兽精血和魂魄中的意识和记忆，最多只能够做到击溃其主要意识罢了。

　　因为一旦想要强行抹杀元兽魂魄中的所有意识，往往会破坏魂魄的完整度，这样就无法吸收融合了，所以就算是封王无敌级的强者在提炼元兽精血的时候也不能彻底抹杀其所有的意识。

　　但是让江心诚骇然的是，这瓶烛龙精血里面蕴含的烛龙魂魄不仅仅留下了残存的意识，而且还留下了烛龙主要的意识。

　　他么的是哪个提炼烛龙精血的混账这么不负责任，居然连烛龙精血中蕴藏的烛龙主意识都没有抹除，而且之前烛龙精血的主意识到底是藏在哪儿的，竟然连江心诚黑色天巅峰极限的神魂之力都没有发现。

　　要知道江心诚的神魂之力比同阶修炼者厉害400倍，也就是说以江心诚超越同样的黑色天巅峰极限修理者四百倍的神魂之力都没有发现这滴烛龙精血中残存的烛龙主意识，由此可见这滴烛龙精血中烛龙主意识的隐藏之深。

　　这滴烛龙精血中隐藏的烛龙主意识就在江心诚以为一切大局已定的时候，给了江心诚以致命一击，眼看着就要摧毁江心诚的圣体，让江心诚成为一个废人，江心诚的脸上已经划过一抹绝望之色。

　　可是就在这个时候，让江心诚没有想到的是，原本就要摧毁江心诚圣体的烛龙精血和烛龙魂魄就在这个时候戛然而止，同时江心诚的脑海中浮现出一个爽朗的笑容，烛龙魂魄陡然收敛了威力，控制着烛龙精血停止了破坏，笑盈盈地看向江心诚：“不错不错，人族的小子，你的天赋资质简直是老夫见过的最强的，而且你的身体构造和暗夜群岛的人族截然不同，这是怎么回事儿？”

　　“前辈是？”感知着丹田中笑盈盈的烛龙，江心诚只觉得烛龙脸上的笑容颇为古怪，忍不住询问道。

　　烛龙魂魄笑道：“老夫是烛龙，十几万年前人族修炼者刚刚出现的时候老夫就存在于这个世界了，不过当时人族弱小，幽冥鬼族大肆来袭，老夫拼了性命才剿灭了通过跨界传送阵而来的幽冥鬼族，保住了人族和元兽一族。可是老夫也油尽灯枯了，无奈之下就将自己的精血和魂魄抽离了出来，留给了后来人，同时也留下了一缕主意识。”

　　“原来如此。”江心诚恍然，难怪这瓶烛龙精血中的烛龙魂魄居然还残存着烛龙的主意识，原来一切都是因为这个原因，这瓶烛龙精血就是烛龙自己制造出来的，难怪留下了一缕主意识：“前辈真是太厉害了，居然能够击败幽冥鬼族，原来十几万年前幽冥鬼族就通过跨界神阵进入过暗夜群岛。”

　　烛龙魂魄讶然地看着江心诚：“小家伙，你也知道跨界传送神阵吗？”

　　“不错，小子之前无意中误入泯灭绝域，发现了一座跨界传送神阵。”江心诚满脸凝重地道。


第一千章 封王无敌

　　听了江心诚的话，烛龙魂魄满脸凝重地道：“看来幽冥鬼族亡我人族和元兽一族之心不死，很快暗夜群岛又要迎来一场大劫了，还好小家伙你及时得到了老夫的精血，说不定在这次幽冥鬼族和我们人族、元兽一族的交战中能够增加一分胜算。”

　　说到这里，烛龙魂魄看着江心诚满意地点头：“小家伙，这些年来也有一些修炼者得到过老夫的精血，可是没有一个能够通过老夫设置的考核，直接就被老夫精血的第一波攻击给毁灭了，你是数十万年以来第一个能够承受老夫精血的修炼者，更惊人的是你竟然还是一个神龙五变级的修炼者，这样的妖孽老夫还从来没有听说过，更别说是见过了。”

　　“原来之前是前辈的考验，之后前辈应该是在吓唬我吧？”江心诚笑道。

　　烛龙魂魄点了点头，大笑道：“其实按照你当前的实力，的确已经能够吸收融合老夫的精血了，但是吸收之后也会遭受重创，老夫精血和魂魄刚刚才发挥了五成左右的实力，若是全力爆发的话你的准备可有些不足。虽然不至于爆体而亡，但是重伤数千上万年还是轻而易举的。若不是老夫及时出手，你接下来要面对的就是老夫刚刚发动的第二波攻击了。”

　　“多谢前辈相助。”江心诚感激地道。

　　烛龙魂魄笑着摇头：“不用感谢老夫，是你的天赋资质赢得了老夫的青睐，原本老夫的考验是有三重的，第一重老夫的精血和魂魄会发动五成的破坏力，第二重会发挥七成的破坏力，第三重则会发挥十成的破坏力。唯有通过了三重考验，这才能够顺利地吸收融合老夫的精血，而且老夫的主意识也不会插手，还会送给他一份大礼。可是没想到你的天赋资质这么厉害，老夫实在不忍心你这样的绝世妖孽就此遭受重创，以后再也无法寸进，所以就提前跑了出来，制止了接下来的两重考验。”

　　“前辈大恩大德，小子没齿难忘。”江心诚心有余悸地道谢，暗道自己之前想的还是有些天真了，这毕竟是一瓶封王无敌级巨头元兽的精血，岂是那么容易吸收的，这次如果不是烛龙手下留情，只怕自己不但吸收不了烛龙精血，还要遭受重创，甚至很有可能一辈子再无寸进。

　　一念及此江心诚就忍不住心中发寒，再次向烛龙道谢。

　　烛龙魂魄笑着摆手：“不用道谢，说起来老夫还应该谢谢你呢，值此人族和元兽一族危亡的时刻，居然让老夫遇到了你这样的盖世天骄。真是没想到你的修炼根基居然足足是同阶修炼者的20倍，圣体、元力和神魂之力比同阶修炼者厉害400倍，简直已经超过了人类和元兽一族修炼者的极限，这也太夸张了，老夫真怀疑你不是人族。”

　　“前辈过奖了，之所以会如此是小子千年前误入了一座诡异的坟地之中，结果得到了一种通天彻地的至宝，服用之后天赋和资质大变，就连身体构造也发生了诡异的变化。迄今小子都不知道这是怎么回事儿，之后再去寻找那座诡异坟地的时候，却发现怎么也找不到了，所以小子现在都没弄明白那里到底是什么地方。”江心诚可不敢告诉烛龙魂魄真相，这关系着整个地球一族的生死存亡，江心诚岂会轻易告诉一个刚刚认识的烛龙魂魄，即使它看起来并不是坏人。

　　可是害人之心不可有，防人之心不可无。

　　听到江心诚这么说，烛龙魂魄并没有怀疑，满脸惊叹道：“都说暗夜群岛奇遇无数，真是没想到你居然能够遇到这样的奇遇，这绝对比四大无上历练之地都要厉害太多了，看来老天也在眷顾着你，同样也在眷顾着老夫，这才让老夫遇到了你这样的盖世天骄。”

　　说到这里，烛龙魂魄笑道：“虽然你并没有通过老夫的考验，可是凭借着你的天赋资质，老夫还是决定将这瓶烛龙精血交给你，并且全力配合你吸收融合。不仅如此，老夫会把主意识单独分离出来，里面包含着老夫几十万年来所有的记忆，你若是得到的话必将继承老夫所有的实力，并且掌握前所未有的庞大知识。但是老夫对你有一个要求，一个你必须答应的要求。”

　　“前辈请说。”江心诚激动地道，满脸感激之色。

　　烛龙魂魄笑道：“那就是帮助老夫守护元兽一族，将来幽冥鬼族来袭的话，你不但要保证人族不被灭族，还要保证我元兽一族能够渡过难关，继续生存在暗夜群岛。”

　　“前辈放心，小子绝对会谨遵前辈教诲，暗夜群岛若是没有了元兽一族，人族修炼者该是何等寂寞。”江心诚斩钉截铁地道：“小子可以发下神魂契约，保证守护好元兽一族。”

　　烛龙魂魄连忙摆手道：“神魂契约就不必了，老夫相信你，如今老夫的主意识苟延残喘了这么久，距离崩溃消亡已经不远了，你赶紧吸收融合老夫的精血和魂魄，不要让老夫的一番心血白费。”

　　“是的，前辈。”江心诚连忙盘膝而坐，开始吸收融合烛龙的精血和魂魄，为了安全起见江心诚并没有启动神器盛唐。

　　不过有烛龙的主意识相助，这瓶烛龙精血和魂魄变得前所未有的温顺，江心诚吸收融合起来极为容易，甚至都不用发挥圣体之力、九幽冥水和九阳圣火的全部威能，便轻轻松松地将烛龙精血和魂魄完全吸收融合，纳入近200万道神龙圣纹和丹田之中，并且能够发挥出其全部的威力。

　　随着烛龙精血和魂魄融入江心诚的圣体，这也意味着江心诚能够变化成为封王无敌级元兽烛龙了，换句话说，江心诚即将真正地成为暗夜群岛最强的封王无敌级主宰之一。

　　期间江心诚疑惑地问道：“前辈，我记得暗夜群岛基本上所有的元兽都是没有什么灵智的，即便是封王无敌级元兽的灵智也很弱，可是前辈的灵智怎么这么厉害，简直不比人族的智者差多少。”


第一千零一章 投入老夫的怀抱

　　看着江心诚疑惑的模样，烛龙魂魄笑道：“老夫的天赋神通之一是灵光一闪，一旦施展的话便可以开启灵光，次数多了老夫的灵智就提升上来了，所以才拥有如今的智慧。”

　　“而且除此之外，老夫的神魂之力也达到了黑色天的巅峰极限，并且很快就要突破到更高的境界了，一旦突破的话老夫的灵智还会飙升，而且任何一只元兽只要能够把神魂提升到黑色天的巅峰极限，然后突破到另一个境界，便可以拥有完整的灵智，丝毫不逊色于人类。”

　　江心诚恍然，这才明白是怎么回事：“前辈，那你知道黑色天之上是什么境界吗？”

　　“听说是芒境，但是具体的就不是多清楚了。”烛龙眉头微皱道。

　　江心诚遗憾地叹息一声：“芒境吗，听起来给人一种摸不着头脑的感觉。”

　　时间流逝，江心诚偶尔会和烛龙的主意识交谈几句，在这个过程中烛龙的主意识一直配合着江心诚吸收融合精血和魂魄，使得江心诚残存的些许担心彻底烟消云散，开始全力吸收融合烛龙的精血和魂魄。

　　数十天过后，江心诚终于把烛龙的精血和魂魄完全吸收融合，从此以后他就可以变化成为烛龙，拥有纵横暗夜群岛的恐怖实力。

　　“不错，比老夫料想中的更快一些。”烛龙的主意识看着江心诚完全吸收融合了它的精血和魂魄，满脸感叹地道：“以后这具身体就交给你使用了，不要堕了老夫的名声，在幽冥鬼族再次来袭的时候帮助老夫多杀一些幽冥鬼族的杂碎。”

　　江心诚神色也有些黯然：“前辈放心，小子定然不会辜负你的期望，这一次幽冥鬼族的阴谋诡计绝对无法成功。”

　　“好，有你这句话，老夫就算是死也甘心了。现在老夫只剩下这点儿主意识了，里面有着老夫几十万年来所有的记忆，接下来老夫仅剩的灵性就要消散了，等到灵性消散了，你就慢慢吸收融合了老夫的所有记忆，成为新的烛龙，也是暗夜群岛、天上地下独一无二的烛龙。”烛龙的主意识叹息一声道。

　　旋即在江心诚不舍的目光中，从烛龙的主意识上飘逸出点点灵光，江心诚知道那是烛龙最后的一点儿灵性，一旦完全消散的话，就意味着这位纵横暗夜群岛的烛龙彻底烟消云散，只剩下昔日死板的记忆。

　　良久，看着面前一团无主的记忆之光，江心诚叹息一声，神魂波动，将这团记忆之光纳入神魂海，正要将其一点一点吸收融合，可是就在这个时候让江心诚骇然的事情发生了。

　　“记忆狂潮，万流澎湃！”

　　就在这个时候，江心诚听到脑海中传来一个熟悉的声音，伴随着这个声音，铺天盖地的记忆狂潮疯狂地涌向江心诚，瞬间把江心诚的神魂海彻底淹没：“哈哈哈哈……小子你上当了，老夫还没有死，这团记忆之光深处还隐藏着老夫的一缕意识，接下来老夫就让你尽情地享受老夫数千万年来所有的记忆。你的记忆会在老夫的记忆狂潮中彻底消散，它们会被老夫的记忆洪流冲碎消失，然后老夫的记忆会主宰一切，借助你的身体完成重生。”

　　伴随着烛龙主意识得意的笑声，铺天盖地的记忆洪流澎湃而来，开始冲击江心诚的记忆，让江心诚骇然的是烛龙不是有着几十万年的记忆，而是有着数千万年的记忆。

　　如此庞大的记忆，远远地超过了江心诚拥有的几十年记忆，面对如此恐怖的记忆洪流，稍有不慎等待着江心诚的就是自己的记忆被冲垮，烛龙主意识的记忆占据上风，进而完全统治江心诚的神魂海。

　　毕竟和烛龙数千万年的记忆比起来，江心诚的记忆太少了，少到几乎可以忽略不计，更别说烛龙主意识此刻施展的还是传说中的神级秘术记忆狂潮，能够强力稀释敌人的记忆，从而把自己的记忆纳入敌人的记忆当中，使得敌人渐渐地分不清自己是谁，然后占据敌人的记忆，在敌人的身体上重生。

　　凭借这门神级秘术，就算是同阶修炼者烛龙也能够击垮，更别说江心诚的实力远远不如他，记忆之少更是连烛龙的零头都比不上。

　　如果说烛龙的记忆是一缸墨池的话，那么江心诚的记忆就是一滴清水，当一缸墨池倒入一滴清水当中的时候，这一滴清水还能够找到吗？

　　答案自然是否定的，更别说烛龙这缸墨汁还有神级秘术记忆狂潮相助，威能暴增百倍以上，岂是江心诚能够抵挡的。

　　“小子，你这次死定了，你的身体就交给老夫吧，老夫会用你的身体扬名整个暗夜群岛的，从此以后你将成为暗夜群岛最巅峰的大人物之一。而且你的亲人朋友也交给老夫照顾好了，尤其是你的女人们，老夫一定会把她们照顾的妥妥当当的，哈哈哈哈……”

　　看着宛若风中烛火，转眼就要熄灭的江心诚灵魂，烛龙主意识忍不住放声狂笑，已经做好了接收江心诚身体的准备。

　　而在烛龙主意识看来，江心诚已经毫无还手之力了，他数千万年来利用这种方法躲过了一次又一次的天地大劫，并且在别的躯体之上重新复活，做这种事情已经是轻车熟路，分分钟骗的江心诚晕头转向，乖乖地走进了他的陷阱。

　　而且更让他骇然的是江心诚修炼如今，仅仅只是修炼了几十年罢了，通过江心诚的灵魂和圣体烛龙清楚地探查出了江心诚的修炼岁月，这让他越发的狂喜。

　　自己这一次还真的捡到宝贝了，如此惊人的一具身体，天赋资质简直无敌了，若是能够好好修炼下去的话，说不定这次真的有可能突破桎梏，踏入前所未有的星境。

　　一念及此烛龙主意识激动的都颤抖了起来：“小子，乖乖地成为老夫的猎物吧，老夫会好好地利用你这具身体的，绝对不会让你失望，哈哈哈……放弃最后一点儿抵抗，投入老夫的怀抱吧。”


第一千零二章 好大一口美味

　　前所未有的死亡危机笼罩了江心诚，只要稍微有一点儿应对不当，等待着江心诚的便是灭顶的危机，而此刻的危机对于暗夜群岛九成九以上的封号王者来说都是致命的，也是必死的。

　　记忆狂潮！

　　如此惊人的神级秘术，配合着烛龙主意识数千万年积攒的庞大记忆简直威力无边，别说是江心诚，就算是一个星境的修炼者若是修炼岁月短一些的话，只怕也有陨落的危机。

　　按照正常情况的话，面对烛龙主意识蓄谋已久的攻击，江心诚这次必输无疑，他的记忆会被烛龙主意识的记忆冲散，他的身体会被烛龙主意识所占据。

　　只是这只是正常的情况，现实却是江心诚拥有神器盛唐。

　　江心诚的确承受不了如此庞大的记忆，可是神器盛唐却能够承受，作为古往今来地球世界前所未有的超级智能，也是堪比神器的变异智能，别说是烛龙主意识数千万年的记忆，就算是在这个基础上再乘以10，神器盛唐也能够游刃有余地吸收掉。

　　地球上的一般计算机都能够存储数量惊人的视频之类，更别说神器盛唐这种超前地球计算机亿万年的超级计算机了。

　　看着在神魂海中嚣张地绽放记记忆狂潮的烛龙主意识，风雨飘摇的江心诚灵魂嘴角划过一抹诡异的笑容，旋即神器盛唐陡然跃出，在烛龙主意识惊骇的目光中开始疯狂地吸收铺天盖地而来的记忆狂潮，速度快的不可思议。

　　短短数十个呼吸，烛龙主意识释放的数百万年记忆就被神器盛唐尽数吸收，然后分门别类地堆积在数据库中，同时神器盛唐迫不及待地冲向烛龙主意识，开始大口大口地吞噬烛龙主意识的记忆。

　　每一口都能够吞噬烛龙魂魄过万年的记忆，按照这种速度，要不了多少时间烛龙主意识中的所有记忆就会被神器盛唐尽数吞噬。

　　失去了魂魄和精血力量的烛龙主意识几乎没有半点儿反抗之力，便被神器盛唐轻易镇压吸收，此刻烛龙主意识也只能够施展记忆狂潮这一神级秘术了，其它的秘术、神通之类因为缺乏了魂魄和精血的力量根本施展不出来。

　　所以烛龙主意识只能眼睁睁地、呆滞地看着自己的记忆被神器盛唐疯狂地吞噬：“这是什么东西，怎么连记忆都能够吞噬，而且速度还这么快。不对，这是神器，小子，你的身上居然还有这样的神器，这怎么可能，暗夜群岛还从来没有出现过神器，就连十一层天之上的绝望深渊也没有神器的踪迹，你的神器是从哪儿来的，怎么这么厉害。”

　　烛龙主意识绝望地咆哮着，眼睁睁地看着自己最强的依仗，也是最后的依仗被江心诚以惊人的速度吞吃掉，用来壮大提升自己。

　　“不，怎么会发生这种事情，老夫不相信，这是怎么回事儿。”看着一点一点变小的记忆之光，烛龙魂魄终于惊慌了：“小子，老夫投降了，给老夫留下一些记忆之光，老夫不想死呀。老夫活了这么久，还想冲破十一层天，踏入更高的境界，你不要这样对待老夫。”

　　看着惊慌失措的烛龙主意识，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，刚刚这个老家伙差点害的自己陨落，若不是有神器盛唐在手，只怕江心诚这次真要完蛋了，现在竟然还想要求饶，晚了！

　　江心诚一点儿都没有理会烛龙主意识的叫嚣和求饶，以更快的速度吞噬着烛龙主意识的记忆之光，而烛龙的主意识则是由纯碎的记忆之光和一点儿灵性凝聚而成，一旦记忆之光被完全吞噬，等待着烛龙主意识的就是陨落的结果。

　　感受着以恐怖速度消失的记忆和灵性，烛龙主意识苦苦哀求着：“大人饶命呀，小人掌握了很多特殊的战技和功法，还有各种秘术，你只要放过小人，小人一定把这些东西都交给大人。而且小人数千万年来还记下了很多宝地，只要大人放过小人，小人可以带大人一一前往这些宝地，取出里面的宝物，使得大人的实力飙飞猛进。”

　　“是吗？”江心诚故作感兴趣的样子，可是神器盛唐吞噬记忆之光的速度丝毫没有下降，速度反而更快了几分。

　　“是的大人，小人绝不骗您。”烛龙主意识连忙点头道：“还请大人停止吸收吧，小人可以立下神魂契约，保证能够帮大人拿到价值不下于一千万亿极品元精的宝物，甚至里面至少有十本左右的神级功法和战技。小人在暗夜群岛活了数千万年，经历了几十次人族兴亡，活过了数百纪元，掌握了无数宝物的秘密和人族、元兽一族的秘密。大人只要放过小人，小人绝对可以给大人带来无法想像的财富和资源。”

　　“真的吗？”江心诚再次询问，然后在烛龙主意识骇然的目光中，神器盛唐吞噬记忆之光的速度陡然暴增了800倍，以惊人的速度将烛龙主意识残存的小半记忆之光尽数吸收，速度快的不可思议。

　　“小畜生，小杂种，你竟然在阴老夫，老夫诅咒你不得好死，这辈子都别想突破桎梏，踏入星境。老夫不甘心呀，竟然上了你这个小畜生的当，啊……老夫死不瞑目。”

　　记忆之光被全部吞噬，蕴藏在记忆之光中的一点灵性自然也被江心诚所吞噬，这也意味着烛龙主意识的泯灭。

　　临死之前，烛龙主意识终于意识到江心诚之前的问话都只是在戏弄他，当然另一方面也是怕他狗急跳墙，隐藏着什么厉害的手段，影响江心诚吸收记忆之光，所以江心诚才故作感兴趣的样子，其实却是在为这一刻的突袭做准备。

　　烛龙主意识终于上当了，所有的记忆之光和灵性尽数被江心诚吞掉，彻底消失在人世间，壮大了江心诚的神魂，更是壮大了神器盛唐的数据库。

　　终日打雁最终却被雁啄了眼，说的就是烛龙主意识，看着神器盛唐的数据库中海量的数据和记忆，江心诚这才了解了暗夜群岛的真相，脸上不由划过一抹骇然之色。


第一千零三章 残酷的真相

　　烛龙数千万年来利用这种方法不知道吞噬了多少修炼者的灵魂和身体，从而复活重生，躲过了一次又一次的清洗，成为暗夜群岛寿命最悠久的老怪物之一。

　　可是他怎么也没有想到有一天竟然会在一个仅仅活了几十年的小家伙身上栽了跟头，而且一栽就是一个大跟头，一个再也爬不起来的跟头。

　　从烛龙的记忆中江心诚得知，正常情况下的确如烛龙所说，凡是实力没有达到封号王者级，神魂境界没有达到黑色天以上，并且天赋资质极强的修炼者根本无法通过烛龙精血的三重考验，自然也就无法成功吸收融合烛龙精血，最终只能被烛龙精血吸收融合，成为滋润壮大自己的力量。

　　唯有通过了烛龙设下的考验，这才能够吸收融合烛龙精血，并且烛龙主意识也会全力相助，然后在修炼者成功以后展露出狰狞的獠牙，利用记忆狂潮将修炼者彻底同化吞噬，完成复生。

　　这样的事情烛龙已经做过近百次，可谓是轻车熟路了，江心诚只不过是他猎物中的一个而已，也是人族这一个时期烛龙唯一选中的修炼者。

　　其实原本江心诚的确通不过烛龙的三重考验，可是在考验的过程中烛龙发现了江心诚身上的大秘密，这才骇然地知道江心诚居然只是一个神龙五变之境的修炼者。

　　江心诚的天赋和资质让烛龙也为之动心，于是乎他直接让江心诚通过了三重考验，想要占据江心诚的身体，再一次冲击前所未有的黑色天瓶颈桎梏，踏入传说中的第三步。

　　可是不曾想阴沟里翻了船，江心诚身上居然有神器盛唐这样的宝物，江心诚巧施诡计把烛龙的一切全部吞噬吸收，化作他成长的资粮。

　　而通过烛龙的记忆江心诚才骇然地知道，暗夜群岛的人族历史不仅仅只有十几万年，而是有无穷无尽个万年。

　　单单是烛龙就经历了几十个不同的人族时期，而如今江心诚所在的暗夜群岛是经历过无数次破坏之后，重新铸就的人族历史时期。

　　十大圣岛时期！

　　这是江心诚如今所在的暗夜群岛人族历史时期，在这之前的人族历史时期是听风阁人族时期，之所以会起这个名气，是前一个占据暗夜群岛的人族中最强的势力乃是听风阁，而当时听风阁统治了整个暗夜群岛，乃是暗夜群岛唯一的超级势力，所以之前的人族时期被命名为听风阁时期。

　　可是听风阁最终被幽冥鬼族毁掉了，幽冥鬼族通过跨界传送神阵大举进攻，把整个暗夜群岛的人族尽数屠戮，然后吸收消化，成为他们修炼提升的资粮。

　　听风阁时期仅仅存在了三十万年，便被幽冥鬼族彻底毁灭，整个人族也尽数灭绝，听风阁时期就此结束。

　　过万年以后十一层天上降下清洗之光，把整个暗夜群岛的幽冥鬼族尽数清理掉，然后重新铸造了残破不堪的暗夜群岛，并且投入了大批的人族和元兽进入新的暗夜群岛，也就是江心诚如今所在的暗夜群岛。

　　因为在重铸暗夜群岛的时候十一层天上的强者铸造了十大圣岛，而十大圣岛也成为暗夜群岛十大最强的超级势力，所以这一个人族时期被称之为十大圣岛时期，仅仅只有十几万年历史罢了。

　　听风阁时期之前是南风圣人时期，据说南风圣人时期存在了六十多万年，最终有一位封号南风圣人的盖世妖孽突破了瓶颈桎梏，踏入了第三步，成为那个时期唯一一个踏入第三步的人族修炼者，并且登上十一层天，进入了绝望深渊。

　　因为南风圣人的存在，所以那个时期被命名为南风圣人时期，而南风圣人时期也是毁于幽冥鬼族之手，随后又过了数万年，经过了清洗之后才有了新的人族出现，也就是听风阁时期。

　　再之前则是双龙时期，因为当时那个时期人族和元兽一族各自有一位盖世妖孽崛起，分别统治着人族和元兽一族，而让江心诚没想到的是其中元兽一族的盖世妖孽就是烛龙复活重生的新身体。

　　烛龙和另一个人族妖孽为了争夺暗夜群岛的霸权打了几十万年，最终全部被幽冥鬼族清除，双龙时期结束。

　　双龙时期存在了近百万年，而在双龙时期之前分别时硫化时期、金国时期、诸雄争霸时期、天平时期、无乱时期……

　　单单是烛龙经历的时期就有56个，统共有九千多万年，而每一个时期都是被幽冥鬼族毁灭的，然后十一层天上降下清洗之光，将整个暗夜群岛清洗一遍，然后投下新的人族和元兽一族的种子，等到发展壮大以后再次被幽冥鬼族毁掉。

　　双方一个建设，一个破坏，就这么持续了九千多万年，一个个人族时期就在双方的激战中更迭消亡，单单是烛龙经历的人族时期就有这么多，而根据烛龙的记忆所言，在这之前还有无数个人族时期。

　　如今江心诚所在的十大圣岛时期，只不过是暗夜群岛无尽的人族时期之一罢了，一旦跨界传送神阵打开，幽冥鬼族大举攻入暗夜群岛，便会把所有的人族和元兽一族尽数击杀吞噬，用来壮大提升他们。

　　等到所有暗夜群岛的人族和元兽一族尽数灭亡之后，十一层天上就会降下清洗之光，重新铸就暗夜群岛，然后投下人族种子和元兽种子，这样一个新的人族时期就出现了。

　　至于消亡的人族时期，那就只能成为历史了，等到时间久了，怕是再也无人能够记得，就如同听风阁时期的人族和南风圣人、双龙会等时期的人族，除了烛龙等一些寥寥无几的老怪物，还有哪个能够记得。

　　至于十一层天上的人族为什么一次次投入新的人族进入暗夜群岛，为此不惜发动清洗之光，耗费巨大的力量重铸暗夜群岛，据说是为了筛选所用。

　　筛选什么呢，自然是为了筛选真正的绝世天骄，也是能够踏入第三步的绝世天骄，至于其他的人族修炼者都只是给踏入第三步的绝世天骄为配衬的而已。

　　这是一个极为残酷的真相，也是一个江心诚不得不面对的真相。


第一千零四章 星月日

　　江心诚现在的实力是神龙五变巅峰，神魂虽然已经达到了第二步的极限，可是圣体和元力还远远没有达到，所以根本无法冲击第三步。

　　也就说江心诚和暗夜群岛的所有人一样，都只是第三步绝世天骄的陪衬，若是不能够在大劫爆发之前突破到第三步的话，只怕江心诚也会被清洗掉，就算不被清洗掉，江心诚也会被幽冥鬼族击杀。

　　当然江心诚还有地球这一条后路，可是一旦离开了暗夜群岛，江心诚很担心这一辈子再也无法踏足第三步了，因为地球的修炼资源太过匮乏了。

　　不对，江心诚恍然想起一件事情，地球的修炼资源是很匮乏，可是整个宇宙中的修炼资源却不匮乏，只是让人绝望的是若是不能踏足第三步，便根本无法在宇宙中行走。

　　因为只有踏足了第三步才能够自行制造空气、水之类，让自己有足够的补给，这才可以行走宇宙，若是没有踏足第三步的话，地球就将成为江心诚的牢笼。

　　等到寿命耗尽了，江心诚最终只有死路一条，这岂是江心诚想要的，既然已经看到了更加广阔的天地，江心诚又岂能不竭尽全力地进入。

　　所以他必须在清洗之光到来之前突破到第三步，当然还有一个办法，就是避免暗夜群岛被幽冥鬼族血洗，从此沦为鬼域，可是这一点显然难度并不下于突破到第三步。

　　幽冥鬼族毁灭了那么多的人族时期，甚至有些人族时期还有第三步的修炼者坐镇，结果仍旧沦为废墟，可想而知幽冥鬼族有多恐怖。

　　比较起来似乎踏足第三步更加容易一些，可是如今距离跨界传送神阵修建成功只有几十年时间了，想要在几十年内突破到第三步，江心诚根本没有这个把握。

　　眼中光芒一闪，江心诚忽然也有一种绝望的感觉，脑海中陡然想起烛龙对十一层天之上那个世界的称呼。

　　绝望深渊！

　　十一层天之上那个世界为什么要叫绝望深渊呢，这个名字听起来真的很诡异很惊悚，似乎预示着什么一样。

　　那里到底是人族的绝望深渊，还是幽冥鬼族的绝望深渊，抑或是双方的绝望深渊，江心诚不得而知，不过却总有一种不祥的预感。

　　可是从这不祥的预感当中，江心诚却嗅闻到了前所未有的奇遇和机缘，十一层天之上的那个世界虽然有大危险，可是同样也有着大好处。

　　富贵险中求，或者说的就是这个道理，而且根据烛龙的记忆，唯有进入十一层天之上，才能够窥伺到更高的境界，获得更强大的功夫。

　　暗夜群岛的第三步功法战技寥寥无几，可是在十一层天之上，属于第三步的功法战技多不可数，尤其是天级功法战技，更是多到了惊人的地步，至于神级功法战技也是数量不菲，可以用来填充神器盛唐的数据库。

　　对了，第三步的修炼者修炼的是神魂，而这个大阶段也被命名为。

　　练魂！

　　修炼神魂，提升神魂，增强神魂，壮大神魂，让神魂发生蜕变，这便是练魂。

　　练魂分为三大境界，星，月，日！

　　具体的内容江心诚还不是很清楚，只是知道星境内部又划分为六个小境界，分别是一芒境、二芒境、三芒境、四芒境、五芒境和六芒境。

　　每一个境界之间的差别就如同第二步之间天虎境到神龙境之间的差别，大到无法形容，当然实力之间的差距也大到无法形容。

　　只要能够把圣体、元力修炼到第二步的巅峰极限，最重要的是神魂之力也要修炼到黑色天的巅峰极限，这时候便可以开始冲击星境，也就是黑色天尽头的那重天地桎梏。

　　只要能够冲破了黑色天尽头的禁锢，就可以踏入第三步，成为练魂阶段的第三步修炼者，拥有前所未有的恐怖实力，寿命也将得到飞一般的飙升。

　　筑基、强体、练魂，这是修炼的三大阶段，层层递进，层层提升，实力一级比一级厉害，寿命一级比一级悠久。

　　第二步并不是修炼的尽头，修炼的尽头距离江心诚还有很远很远的距离，远到让江心诚也感觉悚然的地步。

　　不过越是如此，江心诚越是感觉斗志昂扬，他喜欢修炼，喜欢通过修炼提升自己的实力，掌握更强的力量，拥有前所未有的实力。

　　更喜欢在这一过程中看到自己寿命的暴涨，看到自己一点一点掌握自己的命运，渐渐地不被任何人主宰。

　　既然强体的尽头是练魂，那么自己就尽快达到强体巅峰，然后朝着练魂冲击。

　　拥有神器盛唐在手，拥有前所未有的神级巅峰功法九死九生蚕蝶舞，江心诚自信自己绝对能够踏足第三步，但是在这之前首先要保证暗夜群岛的安危，唯有如此自己才能够拥有足够的时间，突破到足够高的境界。

　　眼中光芒一闪，江心诚长身而起，接下来也该去办正事了。

　　如今烛龙精血已经被他完全吸收融合，并且因为吞噬了烛龙主意识的缘故，江心诚也掌握了烛龙的所有天赋神通，实力飙飞猛进。

　　此时此刻江心诚的实力之强，丝毫不在闪电君王雷孝斐之下，而青龙古族的青龙神王青龙苍天实力最多也就和闪电君王雷孝斐在伯仲之间，这也就意味着江心诚的综合战力并不下于青龙神王，乃是位列暗夜群岛前三的超级巨头。

　　实力提升了这么多，如今的江心诚已经不惧暗夜群岛的任何人和任何势力，单打独斗他有烛龙变，群殴他有四百封号王者级幽冥鬼主，放眼偌大的暗夜群岛，江心诚自己便是一股足以位列巅峰的超级势力。

　　现在他还畏惧什么，自然也该是去找凤凰古族、玄天阵宗、青龙古族报仇雪恨的时候了。

　　等待了这么久，潜伏了这么久，努力了这么久，终于等到了这一天的到来。三十年河东三十年河西，之前是三大超级势力追的他上天无路入地无门，现在也该是他以其人之道还施其人之身的时候。


第一千零五章 剑指凤凰圣岛

　　一个月后，完全掌握了烛龙变的江心诚来到雷霆岛，看着小院中牵着一个小女孩小手的凤浅夏，眼眸中流露出前所未有的温柔。

　　“心诚，你回来了。”

　　看到江心诚，凤浅夏立即丢开小女孩的小手，朝着江心诚跑了过来，一把扑入江心诚的怀里。

　　江心诚一把将凤浅夏搂在怀里，感受着女孩柔软的娇躯，脸上划过一抹笑容。

　　“你没事吧？”凤浅夏担心地问道。

　　江心诚笑道：“你看我现在生龙活虎的，像是有事的人吗。”

　　“没事就好。”凤浅夏乖乖地依偎在江心诚的怀里，这些日子她一直在担惊受怕，几乎不敢听关于江心诚的消息，如今看到江心诚安然无恙地回来，一颗心才终于放了下去。

　　“哇呜……”

　　就在江心诚想要抱紧凤浅夏好好安慰一番的时候，耳边忽然听到一个小家伙的哭声，抬头一看，却发现是被娘亲抛弃的江思思小同学在大哭，满脸委屈地瞅着江心诚和凤浅夏，摇摇晃晃地走了过来，抱住娘亲的腿“哇哇”大哭。

　　“哈哈……”

　　江心诚忍不住大笑，一把将思思抱了起来，狠狠地在她的小脸上亲了一口。

　　思思立即嘟起了小嘴，嫌弃地摸了摸小脸蛋，狠狠地瞪了江心诚一眼，朝着娘亲伸出两只小手要抱抱：“娘亲，娘亲！”

　　看着思思迫不及待的样子，凤浅夏嫣然一笑：“父亲回来了，让父亲陪你玩会儿。”

　　“不，我要娘亲，不要父亲。”思思瞪大了眼睛，撅嘴生气地道。

　　江心诚撇了撇嘴，再次一口亲在思思的小脸上，亲出了满脸的口水。

　　思思小家伙似乎被江心诚这一记猛亲吓住了，一时愣在那里，片刻之后“哇哇”大哭起来，让江心诚啼笑皆非，连忙抱紧她安慰。

　　在拿出了一瓶糖豆一样的灵丹放入思思口中以后，小家伙立即停止了哭泣，乖乖地依偎在父亲的怀里享受美味佳肴。

　　看到小家伙老实了，江心诚微微一笑，抱着思思走向亭子，看着凤浅夏道：“浅夏，有一件事我想告诉你。”

　　“你要对凤凰古族动手了？”凤浅夏秀眉一扬，看着江心诚凝声道。

　　江心诚点了点头，瞳孔深处划过一抹滔天的杀机：“凤凰古族对我们父女心狠手辣也就罢了，可是旗家帮了我很多，还数次救了我的性命，甚至可以说没有旗家就没有现在的我。可是凤凰古族却将整个旗家屠杀一空，连一两个月的小婴儿都没有放过，旗家那些跟我关系最为亲近的人临死之前更是受尽了折磨和屈辱，那种场面令人发指，若是不报此仇，我还如何立足于暗夜群岛。”

　　“虽然你已经杀了凤鸣祁，可是凤凰古族的底蕴很深，凤凰古族毕竟是屹立于暗夜群岛数十万年的超级势力之一，更是多次位列暗夜群岛超级势力的前三之列，积累了无数的资源和财富，各种底牌层出不穷。即使没有了凤鸣祁，凤凰古族仍旧称得上是暗夜群岛排名前十的超级势力，你现在有把握灭掉凤凰古族吗？”看着满脸痛苦的江心诚，凤浅夏并没有说同不同意江心诚报仇雪恨，可是这番提醒的话却已经表明了凤浅夏和凤浅冬的态度。

　　她们支持江心诚报仇雪恨！

　　看着面前靓丽如画的凤浅夏，尤其是她脸上的担忧之色，江心诚只觉心中一动，忍不住一把抱住了凤浅夏娇软的身躯：“谢谢你，浅夏。”

　　“不仅仅你的亲人，和我，还有浅冬最亲近的那些人也被凤凰古族杀的干干净净，她们很多人临死之前也受尽了屈辱折磨，可以说整个凤凰古族凡是跟我亲近的那些人也死完了，凤凰古族跟我已经没有什么关系了。”凤浅夏反手抱住江心诚，凑在他耳边轻柔地道：“最重要的是，就连我那所谓的父母都如此残忍地对待我们一家人，想要把我的夫君和女儿生生地炼死提取凤凰圣力，你们是我最亲近的人，凤位永和斐仙乐的所作所为已经畜生不如，我永远也不会再认他们了，所以无论你怎么对待凤凰古族，我都会全力支持你。”

　　说到这里，凤浅夏顿了一下，明眸如星，定定地看着江心诚：“我现在唯一担心和放心不下的就是，心诚你现在真的能够与凤凰古族对抗吗？”

　　江心诚一把抱紧了凤浅夏，心中一片温暖：“以后我们一家人会永远在一起的，你就放心吧，凤凰古族虽然强大，可是我也不是吃素的。烛龙精血已经被我完全吸收融合了，如今我的实力已经足以跟青龙神王分庭抗礼，甚至单打独斗的话青龙神王也不是我的对手。除此之外，我的麾下有四百封号王者级幽冥鬼主，数千普通的幽冥鬼主，这股势力远远地凌驾于凤凰古族之上，所以这次我定然输不了。”

　　“凤凰圣岛阵法重重，更有数十座天级阵法，还有两位地级上阶阵法宗师坐镇，明里暗里的封号王者级神龙王者足足有近百，普通的神龙王者也有数百。结合着阵法之力，就算心诚你的实力和势力是他们的数倍，可是仍旧很难攻破凤凰圣岛。”凤浅夏毫不犹豫地说出了凤凰古族所有的底牌。

　　江心诚微微一笑：“我的阵法修为已经突破到了天级下阶阵王之境，凤凰圣岛的阵法就算是再多，我想要破开也不过是小事一桩。”

　　“心诚，你的阵法修为已经突破到阵王之列了？”凤浅夏骇然地看着江心诚：“听说整个暗夜群岛天级阵王的数量连五指之数都不到，一个个宛若神龙见首不见尾，就连青龙圣岛都无法请到一位天级阵王，心诚你竟然能够把阵法之道提升到天级下阶。”

　　看着凤浅夏瞠目结舌的可爱模样，江心诚一下亲在她的樱唇上：“若是不相信的话，要不要我亲自为你布置一座天级下阶的阵法？”

　　“呜呜呜……不用了，我相信你。”凤浅夏嘟囔不清地道，然后就被江心诚彻底堵住了樱桃小嘴……


第一千零六章 血债需血偿

　　良久，江心诚和凤浅夏终于分开。

　　“娘亲，我也要！”

　　就在江心诚和凤浅夏含情脉脉地对视的时候，一个不和谐的声音打断了两人之间的暧昧，低头一看，思思小家伙瞪大了明亮的眸子，一边吃着糖果一样的灵丹，一边羡慕地看着江心诚和凤浅夏。

　　旋即在江心诚愕然的目光中，小家伙居然没有去亲凤浅夏，而是爬起来狠狠地亲在江心诚的嘴上：“呜呜……父亲好吃，糖果好吃，给你吃！”

　　在江心诚哭笑不得的目光中，小家伙直接把嘴里吃了一半的灵丹亲在江心诚的脸上，然后又拿出一颗完整的灵丹放到凤浅夏的口中，让江心诚大为郁闷。

　　这个小家伙差别对待也太明显了，给娘亲一整颗糖果灵丹，给自己一小半的一小半，还是自己吃过的。

　　江心诚恶狠狠地盯着小家伙，一口咬住小家伙的小手，吓得思思连忙窜到娘亲的怀里：“娘亲，父亲要吃思思！”

　　看着思思惊慌的小脸，江心诚忍不住大笑，一家三口温馨地相处了几天，江心诚这才离开了小院，朝着凤凰圣岛行去。

　　身后凤浅夏抱紧了思思，满脸担心地看着江心诚远去的身影，明亮的眸子里全是关心，江心诚回头朝凤浅夏微微一笑，做了一个胜利的手势，虽然有些不懂江心诚现代化的手势，可是凤浅夏也猜得出来江心诚是在安慰她，也对着江心诚做了一个同样的手势。

　　“哈哈！”

　　江心诚大笑一声，身体化作一道流光，消失在雷霆岛。

　　数十个呼吸过后，江心诚看着拦在自己面前的闪电君王雷孝斐，微微一笑道：“大哥，你闭关出来了。”

　　“嗯，心诚，你决定要去复仇了吗？”雷孝斐同样担心地道。

　　江心诚点了点头：“烛龙精血已经被我完全吸收融合，再加上有那么多幽冥鬼主相助，这次凤凰圣岛必输无疑。”

　　“凤凰圣岛阵法重重，即使如今凤鸣祁已死，可是我万象城若是大举进攻凤凰圣岛的话，仍旧输多赢少。”雷孝斐沉声道：“凤凰古族数十万年的积累，拥有无比深厚的底蕴，不是那么容易对付的。”

　　江心诚笑道：“大哥放心，数年前通关万古第一阵四路终极考验的就是我，而且现在我的阵法修为已经晋升到了天级下阶，凤凰圣岛的阵法就算是再厉害，莫非还能够对付一位阵王不成。”

　　“可是你的炼丹术？”雷孝斐难以置信地盯着江心诚：“原来暗夜群岛流传的那个小道消息是真的，心诚你居然真的通关过万古第一阵的四路终极考验，就连炼丹术也那么厉害。”

　　看着雷孝斐目瞪口呆的模样，江心诚微微一笑道：“我的炼丹术刚刚突破到了七品下阶，数十年前生命古树世界的四大终极考验也是被我通过的。”

　　“你这个妖孽！”即使以雷孝斐的城府和心机，也忍不住怪叫一声蹦了起来，旋即抱着江心诚的肩膀狂喷口水：“这怎么可能，心诚你的炼丹天赋和阵法天赋怎么会如此恐怖，当年大哥学习炼丹术和阵法，花费了数千年炼丹术连三品都没有达到，阵法更是连黄级都突破不了，成为整个万象城，乃至于整个暗夜群岛的笑柄。心诚你连一万岁都没有吧，居然已经把炼丹术提升到了七品下阶，阵法修为也达到了天级下阶。大哥不甘心呀，人和人之间的差距真的有这么大吗？啊啊啊……”

　　半个时辰后，江心诚终于挣脱了满脸不甘的闪电君王雷孝斐，逃也似地离开了雷霆岛，心有余悸地赶往凤凰圣岛。

　　真是没想到像是大哥这样的盖世霸主也会有那么嫉妒的时候，还好自己是他的拜把子兄弟，否则若是换了别人的话刚刚肯定会被他的口水喷死。

　　不过大哥在炼丹术和阵法上面的天赋资质真的那么差吗，花费了数千年时间居然仅仅只是把炼丹术提升到了二品下阶，阵法修为连黄级都突破不了，这也未免太菜了吧，真是丢人呀，难怪会成为暗夜群岛的笑柄。

　　说句实话，就算是换成一个小孩子，给他数千年时间，就算是资质再差应该也能够把炼丹术提升到四品左右吧，阵法修为不说太多，提升到黄级绝对不成问题。

　　至于自己嘛，这一世仅仅花费了几天时间就把炼丹术提升到二品以上了吧，还有阵法修为，虽然从来没有学过，可是也仅仅花费了十天左右的时间就提升到了黄级下阶。

　　和大哥雷孝斐比起来，自己在炼丹术和阵法修炼上面简直是天才中的天才中的妖孽呀，简直都不能比，大哥雷孝斐在阵法和炼丹术上面真的太菜了，菜到不行。

　　若是让闪电君王知道此时此刻江心诚的所思所想，只怕他非冲过来狠狠地暴揍江心诚一番不可，打人不打脸，江心诚这是专门对他打脸来着。

　　想到闪电君王刚刚气急败坏的模样，江心诚就忍不住微微一笑，加快了速度朝凤凰圣岛赶去。

　　沉默了这么久，被追杀了这么久，也该是报仇雪恨的时候了。

　　旗神龙、旗昭德、旗宁凡、旗灵儿、旗芸芸……一个个熟悉的身影在他眼前划过，这些人当中有救了他性命的，有给予他照顾的，有对他嘘寒问暖的，有经常为他铺床叠被的，有不顾阻力将家族珍藏的宝物交给他的……这一切的一切江心诚都记在心中。

　　可是现在这些带给他无数温暖的人们都离开了，而且一个个死的惨不忍睹，临死之前更是受尽了折磨和屈辱，江心诚一想到血魂台上凄惨无比的一幕就忍不住浑身发寒。

　　若是没有自己的话，旗家虽然不能称霸旗云灵岛，可是至少也能够安享太平千万年，而不至于招致如此残酷的下场。

　　说起来旗家的覆灭自己占了最主要的原因，可是如果没有旗家的话，自己当年早就死了，一念及此江心诚就忍不住心中绞痛。

　　痛苦地想了很久，江心诚眼眸中射出前所未有的寒光，凤凰古族，我江心诚来了，这一次我要让你凤凰古族血债血偿。

　　你凤凰古族杀了旗家一个人，我就要屠戮凤凰古族一万人，你凤凰古族灭了旗家满门，我就要灭了你凤凰古族满族！


第一千零七章 你活腻了吗

　　凤凰圣岛！

　　看着远处庞大浩瀚的凤凰圣岛，清冷如画的李初儿也忍不住感叹道：“好漂亮好广阔的凤凰圣岛呀，没想到有一天我也能够看到传说中的圣岛。”

　　“我也是呢，以前只是在书中看过关于圣岛的描述，没想到有朝一日竟然真的能够看到真正的圣岛，而且还是以学生的身份前来凤凰圣岛学习。”跟在她旁边的叶若若也忍不住感叹道。

　　听叶若若说起学习，李初儿脸上划过一抹黯然之色：“凤凰学院毕竟是凤凰古族直属的巅峰学院，应该不会像三阳学院那样被轻易覆灭吧。”

　　“这是肯定的了，这可是凤凰学院呀，凤凰古族名下的第一学院，专门为凤凰古族培养人才的地方，凤凰古族可是我们暗夜群岛排名前十的超级势力，已经屹立于暗夜群岛数十万年了，怎么可能覆灭。”叶若若大声道：“所以初儿，你根本不用担心三阳学院发生的事情会在凤凰学院重演，凤凰学院是永远不会出事的。”

　　李初儿嫣然一笑点了点头：“嗯，这次我们肯定能够安全无虞地享受学习生活，毕业之前我们要一起突破到第二步。对了若若，你还记得江心诚吗？”

　　“江心诚？”叶若若一愣：“那个在三阳学院覆灭时救了我们的真的是江心诚吗，现在我都有些不敢相信呢，不过从你的描述中我也感觉那个人应该就是江心诚，没想到他一直都在隐藏实力。”

　　“我昨天听到虚空战船上有人议论起他了，而且还是四象家族的天之骄子。”李初儿惊讶地道。

　　叶若若愕然道：“四象家族可是暗夜群岛的顶级势力之一，只差一点点就能够晋升成为超级势力了，四象家族的子弟竟然会认识江心诚，莫非江心诚真的是天虎境霸主？”

　　“晕，你到现在还不相信救我们的是江心诚呀，都跟你说了肯定是他，不然的话谁会无缘无故地冒险救我们。虽然看起来样子差了不少，但是他的眼睛、神情之类的绝对是江心诚，显然他之前易容改装了。”李初儿肯定地道。

　　叶若若“嘻嘻”一笑：“我也觉的很有可能是他，但是毕竟没有确定嘛，而且后来再也没有他的消息了。不过四象家族为什么议论他，看来他的确没死，不然的话四象家族也不会议论他了。”

　　“四象家族说江心诚是暗夜群岛最强大的修炼者之一，也就是传说中的封号王者，江心诚的封号是九幽邪王。”李初儿难以置信地道。

　　“啊，那一定不是他。”叶若若愣住，很快斩钉截铁地道：“不管是我们的同学江心诚，还是救了我们的江心诚，实力最多也就天虎境，怎么可能成为封号王者，所以四象家族说的江心诚跟我们认识的那个江心诚绝对不是同一个人。”

　　李初儿笑着点头：“我也这么认为，不过感觉很有意思呢，两个江心诚的名字一样，若是我们认识的江心诚真的那么厉害的话，那就好了。”

　　“同学江心诚，救命恩人江心诚，还有现在的九幽邪王江心诚，感觉这个名字很神秘的样子。”叶若若嫣然一笑道：“如果有一天再见到江心诚的话，我一定要问清楚他的真实身份，不过暗夜群岛这么大，想要再次相见很难很难。”

　　“是呀，或许这辈子都无法再相见了，咦，若若你看那是谁！”李初儿刚刚说到一半，目光流转之间，看到远处出现了一道人影，正虚立半空，认真地看着前方的凤凰圣岛。

　　仔细一看，李初儿骇然地发现那个人影就是在三阳学院的时候救了她们的人，忍不住惊呼起来。

　　叶若若连忙循着李初儿的视线看了过去，同样认出了江心诚，忍不住喊了起来：“天呀好巧，刚刚还在说他呢，没想到他立即就出现了。”

　　“江心诚，是你吗？”李初儿忍不住大声喊道。

　　周围一些同样乘坐凤凰学院的虚空战船赶往凤凰圣岛入学的男女天骄们也被李初儿的举动吸引，忍不住朝着这边看了过来，一些男天骄更是借机围了过来，近距离地打量李初儿和叶若若这两个绝色佳人。

　　骤然听到远处传来的呼喊，江心诚也不由一愣，他正在观察凤凰圣岛外围的阵法情况，为接下来扫灭整个凤凰古族做准备，却没想到居然遇到了熟人。

　　目光一闪，看到了飞速接近的李初儿和叶若若，此刻虚空战船也来到江心诚身边，驾驶虚空战船的暗豹境修炼者感知到江心诚身上隐晦的气息，知道这位必然是天虎境以上的霸主级人物，外加虚空战船上有人认识江心诚，便忍不住停了一下。

　　见此情景，江心诚身形一动，出现在船头，看着李初儿和叶若若笑道：“是你们呀，你们怎么来这里了？”

　　“我们通过了凤凰古族第一学院凤凰学院的招生考核，马上就要成为凤凰学院的学员了。”李初儿忍不住欢喜地道：“凤凰学院可是暗夜群岛排名前列的超级学院，无数人梦寐以求地想要进去呢，江心诚你还要不要进去学习？”

　　“额……”江心诚愕然，看着李初儿和叶若若欢天喜地的模样，想到自己的目的就是扫灭凤凰古族，而凤凰学院作为凤凰古族的核心重地之一，同样在自己的扫灭名单上，忍不住苦笑一声：“我就不进去学习了，不过我也劝你们暂且等一等，过段时间看看情况再决定去哪儿学习。”

　　“啊……”李初儿和叶若若都是一愣，就连周围听到这句话的男女天骄们也一起愣住，不明白江心诚这句话是什么意思。

　　这时一名中年男子听到了江心诚的话，眉头一皱朝着江心诚走了过来，脸上满是阴沉之色：“阁下这句话是什么意思，莫非是想要挖我们凤凰学院的墙脚不成，当着我们凤凰学院的面这么做，莫非你是活的不耐烦了吗？”


第一千零八章 一口气吹死

　　中年男子是这次凤凰学院十年一度招生的总负责人凤战，虽然只是凤凰古族分支家族的成员，可是却已经是整个凤凰圣岛极为有名的大人物了。

　　凤战的实力已经达到了天虎六翼巅峰，身份地位更是位列凤凰学院前列，若非如此的话凤凰学院也不会让他做招生总负责人，要知道十年一度的招生可是关系着凤凰古族未来的气运，就连凤凰古族的族长凤位永都极为看重。

　　此刻凤战听到有人似乎想要挖凤凰学院的墙角，立即就怒了，火冒三丈地冲了出来，看着江心诚冷冷地道。

　　“挖墙脚？”江心诚一愣，摇了摇头：“我不开办学院，所以不会挖你们的墙脚。”

　　凤战的脸色这才好看了一些，不过仍旧颇为冷漠：“既然不是挖墙脚，为什么要让我们的预备学员等一等，莫非你还想骗他们点儿什么不成？”

　　“因为我有一些帐要和凤凰古族算一算，在这期间可能会发生战斗，凤凰圣岛会因此变得不安全，所以暂时还是不要进入凤凰圣岛的好。”看着凤战咄咄逼人的模样，江心诚眉头一皱，冷漠地道。

　　只是江心诚的话语刚落，凤战的眼睛就瞪大了：“你说什么，就你还有一些帐要和我们凤凰古族算一算，哈哈哈哈，这是我最近万年听到的最有意思的笑话了。你是哪里蹦出来的阿猫阿狗，谁给你的胆子，居然还要跟我们凤凰古族算账，你的脑子是不是进水了，我们凤凰古族没有灭了你就是你的运气，你居然还敢找我们凤凰古族算账，哈哈哈哈……”

　　周围的一众男女天骄也对着江心诚指指点点，满脸嬉笑之色。

　　“我看他的脑子肯定是有问题了，凤凰古族是什么样的存在，暗夜群岛两大最强种族之一，也是暗夜群岛排名前十的超级势力，已经屹立于暗夜群岛数十万年了，还从来没有人敢这么嚣张，单枪匹马就要找凤凰古族算账的，这位也是开天辟地唯一一个了。”

　　“看着也不傻呀，长的也不错，怎么会做出这种事情，莫非他是活的不耐烦了，所以跑到这里寻死来着，真是奇葩，大千世界无奇不有，今天又让我看到一个自寻死路的。”

　　“你还别说，就他这幅模样，若是就这么死了真的挺可惜的，莫非是因为长的太帅，所以脑子就不够用了，才会做出这么愚蠢的事情。唉，估计不等他进入凤凰圣岛，凤战大人就先把他给灭了。”

　　……

　　李初儿和叶若若也目瞪口呆地看着江心诚，一起惊呼起来。

　　“江心诚，你别乱说话，这位可是我们凤凰学院的招生总负责人凤战大人，实力已经达到了天虎六翼巅峰圆满，更是凤凰古族的族人，你就算是想要乱说话也不能在凤战大人面前乱说话。”

　　“快点给凤战大人道歉，告诉凤战大人你是在胡说八道，以后再也不会说这种胡话了。凤战大人，江心诚以前在三阳学院的时候就经常乱说话，气的老师们常常教训他，您大人有大量，不要跟他一般见识。”

　　……

　　看着焦急地为江心诚辩解的两个女孩，凤战冷笑一声，狠狠地盯着江心诚：“我可不是三阳学院的老师，大人有大量也不适用于我，小畜生，饭可以乱吃，但是话不可以乱讲。你今天既然这么嚣张，还敢找我们凤凰古族的麻烦，那么说不得就让我在这里料理了你，免得你到凤凰圣岛捣乱。”

　　说话之间，凤战一把推开拦在江心诚面前为他求情的李初儿和叶若若，满脸狰狞地走向江心诚：“小畜生，今天我就让你知道我们凤凰古族的厉害，下辈子投胎转世记得眼睛放亮点儿，可不要再做什么自寻死路的事情了。”

　　周围一众围观的男女天骄都兴奋起来，他们一边拉住了还想要护着江心诚的李初儿和叶若若，一边兴奋地议论起来。

　　“终于又可以见识到凤战大人的盖世武功了，你们说这个人在凤战大人手底下能走几招，我敢打赌不会超过三招。”

　　“三招？那也太多了吧，依我看来连两招都走不过，凤战大人可是天虎六翼巅峰圆满的绝世霸主，除了神龙境王者谁能挡得住他，这小子最多也就天虎双翼境吧，怎么可能是凤战大人的对手。”

　　“李初儿和叶若若真是笨蛋，竟然为了这个蠢货惹得凤战大人不快，等到进入凤凰学院估计有得她们好果子吃。”

　　“这小子既然能够虚立长空，应该是在天虎境以上，不过感觉他的气息又不是很强，莫非是刚刚进入天虎境。”

　　……

　　在一众围观者期待的目光中，凤战距离江心诚越来越近，李初儿和叶若若忍不住喊了起来。

　　“江心诚，你就服软向凤战大人道个歉好了，告诉凤战大人你是胡言乱语的，让凤战大人原谅你，别再傻乎乎地乱说话了。”

　　“是呀，凤战大人乃是绝世霸主，你绝对不是凤战大人的对手，还是老老实实投降认错好了，凤战大人心胸宽广，不会跟你一般见识的。”

　　……

　　看着满脸担心的李初儿和叶若若，江心诚脸上划过一抹笑容：“不用担心，他不是我的对手，我一口气就能够吹死他。”

　　这句话一落地，不仅仅李初儿和叶若若愣住了，就连正狰狞地走向江心诚的凤战也愣住了，瞪大了眼睛愕然地看着江心诚，似乎有些不敢相信自己的耳朵。

　　至于周围那些围观的男女天骄，同样目瞪口呆，良久一阵爆笑声冲天而起。

　　“哈哈，他在说什么，他知道自己在说什么吗，居然说什么一口气就能够吹死凤战大人，我看他不但脑子出问题了，就连神经也出问题了。”

　　“这是我听过的最好笑的笑话了，凤战大人可是天虎六翼巅峰圆满霸主，就连神龙境王者也不敢说能够一口气吹死凤战大人，这位还真是胆大包天，活得不耐烦了呀。”

　　“蛤蟆吞天，胡吹大气，见过吹牛的，但是从来没有见过这么能吹的。”

　　……


第一千零九章 一口气的威力

　　江心诚，你这是疯了吗？

　　李初儿和叶若若同样瞠目结舌地看着江心诚，几乎不敢相信自己的眼睛和耳朵，这真的是她们认识的江心诚吗，他的脑子该不会真的出毛病了吧？

　　“哈哈哈哈……”凤战忍不住放声狂笑，大步朝着江心诚走了过来：“小畜生，老子倒要看看你怎么一口气吹死老子，老子活了这么多年，还是第一次遇到这么嚣张的人，来来来，就让老子尝尝被吹死的滋味。”

　　话语刚落，人群之中忽然传来一声惊呼。

　　“九幽邪王，他好像是九幽邪王江心诚！”

　　这个声音让正大步向前的凤战一愣，朝着人群中看去：“四方年，你在说什么屁话，他怎么可能是九幽邪王。”

　　人群中一个脸色苍白的少年走了出来，看着江心诚惊惧地道：“凤战大人，我没有乱说，我在父亲的书房里看到过他的画像，画像中的九幽邪王跟他一模一样，没有半点儿差错。”

　　“额……”凤战的脸色有些不好看了：“可能只是两人长的相像而已，或者就是这小子冒充了九幽邪王江心诚，对了他叫什么名字？”

　　一众围观者沉默，良久有人喊道：“他也叫江心诚。”

　　凤战愣住，抬头看向江心诚，发现江心诚正似笑非笑地瞧着他，脸上没有半点儿惊慌之色，反而有一抹饶有兴趣之色。

　　“嘶……”

　　凤战倒抽一口凉气，盯着江心诚凝声道：“阁下就是九幽邪王江心诚吗？”

　　“你猜对了，可惜没奖！”江心诚微微一笑，看着他道：“过来，让我看看你能挡得住我一口气吗。”

　　“不要！”

　　凤战大叫一声，忽然转身就跑，虽然还没有确定江心诚的身份，可是从江心诚的神态表情中凤战就知道江心诚绝对不害怕他，再加上这些巧合，面前这个狂妄的小子很有可能就是传说中的九幽邪王，如果真是这样的话，别说一口气，就算是半口气他都承受不住。

　　这位可是站在暗夜群岛巅峰的封号级王者，就连普通的神龙境王者都有可能被他一口气吹死，更别说他区区一个天虎境霸主了。

　　原来胡吹大气的不是江心诚，而是他！

　　凤战背后六只羽翼全力扇动，带着他朝远处疾驰，身后江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，对着逃窜的凤战轻轻吹了口气。

　　然后在虚空战船上所有人骇然的目光中，铺天盖地的元力骤然而起，化作一阵飓风以惊人的速度追上了凤战，直接将他吹成了碎末。

　　“啊……”

　　凤战只来得及惨叫一声便化成灰了，消散在茫茫虚空之中，偌大的虚空战船为之一静，再也无人吭声，所有人一起骇然地看着江心诚，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“邪王大人饶命呀，我们知道错了，我们立即脱离凤凰古族，以后再也不与您为敌，求求您饶了我们吧。”

　　“刚刚是我嘴贱，求求邪王冕下不要跟我一般见识，我打嘴巴，我打脸，邪王冕下饶命呀，我知道错了。”

　　“邪王冕下，我不是凤凰古族的人，我只是接受了凤凰古族的雇佣而已，现在我就退出凤凰学院，也退出凤凰古族，还请邪王大人饶了我。”

　　……

　　一直到大批的修炼者跪倒在地朝着江心诚苦苦求饶，所有人才回过神来，李初儿和叶若若难以置信地看着面色平静、俊美无双的江心诚，想着刚刚发生的事情，一时只觉如坠梦里，有一种极为不真实的感觉。

　　看着跪倒一地的人们，江心诚淡淡一笑，取出一滴凤鸣祁的精血，在指尖上闪烁，同时淡淡的红色光芒笼罩了整个虚空战船。

　　在所有人惊惧的目光中，二个跪地求饶的修炼者身上浮现出璀璨的红光，这两个修炼者也是这艘虚空战船上排名前列的大人物。

　　一看到身上浮现的红光，两个修炼者立即知道江心诚识破了他们的身份，惊叫一声忙不迭地朝着远处逃窜，只是这两个最强不过天虎境的修炼者能逃得出江心诚的手掌心吗？

　　答案自然是否定的，江心诚只是随手一道剑气便把这两个凤凰古族的修炼者分尸了，自此这艘虚空战船上再也没有一个凤凰古族的族人。

　　击杀了这些凤凰古族的族人，江心诚看向其余录属于凤凰古族的修炼者，这些人虽然并不是凤凰古族的族人，但是却帮着凤凰古族为虎作伥，死罪可免，但是活罪难逃。

　　“你们每人自断一臂，这件事就算过去了，若是不愿意的话，那就去死！”江心诚看着这些人，冷漠地道。

　　“多谢邪王冕下大恩大德，以后我们再也不敢与邪王冕下为敌了，我们马上就离开凤凰圣岛。”

　　“邪王大人胸怀如海洋，我们马上就自断一臂，多谢邪王大人饶命之恩。”

　　“以后我们再也不会为虎作伥了，邪王冕下的恩情我们铭记在心。”

　　……

　　听到不用去死，一众加入凤凰古族的修炼者欣喜若狂，忙不迭地各自断了一臂，然后老老实实地跪倒在江心诚面前，等待着江心诚的发落。

　　至于之前冒犯过江心诚的男女天骄们，看到江心诚的目光落在他们身上，一个个脸色苍白，忙不迭地磕头求饶，船板被他们磕的“砰砰”作响。

　　江心诚瞧着他们：“我不是嗜杀的人，所以你们各自磕一万下道歉，这件事就结束。”

　　话语一落，这些男女天骄忙不迭地答应，然后“砰砰砰”地使劲磕起头来。

　　看到该惩罚的都已经惩罚了，江心诚微微一笑，瞧向李初儿和叶若若：“多谢你们的关心，我该去收拾凤凰古族了，以后若是有事的话可以来找我。”

　　说着话，江心诚身形一动，化作流光落在凤凰圣岛前方，看着面前磅礴浩瀚的凤凰圣岛，江心诚眼中射出前所未有的光辉。

　　如今凤凰圣岛的阵法和防御已经被他看透了，那么接下来也该是扫灭一切，为死去的朋友恩人报仇雪恨的时候了。


第一千零一十章 攻攻攻

　　“天缚神阵！”

　　冷厉的话语声中，天级下阶的天缚神阵冲天而起，数个阵盘落在凤凰圣岛周围，形成一个庞大无比的蓝色光罩，光罩之中是无穷无尽的天蓝色丝线，将整个凤凰圣岛彻底笼罩其中。

　　同时江心诚又接连布置了地级上阶的禁断大阵、禁神大阵，将周围的空间和元力禁锢起来，使得凤凰圣岛上的传送阵失去了作用，就连凤凰圣岛周围的天地元力也被禁锢起来，无法流动到凤凰圣岛上面。

　　凤凰圣岛当中，无数修炼者正在各行其是，凤鸣祁和梅花颛的死并没有让凤凰圣岛变得萧条，相反因为即将发生大战的缘故，凤凰圣岛的各种资源价格暴涨，无形之中吸引了很多来到这里投机的商人，反而让凤凰圣岛越发的热闹。

　　凤凰古族也未曾想到江心诚居然真的敢单枪匹马杀到凤凰圣岛来，这里可是他们凤凰古族的老巢，阵法重重，强者如云，在凤凰古族看来江心诚就算是想要报复他们最多也就是在外面杀一些他们凤凰古族的人，岂敢来凤凰圣岛送死。

　　只是凭借着超强的实力，恐怖的阵法修为，江心诚真的来了，也真的敢来。

　　正在凤凰圣岛忙忙碌碌的修炼者们陡然感觉变天了，怎么周围一下子变得蓝莹莹的，这是怎么回事儿。

　　有些人不经意间看向天空，骇然地发现头顶的灰色天空竟然不知道在何时变成了蓝色的，湛蓝如洗，流光肆虐，看起来美轮美奂。

　　只是此时此刻没有几个人去欣赏这美丽的蓝色风景，看到这一幕的同时很多人的脸色都变了。

　　“这是怎么回事儿，那应该是阵法吧，好像不是凤凰古族升起的防御阵法，反而像是……敌人升起的阵法。”

　　“这是束缚类的阵法，显然是在束缚整个凤凰圣岛的所有人，而且好像还有别的阵法掺杂其中，但是我的阵法修为太低，根本不认识。”

　　“不好了，超远距离传送阵没法用了，这是怎么回事儿，难道是因为上面那蓝色阵法的缘故，真的有敌人打上门来了。”

　　“快点禀告族长，外面有敌人来袭！”

　　……

　　整个凤凰圣岛顿时乱成一团，无数凤凰古族的修炼者慌张地奔走着，他们也没有想到居然有人敢打上门来。

　　很多凤凰古族的族人脑海中第一时间浮现出了一个名字。

　　九幽邪王江心诚！

　　想到这个名字，这些凤凰古族的族人就想起之前听到他们的老祖宗凤凰王死讯时那宛若晴天霹雳的一幕，对于大多数凤凰古族的族人来说，凤凰王凤鸣祁就是他们的天，他们的地，他们的最高信仰。

　　自从凤凰古族诞生以来凤鸣祁就是凤凰古族的老祖宗，甚至在凤凰古族成立之前凤凰王凤鸣祁就已经名满暗夜群岛了。

　　这么多年来凤凰王凤鸣祁就是凤凰古族最大的依靠，也是他们所有族人心中的神话，数十万年的风风雨雨，经历了那么多的艰难困苦，一直都是凤鸣祁带着他们度过的，可想而知凤鸣祁在凤凰古族的族人心中地位有多高。

　　凤鸣祁死了，几乎相当于凤凰古族的天塌了一半，而如今杀了凤鸣祁的刽子手竟然还打上门来了，一众凤凰古族的族人顿时怒了。

　　“杀了那个小畜生，为老祖宗报仇雪恨。”

　　“不报此仇，誓不为人，江心诚你这个狗杂种，我凤凰古族绝对不会放过你。”

　　“自从老祖宗死的那天起，在整个暗夜群岛有你江心诚就没有我凤凰古族，有我凤凰古族就没有你江心诚。”

　　……

　　很多凤凰古族的族人咆哮着冲上天空，对着湛蓝的天缚神阵叫骂着，与此同时一道流光落入凤凰圣岛外围的阵法核心所在，升起层层阵法帷幕。

　　“铁幕遮天阵！”

　　“金银神墙阵！”

　　“万年玄石阵！”

　　“三大天级防御阵法齐出，外加数千玄级、地级阵法，江心诚你这次休想攻破我凤凰圣岛，本尊就在这里看着你撞得头破血流。对了，忘了告诉你本尊的名字，本尊乃是凤凰古族第一长老凤启年，忝为地级上阶巅峰阵法宗师，凤凰圣岛外围的所有阵法全部由本尊负责，你来攻吧，哈哈哈哈……”

　　……

　　长天之上，凤启年坐镇在数千阵法中央，身周有无穷无尽的光芒流转，铁幕遮天阵、金银神墙阵、万年玄石阵这三大天级下阶阵法分别形成层层灰色、金银两色、土黄色的光幕，将偌大的凤凰圣岛全部笼罩其中。

　　再加上数千玄级、地级的阵法配合，整个凤凰圣岛就像是躲在一个坚固无比的乌龟壳里面，别说是封王顶尖的强者，就算是主宰级巨头想要打破也是难比登天。

　　凤凰古族数十万年的积累岂是浪得虚名，江心诚刚刚有所行动，整个凤凰圣岛就被笼罩在数万里厚的光幕之中，把江心诚挡在外面。

　　看着长天之上坚不可摧的层层光幕，无数凤凰古族的修炼者忍不住欢呼起来。

　　“第一长老威武，凤凰古族威武，这次我们必赢无疑，江心诚那小畜生死定了。”

　　“连主宰级巨头都别想打破我们凤凰圣岛的防御光幕，更别说江心诚这小畜生了，我们凤凰古族如今已经立于不败之地，接下来该是尽情地攻击江心诚那小畜生的时候了。”

　　“大家还在等什么，会飞的都上来，不会飞的都乘坐虚空战船上来，我们躲在这光幕里面一起攻击江心诚那小畜生，他打不破这些防御阵法层的，所以我们赢定了。”

　　“攻击、攻击、攻击！不要放过那小畜生，一定要把他留在这里，为我们的老祖宗报仇雪恨。”

　　……

　　数百亿凤凰古族的修炼者放声咆哮，近百万道流光冲天而起，出现在凤凰圣岛防御光幕的内部，朝着防御光幕外面的江心诚狂轰猛炸。

　　剑气、刀光、箭矢……呼啸而来，漫天攒射，瞬间把江心诚笼罩其中。

　　见此情景，江心诚身形一动，急退百万里，躲过了大部分的攻击，只有小部分神龙境王者的攻击能够到他面前，不过却被江心诚轻易轰碎。


第一千零一十一章 破阵

　　看到逼退了江心诚，一众凤凰古族的修炼者齐声欢呼起来。

　　“我们打退了江心诚那小畜生，我们打退了九幽邪王，凤凰古族必胜！”

　　“我们要赢了，各位封号王者级长老还没有出手，单凭我们就打退了江心诚这小杂种，哈哈。”

　　“必胜！必胜！我们必胜！”

　　……

　　惊天动地的咆哮声，铺天盖地的剑气和刀光，冲天而起的道道流光，整个凤凰圣岛瞬间像是迸发的火山，朝着江心诚这个敌人放射出无穷无尽的烈焰。

　　无数镇守在凤凰圣岛的各大超级势力修炼者看到这一幕，同样忍不住心驰神往。

　　“没想到凤凰古族还有这样的凝聚力，看来这次九幽邪王要输了，凤凰圣岛外面的防御光幕可是能够抵挡数位主宰级巨头联手攻击的，江心诚岂能破得开。”

　　“九幽邪王也真是傻，之前若是悄悄潜伏进来的话不就一切好办了，偏偏要搞出这么大的动静，布置什么天缚神阵，连凤凰圣岛的防御光幕都打不破，莫非他还想要逼得凤凰古族的人逃出凤凰圣岛不成，真是笑话。”

　　“九幽邪王这么做可不是为了防止凤凰古族的人逃脱，而是为了给自己留下一条后路，天缚神阵固然可以阻止凤凰古族的修炼者逃出去，可是也能够在生死关头抵挡住身后的敌人，让九幽邪王可以顺利地逃脱。而且九幽邪王可不傻，若是他真的混进凤凰圣岛的话，到时候就不单单要面对凤凰圣岛外围的防御光幕攻击了，还要面对凤凰山庄的阵法轰击，而且凤凰圣岛上很多地方也布置着各种阵法呢，进来的话就等于被瓮中捉鳖了，所以最好的办法就是从外到里打进来，这样才是摧毁凤凰古族最好的办法。”

　　“扯淡，那也要他能够打进来呀，连凤凰圣岛最外层的防御光幕都打不破，还说什么摧毁凤凰古族，真是笑话。”

　　……

　　凤凰圣岛一时乱成一团，看热闹的、攻击江心诚的、唯恐天下不乱的、逃跑的……不过这一切的焦点还是在江心诚的身上。

　　凤凰山庄升起道道流光，朝着江心诚呼啸而来，仔细看去流光当中全都是凤凰古族的封号王者。

　　凤凰圣岛外面，看着一边对着他大骂，一边轰出一道道剑气和刀光的凤凰古族修炼者，江心诚随手丢出一座地级上阶的磐石玄阵，暂时挡住了铺天盖地而来的流光。

　　同时江心诚的身周陡然出现了数千道身影，仔细一看竟然全部都是幽冥鬼主，位于最前方的更是近四百位封王级幽冥鬼主。

　　这些幽冥鬼主一出现立即在江心诚的吩咐下组成一个椭圆形的奇异阵法，一起伸出双手，体内阴煞之力汹涌而出，旋转着、跳动着、闪烁着，形成一个巨大的黑色炮管。

　　幽冥神光阵！

　　地级下阶群体阵法，也是幽冥鬼族最出名的群攻阵法之一，攻击力极为惊人，最适合用来攻击静止不动的东西，譬如凤凰圣岛的这座防御光幕。

　　随着阴煞之力的注入，黑色炮管越来越大，渐渐地足足扩张到了万里方圆，单单是炮口就有万里方圆，可想而知炮管有多大。

　　同时在炮管当中，缓缓浮现出幽暗的光芒，闪烁之间散发着恐怖惊人的力量波动。

　　“不好，是幽冥神光阵，赶紧破开这座阵法，否则防御光幕就要承受这一击了。”

　　“放心吧，没事的，别说是幽冥神光阵了，就算是诛天剑阵都攻不破我们凤凰圣岛的防御光幕，你们就放心看着吧。”

　　“虽然如此，可是这样毕竟会让防御光幕消耗大量的资源，我们还是能阻拦就阻拦比较好。”

　　……

　　议论声中，几十位封号王者联手发力，剑气、刀光、箭矢……铺天盖地而来，想要破掉幽冥神光阵。

　　见此情景江心诚微微一笑，控制着磐石玄阵挡在前面，同时又丢出一座地级上阶巅峰阵法千古第一扛，与磐石玄阵相辅相成，挡住了铺天盖地而来的攻击。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的轰鸣声接连响起，震动了整个凤凰圣岛，璀璨的流光照耀方圆千百亿里，让无数修炼者目眩神移，为这灿烂的一幕所倾倒。

　　“幽冥神光！”

　　就在这个时候，凤凰圣岛上的无数修炼者们听到头顶传来一个奇异的声音，那是数千幽冥鬼主一起发出的声音，怪异的音调，玄奇的话语，伴随着这个声音，一道直径万里，通体散发着玄黑色光芒，足足有千万里长的光柱陡然出现，朝着凤凰圣岛的防御光幕轰然落下。

　　而这道千万里长的玄黑色光柱的落点并非是凤启年所在的阵法中心，也不是防御光幕后面人最多的地方，反而是一个毫不起眼的防御光幕角落。

　　“不好，江心诚那小畜生竟然看出了防御光幕的弱点所在，快挡住这道幽冥神光，不然防御光幕就被破了！”

　　半空中传来凤启年凄厉的吼声，在无数凤凰圣岛修炼者愕然的目光中，玄黑色的幽冥神光重重地落在那个角落。

　　“轰！”

　　在无数凤凰族人骇然的目光中，那处防御光幕被幽冥神光直接轰破，他们原本以为坚不可摧的防御光幕就这么被江心诚一道幽冥神光直接攻破了。

　　旋即又是一道幽冥神光落下，这次直接轰击在损毁了大半，防御暴跌的防御光幕核心处，而那个地方正是凤启年所在之处。

　　“啊……”

　　伴随着一声凄厉的惨叫，凤启年这位凤凰古族排名第一的长老，也是凤凰古族最强的阵法宗师，就这么被幽冥神光直接轰成虚无，连一点儿灰尘都没有留下来。

　　然后是第三道幽冥神光，直接轰击在大群天虎境霸主、神龙境王者所在之处，在他们反应过来之前，直接抹杀了过万天虎境霸主，其中还有近百神龙境王者。

　　仅仅三道幽冥神光，便把看起来固若金汤的凤凰圣岛直接攻破，甚至击杀了大批凤凰古族的强者，连凤凰古族的第一长老凤启年也直接陨落了。


第一千零一十二章 九幽邪王吞凤凰

　　整个凤凰圣岛在沉默了片刻之后，便被冲天而起的惊叫声笼罩。

　　“快跑，连防御光幕都挡不住他，我们怎么可能是他的对手，赶紧逃入凤凰山庄。”

　　“救命啊，谁来救救我，饶命，我投降了！”

　　“太恐怖了，原来九幽邪王真的是阵法方面的盖世妖孽，万古第一阵真是被他打通关的，难怪能够一击攻破凤凰圣岛的防御光幕。”

　　“九幽邪王的阵法修为应该已经达到天级阵王之境了，否则的话怎么可能如此轻易地找到防御光幕的弱点，并且一击致命，真是太厉害了。”

　　……

　　刚刚还欢天喜地的凤凰族人瞬间跌落深渊，无数凤凰族人尖叫着到处逃窜，残存的神龙境王者们疯狂地冲向凤凰山庄，躲入了凤凰古族的老巢。

　　这些神龙境王者速度最快，刚刚躲入凤凰山庄，凤凰山庄周围就升起数万层颜色各异的光幕，将一亿里方圆的凤凰山庄牢牢地笼罩起来，同时道道流光在凤凰山庄上空出现，散发着恐怖的力量波动。

　　那些暗豹境、天虎境修炼者也想要躲入凤凰山庄，可是却被凤凰古族的高层直接拒之门外，凤凰族的高层不敢再打开阵法了，免得被江心诚直接冲进来。

　　至于外面那些没有进来的凤凰族人，那就让他们自生自灭好了，跟整个凤凰古族的生死存亡比起来，这些人还算不得什么。

　　此时此刻江心诚已经收起了幽冥神光阵，带着数千幽冥鬼主缓步走向凤凰圣岛，幽冥神光阵的威力虽然很强，可是消耗阴煞之力的速度也极为惊人，仅仅只是攻击了三次，数千幽冥鬼主体内的阴煞之力就少了小半。

　　若是再攻击几次，这些幽冥鬼主就都要失去战斗力了，而如今凤凰古族的修炼者跑的到处都是，一记幽冥神光也打不死多少，再用幽冥神光阵已经有些浪费了。

　　所以江心诚便带着数千幽冥鬼主，踏入了凤凰圣岛，同时数千幽冥鬼主各自放出千万计的幽冥鬼尊、幽冥鬼将、幽冥鬼霸之类，合起来数量超过十亿，群魔乱舞，咆哮着冲向凤凰圣岛，开始大肆地杀戮凤凰古族的族人。

　　江心诚已经开启了血脉感应阵法，凡是凤凰古族的修炼者身上都被做了标记，这些幽冥鬼族能够轻易发现，所以江心诚并不担心数十亿幽冥鬼族会杀错人。

　　“啊，救命啊，幽冥鬼族杀进来了，我们快跑！”

　　“我不是凤凰古族的族人，也不是凤凰古族旗下的修炼者，所以不要杀我呀，我投降了。”

　　“我是九尊塔在凤凰圣岛的塔主，九幽邪王，约束好你的幽冥鬼族，不要让它们破坏我们九尊塔的分塔。”

　　……

　　整个凤凰圣岛顿时乱成一团，到处都是惨叫声，到处都是肆虐的幽冥鬼族，到处都是被生吞活吃的凤凰族人。

　　这一次江心诚没有任何留手，血债血来偿，凤凰古族既然敢对旗家灭门，那么江心诚就敢对凤凰古族实行灭族。

　　“凡是凤凰古族之人，一个都不要放过，全部给我吃掉。从外到里，一点点蚕食凤凰族人，一直到凤凰山庄周围会合。”

　　“若月安子、苍井海月、零都鬼王……你们数个封王级幽冥鬼主带着纳戒清扫所有凤凰圣岛上凤凰族的产业和资源，资料已经给了你们，凡是凤凰族的产业和资源统统清扫干净，一点儿东西都不要给凤凰古族留下。”

　　“胆敢阻拦者，杀无赦！”

　　……

　　一条条命令有条不紊地说出，江心诚漠然地盯着乱成一团的凤凰圣岛，虚立长空，冷冷地看着凤凰族的族人被一个个屠杀，脸上没有半点儿表情。

　　“杀得好呀，凤凰古族这些年来作了多少孽，被凤凰古族无辜杀戮的人没有一万亿，至少也有数千亿吧，可惜凤凰古族势大，这么多年来都没人敢找凤凰古族的麻烦。”

　　“恶人有恶报，此时不报只是时候未到，凤凰古族这些年肆意杀戮无辜之人的时候，肯定不会想到有一天他们也会被人如此屠戮。”

　　“凤凰古族就是一个邪魔种族，全部死光了才好，当年我亲眼看着数万凤凰古族的修炼者血洗了一座高级宝岛，上面凡是有一点儿姿色的女人都被凤凰古族蹂躏致死，临死之前更是受尽了难以言喻的屈辱和痛苦。他们更是连刚出生的婴儿都不放过，生生地杀戮了十万不满月的小婴儿，用来做婴儿宴，甚至有些婴儿被他们活生生地吃掉了。”

　　“凤凰古族的人都该死，这些年来我们潜伏在凤凰圣岛就是为了有朝一日能够狠狠地报复凤凰古族一番，可是没想到等待了这么多年，竟然等来了凤凰古族灭族之日，真是天助我也，我们一起冲出去尽情地杀戮，一个凤凰族的族人都不要放过。”

　　“杀杀杀，凤凰族的人都该死，一个都不要放过，哈哈哈哈，凤凰族，你们当年连灭我们王家近百座岛屿、数百亿人口的时候，你们没想到你们也会有今天吧，哈哈哈哈……”

　　“好开心呀，我真的好开心，能够亲眼看到凤凰族的覆灭，我就算是死了也甘心了！”

　　……

　　在江心诚讶然的目光中，陡然从凤凰圣岛各处窜出来数千股修炼者，多者几十万人，少者数十个人，最强者高达封号顶尖，最弱者仅仅第一步而已。

　　这数千股修炼者配合着江心诚麾下的幽冥鬼族一起杀戮凤凰古族的族人，不过因为没有血脉感应术的缘故，这些人倒是杀了不少无辜的人，以及很多投靠了凤凰古族的外族修炼者。

　　对此江心诚并没有阻拦，他欢迎还来不及呢，自然不会阻拦了，当然前提是这些人不跟他争夺凤凰古族的战利品。

　　若是这些人跟他争夺凤凰古族留下的战利品的话，那就说不得江心诚就要教训他们一番了，就在这个时候，江心诚看到近百个驻扎在凤凰圣岛的各大势力分部头领一起朝着他疾驰过来。

　　领头的竟然是暗夜群岛排名第一的超级势力九尊塔的分塔之主步千格，还有暗夜群岛排名第四的超级势力器王阁凤凰圣岛分阁阁主地火炼陨。


第一千零一十三章 讹诈

　　“邪王冕下，我们要离开凤凰圣岛，请你打开天缚神阵，让我们离开这里，或者关闭禁断大阵，让我们能够乘坐超远距离传送阵离开。”

　　“江心诚，放我们出去，这是你跟凤凰古族的恩怨，不要牵扯到我们，我们出去以后你们想怎么打就怎么打。”

　　“好好的凤凰圣岛被你搞成这样，江心诚，快点打开天缚神阵，我们要带着所有东西离开这里，还有我们九尊塔跟凤凰古族合作开办了不少店铺，快点让你的人离开这些店铺，若是继续在这些店铺抢掠的话我九尊塔不会放过他们。”

　　……

　　近百个势力的分部首领一起对着江心诚喧嚣着，其中最嚣张的便是暗夜群岛排名第一的超级势力九尊塔驻凤凰圣岛的分塔塔主步千格，他也是一尊封王高等的强者。

　　看着走到他面前，指着他的鼻子咆哮的步千格，江心诚面色平静地道：“步塔主，不知道凤凰圣岛中那些店铺是你们和凤凰古族合办的？”

　　“这个嘛，让本座想想，丹之楼、千山火、矿元店、白沙楼……”看到江心诚询问他店铺的事情，步千格立即感觉这是江心诚在向他们九尊塔服软了，所以准备按照他的吩咐交出他们和凤凰古族合办的店铺。

　　所以步千格想了一下，眼珠子一转，一个个凤凰圣岛最知名的店铺就从他口中说了出来，这些店铺都是凤凰古族在凤凰圣岛最好的店铺，同时也是宝物最多、最赚钱的店铺。

　　除了前几个和九尊塔有点儿关系之外，后面十几个和九尊塔半点儿关系都没有，只不过是步千格想要多占点宝物，所以才说这些店铺也是九尊塔和凤凰古族合办的。

　　听着步千格得意地说出一连串的店铺名字，加起来已经超过二十个了，这些店铺的财富合起来几乎是凤凰古族近半的资产，而根据江心诚的了解，这些店铺只有前几个和九尊塔有点儿联系，不过九尊塔在其中占得股份也不多，后面的就和九尊塔半点儿关系没有了。

　　显然，步千格是在讹他！

　　“好了，我们九尊塔和凤凰族合作的店铺就这些了，你现在立即让你的人离开这些店铺，我们九尊塔要接手这些地方。同时你的那些妖魔鬼怪从这些店铺里抢走了多少东西，就拿出来多少东西，若是少了一件的话，那就必须十倍赔偿给我们九尊塔，听到了吗？”步千格冷声道。

　　看着其余各大势力的分部首领饶有兴趣的模样，还有步千格咄咄逼人的样子，江心诚知道这些分部首领显然也瞧出了事情的真相，明白步千格是在讹诈江心诚。

　　不过这些人并没有指出来，而是静观其变，看看江心诚会不会服软，若是服软的话，待会儿他们也要好好地讹诈一把，多弄点宝物再说。

　　江心诚看着步千格，微微一笑道：“步塔主，你确定灵火楼、符箓阁、矿元店、白沙楼……这些店铺都有你们的股份？”

　　“这个嘛……不错，这些店铺也都有我们九尊塔的股份，而且我们九尊塔还占了大头，所以你必须把这些店铺都交给我们九尊塔。”步千格听到江心诚说的店铺全都是和九尊塔毫无关系的，眉头微微一皱，不过想到他背后九尊塔的恐怖实力，心中就为之一定。

　　这江心诚此刻固然气焰滔天，可是跟他们暗夜群岛第一势力九尊塔比起来还是差了太多，他就不信江心诚敢跟他们九尊塔作对。

　　如今凤凰古族、玄天阵宗和青龙古族这三大超级势力都已经压得江心诚喘不过气来，莫非这江心诚还敢在这种情况下得罪他们九尊塔不成。

　　所以只是稍一犹豫，步千格立即气势汹汹地肯定回答，摆明了是准备多占点儿好处，坑江心诚一把。

　　毕竟凤凰圣岛是江心诚打下来的，江心诚此刻抢掠凤凰古族的宝物也是理所应当，步千格显然眼馋江心诚的收获，因此准备从江心诚这里捞上一笔了。

　　看着咄咄逼人地想要讹诈他的步千格，江心诚嘴角渐渐地浮现出一抹笑容，一抹讥嘲的笑容：“既然这样的话，步塔主，我觉得你们九尊塔在凤凰圣岛的分塔应该是和凤凰古族合办的吧，而且凤凰古族还占了大部分的股份。所以还请你交出凤凰圣岛的九尊塔分塔，至于里面的所有宝物都拿到我这里来，若是少了一件，我就屠了你们这座分塔。”

　　“你说什么？”听了江心诚的话，步千格目瞪口呆地看着江心诚，难以置信地问道，其余跟在他身后的近百势力分部首领也是瞠目结舌，难以置信地看着江心诚。

　　江心诚微微一笑道：“我说什么你没听明白吗，我的意思是让你乖乖地交出凤凰圣岛的九尊塔分塔，还有这座分塔积累的所有宝物，然后滚蛋，老老实实地找个安全的角落待着，一直到我灭了凤凰古族为止。”

　　“江心诚，你是在开玩笑吗，你知道本座是谁吗，你竟然敢这样做！”步千格咆哮道。

　　江心诚冷笑：“你不就是暗夜群岛第一势力九尊塔的分塔塔主吗，这就是你的背景，还有你的实力也就普通封王高等而已，这样的小角色我已经杀了不少了。”

　　“你……你……”步千格被江心诚这句话说的哑口无言，脸庞涨的通红，不知道该说些什么才好，良久深吸一口气道：“江心诚，你既然知道本座是九尊塔的分塔塔主，你居然还敢这么做，你就不怕跟我九尊塔开战吗？”

　　江心诚眉头一皱：“你的废话还真多，再给你三个数时间，是乖乖地交出分塔和分塔中的所有宝物，还是让我送你归西，自己做个选择。至于开战吗，就看九尊塔敢不敢与我开战了，哈哈。”

　　“江心诚，你太嚣张了，我九尊塔不会放过你的。”步千格暴跳如雷地道，跟在他身边的近百势力的分支首领也满脸错愕，有些不敢相信江心诚居然敢这么做。


第一千零一十四章 群魔乱舞

　　“一个数！”江心诚淡淡地道，没有理会气急败坏的步千格。

　　步千格愣了一下，旋即继续叫嚣：“我九尊塔乃是暗夜群岛第一势力，塔中强者如云，高手如林，更是有暗夜群岛第一主宰级巨头坐镇，江心诚你这是疯了吗，居然敢抢我九尊塔的东西。”

　　“两个数！”江心诚面色平静。

　　步千格满脸狰狞：“江心诚，本座倒要看看你想怎么做，莫非你还真敢杀了本座不成，哈哈，本座是九尊塔的人，也是九尊塔的分塔之主，你杀一个试试！”

　　“三个数！”江心诚面色发冷，毫不犹豫地道：“杀了他！”

　　话语落地，在步千格骇然的目光中，一道诡异的阴灰色暗影穿过了他的身体，仔细一看竟然是一尊封王顶尖的幽冥鬼主。

　　步千格的实力不过封王高等，而且只是一个普通的封王高等王者，岂能挡得住一位同阶无敌的封王顶尖幽冥鬼主偷袭，所以被这个封王顶尖的幽冥鬼主直接袭杀，连半点儿反抗之力都没有。

　　看着步千格死不瞑目的尸体，江心诚看向噤若寒蝉的近百势力分部首领们：“你们若是觉得自己的背景比九尊塔更大的话，那就继续讹诈寡人，若是觉得背景不如九尊塔的话，那就滚回去老老实实地待在家里，别出来唧唧歪歪，寡人也不会让幽冥鬼族收拾你们。否则的话，步千格就是你们的前车之鉴，滚！”

　　近百势力的分部首领发一声喊，忙不迭地各自退了回去，丢盔弃甲、狼狈逃窜，再也没人敢要求江心诚打开天缚神阵，更没有人敢趁机索要财物，连暗夜群岛排名第一的超级势力九尊塔的分塔塔主都被江心诚干脆利落地干掉了，更别说是他们了。

　　若是惹恼了江心诚，只怕这个疯子真的会将他们统统灭掉，一个都不留下，这时候这近百个势力的分部首领才明白之前自己等人是多么天真。

　　江心诚既然连凤凰古族都敢攻打，甚至下了屠杀令，又岂会将他们放在眼里，暗夜群岛两大主宰级巨头曾经一起追杀江心诚，结果两人双双殒落。

　　虽然他们背后都有强大的势力撑腰，步千格背后更是有九尊塔撑腰，但是这些势力再强又能强到哪儿去。

　　凤凰古族、玄天阵宗、青龙古族这三大超级势力加起来能够对抗暗夜群岛任何一个超级势力，甚至就连九尊塔也要避其锋芒，江心诚连这三大超级势力联手都不怕，又岂会怕了他们。

　　他们真是被贪婪蒙了眼呀！

　　看着狼狈逃离的一群人，江心诚冷笑一声，目光幽冷地看向偌大的凤凰圣岛，如今数十亿幽冥鬼族已经将整个凤凰圣岛变成了人间地狱，数不尽的凤凰族人被一一斩杀吞噬，连尸体都没有留下来，死的惨不忍睹。

　　同时若月安子、苍井海月、零都鬼王等人大肆搜刮着各种天材地宝和修炼资源，江心诚的财富开始以惊人的速度暴涨着。

　　凤凰古族数十万年的积累，可想而知有多么庞大，这么多的财富绝对能够支持江心诚修炼到高级神龙境以上了，甚至能够满足地球一族数千年的需要。

　　这是一笔无比庞大的财富，江心诚又岂会错过，谁若是敢跟他抢的话，九尊塔分塔之主步千格就是他的下场。

　　冷笑一声，江心诚坐镇中央，看着麾下数十亿幽冥鬼族尽情地杀戮着凤凰古族的族人，偶尔也会出手拆除一些凤凰古族在凤凰圣岛的重要地方，这些地方都有层层阵法笼罩，也只有江心诚这个天级下阶巅峰的阵王才能够轻易地拆掉。

　　凤凰山庄，凤凰古族的老巢。

　　数百万凤凰古族的高层们只是冷漠地看着这一切，一点儿也没有出手搭救的意思，同时近千万凤凰古族的修炼者在凤凰山庄忙忙碌碌地到处奔跑，将一样样天材地宝放在凤凰山庄各个地方。

　　这些地方都是凤凰山庄的阵眼所在，显然这些凤凰古族的高层已经打定了主意要死守凤凰山庄，甚至还准备借助凤凰山庄的数万阵法反击。

　　凤位永和斐仙乐这两个凤凰古族的族长和副族长此刻位于人群最前方，面色苍白地看着尽情杀戮的幽冥鬼族们，脸上恨意滔天，指挥着过千万属下尽快布置好一切，为接下来的大战做准备。

　　大风呼啸，乌云翻滚，到处都是飞舞的剑气和刀光，一场大战眼看就要来临，这一场大战也将决定凤凰古族和江心诚谁输谁赢。

　　这一战，更是能够决定江心诚在暗夜群岛的身份地位。

　　东风吹，战鼓擂，生死厮杀谁怕谁！

　　凤凰山庄的凤凰族人没有一个离开凤凰山庄，很多外面的凤凰族人绝望地跑到凤凰山庄附近，祈求里面的人打开阵法让他们进去，可是这些凤凰古族的高层不为所动，眼睁睁地看着他们被击杀，鲜血喷洒在凤凰山庄周围，形成一片血海汪洋。

　　一些贪婪的幽冥鬼族趴在地上吸血，尽情地享受着人类的味道，可是凤凰山庄中的凤凰族高层仍旧不予理会，甚至都没人攻击这些幽冥鬼族。

　　江心诚知道这是凤凰族的高层们在积蓄力量，等待着跟他大战一场，所以此刻才没有浪费半点儿力量，只是这样做显然会寒了很多凤凰族人的心，也不知道这样的命令是谁下的。

　　而且凤凰族的高层显然觉得这样也可以提前消耗江心诚的势力，接下来的战斗也更好打一些，所以任由外面的凤凰族人被屠杀。

　　江心诚也看出了这一点儿，不过并没有放在心上，当双方之间的实力差距大到一定程度的时候，这点儿小手段对他来说已经无所谓了。

　　很快他就会让凤凰古族知道什么叫做无坚不摧，什么叫做攻无不克战无不胜，沉寂了这么久，忍辱负重了这么久，也该尽情地享受一番发泄的快感了。

　　江心诚脸上有残忍的笑容划过，指挥着数十亿幽冥鬼族，宛若群魔乱舞，肆虐在整个凤凰圣岛，让几个时辰前还歌舞升平的凤凰圣岛，化作一片人间地狱。


第一千零一十五章 火烧千束阵

　　这些年来凤凰古族作恶多端，不知道杀戮了多少无辜的人，江心诚虽然是在为自己报仇雪恨，可是却也无意中帮无数的人报仇雪恨了。

　　而且正因为了解凤凰古族是什么样的种族，所以江心诚才会在凤凰圣岛展开大屠杀，这些凤凰古族的族人大多数作恶多端，但是也有一小部分无辜的，不过江心诚已经顾不得分辨清楚了。

　　或许会有枉杀无辜，但是那又如何，旗家做了什么孽，多少无辜的旗家子弟被尽数击杀，整个旗家数百万人口被杀戮一空，只有一万左右跟江心诚关系较近的被带到了血魂台，而且最终还有那么多被杀，几乎都遭受了惨无人道的蹂躏。

　　旗家也没错，更未曾滥杀无辜，大多数旗家修炼者为人远远比凤凰古族的族人要好，可他们都被凤凰古族击杀了，所以江心诚宁可错杀百万，也不放过一个。

　　凤凰古族就是暗夜群岛的一个毒瘤，若是被灭了只会让无数人拍手称快，没有几个会为凤凰古族伤心，没看到凤凰圣岛上潜伏了那么多凤凰古族的仇人，而且还有更多的敌人没有进入凤凰圣岛，更有很多弱小的受害者连报复的力量都没有。

　　看着很多跪地痛哭的修炼者们，江心诚隐隐听到他们的感谢声，这是在感谢江心诚帮助他们报仇雪恨了，让他们这辈子不至于死不瞑目，很多人已经是白发苍苍的老者了。

　　杀戮持续了三天三夜，整个凤凰圣岛到处都是流淌的血河，足足有数十亿作恶多端的凤凰族人被江心诚和数百万复仇者击杀，可以说整个凤凰圣岛除了凤凰山庄以外，其它地方的凤凰族人都已经被清洗干净了。

　　凤凰古族数十万年的积累，就此被毁掉了近半，而此时此刻凤凰山庄的凤凰族高层们已经做好了准备，等待着江心诚的到来。

　　江心诚虚立长空，带着剩下的数亿幽冥鬼族，以及过百万复仇者，缓步朝着凤凰山庄走去。

　　“江心诚，你杀了我凤凰古族数百亿族人，现在应该已经消除怒火了，是不是该退回去了？”看到江心诚带着无数幽冥鬼族浩浩荡荡而来，凤位永虚立半空，躲在数万层阵法光幕后面，看着江心诚寒声道。

　　江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色：“这只是开始，大戏还没有到来呢，怎么能够退回去。”

　　“你这是执意要对我凤凰古族赶尽杀绝吗？”凤位永厉声道，斐仙乐也飞到他身边，看着江心诚冷声道：“江心诚，好歹你也是我凤凰古族的女婿，莫非你真要杀了你的岳父岳母不成。”

　　江心诚大笑，笑的眼泪都快下来了，看着凤位永和斐仙乐的目光就像是看着傻子一样，气的凤位永和斐仙乐脸色阴沉之极。

　　“你们两个是我的岳父岳母吗，你们摸摸你们的脸，看看你们两个配吗？”江心诚讥嘲地道：“脸皮真是厚，简直比猪皮还要厚，几年前我们一家三口被你们逼得狼狈逃窜，差点被生擒活捉，提炼成了凤凰圣力，你们两个老畜生更是连自己的女儿都不放过，想要对她赶尽杀绝。如今竟然有脸说出这种话来，还真是无耻呀。”

　　“你……”凤位永指着江心诚气的说不出话来。

　　斐仙乐玉脸狰狞：“江心诚你这个小杂种，看来你是真要跟我们凤凰古族不死不休了，那今天就让我们看看谁输谁赢、谁生谁死！”

　　“你们两个的废话还真多，布置幽冥神光阵！”

　　江心诚厉声道，不准备继续跟凤位永和斐仙乐这两个无耻的老家伙继续叽歪下去，直接吩咐残余的所有幽冥鬼主一起开始布置幽冥神光阵，准备攻破凤凰山庄周围的数万层阵法。

　　“玄机阵王，这次就全靠您了，事成之后我们凤凰圣岛的龙脉神莲有三成都是您的。”见此情景凤位永脸色一变，连忙朝着凤凰山庄深处逃窜，躲入阵法深处。

　　玄机阵王？

　　听到这个名字江心诚眉头一皱，这位不是暗夜群岛屈指可数的准天级下阶阵王吗，没想到凤凰古族居然还有这样的底牌，不愧是超级势力，居然请出了一位隐世已久的阵法大家。

　　目光闪动，江心诚看到从凤凰山庄深处缓缓升起一尊阵法王座，这座阵法王座就是凤凰山庄数万阵法的总枢纽，散发着亿万道流光，和凤凰山庄周围的数万座阵法相互呼应。

　　阵法王座之上，一名仙风道骨的老者手持七星剑，冷冷地看着江心诚：“江心诚，现在退走还来得及，否则等到寡人的阵法发动，你就算是想走都不可能了。”

　　“你若是帮我灭了凤凰古族，说不定我会离开。”江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色。

　　玄机阵王脸色一变，七星剑一指：“好小子，敬酒不吃吃罚酒，那今日你就别想走了，千束阵！”

　　冷厉的话语声中，从凤凰山庄外围的数万层阵法当中陡然升起千万道灰色流光，形成层层丝线，朝着江心诚缠绕过来。

　　千束阵！

　　天级下阶攻击阵法，威力之强足以媲美主宰级巨头的全力一击。

　　玄机阵王一出手就是如此厉害的阵法攻击，江心诚也忍不住眉毛一扬，不错呀，这一招威力极为可观。

　　“九阳圣火！”

　　威力虽然可观，但是并非没有破解之策。

　　江心诚长声道，一缕九阳圣火包裹全身，千万道灰色流光一落在九阳圣火上面，立即化作飞灰消失不见，根本束缚不到江心诚分毫。

　　如今九阳圣火已经被江心诚修炼到了大成之境，六轮璀璨夺目的大日在这一缕火焰中闪烁，散发着澎湃之极的力量波动，让人心神震荡。

　　不仅如此，这一缕九阳圣火还沿着灰色流光射出的方向窜了上去，转眼间就落在凤凰山庄周围的阵法上面，生生地在千束阵上面燃起了熊熊烈焰，吓得凤凰山庄当中的一众凤凰古族高层尖声呼叫。


第一千零一十六章 玄龙神光剑阵

　　无论是玄机阵王，还是凤凰古族的高层都没有想到江心诚如此容易就破掉了天级下阶的千束阵，并且犹有余力地反攻上来。

　　“极寒血阵！”

　　玄机阵王脸色阴沉，手中七星剑闪烁，陡然发动了天级下阶巅峰的极寒血阵，形成层层血色寒气，生生地冻结了威力折损大半的九阳圣火，不过即使如此极寒血阵也被九阳圣火灼烧了小半，威力大幅度下降。

　　仅仅一缕九阳圣火，便连破凤凰古族两大天级下阶阵法，此刻已经有人认出了江心诚施展的是什么火焰，忍不住恐惧地惊叫起来。

　　“是九阳圣火，这是九阳圣火，江心诚这小畜生施展的竟然是传说中的九阳圣火，天地之间排名前三的天地异火，也是我们暗夜群岛仅仅出现过一次的天地异火。”

　　“六轮大日高悬，的确是九阳圣火，难怪威力这么恐怖，原来是九阳圣火，千束阵和极寒血阵被破的不冤。”

　　“现在该怎么办，江心诚这小畜生怎么有这么多的底牌，我们凤凰古族可是操纵天地异火的行家，可是没有一个族人体内的天地异火赶得上江心诚这小畜生。”

　　……

　　一众凤凰古族的高层都惊呼起来，在他们的意识中九阳圣火只存在于传说之中，或者可以说天地之间排名前十的异火都只存在于传说之中，就连凤凰古族的老祖宗凤鸣祁都没有吸收过天地之间排名前十的天地异火，更别说是他们了。

　　所以当他们看到传说中的九阳圣火现世的时候，一个个惊骇的无法想像，已经被恐惧笼罩，原本已经有些失落的气势再次为之一降，很多凤凰古族的族人心中已经升起不详的预感。

　　“快看，幽冥神光阵又被布置成功了，赶紧阻止他们，千万不要让幽冥神光又破了凤凰山庄的防御阵法！”

　　就在这个时候，一名封号王者忍不住放声高呼，想起之前一道幽冥神光势如破竹地毁灭凤凰圣岛外围防御光幕的情景，所有凤凰族人就忍不住心中发寒。

　　“放心，凤凰山庄有阵法数万，又有寡人坐镇，江心诚这小畜生是万万不可能攻破凤凰山庄的。”

　　看着众多凤凰族人惊惧的模样，玄机阵王面色难看地厉声咆哮，旋即手中七星剑炫舞。

　　“狂沙万里！”

　　“风起云动！”

　　“江心诚，寡人倒要看看你的九阳圣火如何破了寡人这两座天级阵法！”

　　……

　　被江心诚一缕九阳圣火连破两座天级阵法，玄机阵王的脸色也有些难看了，忍不住对着江心诚咆哮如雷道。

　　瞧了一眼势如疯狂的玄机阵王，还有铺天盖地而来的狂沙和灰白色飓风，江心诚的脸上也划过一抹凝重之色。

　　“金翅大鹏王变！”

　　江心诚并没有退却，因为他的身后就是正在布置幽冥神光阵的数千幽冥鬼主，他若是退了狂沙万里阵和风起云动阵就会落入这些幽冥鬼主当中，到时候专心布置幽冥神光阵的数千幽冥鬼主定会损失惨重。

　　所以江心诚不能退，只能抵挡！

　　“大小如意！”

　　“飓风破！”

　　……

　　冷厉的话语声中，江心诚陡然变化成为风中的王者、暗夜群岛速度最快的超级元兽之一金翅大鹏王，身高数万丈，同时控制着方圆数千万里无穷无尽的狂风，形成笼罩百万里的天赋神通飓风破，朝着狂沙万里阵和风起云动阵呼啸而去。

　　金翅大鹏王乃是风中的王者，所过之处风起云动阵当中的无尽大风顿时为之一顿，速度暴跌数倍，威力也随之锐减。

　　同时无尽的飓风裹挟着风起云动阵当中的大风呼啸着扑向狂沙万里，飓风破和狂沙万里相撞，顿时激起无尽璀璨的流光，将小半个凤凰圣岛都笼罩其中。

　　凤凰山庄的天空中就像是绽放了无数道烟花，璀璨的光芒直冲天际，让无数人为之骇然。

　　狂沙万里阵的白色流沙与飓风破的青色光芒相互交织、相互碰撞，以惊人的速度对攻着，此时此刻就算是一位封王顶尖的强者落入其中也会有性命之危。

　　随着神魂之力提升到黑色天的极限，江心诚施展的飓风破能够囊括方圆数千万里的飓风，威力为之暴增，攻击之强已经接近了封王无敌巨头的全力一击。

　　狂沙万里阵也并不逊色，更何况还有风起云动阵相助，所以江心诚的飓风破很快落于下风，这一次的碰撞眼看就要以江心诚的失败告终。

　　“碧眼星睛！”

　　“碧星之光！”

　　……

　　就在这个时候，江心诚变化的金翅大鹏王眼眸中陡然闪烁着万丈碧银色的光芒，同时一道碧银色的流光激射而出，在无数凤凰古族高层骇然的目光中落在狂沙万里阵和风起云动阵的某处，然后在玄机阵王和众多凤凰族高层骇然的目光中狂沙万里阵和风云云动阵就此轰然倒塌。

　　这两座天级下阶的阵法也被江心诚破掉了！

　　“哈哈，江心诚你上当了！”

　　就在这个时候，江心诚耳边传来玄机阵王得意的笑声，脸色一变，江心诚朝着身后的数千幽冥鬼主看了过去，骇然地发现从数百万里外陡然激射出无尽的黑色剑气，数量不下万亿，铺天盖地地冲向数千幽冥鬼主。

　　“玄龙神光剑阵！”

　　耳边传来玄机阵王嚣张的咆哮声，与此同时数千万凤凰族人也一起欢呼起来。

　　江心诚立即明白是怎么回事了，凤凰圣岛上居然还隐藏着天级阵法，而且还是天级中阶的玄龙神光剑阵，这座玄龙神光剑阵隐藏之深就连江心诚都没有发现。

　　此时此刻在江心诚刚刚攻破狂沙万里阵和风起云动阵的关键时刻，玄龙神光剑阵也爆发了，若是被这万亿道剑气落入数千幽冥鬼主当中，就算这些幽冥鬼主实力不俗，只怕也要损失大半。

　　到时候幽冥神光阵自然也不攻而破，江心诚必将损失惨重，只能带着残余的属下仓皇逃窜，这次攻击凤凰圣岛的举动也将成为一个笑话。


第一千零一十七章 三大主宰

　　危急关头，江心诚面色一寒，眼中划过一抹冷光：“全力抵挡，生死有命，富贵在天！”

　　在无数凤凰族人骇然的目光中，守护在数千幽冥鬼主周围的过亿幽冥鬼尊、幽冥鬼将、幽冥鬼霸等怪叫着，满脸疯狂地冲向漫天攒射的黑色剑气。

　　同时幽冥神光阵最外围实力稍低的数百幽冥鬼主也脱离了幽冥神光阵，咆哮着冲向无穷无尽的黑色剑气。

　　生死有命富贵在天！

　　原来是这个意思，看着数亿幽冥鬼族疯狂而绝望地冲向万亿黑色剑气的画面，所有的人族修炼者第一次意识到幽冥鬼族为什么能够力压人族和元兽一族，成为同阶无敌的存在。

　　不仅仅是因为单打独斗厉害，更因为幽冥鬼族一旦臣服于主人，便可以在主人的命令下为主人做一切事情，甚至包括送死。

　　数万亿的幽冥鬼族就像是扑火的飞蛾，咆哮着冲向无穷无尽的黑色剑气，“嘎嘎嘎嘎”的惨叫声响成一片，无数幽冥鬼族被击中了体内的幽核，从半空中跌落。

　　短短数十个呼吸，死亡的幽冥鬼族就超过了万亿，其中不乏实力强大的幽冥鬼主。

　　同时被这数万亿幽冥鬼族守护其中的数千幽冥鬼主，此刻满脸悲愤地凝聚出了幽冥神光，在江心诚的指挥下控制着幽冥神光轰然冲向凤凰山庄，正正地对准了江心诚面前的阵法光幕。

　　最显眼的地方虽然是最危险的，可是同样也是最安全的，因为一般情况下没人能够想象得到凤凰山庄数万阵法的核心居然就在江心诚正前方。

　　玄机阵王这是在赌，赌江心诚发现不了凤凰山庄数万阵法的弱点所在，赌江心诚就算是发现了也不敢确定，可是他却不知道在神器盛唐的作用下，江心诚的阵法修为无限接近天级上阶，而且有着神器盛唐恐怖的计算之力，江心诚探查阵法弱点的能力比起天级上阶巅峰阵王还要恐怖。

　　若不是如此的话江心诚岂能收服如此多的幽冥鬼主，短短几个月时间就成为纵横暗夜群岛的一方巨头，让整个暗夜群岛为之侧目。

　　玄机阵王自以为凤凰山庄阵法重重，又有自己这位准天级下阶的阵王坐镇，可谓是固若金汤，江心诚根本发现不了数万座阵法的弱点，可是他没想到江心诚只是观察了一个时辰就发现了凤凰山庄数万座阵法的弱点所在。

　　玄机阵王在算计江心诚的同时，江心诚又何尝没有算计玄机阵王和凤凰族。

　　其实原本江心诚是想像对付零都鬼城一样暗中先控制了凤凰圣岛的数万座阵法，然后借助阵法之力对付凤凰古族，可惜在探查了凤凰古族的阵法之后江心诚愕然地发现凤凰圣岛的数万座阵法和凤凰古族数百万高层的血脉气息紧密相联，江心诚根本无法在不惊动数百万凤凰族高层的情况下控制这些阵法。

　　所以无奈之下江心诚只能选择强攻，不过等到他的阵法修为再上一层楼，便可以绕过这种限制，控制凤凰圣岛的数万座阵法了。

　　但是江心诚等不了那么久了，以他如今的阵法修为，若是想要更进一步至少也要数年时间，江心诚不愿意等那么久。

　　不过像是这种能够用阵法勾连血脉气息的秘术，暗夜群岛只有凤凰古族和青龙古族能够施展，别的种族一来没有这种秘术，二来血脉浓度达不到，江心诚倒也不是太担心以后会经常遇到这种事情。

　　毕竟以后江心诚可还想像对付零都鬼城一样对付别的幽冥鬼族，大肆地招收属下呢。

　　除此之外江心诚也隐隐察觉到了凤凰圣岛内部的玄机阵王，有这位准天级下阶的阵王坐镇，江心诚也很难神不知鬼不觉地控制整个凤凰圣岛的所有阵法，所以江心诚无法像对付零都鬼城一样对付凤凰圣岛。

　　还好在绝对的实力上面，江心诚稳稳地占据着上风。

　　“不！”

　　伴随着玄机阵王凄厉的叫声，幽冥神光重重地落在数万座阵法的弱点所在，然后在玄机阵王和数千万凤凰族人呆滞的目光中，数万座阵法层层崩溃，转眼间就消失了大半。

　　“再来！”

　　伴随着江心诚的怒吼声，又是一道幽冥神光落在数万座阵法的弱点所在。

　　“不！”

　　玄机阵王再次发出凄厉的叫声，在他的面前数万座阵法已经崩溃的只剩下几千层，眼看着又一道幽冥神光已经对准了他所在的方位。

　　“江心诚，寡人乃是器王阁的副阁主，你若是杀了寡人器王阁不会放过你的，寡人可以现在就退走，你快快住手！”

　　生死关头，玄机阵王忍不住咆哮着威胁道，可是旋即就被第三道幽冥神光轰中，当场化作飞灰，同时这道幽冥神光残余的威力落在凤凰山庄核心之处，直接把过千万凤凰族人蒸发了。

　　与此同时无尽的黑色剑气也冲破了数万亿幽冥鬼族的阻拦，落在数千幽冥鬼主当中，虽然威力暴跌大半，可是仍旧给数千幽冥鬼主带来了巨大的伤害。

　　而且要知道之前数千幽冥鬼主已经施展过三道幽冥神光，体内实力折损小半，再加上之后几日在凤凰圣岛的杀戮，这些幽冥鬼主的实力只剩下一小半了。

　　此刻又接连施展了三道幽冥神光，可以说都已经是强弩之末，所以抵挡这些黑色剑气的时候颇为吃力，自然会损失惨重。

　　还好已经攻破了凤凰山庄的所有阵法，还击杀了凤凰族那么多的高层，接下来该是尽情杀戮，享受胜利果实的时候了。

　　“江心诚，受死吧，这次你死定了！”

　　“哈哈哈，三大主宰级巨头联手，这次你就算是想要不死也难了，兄弟们，我们一起上，就算是拼上这条性命也要取了江心诚这小畜生的狗命。”

　　“江心诚你没有想到吧，我们就躲在阵法深处，一旦你攻破了凤凰山庄的阵法，我们便会借助阵法崩溃时引起的波动瞬间来到你身边，将你碎尸万段。”

　　……


第一千零一十八章 黑夜

　　“北海巨妖变！”

　　“皮行者变！”

　　“臧蓝鬼虫变！”

　　……

　　刺耳的咆哮声中，三位主宰级巨头陡然变化成为三种凶名昭著的十三级上阶巅峰元兽，同时体内元力波动，各自施展出了最强的战技，铺天盖地朝着江心诚攻杀过来。

　　同时江心诚骇然地发现他周围的空间被禁锢了，流光符和破天符都失去了作用，他根本无法利用这两种从零都鬼王和梅花颛那里得到的至宝符箓逃走，只有硬抗这三位主宰级巨头的攻击。

　　可是以江心诚此刻的实力，怎么可能是三大主宰级巨头的对手，还是在这种骤然遇袭的情况下。

　　还好，他还有底牌！

　　看着被三位主宰级巨头联合袭杀的江心诚，凤凰古族的高层似乎已经看到江心诚被当场击杀的画面，忍不住一起欢呼起来。

　　“这次他死定了，江心诚这小畜生怎么也不会想到我们竟然在阵法当中隐藏着这样的杀招吧，哈哈，这是我们凤凰古族最后的手段了，也是最强的手段，就算是青龙神王也很难抵挡。”

　　“还好我们凤凰古族还隐藏着三滴爆鸣之血，这才能够临时把三位封王顶尖强者强行催长到封王无敌之境，虽然只是暂时的，可是也足够灭杀江心诚这小畜生了。只是事后我们凤凰古族这最后的三尊封王顶尖强者只怕要休养数千年才能够恢复完好了。”

　　“和击杀江心诚这个小畜生比起来，休养数千年算得了什么，只要能够杀了江心诚，我们凤凰古族的灭族危机就会解除，真是没想到江心诚这小畜生居然能够给我们凤凰古族带来这么大的麻烦。”

　　……

　　欢呼雀跃的凤凰古族高层脸上的笑容还没有落下，就看到长天之上的江心诚口中轻轻吐出三个字，然后在无数人骇然若死的目光中，江心诚陡然变化成为一尊神话传说中的元兽。

　　“烛龙变！”

　　淡淡的话语声中，在天上地下亿万修炼者瞠目结舌中，江心诚陡然变化成为一尊身长数万丈，通体赤红色，人面蛇身，散发着无尽威严的恐怖巨兽。

　　身周层层红蓝青三色光芒交织，天然形成一座恐怖的防御阵法，抵挡住了三大主宰级巨头铺天盖地而来的攻击。

　　“轰轰轰……”

　　伴随着一连串的轰鸣声，三大主宰级巨头用尽全力的攻击仅仅只是在江心诚赤红色的躯体上留下了道道白色痕迹，除此之外别无所获。

　　三大主宰级巨头愣住了，数千万凤凰族高层愣住了，整个凤凰圣岛无数关注此事的修炼者们愣住了！

　　那可是三大主宰级巨头呀，联手之下居然还攻不破江心诚的防御，而且还是在江心诚仓促遇袭的情况下，这怎么可能！

　　正常情况下就连暗夜群岛数一数二的超级主宰都挡不住这一招呀，可是江心诚居然挡住了，而且还如此的轻松。

　　“黑夜！”

　　与此同时，在无数人骇然的目光中江心诚威严如神的脸上寒光闪烁，淡淡地说了两个字。

　　伴随着“黑夜”两字落地，无穷无尽的黑色寒气铺天盖地而去，同时江心诚的脸上宛若一团迷雾的黑白太极双眼缓缓地闭上了。

　　之前没有人能够看到江心诚这双眼睛，可是当能够看到这双眼睛的时候，所有修炼者骇然地发现这双眼睛居然如此恐怖。

　　三大主宰级巨头距离江心诚最近，第一时间就察觉到了不对劲儿，转身想要逃走，可是已经晚了，无尽的黑色寒气已经宛若闪电瞬间把他们全部笼罩。

　　同时黑色寒气以惊人的速度将整个凤凰山庄囊括其中，数千万凤凰族高层还没来得及反应，便被江心诚的黑夜神通包裹，丝毫还手之力都没有。

　　在无数修炼者震骇的目光中，被黑色寒气笼罩的三大主宰级巨头保持着生前的动作，就这么被黑色寒气生生地冻成了冰块，再也没有半点儿声息。

　　虽然说这三大主宰级巨头都是用灵丹妙药强行催生出来的，可是他们现在的实力毕竟已经达到了主宰级，虽然只是初入主宰级，可是初入主宰级也是主宰级巨头。

　　但是此时此刻就是这三尊主宰级巨头，却被江心诚一记天赋神通直接冻死，除此之外还要包括数千万的凤凰族高层。

　　这样的实力，这样的神通，这样的变化，放眼偌大的暗夜群岛，又有几个能够赶得上，只怕就连青龙神王也赶不上吧。

　　暗夜群岛真的要崛起一尊超级主宰了！

　　很多修炼者的脑海中陡然划过这个念头，脸上的骇然之色更加浓郁，呆呆地看着长天之上的江心诚把三位主宰级巨头的尸体收走，朝着凤凰山庄飞驰过去。

　　此刻整个凤凰山庄已经被黑色的寒冰包围，所有凤凰古族的高层都被冻结在黑色寒冰中，基本上都已经被冻死了，连三大主宰级巨头都挡不住黑夜神通的攻击，更别说是这些最强不过初入封王顶尖的修炼者了。

　　不过凤凰古族还有几百个修炼者没有被冻死，不是因为他们实力强大，而是因为他们是和凤浅夏、凤浅冬血缘关系最近的人。

　　凤位永、斐仙乐、凤歌儿、凤云双、凤雨……这些人当中有凤浅夏、凤浅冬的亲生父母、有凤浅夏、凤浅冬的兄弟姐妹、有凤浅夏、凤浅冬的爷爷奶奶……

　　其中身份最高的自然是凤凰古族的族长凤位永和副族长斐仙乐，看着残存的几百个凤凰古族之人，还有那数千万具尸体，江心诚脸上划过一抹黯然之色。

　　凤凰古族终于被他灭了，旗神龙、旗昭德、旗宁凡……你们的仇恨我帮你们报了，以后暗夜群岛再也没有凤凰古族这个顶级族群了，也没有凤凰圣岛了，有的只会是江夏圣岛。

　　只是虽然已经大仇得报，可是江心诚的心中却并不开心，死者已矣，就算是报了仇、雪了恨可是死去的人怎么也回不来了，就算是报仇了又有什么用处。

　　收起数千万具凤凰族人的尸体，交给血肉密令将其统统淬炼为血肉精华，江心诚看着残存的几百凤凰族人，脸上寒光闪烁。


第一千零一十九章 毛遂自荐

　　“邪王冕下饶命呀，我们以后再也不与您为敌了，求求您饶了我们吧。”

　　“江大人，求您看在我姐姐凤浅夏、凤浅冬的面子上，放过我们吧，我们知道错了。”

　　“只要邪王冕下愿意放了我，我可以为邪王冕下做任何事情，不管是什么事情都可以，我是浅夏和浅冬的亲妹妹呀。”

　　……

　　看着面色发寒的江心诚，这些和凤浅夏、凤浅冬血缘关系最近的人心中一颤，忙不迭地跪倒在地，祈求着江心诚的原谅，想要保住自己的小命，其中尤其以凤位永和斐仙乐磕头磕的最厉害。

　　江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，看着凤位永和斐仙乐道：“凤位永、斐仙乐，你们两个没有想到自己会有今天吧。”

　　凤位永和斐仙乐脸上划过一抹苦涩，若是早知道江心诚这么厉害，能够在短短时间内就一跃成为媲美青龙神王的超级主宰，他们说什么也不会对江心诚赶尽杀绝，一心想要攀上青龙古族的高枝。

　　若是他们没有那么做的话，只怕现在江心诚这位超级主宰就是凤凰古族的女婿了，而且还是值得托付凤凰古族的女婿，和心怀不轨的青龙古族比起来，显然江心诚可靠了太多。

　　可是无论是凤位永、斐仙乐，还是凤鸣祁和别的凤凰古族高层，没有一个相信江心诚未来能走太远、觉得江心诚是怎么也比不上青龙古族的。

　　所以凤凰古族全体上下一致要求对江心诚赶尽杀绝，甚至血洗了旗云灵岛，将整个旗家上下数百万人口尽数斩杀，让整个旗云灵岛化作一片血海汪洋。

　　江心诚父女也差点被凤凰古族生擒活捉，然后提炼成为凤凰圣力，就连他们的亲人凤浅夏、凤浅冬他们也不愿意放过。

　　凤凰古族做的这一切其实都是为了找一个靠山，一个能够在凤鸣祁死了之后给他们遮风挡雨的靠山，同时保住龙脉神莲。

　　可是现实给了他们致命一击，先是众多封王高等以上强者被江心诚斩杀，接着就连老祖宗凤鸣祁都被江心诚给杀了，如今更是连凤凰圣岛都被江心诚一个人给挑翻了。

　　江心诚并不是他们想象中的下贱胚子，更不是荒岛来的蠢小子，天赋资质之高到了让他们悚然的地步。

　　短短几年时间，由原来的封王高等连破瓶颈，先是踏足封王顶尖，接着直接破掉了封王无敌的瓶颈桎梏，并且一跃成为暗夜群岛最巅峰的封王无敌主宰。

　　这样的修炼速度简直堪称恐怖，江心诚才是真正的超级潜力股，也是真正值得依靠的巨山，并不是青龙古族。

　　只是当凤凰古族明白这个道理的时候一切都晚了，昔日名动天下的凤凰古族如今已经成为昨日黄花，残余的凤凰族强者万不足一，分散在凤凰圣域各处，很快也将面临江心诚的围剿和追杀，不知道能活下来几个。

　　凤凰古族的核心老巢凤凰圣岛更是被屠戮一空，只剩下他们这几百人，如今只能跪地求饶。

　　若是几年前没有选择错误，而是选择了江心诚的话，现在的一切恐怕都不会发生，不仅如此，凤凰古族还将会得到一位潜力无穷的超级天才，并且能够在几年后得到一位超级主宰。

　　到时候就算是凤鸣祁死了，凤凰古族也将拥有一座新的靠山，一座能够庇佑凤凰古族几十万年的超级靠山。

　　可是这一切都被凤凰古族自己给亲手毁掉了，不仅如此，凤凰古族还一点一点把凤凰古族的靠山变成了凤凰古族的深渊，自己把自己给埋葬到了深渊当中。

　　一念之差，结果迎来这样的结局，可想而知凤位永和斐仙乐等人心中的悔恨，看着满脸寒霜的江心诚，凤位永和斐仙乐一起跪下磕头。

　　“心诚，之前都是我们的错，求求您看在浅夏和浅冬的份上就饶了我们吧，以后我们再也不敢了。”

　　“心诚，只要您饶了我，我可以为您做任何事情，您也看到了我长的还不错，相貌身材都是一流，您若是想要的话我随时可以给您。而且我可是您的岳母，还有这里有很多浅夏、浅冬的姐姐妹妹，不少都是亲生姐妹，还有亲生堂妹、表妹之类，只要您饶了我们，我们可以为您做任何事情。”

　　……

　　斐仙乐的话语一落，跪在她身后的一些漂亮女孩也一起朝着江心诚嚷嚷起来。

　　“是呀是呀，姐夫，我是您的小姨子呢，您就不想多个小姨子暖床吗，而且我还从来没有嫁过人成过亲呢，您会是我的第一个男人。”

　　“邪王冕下，我是您的大姨子，这里还有您的二姨子，我们是双胞胎呢，你就不想玩的刺激一点儿，姐妹一起飞吗？”

　　“我也可以，我是浅夏、浅冬的奶奶，可是我还年轻着呢，容貌一点儿也不比浅夏、浅冬差多少，她们都是继承了我的优秀基因。只要您放过我，让我做什么都可以。”

　　……

　　一时之间，跪在地上的女人们乱成了一团，旁边的男人们听的无地自容，低着头却没有吭声，尤其是凤位永，更是面色平静，似乎身边自荐枕席的女人不是自己的夫人一样。

　　江心诚此刻已经目瞪口呆，见过无耻的，但是没有见过这么无耻的，难怪浅夏和浅冬也支持自己杀了他们，并没有阻拦江心诚，原来这些人如此的极品。

　　不过想想如果不是如此的极品，又岂能做得出那么狠毒的事情，江心诚也就释然了。

　　看着一个个拼命推销自己的漂亮女人们，江心诚没有觉得刺激和心动，反而有一种说不出的怪异滋味，忽然失去了好好戏耍这些人一番的心思，准备对他们做出惩罚。

　　只是让他没有想到的是斐仙乐的又一举动让他也忍不住目瞪口呆，就连一直面无表情跪在旁边的凤位永也是满脸愕然，脸上划过深深的屈辱之色。

　　他么的见过不要脸的，但是没有见过这么不要脸的！


第一千零二十章 我即超级势力

　　“心诚，若是你想要更刺激一些的话，可以让凤位永在旁边看着。”

　　斐仙乐满脸妩媚地朝着江心诚抛了个媚眼，笑语嫣然：“若是觉得还不够刺激的话，可以大家一起来。”

　　江心诚彻底败退，在生死面前没想到人性可以堕落到这种地步，什么话都可以说的出口，江心诚很怀疑面前这位是不是凤凰古族的副族长。

　　不过江心诚却没有想到他之前一记黑夜神通击杀数千万凤凰族人的举动给了斐仙乐、凤位永等人怎样沉重的打击，眼睁睁地看着数千万亲人、族人被江心诚一招击杀，生死危机转眼就要到来，此刻为了保住自己的小命，别说是自荐枕席了，就算是更龌龊的事情她们也做的出来。

　　而且斐仙乐等人本就不是什么良善女子，不少人也都不止一个男人，甚至一些夸张的还养了后宫，斐仙乐自然也有自己的小后宫，至于凤位永知不知道那就不得而知了。

　　在暗夜群岛强者为尊，男人可以三妻四妾、七十二妃，女人实力若是强大的话，自然也可以三宫六院七十二男妃，这种事情在暗夜群岛并不少见。

　　江心诚实在受不了斐仙乐等人的厚脸皮，忙不迭地废了他们所有人的丹田和经脉，甚至就连神魂海也被破坏，以后再也无法寸进，一身实力十不存一。

　　至于为什么没有废了他们的圣体，因为一旦废了他们的圣体和杀了他们没什么两样，圣体一旦被废，寿命必将暴减，到时候就算是江心诚不杀他们，他们也会直接寿命耗尽而亡。

　　所以江心诚只是废了他们的丹田、经脉和神魂海，然后将这些人统统分配到附近一座荒岛上面，并且布置了禁锢阵法，让他们永远也别想离开那座荒岛，此后一生一世都要被关押在那座荒岛之上。

　　对于这种结果凤位永、斐仙乐等人自然没有什么异议，至少这样还保住了一条小命，不像其他人那样直接死了，好歹他们还活着。

　　占据了凤凰圣岛以后，江心诚立即发动麾下所有的幽冥鬼族清扫整个凤凰圣域，将凤凰圣域所有的凤凰族人尽数击杀，并且占据所有属于凤凰古族的地盘，当然最重要的还是这些地盘之上的产业和资源。

　　凤凰圣岛一战，因为玄龙神光剑阵的缘故，江心诚可谓是损失惨重，麾下原本足足有数千幽冥鬼主，可是此战过后江心诚的麾下只剩下六位封王顶尖幽冥鬼主、十位封王高等幽冥鬼主、三十个封王中等幽冥鬼主，以及六十个封王初等幽冥鬼主。

　　至于一般的幽冥鬼主嘛，仅仅只剩下五百个，合起来幽冥鬼主的数量只有六百左右，只是原来的数分之一，可想而知江心诚的损失由多惨重。

　　不过虽然如此，凭借着六百左右的幽冥鬼主，江心诚想要横扫整个凤凰圣域还是绰绰有余的，分出五百幽冥鬼主前去扫荡整个凤凰圣域，把所有重要的产业和资源都占据下来。

　　剩下的一百幽冥鬼主则开始重建凤凰圣岛，有江心诚这位天级下阶巅峰的阵王出手，凤凰圣岛的阵法重建工作进行的很顺利。

　　短短半个月时间，凤凰圣岛有近半的阵法都被重新修建好了，甚至其中还包括数座天级下阶阵法，有了这些阵法相助，江心诚自信能够对抗青龙圣岛的进攻。

　　与此同时江心诚正面强攻，扫灭整个凤凰古族的事情也开始以惊人的速度传遍整个暗夜群岛，让偌大的暗夜群岛为之沉默。

　　在这之前任何人都没有想到江心诚能够在三大超级势力的围攻下活下来，更别说江心诚不但活了下来，还接连斩杀了三大超级势力那么多的封号王者。

　　甚至就连玄天阵宗和凤凰古族的老祖宗凤鸣祁和梅花颛都被江心诚给杀了，如今更是了不得，连纵横暗夜群岛数十万年，号称暗夜群岛两大最强种族之一的凤凰古族都被江心诚给灭了，还是在正面强攻的情况下，这样的实力简直惊天动地。

　　天级下阶巅峰阵王、烛龙变、数千幽冥鬼主……江心诚的势力之恐怖直追暗夜群岛排名前三的超级巨头，甚至可以说就连暗夜群岛排名第一的九尊塔在一定程度上也没有江心诚如此闪耀。

　　因为江心诚的势力都是属于自己的，忠心耿耿、永不背叛、团结一致，暗夜群岛有哪个超级势力能够比得上。

　　短短数十天时间，江心诚名动暗夜群岛，威扬无尽天域，让暗夜群岛所有超级势力为之黯然。

　　此时此刻的江心诚就像是一轮红日升上天空，散发着无尽的光和热，灼烧的所有超级势力不得不闭上眼睛，不敢正面摄其锋芒。

　　这是真正的一战扬名，这是真正的轰动天下，这是真正的威震四海！

　　凭此一战，江心诚一跃成为暗夜群岛排名前几的超级巨头，更是以一己之力独成一派，号称一人豪门、一人之超级势力。

　　整个暗夜群岛都在江心诚的威名下震颤，一时再也无人敢打龙脉神莲的主意，就连江心诚昔日的大敌玄天阵宗也被吓得不得不前来示好。

　　王殿之中，九幽神座。

　　江心诚懒懒地靠在九幽神座之上，瞥了一眼下方玄天阵宗的使者副宗主明心海，淡淡地道：“明宗主，你来此是想要送死的吗？”

　　“江大人说笑了，我来这里是想要代表玄天阵宗向江大人道歉的。”明心海额头上出现了汗水，连忙躬身恭恭敬敬地道：“之前都是我们玄天阵宗的错，还请江大人大人有大量，不要跟我们一般见识。”

　　江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色：“一句话就想要抹去你们玄天阵宗接二连三追杀我的事情，明宗主你在说笑吗？”

　　“为了表示我们道歉的诚意，我们玄天阵宗为江大人准备了几件礼物，还请江大人收下。”明心海恭敬地道，虽然他也是封王顶尖强者，可是跟江心诚比起来简直差了太远，两人之间看似只是差了一个小境界。

　　可是要知道江心诚乃是封王无敌中的顶尖强者，明心海虽然也是封王顶尖强者，可是却算不上顶尖，和江心诚的差距极大。


第一千零二十一章 敲诈勒索

　　江心诚举手投足之间就能够击杀明心海，明心海却奈何不了江心诚分毫，这就是两人之间的差距，也是因为如此明心海才会这样恭敬老实。

　　在绝对的实力和势力面前，即使如明心海这般叱咤暗夜群岛的强者也不得不低头，还有他背后更加强大的玄天阵宗也得低头。

　　当然最重要的是凤凰圣岛一战江心诚展露出了惊天动地的阵法修为，举手投足之间便能够连破那么多天级阵法，这让玄天阵宗意识到自家圣岛上的层层阵法并不如他们想象的那么牢固。

　　原本玄天阵宗还想要封岛一万年休养生息，同时依靠圣岛上的层层阵法抵挡江心诚的进攻，可是江心诚的阵法修为不仅仅震撼了整个暗夜群岛，更是震动了玄天阵宗，吓得一向胆小的玄天阵宗忙不迭地派出了使者试图缓和关系。

　　“什么礼物？”看着战战兢兢的明心海，江心诚露出一抹饶有兴趣之色，淡淡地问道。

　　明心海低头道：“第一件礼物，天级中阶阵盘一座，天级下阶阵盘八座；第二件礼物，二千亿极品元精；第三件礼物，阵龙满门一百万人；这些礼物江大人可还满意？”

　　“就这么点儿。”江心诚脸上划过一抹讥嘲之色：“明宗主，你们玄天阵宗莫非觉得我的性命就值这么点儿东西吗？”

　　“这……这……”明心海有些结巴：“江大人，我们不是这个意思，只是阵龙宗主和梅花颛宗主都已经被您杀了，也算是报了仇，再加上这些礼物，还请江大人网开一面。”

　　“你们玄天阵宗的意思是我杀了阵龙和梅花颛已经大大得罪了你们玄天阵宗，现在你们玄天阵宗不找我麻烦已经算是宽宏大量了，所以这也算是对我的道歉礼喽。”江心诚冷笑一声：“阵龙和梅花颛来杀我，所以我才杀了他们，这是天经地义，不是什么道歉礼，你们用这个来敷衍我，莫非是想要跟我开战不成。”

　　明心海连连摇手：“江大人，我们玄天阵宗不是这个意思，只是我们玄天阵宗资源有限，最多也就能够拿出这些礼物，还请江大人能够谅解。”

　　“据说凤凰古族的所有资源和财富都赶不上玄天阵宗半分，可是我从凤凰古族得到的资源和财富却远远不是这个数字。”江心诚冷笑道：“莫非玄天阵宗是想要我亲自上门去取，顺便再多拿一座圣岛吗？”

　　明心海脸色一变，连忙道：“江大人说笑了，我们愿意在阵盘和极品元精的基础上加倍，还请江大人能够收下这份道歉礼。”

　　“加倍吗？”江心诚冷笑，没有说话。

　　明心海沉默了一下，凝声道：“天级中阶阵盘三座，天级下阶阵盘八座，极品元精一万亿，江大人，您现在应该也清楚一座超级势力的底蕴，这已经是我们玄天阵宗能够拿出的最大诚意了。相信凤凰古族的底蕴就算是再深，应该也超不过这些多少。”

　　江心诚想了一下，这些东西加起来的确已经很多了，恐怕已经是玄天阵宗大半的珍藏，拿出这么多的道歉礼的确可以看出玄天阵宗的诚意，更何况玄天阵宗还把阵龙满门送了过来。

　　考虑了一下，江心诚凝声道：“再答应我三个条件，我便接受玄天阵宗的道歉。”

　　“三个条件？”明心海脸色一变：“江大人，这是不是太多了。”

　　江心诚面色一寒：“没有听你怎么知道太多了。”

　　“额……”明心海一愣，连忙低头道：“江大人请说。”

　　江心诚竖起一根手指：“第一，我希望玄天阵宗把你们藏书楼当中所有的典籍给我复印一份。”

　　“藏书楼中的典籍是我们玄天阵宗多年来辛辛苦苦搜集的，其中更是有很多我们玄天阵宗的独门秘术，可以说是我们玄天阵宗立宗之本，而且天级典籍也无法复印，江大人能否换个条件？”明心海脸色一变，立即拒绝道。

　　江心诚眉毛一扬：“要么你们亲自给我复印，要么我带着所有麾下自己去看原著，还有天级典籍不用复印。”

　　“额……”明心海愣住，想了片刻，暗道玄天阵宗最珍贵的还是那数十本天级典籍，其余天级以下的典籍虽然也有一些玄天阵宗的独门秘术，可是就算是流传出去也无大碍，至少影响不了玄天阵宗的生死存亡。

　　可是江心诚若是真的打上玄天阵宗的话，等待着玄天阵宗的很有可能就是一场死亡危机了，比较起来还是复印典籍更好一些。

　　所以明心海立即答应：“好，这些典籍我们玄天阵宗会在一个月内复印好送过来的。”

　　“好，那我就等着一个月后收到这些典籍了，还有希望这些典籍不要少了，关于玄天阵宗藏书楼中有多少典籍我还是知道一些的。若是少了一本的话，那么玄天阵宗就要补给我一万本不同的典籍，当然这一万本典籍要是其它势力的独门典籍，并且还要把缺少的典籍交给我。”江心诚寒声道。

　　明心海连忙点头：“江大人放心，一本典籍都不会少的，我可以为江大人立下神魂契约。”

　　江心诚这才满意地点了点头，说出了第二个条件：“第二，我要玄天阵宗所有的天级典籍，一本都不能缺。”

　　“不行，这不可能的。”话语刚落，明心海就斩钉截铁地拒绝了，脸上也浮现出些许怒意：“江大人，那些天级典籍都是我们玄天阵宗立宗的根本，若是给了您我们玄天阵宗就完了，与其如此还不如您给我们一个痛快呢。”

　　看着满脸惊惶的明心海，江心诚微微一笑：“我只是想要看一看你们玄天阵宗的所有天级典籍，并不是准备将这些天级典籍的本体统统拿走，你又何必吓成这样。”

　　“额……”明心海愣住，旋即擦了擦额头上的汗水，干笑道：“原来是这样，是我误会了，呵呵。不过江大人，这些天级典籍都是我们玄天阵宗的立宗根本，不是我们玄天阵宗的嫡系根本不能学习，还请江大人换个条件。”


第一千零二十二章 丰收年

　　“换个条件？”

　　江心诚脸上划过一抹冷色，让明心海心中一寒，生怕江心诚再说换条件还是灭宗门这种两选一的艰难问题，那时候他就不得不答应了。

　　可是让明心海没有想到的是，江心诚居然点了点头笑道：“换条件可以，不过你们玄天阵宗要答应我第三个条件，不得有半点儿含糊。”

　　“这……还请江大人说一下第三个条件是什么？”明心海小心翼翼地问道。

　　江心诚淡淡一笑：“五座天级中阶阵法，十座天级下阶阵法，为我布置在这凤凰圣岛上面。”

　　“不可能，我们玄天阵宗没有那么多的材料，也布置不出天级中阶的阵法。”明心海立即摇头。

　　江心诚面色阴沉：“那就将你们玄天阵宗所有的天级典籍都让我学一遍，然后布置三十座天级下阶阵法。”

　　明心海满脸为难，一时说不出话来。

　　良久，明心海小心地道：“江大人，就不能通融则个，我们玄天阵宗实在拿不出这么多的天级阵法材料，更布置不出天级中阶阵法呀。”

　　“通融吗？”江心诚考虑了一下：“或者给我八座天级中阶阵法的材料，然后为我布置十座天级下阶阵法，这样也可以，若是还不行的话，那就开战吧。”

　　“这……”明心海愣住，沉默片刻道：“还请江大人稍等，我去询问一下我们玄天阵宗的现任宗主。”

　　江心诚点了点头：“对了，若是答应这个条件的话，第二个条件就改为让我瞧一瞧玄天阵宗的所有天级典籍，但是我不会去学习的，这些天级典籍自然也不用分离出灵性。这个条件你也回去商量一下，若是同意的话我便答应暂且揭过这件事情。”

　　“是，江大人。”明心海恭敬地点头，快步走出了王殿。

　　半个小时后，明心海脸上带着轻松之色回来：“江大人，我们可以答应您的三个条件。”

　　江心诚微微一笑：“那么现在就先让我看一看玄天阵宗的那些天级典籍。”

　　一天后，距离玄天圣岛数亿里的一座巨大浮石上。

　　玄天阵宗高手尽出，小心翼翼地看着翻阅玄天阵宗所有天级典籍的江心诚，一个个脸上有屈辱之色划过。

　　之所以会选择在这里让江心诚观看天级典籍，自然是为了安全起见，玄天阵宗可不敢放江心诚进入玄天圣岛，免得被江心诚从内部一锅端了。

　　高手尽出则是为了这些天级典籍的安全，免得被江心诚给抢跑了，虽然双方已经定下了神魂契约，可是玄天阵宗还是放心不下呀，毕竟这里的五十本天级典籍可是玄天阵宗最珍贵的财富了。

　　一天后，江心诚满意地放下了最后一本天级典籍，将其交到玄天阵宗新的宗主手中，看到江心诚把最后一本天级典籍还了回来，并且的确没有修炼任何一本天级典籍，抽取其中的灵性，玄天阵宗的数百高层这才长长地松了口气。

　　“多谢贵宗厚赠，一个月后希望贵宗藏书楼中所有典籍的复印本顺利地交到江夏圣岛。”江心诚微微一笑，转身化作一道流光远去。

　　看着江心诚远去的身影，一群玄天阵宗的高层在沉默了良久之后，忍不住低低议论起来。

　　“唉，这次还真是丢人呀，没想到我们玄天阵宗有一天会被逼到这种程度，不得不连自家的立足典籍都统统拿出来任人观看。”

　　“比起被灭族的凤凰古族，我们玄天阵宗就好了太多，不过是看看这些天级典籍罢了，又不是学习修炼、摄取其中的灵性，这位新晋主宰也算是宽宏大量了。”

　　“还好我们没有参与对旗云灵岛的灭门事件，否则的话这次可就完蛋了，连凤凰古族都被他那么轻易地覆灭了，我们玄天阵宗的实力隐隐还弱于凤凰古族，岂会是江心诚的对手。不过你们说青龙古族会不会向江心诚赔礼道歉，然后奉上大笔的厚礼？”

　　“想要让青龙古族道歉那就难了，青龙苍天那个老家伙可不是什么好脾气的人，宁可站着死也不跪着生，江心诚和青龙古族之间怕是还会有一场大战，我们就坐山观虎斗好了，暂且不要插手其中。”

　　“说的极是，我们玄天阵宗就不该插手到这种事情当中，保持中立、坐山观虎斗才是我们玄天阵宗应该做的，这样才能够避免大危机的发生。”

　　……

　　这次江心诚可谓是收获丰厚，足足学习到了二十本天级典籍，神器盛唐的数据库更是飙升一大截，推演天级功法战技的速度陡增。

　　若是一个月后再得到了玄天阵宗藏书楼中所有的典籍，神器盛唐的推演速度必然会再次激增，这段时间随着一点点吸收了凤凰古族所有的典籍，神器盛唐推演天级功法和天级战技的速度比起之前暴增了很多，让江心诚充分享受到了神器盛唐数据库暴增的好处。

　　玄天阵宗的藏书比凤凰古族还要多不少，可想而知若是能够全部收入神器盛唐数据库的话能够给江心诚带来多大的好处。

　　如果说以前神器盛唐推演天级功法和天级战技的速度是1的话，那么现在神器盛唐推演天级功法和天级战技的速度已经飙升到了100以上。

　　感受着神器盛唐推演各种功法战技时激增的速度，江心诚微微一笑，加快速度朝着凤凰圣岛赶去。

　　一天后玄天阵宗就派出了数万名阵法师，这些阵法师最低的也有玄级下阶，最高的已经达到了天级下阶巅峰，不愧是玄天阵宗，果然隐藏着天级下阶的阵王，就连以前的凤凰古族也比之不上。

　　不过想想玄天阵宗乃是暗夜群岛第一阵法势力，就连凤凰古族这个不擅长阵法的种族都能够培养出地级上阶巅峰阵法宗师，玄天阵宗能够培养出天级下阶阵王倒也是很正常的事情。

　　有着玄天阵宗的数万名阵法师相助，凤凰圣岛的一座座阵法以惊人的速度重建起来，很快就恢复到了原状，并且比起原来的阵法更加厉害。

　　等到所有的阵法布置完好，凤凰圣岛的整体威能将比以前厉害十倍以上，这座顶级圣岛也将成为江心诚的大本营之一。

　　与此同时九尊塔和器王阁等势力也各自派遣高层前往江夏圣岛，恭恭敬敬地向江心诚赔礼道歉。


第一千零二十三章 挖幽冥鬼族的墙脚

　　凤凰圣岛一战，江心诚名震暗夜群岛无尽天域，成为暗夜群岛当之无愧的超级巨头之一，甚至能够与青龙神王、闪电君王这些大名鼎鼎的盖世主宰相提并论。

　　江心诚如今已经是暗夜群岛真正的主宰级巨头，也是排名前几的封王无敌王者，站在整个暗夜群岛的最巅峰，散发着无尽的光和热，照耀了整个江夏圣域。

　　随着凤凰古族的覆灭，凤凰圣岛也成为江心诚的囊中之物，所以如今凤凰古族和凤凰圣岛都已经不复存在，取而代之的是江心诚建立的江夏圣岛和江夏圣域。

　　江心诚的崛起太突然，也太猛烈了，就连暗夜群岛排名前十的超级势力们都无法接受，更别说是其他的修炼者了。

　　这也使得江心诚充满了神秘，惶惶然如大日悬空，一时遮蔽了暗夜群岛所有的风头。

　　即便是九尊塔和器王阁这等暗夜群岛排名前几的超级势力也不愿意得罪江心诚，更不愿意因为江夏圣岛上发生的那点儿小事得罪江心诚这样一尊巨头。

　　所以虽然之前在江心诚扫灭凤凰古族的时候，在凤凰圣岛做的事情有些过分，或者可以说当时一起来逼迫江心诚打开天缚神阵的各大势力代表虽然所作所为有些不给江心诚面子，但是江心诚也干脆利落地拒绝了他们，甚至直接赶走了他们。

　　所以在那件事中江心诚和各大势力的代表说不上谁对谁错，只有九尊塔和器王阁做的过分了一些，但是也付出了不低的代价。

　　九尊塔在江夏圣岛的所有产业和资源被江心诚清扫，器王阁同样如此，就连器王阁排名前几的一位阵法巨头都被江心诚给干掉了，可以说这件事江心诚并没有占多大的理。

　　但是因为江心诚获胜了，并且展露出了绝对的实力和势力，所以他就是对的，所有曾经在凤凰圣岛一战中得罪了江心诚的势力们统统前来向江心诚赔礼道歉。

　　自古以来强者为尊，若是江心诚失败的话估计现在就要面对各大势力的联手追杀了，可是江心诚获胜了，还胜的极为漂亮，让各大超级势力都为之悚然。

　　面对这样一尊超级巨头，所有得罪过江心诚的势力纷纷前来道歉，并不想因为这件事和江心诚结下大仇，没看就连玄天阵宗都低声下气地向江心诚赔礼道歉了吗。

　　因此江心诚很快迎来了各大势力的联合道歉军团，同时这些势力也带来了大批的宝物作为道歉礼物。

　　对于这里面蕴藏的深意江心诚自然是心知肚明，所以他笑着收下了所有的礼物，安了各大势力的心，同时提出要观看各大势力的典籍和功法战技，并且并不摄取天级功法战技当中的灵性，甚至可以拿凤凰古族和幽冥鬼族的很多典籍交换。

　　并且江心诚还答应若是各大超级势力拿出的典籍数量足够多的话，江心诚甚至可以让一些势力学习修炼他手中的一些天级功法和天级战技，甚至就连天级秘术也可以传授出去。

　　至于为什么这样做，江心诚的答案则是他想要博采百家之长，创造几门前所未有的功法战技，所以才这么做，并且不需要摄取各大势力天级功法战技的灵性。

　　而且江心诚还答应会订下神魂契约，不会将这些功法战技传出去。

　　消息一经传出立即引起了轰动，各大势力纷纷拿出各种典籍交给江心诚观看，一方面和江心诚交好，另一方面也是想要看看能不能得到一些天级功法和天级战技的修炼资格。

　　短短一个月时间，神器盛唐的数据库暴增，同时还有更多的典籍等着江心诚前去观看，玄天阵宗也送来了数千亿本典籍的复印本，大大地充实了神器盛唐的数据库，使得神器盛唐推演功法战技的速度再次飙升。

　　江夏圣岛的发展也进入了稳定时期，原本属于凤凰古族的虚空天域都已经被江心诚收了回来，甚至江心诚的地盘还更大了一些。

　　对于能够势如破竹地扫灭整个凤凰古族，甚至连杀两位主宰级巨头的江心诚，显然各大势力都在避让，甚至不惜损耗自己的利益也要交好江心诚。

　　短短一个多月时间，江心诚就奠定了自己的地位和势力，并且确立了对江夏圣域绝对的统治权，在巩固地盘的同时，江心诚并没有放弃扩张自己的势力。

　　阴煞海，富山岛，樱花王夏川武则的老巢。

　　樱花王夏川武则是阴煞海赫赫有名的封王顶尖幽冥鬼主，只差半步就可以踏足封王无敌幽冥鬼主的行列，甚至还曾经力拼过一位阴煞海的封王无敌幽冥鬼主，虽然最后被打的逃之夭夭，可还是被誉为阴煞海最接近封王无敌幽冥鬼主的存在。

　　夏川武则的实力之强丝毫不逊色于零都鬼王，甚至比零都鬼王还要厉害几分，虽然没有开创什么强大的超级势力，可是却能够让阴煞海所有的超级势力让他三分。

　　江心诚此刻悄无声息地出现在樱花王夏川武则的老巢富山岛，看着眼前长满了黑色樱花的富山岛，江心诚微微一笑，化作一条针尖大小的九色夺魂蛇，朝着富山岛深处潜伏过去。

　　富山岛的周围布置了很多阵法，其中单单是天级阵法就有数十座，防守极为森严，就连封王无敌幽冥鬼主也无法轻易进去。

　　可是这不包括江心诚，身为天级下阶巅峰阵王，在神器盛唐的辅助下江心诚的阵法修为直追天级上阶阵王，富山岛周围的阵法虽然极强，但是最高也不过天级中阶罢了，在神器盛唐的辅助下江心诚可以轻易潜入阵法当中。

　　最重要的是江心诚甚至可以在不惊动夏川武则麾下地级上阶阵法宗师的情况下将这些阵法的所有人变成自己。

　　脸上带着笑容，江心诚小心翼翼地把富山岛周围的数十座天级阵法一座座变成自己的，越来越深入，越来越接近樱花王夏川武则。


第一千零二十四章 急剧扩张

　　凤凰圣岛一战，江心诚固然名动天下，成为暗夜群岛排名前几的超级巨头，更是扫灭了屹立于暗夜群岛数十万年的两大最强种族之一的凤凰古族。

　　可是江心诚的损失也极为惨重，在凤凰圣岛一战之前江心诚麾下足足有数千幽冥鬼主，单单是封号王者级幽冥鬼主的数量就有数百，可是凤凰圣岛一战过后，江心诚麾下所有的幽冥鬼主加起来也不过六百个。

　　封号王者级幽冥鬼主只剩下百十个，普通幽冥鬼主则有五百个左右，势力暴跌数十倍，仅仅能够与排名前二十左右的超级势力分庭抗礼，根本不是青龙古族的对手。

　　甚至比起原来的凤凰古族都不如，所以凤凰圣岛一战江心诚的收获很大，损失同样很大，而在暗夜群岛强者才能为尊，弱者只会沦为猎物。

　　江心诚自然不想沦为猎物，而且他还要找青龙古族报仇雪恨，所以如今的势力根本不够，他还需要更多的幽冥鬼族奴仆。

　　而且要不了多久江心诚就要和幽冥鬼族开战，现在多契约一个幽冥鬼主，以后就多一个帮手、少一个敌人。

　　更何况随着地盘的扩张，江心诚也需要更多忠心耿耿的手下帮他镇守，而订立了幽冥契约之后忠心无比的幽冥鬼族对江心诚来说自然是首选。

　　所以在拿下凤凰圣岛以后，江心诚就已经吩咐数名封号王者级幽冥鬼主前往阴煞海，为他打听那些封王高等和封王顶尖幽冥鬼主的下落，尤其是那些落单的强大幽冥鬼主。

　　这几个月来江心诚在建设江夏圣域和收集典籍的同时，主要的工作就是悄悄奴役更多的幽冥鬼主，樱花王夏川武则就是他的目标之一。

　　凭借着强悍的阵法修为，很快江心诚就把富山岛周围的数十座天级阵法变成属于自己的，而且江心诚做完这一切以后，负责镇守富山岛所有阵法的封王高等地级上阶阵法宗师仍旧一无所知。

　　随着这些阵法都成为江心诚的，在这些阵法的掩护下，外加江心诚的藏天阵和匿幻术，还有九色夺魂蛇本能的隐匿之术，最重要的是江心诚的神魂境界也达到了黑色天极限。

　　各种力量作用之下，江心诚悄无声息地潜伏到了富山岛深处，数个时辰以后就看到了盘膝坐在富山岛深处地宫中的夏川武则。

　　夏川武则正在修炼一门秘术，周围有层层鬼影闪烁，看起来极为渗人，从这些鬼影身上江心诚感知到了恐怖的力量波动，立即认出这是一门天级中阶的秘术，威力很是可观。

　　看着正在勤修苦练的夏川武则，江心诚微微一笑，继续朝着夏川武则潜行过去，和他的距离越来越近。

　　百里……九十里……八十里……六十里……五十里……三十里……二十里……十里……五里……一里……百米！

　　就在此时，就在此刻，江心诚陡然一跃而起，同时数十个封王顶尖幽冥鬼主咆哮而出，瞬间把正在苦修的夏川武则笼罩其中，神通尽出，威能无尽，束缚住了夏川武则片刻。

　　与此同时变化成为烛龙的江心诚轻而易举地一爪子抓破了夏川武则周围的层层防护，抓到了他体内的幽核，控制了他的生死。

　　看着瞠目结舌，一时有些不明白发生了什么事情的夏川武则，江心诚微微一笑，看着他寒声道：“臣服，或者死！”

　　半个时辰以后，夏川武则老老实实地跟江心诚签下了幽冥契约，成为江心诚麾下的一份子，并且永远不会背叛。

　　随后在夏川武则的帮助下，江心诚又和富山岛周围几个和他亲近的封王顶尖、封王高等幽冥鬼主签下了幽冥契约，势力再次暴增一截。

　　至于那些封王中等、封王初等的幽冥鬼主，江心诚连签约都不会跟他们签约，等级太低了，他们还没有跟江心诚签约的资格。

　　如今江心诚签约的最低要求就是实力要达到封王高等以上，否则的话签下来也没有太大的意义，还会浪费自己的签约名额，虽然江心诚最多能够签下四千个神魂境界达到黑色天以上的幽冥鬼主，但是也不能随意浪费签约名额。

　　而且他的麾下还有那么多签约名额未满的封王高等、封王顶尖幽冥鬼主，那些低于封王高等的幽冥鬼主就交给他们签约好了。

　　利用这样的方法，江心诚在几个月内疯狂地签下了一个又一个封王高等以上的幽冥鬼主，速度快的不可思议，足以让整个阴煞海为之骇然。

　　短短三个月的时间，江心诚的势力就得到了疯狂的飙升。

　　80位封王顶尖幽冥鬼主、120位封王高等幽冥鬼主、800个封王中等幽冥鬼主、还有1600个封王初等幽冥鬼主！

　　这些就是江心诚三个月的收获，其中单单是江心诚直接签下的封王高等以上幽冥鬼主就达到了100尊以上，其余的都是这100尊幽冥鬼主幽冥小屋中的幽冥鬼族，合起来就形成了如此庞大的一股势力。

　　这股势力之强远远地超过了青龙古族，甚至暗夜群岛排名前三的超级势力合起来高手数量也不如江心诚，而偌大的阴煞海至少有数十分之一的封号王者级幽冥鬼主都成为江心诚的麾下奴仆。

　　短短三个月时间就有如此收获，放眼偌大的暗夜群岛也只有江心诚能够做到了，这样的成果看似惊人，其实仔细想想对于江心诚来说倒是很正常。

　　换成暗夜群岛任何一个修炼者，即便是那些排名前三的主宰级巨头，还有阴煞海的任何一个封王无敌幽冥鬼主，他们都没有江心诚如此得天独厚的条件。

　　想要如江心诚一样短短时间内签下这么多的幽冥鬼主，这对于他们来说根本就是天方夜谭，暗夜群岛也只有江心诚能够做到这些。

　　不过就算是江心诚自己，在疯狂地签了三个月的幽冥鬼主，计算了一下自己当前的实力和势力之后，也有些目瞪口呆。

　　自己的势力扩张速度真是太快了，若是按照这样的速度持续下去，要不了多久只怕整个阴煞海的幽冥鬼主都要成为江心诚的囊中之物了。


第一千零二十五章 扩张扩张

　　江心诚能够在短短三个月内签下如此之多的封王高等以上幽冥鬼主，势力扩张到这种地步，最重要的原因就是神器盛唐了。

　　若不是有神器盛唐的推演计算，让江心诚能够找到这些封王高等以上幽冥鬼主体内的幽核所在，江心诚对付这些封王高等以上幽冥鬼主的难度至少要暴增百倍以上。

　　这样一来想要签下一个封王高等以上幽冥鬼主都极为困难，更别说在短短三个月内签下几十个封王高等以上幽冥鬼主了。

　　第二个重要的原因自然是因为江心诚黑色天极限的神魂境界了，黑色天极限的神魂境界使得江心诚能够神不知鬼不觉地潜到封王高等以上幽冥鬼主身边，然后给予其致命一击。

　　当然最重要的是黑色天极限的神魂之力和神器盛唐配合以后，可以让江心诚轻易地确定封王高等以上幽冥鬼主体内的幽核所在，使得江心诚找到这些封王高等以上幽冥鬼主的致命要害，然后一举得手。

　　第三个原因则是因为江心诚的阵法修为已经达到了天级下阶巅峰，在神器盛唐的全力辅助下已经无限接近天级上阶。

　　强悍的阵法修为使得江心诚能够轻易地破除封王高等以上幽冥鬼主周围的防御阵法，并且把这些防御阵法变成自己的，然后给予这些幽冥鬼主重重一击。

　　各种有利条件结合之下，这才使得江心诚无往不利，短短三个月时间就签下了几十尊封王高等以上幽冥鬼主，平均一天多就能够签下一个封王高等以上幽冥鬼主。

　　而每签下一个封王高等以上幽冥鬼主，江心诚都能够间接地控制其麾下的幽冥鬼主们，这才使得江心诚的势力宛若滚雪球一样越滚越大，三个月就扩张到了让所有人目瞪口呆的地步。

　　当然超越同阶修炼者四百倍的神魂之力也是江心诚拥有如此势力的最重要原因之一，若非如此的话江心诚根本签不了这么多的封王高等以上幽冥鬼主，自然也无法拥有如此惊人的势力了。

　　这么多的条件综合在一起，这才造就了前无古人后无来者的江心诚，换成暗夜群岛任何一个修炼者、任何一个幽冥鬼主，都无法做到江心诚所做的一切。

　　感受着幽冥小屋当中海量的幽冥鬼族，江心诚脸上划过一抹灿烂的笑容，如此庞大的一股势力，如此惊人的幽冥鬼主们，放眼偌大的暗夜群岛，江心诚已经不怕暗夜群岛任何一股超级势力了。

　　无论是人族排名前三的超级势力，还是幽冥鬼族排名前三的超级势力，江心诚不惧任何人。

　　不过这还不够，江心诚准备继续签下去，尽可能地把阴煞海所有封王高等以上的幽冥鬼主全部签到自己的麾下，为即将到来的大战做准备。

　　再过几十年跨界传送神阵就会开启，到时候必然会有源源不绝的幽冥鬼族从外面进入暗夜群岛，到时候唯有拥有足够强大的势力，这才能够保住人族，避免人族被清洗的命运。

　　而江心诚如今还远远没有达到自己签约的极限，所以他要签下更多的幽冥鬼主，不仅仅为了自己势力的扩张，也为了人族的兴衰，更是为了地球和自己的命运。

　　只是就在江心诚磨刀霍霍准备奴役更多幽冥鬼族的时候，一个消息宛若晴天霹雳朝着他劈落下来，让江心诚也乱成一团。

　　“雷大哥，你说什么！”江心诚瞪大了眼睛，愕然地看着闪电君王雷孝斐，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　闪电君王雷孝斐满脸自责和悔恨：“心诚，这次都是大哥的错，识人不明，这才让我那大徒弟钻了空子，带走了弟妹和侄女，并且交到了青龙神王的手里，你要打要骂都可以。”

　　看着极其自责的雷孝斐，江心诚深吸一口气，安慰道：“这种事情谁也预料不到，谁能想到自己的大徒弟竟然会做了叛徒呢，这件事不怪雷大哥。要怪的话就怪我了，这段时间一直忙着稳定势力，没有好好关心浅夏和思思他们，这才让青龙苍天有机会施展这种阴谋诡计。目前最重要的还是尽快救出浅夏、浅冬和思思，大哥，我这就去青龙圣岛了。”

　　“我跟你一起，这次若是青龙苍天那老畜生不给我一个交代，以后我就算是拼了性命也要让青龙古族不好过。”雷孝斐咬牙切齿地道，跟在江心诚身后，风驰电掣地赶往青龙圣岛。

　　借助超远距离传送阵来到青龙圣岛附近，江心诚立即召集出一百封号王者级幽冥鬼主和五百普通幽冥鬼主出来，同时还有数百万第二步的幽冥鬼族跟随，浩浩荡荡地朝着青龙圣岛赶去。

　　之所以没有把所有的麾下尽数召集出来，自然是为了在关键时刻给青龙古族一个惊喜，而且来到青龙圣岛附近以后江心诚发现万象城也来了近千神龙境王者，浩浩荡荡地迎向闪电君王雷孝斐，拜见了雷孝斐和江心诚之后跟随在两人身后，遥遥立于青龙圣岛外面。

　　“青龙苍天，你这个老畜生给我滚出来！”

　　刚刚站稳，闪电君王雷孝斐就忍不住咬牙切齿地咆哮道，声音如九天雷鸣，瞬间传遍整个青龙圣岛，让无数青龙圣岛的修炼者为之愕然。

　　而在青龙圣岛周围已经升起了层层阵法光幕，显然青龙古族早就预料到这一幕的到来，提前做好了准备。

　　听到闪电君王雷孝斐的咆哮声，青龙圣岛深处很快飞起来近三千神龙境王者，还有数百万天虎境霸主、数亿暗豹境强者，浩浩荡荡、遮天蔽日而来。

　　青龙古族显然已经做好了战争的准备，人群的最前方就是青龙古族的族长青龙苍天。

　　“来的还真是快呀，看来凤浅夏和江思思在你们心中的地位挺不错的。”看着九天之上的江心诚和雷孝斐，青龙苍天脸上划过一抹戏谑之色：“不过这样正好，既然你们如此重视凤浅夏和江思思，那么你们应该愿意因为她们答应吾的一些条件。”


第一千零二十六章 恨意滔天

　　“青龙苍天，我劝你尽快放了我的弟妹和侄女，否则我让你青龙古族永无宁日！”

　　看着得意洋洋的青龙苍天，雷孝斐忍不住咆哮如雷地威胁道。

　　看着怒火万丈的雷孝斐，青龙苍天嘴角划过一抹讥嘲之色：“雷孝斐，你是不是傻，吾费了那么大的力气才策反了你的大徒弟，并且不惜暴露这枚重要的棋子也要掠走凤浅夏和江思思，你觉得吾会因为你一番威胁放弃吗。”

　　“你……”闪电君王雷孝斐被气的暴跳如雷，指着青龙苍天说不出话来。

　　江心诚眉头一皱，冷冷地看着青龙苍天：“青龙苍天，你的条件是什么？”

　　“还是你懂吾，吾这么做自然是有些事情需要你们同意。”青龙苍天微微一笑，脸上划过一抹寒光：“第一，你自杀。第二，雷孝斐发誓永远不出雷霆岛，永远不得与吾青龙古族为敌。若是答应了吾这两个条件，吾便会放过你的妻子、小姨子和女儿，一条命换三条命，是不是很值？”

　　“你放屁去吧，值尼玛！”青龙苍天的话语刚落，向来暴躁的闪电君王雷孝斐就忍不住咆哮起来，并且爆了粗口，让青龙圣岛上的很多围观者看的目瞪口呆。

　　“心诚，不能答应他，青龙苍天说话如放屁，就是一个反复无常的小人，他说的话你千万别相信，也千万不要听他的。”闪电君王雷孝斐着急地道：“数十万年来他承诺过很多事情，可是没有几件能够做到，这件事暗夜群岛很多人都知道。”

　　江心诚眼中厉光爆闪，冷冷地盯着青龙苍天，说句实话江心诚之前并不想和青龙古族拼个你死我活，虽然青龙古族也得罪他极狠，但是说起来这件事他也有错。

　　所以江心诚原本的打算是再教训一番青龙古族，勒索大批宝物就了结这件事情，甚至如果青龙古族能够像玄天阵宗那样诚恳地前来道歉的话，江心诚也会原谅青龙古族。

　　毕竟青龙古族也是暗夜群岛数一数二的超级势力，幽冥鬼族很快就要杀入暗夜群岛，到时候青龙古族绝对是一个重要臂助，为了暗夜群岛人族的延续，江心诚也不准备屠杀青龙古族。

　　可是让他没有想到的是他等来的不是青龙古族的赔礼道歉，而是青龙古族不死不休的宣战。

　　看着面色森寒的青龙苍天，江心诚寒声道：“这个条件我不答应，你再换一个。”

　　“看来大名鼎鼎的九幽邪王也很怕死呀，既然这样的话那吾就换一个好了。”青龙苍天淡淡一笑：“第一个条件就换成废除实力好了，只要你把丹田、神魂海、经脉全部废掉，然后让闪电君王雷孝斐发下神魂契约永远不得与吾青龙古族为敌，吾便放过你的妻女们。”

　　“放你娘的狗臭屁，心诚不要听他的，你若是废除了实力，他第一个就会杀了你，千万不要上当。”闪电君王雷孝斐连忙阻止。

　　江心诚看着青龙苍天，眉头一点一点皱了起来：“我可以答应不再和你青龙古族为敌，甚至可以订下神魂契约，并且把凤凰圣岛赔给你，用这所有的一切换我的妻女们，你看如何？”

　　“不行！”面对江心诚低声下气的妥协，青龙苍天毫不犹豫地拒绝：“要么自尽，要么自废实力，否则吾不会放过你的妻女们。”

　　看着青龙苍天斩钉截铁、毫无妥协余地的模样，江心诚脸色微变，沉默了起来。

　　自尽不用想，江心诚肯定不会同意，因为在地球还有很多亲人、朋友、爱人等着他，他也要亲眼看着浅夏和思思她们安然无恙。

　　可是自废实力呢，这么多年过去，修炼已经成为他生命的一部分，也是他这一生最高的追求，若是废掉了实力的话，江心诚不知道自己未来的意义所在。

　　而且没有了实力，他还如何阻止几十年后的大劫发生，如何守护自己身边的人，而且正如闪电君王雷孝斐所说，青龙苍天并不是一个言出必行的君子，而是一个心狠手辣的小人。

　　江心诚若是自废实力的话，青龙苍天以后肯定会对他下手，甚至到时候江心诚可能还要眼睁睁地看着自己的亲人、朋友、爱人遭受侮辱与杀戮。

　　所以这两个选择都很歹毒，若是选择的话等待着江心诚的必然是无尽的黑暗。

　　“青龙苍天，我也可以答应永远不与青龙古族为敌，甚至将万象城的产业交给青龙古族，同时订下神魂契约，你看这样的交换如何？”闪电君王雷孝斐也许下承诺，甚至不惜送出整个万象城：“暗夜群岛排名前几的超级势力所有的产业，再加上我们两个主宰级巨头的承诺，莫非这些东西还换不到我的弟妹和侄女吗？”

　　“换不到！”青龙苍天干脆利落地道，一点儿也没有妥协的意思：“自废实力是吾的底线，江心诚，吾再给你十分钟时间，你要么自尽，要么自废实力，否则吾便当着你的面活活虐杀了你的妻女们。”

　　说着话，青龙苍天一摆手：“把凤浅夏和江思思带上来，让江心诚好好看看他的妻女们现在过的怎么样。”

　　话语落地，几个神龙境王者押着凤浅夏和江思思来到青龙苍天身边，也来到江心诚和闪电君王雷孝斐的面前。

　　只是看到凤浅夏和江思思如今的处境，江心诚和雷孝斐的眼睛一下子就红了，闪电君王雷孝斐忍不住咆哮如雷，对着青龙苍天破口大骂：“青龙苍天，没想到你这个老畜生如此歹毒狠辣，我真恨我当年没有在天绝海中落井下石弄死你这个老畜生。”

　　“青龙苍天，你这是要跟我不死不休吗？”江心诚死死地盯着青龙苍天，眼中厉光爆闪，前所未有的杀机冲天而起，让青龙苍天也忍不住心中发寒，一时竟然没敢看江心诚。

　　青龙圣岛上很多看到凤浅夏和江思思如今情况的围观者们也忍不住对着青龙苍天指指点点，显然对于青龙苍天如此心狠手辣的举动颇为不齿。


第一千零二十七章 自废实力

　　“不死不休，我们不是早就已经不死不休了吗！”

　　听了江心诚的话，青龙苍天眼中寒光一闪，冷冷地看着江心诚：“自从你吸收融合了金翅大鹏王精血的那天起，你和我们青龙古族的关系就已经不死不休了，所以吾就算是对你再心狠手辣那也是理所应当。”

　　说着话，青龙苍天随手一道劲气，弹落在距离他数米外的凤浅夏身上，而此时此刻的凤浅夏身上缠着层层血红色的绳索，这些绳索上面张开了一个个小口，不停地啃噬着凤浅夏的身体，在凤浅夏的身上留下了一个个伤口。

　　这些伤口看起来极为渗人，而且疼痛之极，凤浅夏精致如画的小脸已经变得有些扭曲，痛的说不出话来，可见这种绳索的恶毒。

　　血火绳！

　　地级上阶神兵利器，攻击力并不强，可是折磨人的能力极其惊人，就算是神龙境的王者也难以承受血火绳的折磨，更别说凤浅夏一个初入天虎境的修炼者了。

　　血火绳上面有密密麻麻的嗜血之口，能够吸食修炼者体内的血液，同时释放出嗜血毒，一点一点腐蚀修炼者的血肉，让其痛苦不堪。

　　而且嗜血毒还能够让修炼者的身体灵敏度暴增千万倍以上，如此一来修炼者就要承受比原本的痛苦还要厉害千万倍的痛苦，可想而知这种感觉有多难受。

　　最令人发指的是在凤浅夏的怀里还抱着一个一岁左右的小女孩，凤浅夏竭力抱紧小女孩，不让血火绳碰到小女孩，可是血火绳缠的太紧，凤浅夏偶尔还是顾及不到，使得血火绳碰到小女孩。

　　比起凤浅夏来小女孩无疑脆弱了太多，面对血火绳啃噬的痛苦，忍不住放声哭叫起来，声音撕心裂肺，看着说不出的可怜。

　　看到这一幕别说是小女孩江思思的父亲江心诚了，就连很多青龙古族的修炼者都有些看不下去，可想而知青龙苍天有多狠毒。

　　看着江心诚目呲欲裂、痛苦不堪的模样，青龙苍天脸上划过一抹冷笑：“江心诚，若是你不想看到你的妻女们受苦的话，那就尽快答应吾的条件，否则吾可不保证你的妻女们能够承受血火绳多久的啃噬，若是再晚一些的话，说不定她们就要被血火绳活活啃噬而死了。”

　　“青龙苍天，从今日起你我之间不死不休，若是弟妹和侄女出事的话，我就算是拼上性命，也要将你青龙古族的所有族人一个一个碎尸万段！”

　　江心诚还没有说话，闪电君王雷孝斐已经看不下去了，指着青龙苍天的鼻子暴跳如雷，身上散发着恐怖的力量波动，汹涌地朝着青龙圣岛周围的防御光幕撞了过去，让众多青龙古族的族人忍不住骇然心惊。

　　就连青龙苍天的脸色也是骤变，看着雷孝斐的目光露出了凝重之色，暗道自己这么做是不是有些太过了，若是因为这件事彻底得罪了闪电君王雷孝斐的话，对于青龙古族的发展必然会造成极大的影响，甚至很有可能使得青龙古族在未来数万年不进反退。

　　一位主宰级巨头拼命报仇的话，暗夜群岛任何一个超级势力都承受不起。

　　就在青龙苍天考虑着是不是把条件稍微放宽一些的时候，江心诚面色苍白地长声道：“要我废除实力可以，前提是你必须发下神魂契约，保证我妻女的安全，并且让她们这一生平平安安、健健康康，不得有任何针对她们的举动。”

　　“江心诚，你是不是傻，竟然答应青龙苍天这样的条件。你知不知道若是你的实力被废的话，青龙苍天绝对会想尽一切办法避过神魂契约，对你赶尽杀绝，以后也不会放过你的妻女。你现在废除实力就等于延时自杀，你傻了吗！”

　　青龙苍天还没有说话，闪电君王雷孝斐已经忍不住冲到他面前指着他的鼻子大骂，想要让他改变主意。

　　千百里外正竭力保护江思思，避免江思思被血火绳啃噬到的凤浅夏显然也听到了这句话，精致如画的小脸上瞬间被泪水覆盖，她遥遥地看着江心诚想要对他说些什么，可是却被青龙苍天随手一道光幕遮住，屏蔽了凤浅夏的声音。

　　显然青龙苍天害怕凤浅夏说的话让江心诚改变主意，影响他的计划：“好，这个神魂契约吾可以签下，只要你自废实力，吾可以保证你们一家三口可以平安健康地度过余生，不会让任何人伤害你们。”

　　“江心诚，你不能自废实力，青龙苍天所做的一切都是一个骗局，就算他签下了神魂契约，以后他也会想尽办法对你赶尽杀绝的，你不能把自己的性命完全交给一份神魂契约。”闪电君王雷孝斐再次咆哮，拦在江心诚面前不许他自废实力。

　　看着满脸关心之色的雷孝斐，江心诚苍白的脸上划过一抹苦涩：“雷大哥，我知道你说的很对，可是你看看浅夏和思思她们，还能坚持多久呢，我不想再看到她们这么痛苦了。”

　　雷孝斐循着江心诚手指的方向看了过去，看着哇哇大哭的江思思和浑身血肉模糊的凤浅夏，一时感受到了江心诚心中的痛苦和无奈，踉跄着后退几步，再也说不出阻拦的话来。

　　良久，闪电君王雷孝斐忍不住痛苦地狠狠抽着自己的耳光：“都怪我，这一切都怪我，若不是我太大意的话，又怎么会让那逆徒找到机会，心诚，大哥对不起你呀。连这点儿小事都做不好，都怪大哥。”

　　看着痛苦不堪的雷孝斐，江心诚连忙拦住他：“这件事不怪大哥，要怪就怪我太大意了，这段时间忙着扩张势力、提升实力，没有保护好浅夏和思思，大哥不用为此自责。不过就是废除实力罢了，凭借着我的圣体，我至少还能够活上数万年，比起很多世俗凡人好了太多太多，能够跟亲人爱人生活这么久已经足够了。”

　　话虽然如此说，可是闪电君王雷孝斐显然听出了这番看似洒脱的话语下面蕴藏着遗憾和痛苦，心中同样难受万分，一时说不出话来。

　　半个时辰以后，看着青龙苍天签下了神魂契约，江心诚感受着体内汹涌的元力和神魂之力，缓缓举起右手……


第一千零二十八章 君王一怒

　　“灵魂旋转！”

　　就在江心诚即将自废实力，就在青龙苍天和一众青龙族人满脸期待地等着江心诚成为废人，就在闪电君王雷孝斐等人忍不住转过脸不忍观看这一幕的时候，从凤浅夏和江思思所在的地方忽然传来一声留恋的轻鸣。

　　然后在江心诚惊惧的目光中，正抱着江思思的凤浅夏精致的小脸上忽然浮现出明媚的笑容，与此同时在她的旁边出现一道清冷如诗的身影，这道身影是由纯粹的神魂之力组成。

　　凤浅冬！

　　这道身影的主人就是凤浅冬，清冷、微微有些毒舌、明艳照人……也是江心诚的小姨子。

　　凤浅夏清纯如画，凤浅冬清冷如诗，姐妹两个性格有相似之处，但是也有截然相反的一面，一个属于冰，一个属于火，曾经带给江心诚很多别样的快乐。

　　从刚开始的不习惯到如今的乐在其中，江心诚一点一点感受到了这对儿姐妹花对他的感情，还有他们三人曾经度过的很多美好。

　　在江心诚的心中凤浅夏、凤浅冬的地位丝毫不逊色于江心雨、林安安等人，甚至已经可以比拟他的父母，若非如此的话江心诚也不会为了她们准备放弃自己一直以来的梦想和追求，想要自废实力。

　　可是让江心诚没有想到的是就在他即将自废实力的要紧关头，凤浅夏和凤浅冬用出了一体双魂的姐妹两人独有的天赋秘术。

　　灵魂旋转！

　　在瞬息之间爆发出姐妹两人神魂深处蕴藏的灵魂之火，从而得到前所未有的传送之力，能够在瞬息之间把方圆数米的一切传送到万万亿里外的任何一个地方。

　　可是一旦施展出了这门天赋秘术，姐妹两人的灵魂之火就会遭受重创，两人从此以后就会陷入沉睡之中，一直到有人能够救醒她们。

　　而且这门天赋秘术还会带给灵魂之火特殊的伤害，所以想要救治极为困难，若不是万不得已凤浅夏和凤浅冬一辈子都不会施展这门天赋秘术，只是眼看着事情已经发展到了这一步，凤浅夏和凤浅冬又怎么忍心看着江心诚延时自杀。

　　所以在这要紧的关头，姐妹两个决然地使出了灵魂旋转，面对这门独属于一体双魂的姐妹两人的天赋秘术，就连青龙苍天这位暗夜群岛排名前三的主宰级巨头都没有反应过来，只能眼睁睁地看着凤浅夏、凤浅冬带着江思思瞬间穿过了青龙圣岛的阵法屏障，出现在江心诚的面前。

　　“心诚，对不起！”

　　面前的凤浅冬脸上划过一抹歉然之色：“这些年来其实我一直在劝姐姐放弃思思，可是姐姐却一直没有听我的，还好姐姐坚持了自己的决定，否则我真的没法面对你了。这次就当还债好了，心诚，以后若是我能够醒来的话，我再看到你的时候就再也不会虚心了。”

　　说着话，凤浅冬嫣然一笑，闭上了眼睛，当面前精致的女孩再次睁开眼睛的时候，出现在江心诚面前的已经变成了凤浅夏：“心诚，替我们照顾好思思，我走了。还有，不要伤心，我们只是暂时沉睡一段时间，说不定要不了多久你就可以把我们救醒了呢。”

　　说完话，凤浅夏也闭上了眼睛，面前的这对儿姐妹花彻底沉睡了，只有思思还牢牢地抱着娘亲，“哇哇”地哭个不停，她似乎也意识到了娘亲要离开她很长很长一段时间了。

　　“浅夏，浅冬！”

　　江心诚痛苦地嘶吼着，狠狠地抱住了女孩有些发冷的身体，黑色天极限的神魂之力瞬间探入凤浅夏、凤浅冬的灵魂之火当中，骇然地发现两个女孩的灵魂之火都只剩下一丝丝了。

　　忽明忽暗，仿佛下一刻就要熄灭，而一旦熄灭的话凤浅夏和凤浅冬就会彻底死亡，再也没有复活的机会。

　　江心诚连忙取出数枚六品上阶以上的灵丹妙药喂入凤浅夏、凤浅冬的灵魂之火当中，暂时保住了两人的一丝丝灵魂之火，可是要想恢复凤浅夏、凤浅冬的灵魂之火，即使以江心诚的博学也想不出办法来。

　　甚至通过神器盛唐的推演，江心诚绝望地发现暗夜群岛似乎并没有能够救好凤浅夏、凤浅冬的方法，甚至就算以烛龙近亿年的记忆也没有能够救活凤浅夏和凤浅冬的方法。

　　最终神器盛唐只能给出一个模糊的答案，那就是十一层天之上的绝望深渊可能会有解救凤浅夏、凤浅冬的办法，但是希望也不是太大。

　　这也就意味着很长一段时间江心诚都无法再看到那个清纯如画的凤浅夏对着他巧笑嫣然了，也无法再看到那个清冷如诗的小姨子凤浅冬再对她娇嗔相视了。

　　甚至很有可能这辈子江心诚都看不到了！

　　一念及此江心诚只觉眼前发黑，有一种心脏被一点一点撕碎的感觉，顾不得血火绳上缭绕的小嘴，江心诚伸手生生地撕碎了血火绳，一手抱着痛哭失声的江思思，一手抱着凤浅夏、凤浅冬有些冰凉的娇躯，痛苦的说不出话来。

　　想要安慰大哭的江思思几句，可是张了张嘴却发现已经发不出声音了，那种眼睁睁地看着心爱之人被狠狠折磨，然后为了他变成植物人的痛苦让江心诚几欲疯狂。

　　“趁他病要他命，杀了江心诚！”

　　一直到耳边传来青龙苍天有些惊惶的咆哮声，江心诚这才回过神来，双手一动把凤浅夏、凤浅冬的娇躯和江思思放到一众幽冥鬼主的中央，让所有幽冥鬼主全力保护凤浅夏、凤浅冬的娇躯和江思思。

　　至于江心诚发出凄厉怪异的咆哮，瞬间变化成为顶天立地的烛龙，化作一道赤红色的流光冲向青龙圣岛的阵法屏障。

　　江心诚第一时间就找到了阵法屏障上面的弱点所在，一头狠狠地撞在阵法屏障的弱点上，撞的头破血流，可是也撞出了一个巨大的窟窿，嘶吼着冲向面带惊惧的青龙苍天。

　　“青龙苍天，今日我定要将你挫骨扬灰！”

　　闪电君王雷孝斐也发出震荡天地的咆哮，霎时变化成为一条通体电光缭绕的雷霆圣龙，沿着江心诚突破的窟窿也冲入了青龙圣岛。


第一千零二十九章 呼风

　　“快关上阵法，不要让那些幽冥鬼主和万象城的人进来了！”

　　看到江心诚和闪电君王雷孝斐竟然敢单枪匹马闯入青龙圣岛，青龙苍天不惊反喜，连忙吩咐负责镇守青龙圣岛阵法的天级下阶阵王立即关闭青龙圣岛周围的阵法屏障，同时被江心诚撞出的窟窿也以惊人的速度恢复完好。

　　显然青龙苍天是准备瓮中捉鳖，集中青龙古族所有的力量先消灭了江心诚和雷孝斐。

　　只是江心诚既然敢进来，又岂会想不到这一点儿。

　　“黑夜！”

　　刚刚进入青龙圣岛，江心诚变化的烛龙就立即念出了两个古怪的字眼，然后在无数青龙族人骇然的目光中，数千万里方圆陡然浮现出层层黑色的坚冰，瞬间把数不尽的青龙族人生生地冻结其中，就连青龙古族的老祖宗青龙苍天也被冻结了片刻。

　　“九天神雷！”

　　同时闪电君王雷孝斐也发出震荡天宇的咆哮，随着这声咆哮，九天之上顿时落下数不尽的紫色神雷，瞬间覆盖了方圆数千万里，和黑夜神通相辅相成，呼吸之间就击杀了数亿青龙族人，当然还有很多被无辜波及的围观者。

　　面对黑夜神通和九天神雷神通，尤其是这两种天赋神通还相辅相成，即使以青龙苍天的实力也被禁锢了片刻。

　　也就是这片刻的功夫，江心诚已经变化成为金翅大鹏王，施展出了天赋神通碧眼星睛，看透了青龙苍天修炼的青龙不灭体弱点所在。

　　“碧星之光！”

　　在青龙苍天恐惧的目光中，江心诚的双眼中射出千万里的碧色星光，瞬间落在青龙苍天身上青龙不灭体的弱点所在。

　　“不！”

　　一招落后，招招落后，江心诚和雷孝斐的各种神通衔接的天衣无缝，一招连着一招，一式连着一式，让青龙苍天连喘息的机会都没有，甚至都没来得及变化成为他最拿手的青龙圣兽，便被碧星之光直接击中了要害，遭受了前所未有的重创，一身实力只剩下五成左右。

　　黑夜！

　　九天神雷！

　　碧眼星睛！

　　碧星之光！

　　四大天赋神通接连出击，以任何人都没有想到的速度重创了青龙苍天，取得了前所未有的辉煌战果，看似极为简单，可是却已经达到了江心诚和雷孝斐的巅峰水准。

　　两人都是封王无敌级的恐怖存在，实力丝毫不逊色于青龙苍天，尤其是江心诚变化的烛龙实力还在青龙苍天之上。

　　江心诚和雷孝斐联手本就可以碾压青龙苍天，更别说此刻青龙苍天猝不及防之下被江心诚的黑夜神通直接禁锢，然后九天神雷延长了青龙苍天被禁锢的时间。

　　之后江心诚变化成为青龙族人的克星金翅大鹏王，利用碧眼星睛探查到了青龙苍天的弱点所在，然后以碧星之光这门克制青龙不灭体的天赋神通重创了青龙苍天。

　　看似出人意料，其实却在意料之中，短短数个呼吸之间，青龙古族最大的依仗之一青龙苍天就被江心诚和雷孝斐联手重创，失去了近半的战斗力。

　　“伏龙索！”

　　就在江心诚和雷孝斐准备乘胜追击的时候，负责掌控青龙圣岛所有阵法的天级下阶阵王开始发威，控制着青龙圣岛上的天级中阶阵法伏龙索如电而至，挡在江心诚和雷孝斐面前，让他们无法趁机除掉青龙苍天。

　　“白昼！”

　　看着面前层层缭绕的伏龙索，江心诚眉头一皱，变化的烛龙寒声道。

　　随着江心诚的话语落地，无尽的白色火焰陡然凭空而起，瞬间便把方圆数千万里变成一片白色的火海，就连伏龙索也被这白色火焰烧成灰烬。

　　可是就是这一耽搁的功夫，青龙苍天就已经变化成为数万丈的封王无敌元兽青龙，啸叫着冲出了白色火焰的笼罩：“阵法全开，全力对付江心诚和雷孝斐，帮吾灭掉他们！”

　　青龙苍天厉声道，旋即大嘴一张：“青龙吸水！”

　　声音落地，从偌大的青龙圣岛顿时升起无尽的黑色重水，宛若亿万箭矢铺天盖地射向江心诚和雷孝斐，威力极其惊人。

　　这些重水每一滴都有亿万斤重，此刻一起呼啸而来，威力之强不下于六品灵爆丹，如此多的六品灵爆丹结合之下，威力之恐怖就可想而知了。

　　“黑夜！”

　　只是面对这无穷无尽的黑色重水，江心诚的嘴角却划过一抹冷笑，再次喊出了黑夜神通的名字。

　　随着江心诚的喊声，铺天盖地而来的黑色重水顿时被黑色寒冰覆盖，瞬间就被冻结起来，而且让江心诚料想不到的是随着黑色寒冰吸收了重水的力量，原本的黑色寒冰威力更胜一筹。

　　重水居然能够增加黑色寒冰的力量，再次将青龙苍天冻结其中，同时江心诚巨爪一挥，三十六滴九幽冥水呼啸而去，青龙苍天刚要挣脱黑色寒冰的束缚，三十六滴九幽冥水就落在他的身上。

　　“九天神雷！”

　　无尽雷霆又一次落下，麻痹的青龙苍天全身颤抖，定住了他片刻。

　　就是这片刻的功夫，黑色寒冰吸收了三十六滴九幽冥水的力量，威能暴增，牢牢地把青龙苍天冻结其中。

　　“苍龙柱！”

　　青龙苍天刚刚被冻结，江心诚和雷孝斐还没来得及轰杀青龙苍天，青龙圣岛的天级中阶阵法再次发威，数根龙形巨柱破地而出，以惊人的速度轰向江心诚和雷孝斐，逼得两人不得不全力闪躲，青龙苍天趁机神通尽出，想要脱离黑色寒冰的束缚。

　　只是让青龙苍天骇然的是九幽冥水和黑色寒冰结合之后威能惊人，他接连施展了三大天赋神通居然都没有从黑色寒冰中逃出来。

　　看着焦急万分的青龙苍天，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，神魂波动，身边多了一尊封王顶尖幽冥鬼主，替他挡住了苍龙柱。

　　同时江心诚划过一道流光扑向青龙苍天：“呼风！”

　　冰寒刺骨的话语声中，天地之间凭空出现了无尽的黑金色怪风，这些黑金色的怪风没有发出半点儿声音，就这么如光如电地落在青龙苍天的身上。


第一千零三十章 奇怪的投降

　　破灭之风！

　　暗夜群岛排名数一数二的恐怖怪风，拥有着惊天动地的破坏力，就算是泯灭之风和绝望之风也远远地比不上破灭之风的威力。

　　而破灭之风就是烛龙的天赋神通之一，也是烛龙最强的天赋神通之一，尤其是在攻击方面，简直盖绝暗夜。

　　面对破灭之风的袭击，就算以青龙的防御力也忍不住浑身一颤，体表的龙鳞在破灭之风的攻击下层层崩溃，露出下面血肉模糊的躯体，疼的青龙苍天忍不住放声惨叫。

　　“嘎嘎……嘎嘎……嗷……”

　　只是青龙苍天变化的青龙惨叫声倒是颇为奇特，让江心诚有一种看到地球的鸭子和猪结合体的感觉。

　　“唤雨！”

　　风都来了，怎么能缺的了雨。

　　随着江心诚寒可彻骨的声音，天地之间顿时落下了无穷无尽的乳白色雨滴，这些雨滴看似缓慢，其实速度却快若电闪，呼吸之间便落在青龙苍天的身上。

　　青龙苍天身上的鳞片原本就已经被破灭之风生生地毁掉，如今血肉模糊的身体再遭受了无尽乳白色雨滴的侵蚀，顿时以惊人的速度消融下去。

　　血肉、骨骼、经脉……在乳白色雨滴的腐蚀下，转眼间就消失了小半，使得青龙苍天忍不住发出了痛苦万分的啸声。

　　极尽之雨！

　　暗夜群岛数一数二的恐怖之水，能够腐蚀一切，就算是天级神兵利器面对极尽之雨的侵蚀也要毁灭，这门天赋神通同样是烛龙掌握的最强天赋神通之一，并且和呼风神通极为契合。

　　呼风唤雨本就一体，两者叠加威力呈几何倍数地飙升，即便以青龙苍天的实力，面对呼风唤雨这两大天赋神通也被重创，最强的青龙变直接被废掉。

　　青龙苍天拼命冲出了黑色寒冰的束缚，立即变化成为人形，青龙变已经快废了，战斗力所剩无几，青龙苍天自然不敢再用下去，不得不变成人形。

　　脸色苍白地看着面前的江心诚，再看了看因为三人交战被波及毁灭的过百亿青龙族人，青龙苍天脸上划过一抹苦涩：“吾认输了，吾不是你们的对手！”

　　“认输？”江心诚诧异了一下，没想到青龙苍天居然也会认输，嘴角划过一抹讥嘲之色：“现在认输，不觉得太晚了吗，等你死了再说认输的话。”

　　冷厉的话语声中，江心诚缓缓抬起巨爪，准备再次施展天赋神通，闪电君王雷孝斐和江心诚放出的数位封王顶尖幽冥鬼主一起挡住了铺天盖地而来的阵法，使得江心诚能够和青龙苍天安心对决，免得再像之前那样在关键的时候被这些阵法挡住。

　　至于青龙族的那些强者们，面对江心诚一连串的天赋神通，大部分都被冻结在黑色寒冰中，小部分也被波及而死，根本派不上什么用场。

　　看到江心诚要继续出手，青龙苍天连忙道：“吾可以死，青龙长岁也可以死，但是前提是你要答应吾一个条件！”

　　“条件？”江心诚放声大笑：“我的条件就是要么青龙族灭绝，要么青龙族所有男人代代为奴，所有女人世世为娼，并且都要废除实力，这就是我能够答应的条件！”

　　青龙苍天脸色一变，脸上光芒一闪，身周浮现出九尊怪异的元兽身影，仔细看去这九尊元兽都是青龙苍天吸收融合的元兽精血，也是他能够变化的所有元兽：“江心诚，你若是执意要赶尽杀绝的话，说不得吾只好用最后一招九龙爆了，到时候小半个青龙圣岛都会变成废墟，你也逃不出九龙爆的笼罩范围。可能九龙爆杀不了你和雷孝斐，但是重创你们还是可以的，至少可以让你们养伤万年以上，甚至有可能毁掉你们的修炼根基。”

　　“你在威胁我？”江心诚眼中寒光闪烁。

　　青龙苍天摇头：“吾只是想让你听一下吾的条件，给吾青龙古族一线生机，而且为此吾可以让所有青龙族人成为你的奴仆！”

　　“奴仆！”江心诚面色一变，没想到青龙苍天居然会说这种话，而且会说出这样的条件。

　　青龙苍天点了点头：“不错，就是奴仆，你应该也知道吾青龙古族有一门天级上阶秘术真魂锁，能够抽取修炼者的一缕灵魂之火形成真魂锁，只要手持真魂锁便可以掌握其生死。你若是答应吾的条件，吾可以让所有青龙族人都按照你的吩咐分离一缕灵魂之火交给你，你便可以施展真魂锁将这些灵魂之火凝聚起来，控制青龙族所有人的生死。”

　　“你就不怕我让所有青龙族男人世世代代为奴，女人世世代代为娼？”江心诚冷笑道。

　　青龙苍天满脸苦涩：“胜者为王，败者为奴，和满族灭绝比起来，就算是为奴为娼又有何不可，而且吾想邪王冕下应该不会这么做。青龙族还有那么多的强者，若是全部归服于邪王冕下的话还算是有点儿用处，这些人也会是邪王冕下最忠心的属下，甚至不逊色于邪王冕下签下的幽冥鬼主多少，邪王冕下又怎么会浪费这么多的忠心奴仆呢。”

　　江心诚默然，知道青龙苍天说的不错，若是真的能够利用真魂锁奴役了青龙族所有的修炼者，江心诚的确不会浪费地把这些青龙族修炼者用来做奴役和娼妓之类，但是他们的日子也不会好过。

　　不过就算是再不好过，总比满族灭绝好了太多，而且若是这些青龙族奴仆表现好的话，江心诚将来未尝不可以给他们足够的地位和尊重。

　　只是江心诚还是有些想不通，原本正打的极为激烈，青龙苍天虽然完全落于下风，可是并非没有一战之力，怎么会突兀地投降呢，甚至愿意自尽谢罪，这也未免太奇怪了，让江心诚总觉得其中有诈。

　　而且根据他的了解，青龙苍天可不是这么软蛋的人，但是如今却这么轻易就投降了，真是有些奇怪呀，莫非这其中有什么自己不知道的东西。

　　可是到底是什么东西呢？


第一千零三十一章 误会

　　江心诚不知道的是，青龙苍天之所以这么轻易就投降了，主要还是因为江心诚自己。

　　说句实话，青龙苍天在和江心诚、雷孝斐交锋了几个回合，被重创以后就知道自己万万不是江心诚和雷孝斐的对手。

　　甚至青龙苍天连变化成为烛龙的江心诚都打不过，可是借助青龙圣岛的阵法之力，青龙苍天知道他虽然打不过江心诚和雷孝斐，但是僵持下去还是可以的。

　　但是想要逃跑并不是一件容易的事情，就算是能够逃跑青龙苍天也会遭受前所未有的重创，以后再也没有如今的风光无限。

　　青龙古族也会毁于一旦，从此以后就像凤凰古族一样慢慢泯灭在暗夜群岛的历史之中。

　　短短几个回合的交锋，青龙苍天就知道青龙古族断然不是江心诚和雷孝斐联手的对手，若是硬拼下去的话，江心诚和雷孝斐固然会遭受重创，可是青龙古族也将彻底毁灭。

　　至于青龙苍天本人，最好的结果就是重伤垂死，但是最有可能的结果就是被当场击杀。

　　不过就算是知道这些，以青龙苍天的脾气也不会如此轻易地投降，即便是满族灭绝青龙苍天也不会让江心诚和雷孝斐好过。

　　而且若是僵持下去的话，凭借青龙古族的底蕴，一旦江心诚和雷孝斐犯了什么错误的话，说不定他还有一线胜利的希望，虽然渺茫，但是未尝不可争取。

　　可是这一切在青龙苍天施展洞彻神眼的时候轰然崩塌，他的所有计划都因为洞彻神眼的缘故完全改变，甚至做出了让所有人骇然万分的决定。

　　在之前破冰而出的时候，青龙苍天第一时间施展青龙圣兽的天赋神通洞彻神眼，想要发现烛龙的弱点所在，然后给予其致命一击。

　　但是让青龙苍天没有想到的是烛龙的实力太强，洞彻神眼根本发现不了烛龙的弱点，不过虽然没有发现烛龙的弱点，青龙苍天却看到了江心诚的年龄。

　　四十一岁！

　　江心诚今年居然只有四十一岁，而并不是之前他所了解的数千岁。

　　四十一岁的天级下阶阵王，四十一岁的七品下阶丹圣，还有四十一岁的封王无敌王者！

　　这一切让青龙苍天立即懵住了，几乎以为自己是在做梦，可是随后青龙苍天接连盯着江心诚看了良久，终于确定了这个事实。

　　江心诚的确只有四十一岁！

　　也就是说江心诚仅仅花费了四十一年时间，甚至更少的时间，便接连把炼丹术提升到了七品下阶、阵法修为提升到了天级下阶、就连自身实力也提升到了封王无敌之境。

　　如此天赋、如此资质，简直惊天动地，放眼暗夜群岛上下十万年，从来没有出过如此天资绝代的盖世妖孽。

　　这根本不可能！

　　青龙苍天脑海中第一时间升起这个念头，可是很快青龙苍天就想到曾经无意中看到的一本残破典籍，从这本残破典籍上青龙苍天知道了一个惊天动地的神级上阶巅峰秘术。

　　转世投胎！

　　这是青龙苍天数万年前从一座古墓深处的残破典籍中看到的秘术，也是一门震动绝望深渊的超级秘术，据说唯有日境的神话传说级强者才有能力修炼这门神级上阶巅峰秘术，而有资格学到这门盖世秘术的日境强者屈指可数。

　　修炼三阶段，筑基、强体、练魂！

　　每一个阶段之间的差别就像是天与地之间的差别，尤其是第二步强体到第三步练魂之间的差距，简直已经大到寻常人难以想象的地步。

　　要知道偌大的暗夜群岛之所以存在，就是为了锤炼出第三步练魂境的元士，从这里就可以看出第三步练魂境元士是何等珍贵与稀罕。

　　对第二步的修炼者来说，第三步的修炼者就是仙佛，就是神魔，就是至高无上的主宰，甚至就连封王无敌级的神龙境王者，对于随便一个第三步元士来说都只是蝼蚁凡人，连让他们多看一眼的资格都没有。

　　如果说第一步修炼者数量多了还有可能对第二步的修炼者造成些许威胁，那么第二步修炼者就算是再多也无法对任何一个第三步修炼者造成丁点儿威胁。

　　第二步元士和第三步元士之间差别，简直比天与地之间的距离还要遥远，遥远到青龙苍天根本看不到尽头。

　　苦修数十万年，他做梦都想要成为第三步修炼者，可是努力了数万年依旧一无所获，但是就在青龙苍天即将绝望的时候，他忽然发现了江心诚这么一个万古妖孽。

　　四十一岁的七品下阶丹圣、天级下阶阵王、封王无敌强者，如果说江心诚不是从十一层天之上绝望深渊转世投胎的日境神话，青龙苍天敢把自己的脑袋拧下来当球踢。

　　也只有从绝望深渊投胎转世的日境大能，才有可能在短短四十年左右就拥有如此惊天动地的炼丹术、阵法修为和恐怖实力。

　　暗夜群岛根本培养不出这种一点儿都不合理的超级妖孽，所以青龙苍天笃定江心诚肯定是从绝望深渊投胎转世的第三步大能，甚至还是第三步大能当中日境的超级大能，就算是在绝望深渊也站在巅峰的恐怖大能。

　　面对这种惊天动地的大人物，也是青龙苍天追求了一生的大人物，青龙苍天第一时间就失去了斗志，知道这种大能的底牌简直层出不穷，甚至闻所未闻，今日不管是他自己，还是青龙古族都输定了。

　　一群第二步的蝼蚁，怎么可能是一位第三步大能的对手，即使这位第三步大能如今实力暴减，青龙苍天也没有丁点儿把握能够对付江心诚。

　　所以青龙苍天立即失去了所有斗志，并且绝望之下做出了最有利于青龙古族的选择，而他也知道随着凤浅夏、凤浅冬的沉眠，江心诚绝对不会放过他，所以已经做好了死亡的准备。

　　而青龙古族是他一手发展起来的，付出了无数的心血和努力，在自知毫无胜算的情况下青龙苍天做出了自以为最有利于青龙古族的选择。

　　他想要趁着江心诚这位“第三步大能”没有成长起来之前，把江心诚绑在青龙古族的战车上，即使青龙古族是以奴仆的身份也未尝不可。


第一千零三十二章 谁是傻子

　　在青龙苍天看来，让整个青龙古族成为江心诚这位第三步大能的奴仆不但不是一件屈辱和丢人的事情，反而是一件无上荣耀的事情。

　　甚至如果不是因为他得罪江心诚得罪的太狠，青龙苍天也愿意跪伏在江心诚的脚下，成为江心诚的奴仆。

　　至于为何会如此，就如同青龙苍天本人，面对第一步的修炼者也是视同蝼蚁，甚至连蝼蚁都不如，即便是青龙古族的族人，若是实力没有达到第二步，青龙苍天也不会看上一眼，甚至随手虐杀。

　　曾经有无数的第一步修炼者想要拜倒在他的脚下为奴为仆，对于这种人青龙苍天一般都是直接击杀，让这种蝼蚁拜倒在脚下为奴，青龙苍天丢不起这个人。

　　对于青龙苍天来说，第一步修炼者跪地为奴对他而言不是荣耀和值得得意的事情，而是一件让他觉得屈辱的事情。

　　所以对于让整个青龙古族成为江心诚的奴仆，青龙苍天不但没有觉得屈辱丢脸，反而心中忐忑，生怕青龙古族没有资格成为江心诚的奴仆。

　　要知道第二步元士和第三步元士之间的差距远远地超过了第一步元士和第二步元士之间的距离，青龙苍天都把第一步元士拜他为奴视为羞辱，若是江心诚也把第二步元士拜他为奴视为羞辱的话那该怎么办。

　　因此青龙苍天很忐忑、很担心，生怕无法让青龙古族成为江心诚的奴仆，原本拼死一战的心思此刻已经荡然无存，青龙苍天已经再也没有了斗志。

　　而且青龙苍天明白一件事情，若是青龙古族能够拜江心诚这位第三步的超级大能为主人，对于青龙古族来说不但不是什么坏事，反而会是一件前所未有的大好事。

　　第三步大能只要从手指缝里面漏出一点儿东西，就能够让第二步元士吃的满嘴流油了，就像是第二步的元士随意给第一步元士一些东西，便可以让第一步元士实力飙升、地位猛窜，堪称一场天大的造化和机缘。

　　在青龙苍天看来，江心诚就是青龙古族的一场大造化，虽然这场大造化是以仇人的身份而来，可是如果青龙古族把握得当的话，这件事不但不会是坏事，反而会成为一件好事。

　　江心诚也没有想到青龙苍天会打着这样的如意算盘，而显然青龙苍天这个如意算盘打的很妙，妙到就算是青龙苍天本人都不会想到这个如意算盘将来会给青龙古族带来怎样的造化和机缘。

　　当然江心诚现在也不知道青龙苍天误会之下做出的决定不但会给他带来天大的好处，更会给青龙古族带来前所未有的大造化。

　　甚至江心诚此刻还对青龙苍天的突然投降满是怀疑，隐隐觉得其中有诈，可是看着青龙苍天诚恳万分的模样，江心诚又觉得可能是自己猜错了。

　　只是这青龙苍天到底是吃错了什么药，居然会突然停战，直接要求投降，甚至不惜让整个青龙古族成为他的奴仆。

　　目前看来青龙苍天虽然落于下风，可是并非没有一战之力，就连江心诚也没有绝对的把握能够击杀青龙苍天和毁灭整个青龙古族，数十万年的积累，青龙古族身为暗夜群岛数一数二的超级势力，底蕴显然比凤凰古族厉害了很多。

　　青龙苍天突然要求投降，这样的举动别说江心诚不敢相信，就连损失不轻的青龙族人们也难以相信。

　　“你确定你要投降，甚至让整个青龙古族的族人都成为我的奴仆？”江心诚看着青龙苍天凝声道。

　　青龙苍天重重地点头：“自古以来识时务者为俊杰，既然吾青龙古族不是你的对手，为了避免满族灭绝，吾觉得还是投降于你更好一些，毕竟好死不如赖活着，若是你不信的话，吾现在就让所有人停战。”

　　说着话，青龙苍天对着正在激战的所有青龙族人长声道：“所有青龙族人立即放下武器、停止战斗，我们青龙古族投降了！”

　　话语落地，偌大的青龙圣岛为之一静，无数正在攻击阵法屏障外面万象城修炼者的青龙族人一起愣住了，正在控制着青龙圣岛数万阵法的天级下阶阵王，同时也是青龙古族第一张老青龙傅亿也愣住了，不自觉地停了下来。

　　沉默，一时成为青龙圣岛的主旋律，整个青龙圣岛安静的可怕，众多围观者们也是呆立无言，不明白发生了什么事情，青龙古族的最强者，同时也是青龙古族的精神领袖青龙苍天会突然选择投降。

　　良久，铺天盖地的喧嚣声轰然而起。

　　“我们还没有输，为什么要投降，族长您是不是说错话了，我们现在不能投降呀，一旦投降以后就只能为奴为仆了。”

　　“不可能，族长怎么可能会下这样的命令，现在还不是投降的时候，我们虽然落于下风，可是鹿死谁手尚未可知，继续打下去凭借着青龙圣岛的无尽阵法我们能赢的。”

　　“青龙苍天是不是老糊涂了，居然会下这样的命令，要知道青龙古族可是暗夜群岛数一数二的超级势力，这才打了几下马上就投降了，这也未免太虎头蛇尾了，原本还以为能够看到一场惊天动地的大战呢，如今看来这个希望要泡汤了。”

　　“这其中是不是有诈呀，青龙古族好歹也是暗夜群岛人族最强的势力之一，虽然现在落于下风了，可是继续打下去谁输谁赢还不一定。现在这才打了几分钟就要投降，莫非这是青龙古族的阴谋诡计，不过就算这是阴谋诡计可是这样的阴谋诡计感觉破绽太多了，江心诚这位九幽邪王会那么傻地上当吗。”

　　“江心诚傻不傻我不知道，可是我知道青龙苍天这举动真的有些傻，这么快就投降了，傻子也知道其中有诈呀。而且如果是真投降的话，那就说明青龙苍天的脑子出问题了。”

　　“老祖宗，不能投降呀，我们才刚开始打，还没有让这些跳梁小丑见识到我们青龙古族的厉害，怎么能够现在就投降呢。”

　　……


第一千零三十三章 如意算盘

　　看着乱成一团的青龙圣岛，青龙苍天脸上也划过一抹苦笑，真正的原因他自然是不会说的，否则若是让江心诚知道了恐怕就会节外生枝了。

　　不过若是没有一个合理的解释的话，即便他是青龙古族的老祖宗，只怕也无法压住青龙圣岛上数千亿的青龙族人。

　　所以只是稍一考虑，青龙苍天便满脸苦涩地长声道：“我们青龙古族最后的退路青龙圣宫已经不属于我们了，江心诚已经将那里的阵法完全控制到了他的手里，也就是说只要他愿意的话，随时可以让整个青龙圣宫变成废墟，我们青龙古族数十万年的积累也会毁于一旦。”

　　“不仅如此，青龙圣宫的阵法一旦爆炸的话，青龙圣岛也会成为废墟，到时候我们青龙古族还能活下来几个人。而且若是借助阵法之力的话，凭借青龙圣宫的阵法群，江心诚可以轻易摧毁我们青龙古族，所以对我们而言，除了投降已经别无他路。”

　　青龙苍天的话语一落，偌大的青龙古族顿时鸦雀无声，原本吵着要继续交战的青龙族人们顿时沉默了，知道青龙苍天说的不错。

　　他们最大的依仗，同时也是最后的依仗就是青龙圣宫了，一旦青龙圣宫易主，对于所有青龙族人来说无异于晴天霹雳，至少可以让他们的战斗力暴跌一半以上。

　　这些青龙族人并没有怀疑青龙苍天说谎，因为青龙苍天是青龙古族的守护神，是青龙古族的老祖宗，也是青龙古族最大的依仗之一。

　　所以青龙苍天岂会说谎，尤其是在这种大事上面，只是还有一个人并没有相信青龙苍天所言，那就是青龙古族第一阵法师天级下阶阵王青龙傅亿。

　　青龙圣宫的阵法群就是她掌控的，所以如今青龙圣宫的阵法群到底有没有被人抢走控制权青龙傅亿最为清楚。

　　只是青龙傅亿也不明白青龙苍天为什么要说谎，就在这个时候青龙傅亿看到青龙苍天朝她疾驰而来，很快出现在她身边。

　　“族长，为什么要这么做？”青龙傅亿满脸不解。

　　青龙苍天脸上划过一抹兴奋之色，靠近青龙傅亿轻声道：“你也知道吾变化成为青龙之后有一门天赋神通洞彻神眼能够看穿敌人的情况，刚刚在吾施展洞彻神眼的时候吾发现江心诚只有四十一岁，你应该知道这意味着什么。”

　　“转世投胎！”只是愣了一下，青龙傅亿就骇然地道，那本残破的典籍她也看过，并且对于转世投胎之说深信不疑。

　　青龙苍天点了点头，瞳孔深处有炙热的火焰燃烧：“不错，就是转世投胎，这也意味着江心诚前世至少乃是一位日境的第三步大能，若是能够拜在这样的大能麾下，说不定吾青龙古族就有可能踏破桎梏，出现第三步的大能。不说太多，只要能够出现一位第三步大能，我们青龙古族就可以万世流芳，不至于像无数个人族时期一样泯灭在历史的烟云之中。而放眼偌大的青龙古族，如今最有可能踏足第三步的就是你了，所以不管怎样这个机会你一定要抓住，那样吾就算是死了也无憾了。”

　　“族长，你才是最有可能踏足第三步的修炼者。”青龙傅亿脸上也划过一抹笑容，理解了青龙苍天的举动，并且第一时间就赞同了青龙苍天的决定。

　　面对第三步的诱惑，即便是为奴为仆青龙傅亿也心甘情愿，而能够侍候一位第三步的大能，青龙傅亿也觉得前途无量。

　　看着青龙傅亿欢喜的模样，青龙苍天苦笑道：“吾现在真的很后悔，若是在这之前吾就施展洞彻神眼查探过江心诚的话，吾绝对不会对他的妻女做那种事情，可惜现在一切都晚了。”

　　“族长，你都甘愿为奴为仆了，莫非这江心诚还不愿意放过你？”青龙傅亿脸色一变。

　　青龙苍天苦涩一笑：“若是有人用血火绳折磨你的妻女，然后逼着你自废实力，最终让你心爱的女人变成活死人的话，你会不会放过那个人？”

　　青龙傅亿默然，一时说不出话来。

　　“这次吾是死定了，不过只要吾死了，江心诚就不会再找你们的麻烦了，只要将来你们有人能够成为第三步修炼者，那么吾就算是死了也甘心了。”青龙苍天苦笑道：“暗夜群岛人族时期无尽，可惜都已经消失在历史长河当中，如今除了我们几个老怪物，还有多少人记得以前的人族时期。唯有踏足第三步，冲破十一层天，进入绝望深渊，才能够获得不朽，甚至能够决定暗夜群岛的种族存亡。所以只要我们青龙古族将来能够出一位第三步修炼者，那吾就满足了，吾一手开创的青龙古族也能够万世长存了。和这些比起来，吾就算是死了又何妨。”

　　“族长！”看着青龙苍天豁达的模样，青龙傅亿忍不住泪流满面。

　　青龙苍天笑道：“吾梦寐以求了数万年，一心想要踏足第三步，如今看来是无法做到了，但是你不同，你还有希望，只要将来你踏足第三步的时候来吾的坟前看一看吾，让吾见识一下第三步神话的实力，那么吾就心满意足了。”

　　“族长放心，若是有生之年真的能够进阶第三步的话，我绝对会到族长的坟前磕头祭奠。”青龙傅亿满脸泪水地道。

　　青龙苍天满意地点了点头：“那就好，这次能够成为江心诚的奴仆，对于我们青龙古族来说不但不是什么坏事，反而可能会是一件大好事。只要成为江心诚的奴仆，以后忠心耿耿为他办事，这些仇恨他总会忘记，到时候只需要指点我们青龙古族一番，说不定我们青龙古族就能够出现第三步大能，只要能够出现一位第三步的大能，我们所做的一切都是值得的。”

　　“我明白，族长。”青龙傅亿点头：“族长的决定很对，这次是我们青龙古族的好机会，而且根据我们对江心诚的了解，即便是成为他的奴仆，他也不会做的太过分。”


第一千零三十四章 青龙族投降

　　听了青龙傅亿的话，青龙苍天笑道：“不错，吾之所以答应让青龙古族为他驱使，也有这方面的考虑，如果他是凤鸣祁那样心狠手辣的恶徒的话，吾也不会让青龙古族被他奴役。”

　　“所以现在就需要你帮一帮吾，告诉所有族人青龙圣宫的阵法群的确已经易主了，也让我们所有的族人死心，这样才会乖乖地成为江心诚的奴仆，既避免了灭族之危，也能够得到一个千载难逢的大好机会。”

　　“是，族长。”青龙傅亿重重点头，身形一晃，出现在九天之上，看着下方数千亿青龙族人长声道：“各位族人，青龙圣宫的阵法群已经易主，我们青龙古族连最后的退路都没有了，所以如今除了投降别无他路，否则我们青龙古族就将和凤凰古族一样被灭族了，我和族长商量之后决定我们整个青龙古族全部投降，成为邪王冕下的奴仆，并且把一缕灵魂之火交给邪王冕下，祈求邪王冕下的原谅。分割灵魂之火，就从我和族长开始！”

　　说着话，青龙傅亿跪倒在江心诚面前：“拜见邪王冕下！”

　　同时青龙傅亿也从神魂海深处分离出一缕灵魂之火出来，朝着江心诚飞了过去，江心诚随手接过青龙傅亿的灵魂之火，也是青龙古族排名第二位的高层的灵魂之火。

　　神魂海中关于真魂锁的施展方法徐徐闪过，江心诚右手一动，这一缕灵魂之火就被他凝聚成为一枚紫色的小锁。

　　之前青龙苍天已经把真魂锁这门天级上阶巅峰秘术的修炼之法交给了江心诚，有着神器盛唐相助，短短数分钟时间江心诚就初步掌握了真魂锁，能够顺利地施展出来，不用存着灵魂之火，以后才能够施展真魂锁了。

　　而一旦施展了真魂锁，江心诚便清楚地感知到他和青龙傅亿之间已经有了紧密的联系，若是他想要让青龙傅亿做什么事情，只需要神魂一动，青龙傅亿便不得不去做，甚至就算是让青龙傅亿去死，青龙傅亿也会去死。

　　真魂锁不愧是天级上阶巅峰秘术，威力之强已经超过了大摄魂术，快要赶上大摄魂术和九黎神经结合的威力了。

　　“吾拜见邪王冕下！”

　　就在这个时候，青龙苍天也跪倒在江心诚的面前，分离出一缕灵魂之火。

　　江心诚看着他，眼中寒光一闪，不过还是将这缕灵魂之火凝结成为真魂锁，控制了青龙苍天的生死。

　　眼看着青龙傅亿和青龙苍天接连分离出灵魂之火，成为江心诚的奴仆，下方数千亿青龙族人一起愣住了。

　　“哈哈，连我们的老祖宗和守护阵王、第一长老都投降了，我们还怎么继续抵抗下去，我们也投降吧，乖乖地成为江心诚的奴仆好了。”

　　“我们最后的后路青龙圣宫已经被占，最大的依靠老祖宗都成为敌人的奴仆了，如今更是连青龙圣岛的阵法控制权也完全成为敌人的，我们根本毫无胜算了，所以投降吧。”

　　“投降，我们投降了！”

　　……

　　数千亿青龙族人一起跪倒在江心诚面前：“拜见邪王冕下！”

　　数千亿缕灵魂之火形成一片璀璨的八彩光团，朝着江心诚涌了过来，江心诚脸上划过一抹笑容，收起这团八彩光团，真魂锁施展而出，很快将这团八彩光团凝结为一枚百米方圆的巨大真魂锁，上面流光四溢，绽放着夺目的光彩。

　　从此以后这数千亿青龙古族最核心的族人就会成为江心诚的奴仆，江心诚让他们往东他们不敢往西，让他们往西他们不敢往北，若是他们敢违逆江心诚的命令，真魂锁中属于他们的灵魂之火就会崩溃，这缕灵魂之火一旦崩溃，这些青龙族人也会粉身碎骨而亡。

　　甚至当江心诚把真魂锁修炼到更高境界的时候，还可以选择让这些青龙族人怎么死，一旦他们敢违逆江心诚的命令，必将死的惨不忍睹。

　　青龙古族的生死，已经掌握在江心诚的手中！

　　当然暗夜群岛的其它地方还有不少青龙族人，但是那些青龙族人就算是加起来也远远赶不上青龙圣岛的青龙族核心势力，无论是强者的数量还是拥有的资源财富之类，青龙圣岛毕竟是青龙古族的老巢，集中了青龙古族最多的高手、最多的资源、最核心的高层、最要紧的机密……

　　而随着青龙圣岛数千亿青龙族人的投降，留在外面的青龙族人很快也会乖乖回来分离灵魂之火，成为江心诚的奴仆。

　　当然这其中肯定会有一些逃跑的，不愿意成为江心诚的奴仆，甚至就连青龙圣岛上都有不少青龙族人不愿意为江心诚所奴役，对于这些人江心诚只有一个字，那就是。

　　杀！

　　凡是不愿意投降于他，任由他所奴役的青龙族人，江心诚会派出这些乖乖成为他奴仆的青龙族人去追杀他们，并且一个都不会放过，有多少青龙族人不愿意投降于他，江心诚便会杀多少青龙族人。

　　不过这件事对江心诚来说暂时不是最要紧的，最要紧的事情是为凤浅夏、凤浅冬，还有江思思报仇雪恨。

　　看到几乎所有的青龙族人都分离出了灵魂之火，成为他的忠心奴仆了，那么现在也该是他收拾青龙苍天的时候了。

　　之前江心诚之所以没有第一时间收拾青龙苍天，自然是为了避免引起下面的青龙族人反抗，对于奴役整个青龙古族江心诚还是颇为满意的，一旦因为急着收拾青龙苍天导致青龙古族拼死反抗，江心诚可就会得不偿失了。

　　而现在既然已经拿到了青龙古族数千亿族人的灵魂之火，并且顺利地构造出了真魂锁，那么也该是教训青龙苍天的时候了。

　　只是让江心诚没有想到的是，他还没来得及教训青龙苍天，青龙苍天就带着数万人从人群中走了出来，跪倒在江心诚的面前。

　　“邪王冕下，之前都是吾的错，若不是吾的话主母也不会成为活死人，所以吾带着吾最亲近的血脉族人来给邪王冕下赔礼道歉！”


第一千零三十五章 超级奴役

　　看着跪在面前的青龙苍天和数万青龙苍天的直系血脉，江心诚眼中寒光暴闪：“赔礼道歉吗，青龙苍天，你们准备怎么赔礼道歉？”

　　“自然是以命相赔！”青龙苍天凄然一笑：“之前的事情都是吾的错，还请邪王冕下在吾死了之后不要为难青龙族人。”

　　话语落地，青龙苍天右手一拍，身后数万和他最亲近的直系血脉族人被他尽数拍成碎末，看到所有直系血脉族人全部死绝，青龙苍天反手一掌拍在自己的脑袋上，生生地把自己的脑袋拍碎，死的惨不忍睹。

　　江心诚冷冷地看着这一切，并没有阻拦，也不会去阻拦，他本就打算顺利地奴役了青龙古族之后就灭了青龙苍天为凤浅夏、凤浅冬报仇雪恨，不仅要灭了青龙苍天，还要灭了青龙苍天的九族。

　　到时候江心诚要杀的就不是数万人，而是数百万人、数千万人，乃至于数亿人，甚至更多的人，红颜为他死，江心诚又岂能不杀一个满江红，为红颜报仇雪恨。

　　只是江心诚没有想到青龙苍天会这么做，而且做的如此决然，用他自己和数万直系血脉族人的死，让江心诚也忍不住悚然动容，没有了继续报复的念头。

　　青龙苍天显然也知道江心诚不会放过他，甚至很有可能在青龙古族内部展开大屠杀，为凤浅夏、凤浅冬报仇雪恨。

　　所以青龙苍天主动走了出来，带着数万直系血脉族人死在江心诚面前，向江心诚和凤浅夏、凤浅冬谢罪，让江心诚也为之震动，放弃了大屠杀的心思。

　　不仅如此，青龙苍天的所作所为也让江心诚越发的重视青龙古族，甚至开始将青龙古族当作自己未来版图中的一部分，而青龙古族显然也值得江心诚这么做。

　　看着青龙苍天和数万青龙族人的尸体，江心诚瞧了青龙傅亿一眼：“厚葬他们。”

　　说完话，江心诚转身就走，开始着手接收青龙古族的事情，熙熙攘攘的议论声在江心诚背后冲天而起。

　　“怎么会这样呢，原本还以为会有一场龙争虎斗呢，可是没想到青龙古族就这么投降了，未免也太虎头蛇尾了，难道真的如青龙苍天所说，青龙圣宫已经被江心诚控制，青龙古族失去了最后的依靠，所以不得不投降了。”

　　“除了这样还能是因为什么，唉，真没想到江心诚的手段如此厉害，不知不觉中就控制了青龙圣宫，逼得青龙古族不得不举族投降，从此以后沦为奴仆，真是太惊人了。”

　　“在这之前谁能想到江心诚能赢呢，而且还赢得如此干脆利落，短短半个时辰功夫，没有折损一兵一卒就拿下了青龙圣岛，并且让暗夜群岛最强的种族青龙古族举族投降，成为他的奴隶。”

　　“今日之事过后，九幽邪王必将君临天下，成为暗夜群岛第一强者，也会是暗夜群岛第一势力，即便是九尊塔只怕也逊色几分。坐拥凤凰圣域和青龙圣域，拥有那么多忠心耿耿的幽冥鬼族，万象城也对他全力支持，九幽邪王就算是想要不统御天下都不可能了。”

　　“短短一年时间，灭凤凰，奴青龙，暗夜群岛两大最强种族都成为昨日黄花，九幽邪王实在是太厉害了，以后暗夜群岛只怕再也没人是江心诚的对手了。”

　　……

　　对于这些人的议论江心诚并没有理会，他还要赶紧去把凤浅夏和凤浅冬的身体安置好，免得出现什么问题，等到以后找到解决之法了，江心诚便会救醒凤浅夏、凤浅冬。

　　虽然希望极为渺茫，可是江心诚知道随着他实力的提升，总有一天他能够找到救治凤浅夏、凤浅冬的办法。

　　随后几天，雷孝斐带着万象城的高手们离开了，江心诚把凤浅夏、凤浅冬的身体安置在生命玄冰当中，能够保证其身体万载安泰，甚至还可以滋养她们的身体，保持身体的活力，让她们的身体更加健康强大。

　　等到找到了救治的方法，江心诚便会把凤浅夏、凤浅冬从生命玄冰中取出来，然后救好她们。

　　安排好了凤浅夏、凤浅冬，江心诚这才开始处理关于青龙古族的事情，花费了数天时间，江心诚在数千亿青龙族人的神魂海中种下了大摄魂种子，并且强制命令所有青龙族人修炼九黎神经，并且至少要将其修炼到第三层以上。

　　因为一旦把九黎神经修炼到第三层以上，配合着大摄魂种子，这些九黎族人以后永生永世都不会背叛江心诚，并且会诚心诚意地做他的奴仆，威力比起真魂锁还要恐怖。

　　而且真魂锁也可以辅助大摄魂种子和九黎神经，三种手段结合，江心诚永远也不用担心青龙古族背叛的问题。

　　甚至将来青龙族人会比地球人更加忠心，江心诚控制起来也会更加得心应手。

　　因为真魂锁的缘故，当江心诚下命令要求所有青龙族人全力学习九黎神经的时候，数千亿青龙族人都开始竭尽全力修炼九黎神经，短短半个月时间就有数十亿青龙族人把九黎神经修炼到了第三层以上，成为江心诚最忠心的奴仆。

　　尤其是那些青龙族天虎境霸主以上的修炼者们，这些人实力惊人，天赋资质也极强，外加神魂之力已经修炼到极高的境界，所以大多数都已经把九黎神经修炼到了第三层往上，甚至更高的境界。

　　在大摄魂种子和九黎神经的影响下以惊人的速度成为江心诚的忠仆，再也不像之前那样是因为真魂锁的缘故才不得不听从江心诚的。

　　如今江心诚已经成为他们的信仰，成为他们的神，他们自认为他们的一切都是江心诚的，他们所做的一切都要为了江心诚。

　　青龙古族过千神龙境王者，此时此刻全部成为江心诚的忠仆，忠心程度丝毫不逊色于跟随江心诚已久的鲁广伟、马青山等人，甚至犹有过之，江心诚已经可以放心地使用他们。


第一千零三十六章 银河圣岛

　　能够成为神龙境王者的青龙族人天赋资质都极其不凡，九黎神经不过是一门地级上阶巅峰神魂功法罢了，前三层的难度极低，对于神龙境王者来说修练起来容易的很，所以江心诚才能在短短时间内收获这么多神龙境忠仆。

　　青龙古族最强大的一群人都成为他的忠仆了，可想而知剩下的青龙族人迟早也会成为江心诚的忠仆，并且生生世世都将为江心诚所奴役，就连他们的儿孙也不例外。

　　青龙圣岛一战也让江心诚再次轰动暗夜群岛，甚至隐隐然已经凌驾于暗夜群岛第一势力九尊塔之上，坐拥凤凰圣域和青龙圣域的江心诚已经成为暗夜群岛势力最强的主宰级巨头，就连九尊塔暂时也要避其锋芒。

　　而且因为江心诚几乎完整地收编了青龙古族的所有势力，再加上自身所拥有的幽冥鬼族势力，江心诚的江夏族已经被很多人尊称为暗夜群岛第一种族，也是暗夜群岛第一势力。

　　不过让暗夜群岛很多人疑惑的是，江心诚之前在把凤凰圣岛改名为江夏圣岛的时候，也宣告成立江夏族，而他就是江夏族的族长。

　　可是既然有江夏族，也有族长了，但是江夏族的族员在哪儿呢，迄今为止还没有人见过江夏族别的族人，这也成为暗夜群岛所有修炼者心中的疑问。

　　他们无论如何都不会想到江夏族人并不在暗夜群岛，而是在另一个世界，而且江夏族人也并不像他们想象中的那么恐怖，相反现在偌大的江夏族除了江心诚以外，还没有一个第二步的修炼者呢。

　　而随着接连统治了凤凰圣域和青龙圣域，再加上麾下幽冥鬼族数量一直在增长，更是奴役了整个青龙古族，江心诚总算是在暗夜群岛彻底站稳了，再也不用担心安全的问题。

　　那么接下来也该一点一点把地球的族人们送入暗夜群岛当中，让他们在暗夜群岛更好地历练和成长，以最快的速度提升上来，为将来江夏族人统治暗夜群岛做准备。

　　毕竟比起青龙古族，江心诚最信任的还是江夏族人。

　　而且江心诚已经决定为了虫洞的安全，最重要的是为了地球的安全，为了江夏族的安全，他准备把青龙圣岛挪移到虫洞附近，然后以虫洞为中心，建立一个江夏族的总部，一点一点朝外扩张，最终以江夏族为核心，一统整个暗夜群岛。

　　当然这个目标很大，想要实现需要的时间很长很长，不过江心诚现在有足够的寿命，江夏族也有足够的时间，就算是花费千年、万年、十万年，江心诚也要把江夏族发展成为暗夜群岛第一势力。

　　一个月后，江心诚盘膝坐在青龙圣岛上方，不对，应该是银河圣岛才对，如今青龙圣岛已经被江心诚更名为银河圣岛，昔日的青龙圣岛已经不存在了。

　　不仅如此，青龙圣岛上面凡是不属于青龙古族的族人都已经被江心诚请了出去，以后银河圣岛将会成为江夏族的老巢，在江夏族人没有成长起来之前，江心诚可不敢让暗夜群岛任何势力知道江夏族人的秘密。

　　所以偌大的银河圣岛现在极为空旷，万里无人烟，空城到处是，各种资源和财富多得很，元力的浓郁度简直惊人。

　　等到江心诚把银河圣岛挪移到虫洞附近以后，江心诚就准备从地球挑选合适的江夏族人进入银河圣岛历练和修行，以最快的速度成长起来。

　　整个银河圣岛都是江心诚为地球人准备的修炼乐园，而银河圣岛也将会是暗夜群岛最奢侈、最厉害的修炼乐园，由此可见江心诚的手笔之大。

　　放眼偌大的暗夜群岛，只怕再没有一个势力能够做到江心诚这般财大气粗了，把一个顶级圣岛作为一群第一步修炼者的历练和修行之地，这已经不是浪费不浪费的问题，这分明就是用原子弹炸蚂蚁，绝对的大材小用呀。

　　不过江心诚有钱有势任性，谁又敢指责他不对，当然那些被江心诚赶出银河圣岛的各大势力会很不爽，不过江心诚已经在江夏圣岛为他们留下了位置，也算是稍稍平息了他们的怒火。

　　此时此刻江心诚端坐在银河圣岛上方，正在布置一座天级上阶巅峰阵法。

　　万翼遮天大阵！

　　天级上阶巅峰阵法，一旦布置成功江心诚便可以利用万翼遮天大阵带动着整个银河圣岛朝虫洞赶去，并且速度极快，要不了一年时间就可以跨越万万亿里距离，赶到虫洞附近，成为地球人的圣地。

　　而且万翼遮天大阵不但是暗夜群岛最顶级的飞行阵法之一，还是暗夜群岛防御最强的阵法之一，拥有着极为惊人的防御力。

　　一座万翼遮天大阵的防御力之强，足以赶得上零都鬼城的十万座防御阵法，甚至犹有过之，可想而知万翼遮天大阵的防御之强。

　　盘膝而坐，江心诚身边悬浮着九根水桶粗细、百米长短的奇异石柱，石柱上面镂刻了数不尽的阵纹，随着江心诚的神魂波动缓缓旋转。

　　某一刻，江心诚眼中光芒一闪，其中一根奇异石柱如电消失，划破了时间和空间，突兀地钉在银河圣岛中央的一座高山深处。

　　随着这根奇异石柱的落下，整个银河圣岛微微一颤，铺天盖地的天地元力朝着奇异石柱落下的地方蜂拥而去，速度快的不可思议。

　　江心诚微微一笑，继续认真地观察着，时间一点一点流逝，不知道过去了多久，江心诚身边第二根奇异石柱落了下去，出现在银河圣岛正北方的某个大河当中。

　　整个银河圣岛再次动荡了片刻，然后沉寂了下去，只有铺天盖地涌向大河的天地元力诉说着那根奇异石柱的非同凡响。

　　然后是第三根……第四根……第五根……第七根……第八根……一直到第九根！

　　所有的奇异石柱都被江心诚按照天地元力的流动、地脉的走向、山河的分布……安放在不同的地方，随着九根奇异石柱全部落下，整个银河圣岛开始发生奇异的变化。


第一千零三十七章 恐怖的银河战舰

　　无穷无尽的天地元力在九根奇异的石柱全部落下之后汹涌而来，以九根石柱为中心形成层层羽翼，数量多不胜数，至少也有万亿以上。

　　这些羽翼通体暗金色，看起来一点儿都不像是由天地元力凝聚而成，反而像是传说中的暗金精石，而且这些羽翼无论是坚硬程度还是柔韧程度都远远地超过了暗金精石。

　　当这些羽翼数量达到一定程度以后，忽然冲天而起，在江心诚的指挥下朝着银河圣岛周围升腾而去，在无数修炼者骇然的目光中，这些羽翼凝聚在银河圣岛的两边，形成七十二对数百万亿里方圆的巨大暗金色翅膀。

　　这七十二对暗金色的巨大翅膀将整个银河圣岛牢牢地笼罩其中，不但能够带着银河圣岛以惊人的速度前行，更是可以守护整个银河圣岛，就算是主宰级巨头也别想攻破七十二对暗金色翅膀的防御。

　　万翼遮天大阵！

　　暗夜群岛最顶级的飞行和防御阵法之一，除了寥寥无几的神级阵法，万翼遮天大阵可以说是暗夜群岛如今最强的阵法了。

　　就连暗夜群岛第一阵法势力玄天阵宗和暗夜群岛最强的势力九尊塔都布置不出万翼遮天大阵，不是因为缺少材料，而是因为没有足够强大的阵法师。

　　随着顺利地布置出天级上阶巅峰的万翼遮天大阵，这也意味着江心诚的阵法修为顺利地晋升到了天级中阶，成为暗夜群岛数一数二的超级阵法大家。

　　甚至可以说江心诚是如今暗夜群岛仅有的名面上的天级中阶以上阵王，其余的阵法师最强也就天级下阶罢了，而且数量不足五指之数。

　　花费了一个月时间，耗费了原青龙古族小半的资源，江心诚终于布置出了这座惊天动地的阵法，看似没有花费多少时间，可是要知道有神器盛唐相助，江心诚看起来仅仅用了一个月时间，但是却赶得上别的天级上阶巅峰阵王花费数百年时间。

　　如果没有神器盛唐相助，江心诚要想布置出万翼遮天大阵很难，一来他的阵法修为必须达到天级上阶巅峰，二来至少也要花费千年左右的时间，可想而知万翼遮天大阵的布置有多难。

　　而随着顺利地布置出万翼遮天大阵，江心诚也突破了阵法上的瓶颈桎梏，阵法修为更上一层楼踏足天级中阶，阵法实力暴增倍许以上。

　　不仅如此，江心诚在布置万翼遮天大阵的时候让万翼遮天大阵和银河圣岛上的数十万座阵法相互呼应，无形之中使得万翼遮天大阵的威力飙升一大截，银河圣岛上的数十万座阵法也借助万翼遮天大阵威能剧增，两者之间相辅相成，使得银河圣岛的防御之强冠绝整个暗夜群岛。

　　对了，银河圣岛上的数十万座阵法就是青龙古族留下来的，因为青龙古族投降的很快，所以青龙圣岛上的数十万座阵法几乎没有多少损伤，青龙傅亿仅仅花费了半个月时间就修复完好了。

　　随后江心诚在布置万翼遮天大阵的时候将万翼遮天大阵融入青龙古族的数十万座阵法，从而顺利地形成了独属于银河圣岛的超级阵法群。

　　而在这座超级阵法群中，单单是天级阵法就有近百座，地级阵法不下一万，其余最低的也是玄级阵法，这些阵法相辅相成，共同组成了震动暗夜群岛的银河阵法群。

　　放眼偌大的暗夜群岛，只怕再没有一个超级势力的阵法群能够赶得上银河圣岛的阵法群了，尤其是在有江心诚这位天级上阶巅峰阵王坐镇的时候，银河阵法群将冠绝暗夜群岛。

　　不过即使万翼遮天大阵如此厉害，但也并非是银河阵法群的核心，而江心诚为银河阵法群寻找的核心阵法，将会是前所未有的十绝神阵。

　　十绝神阵是江心诚从青龙古族的秘传典籍中得到的一门阵法，也是江心诚得到的第一门神级阵法，拥有完整的布置之法，就连在玄天阵宗江心诚都没有得到神级阵法的布置之法，没想到竟然在青龙古族的秘传典籍中得到了一门神级阵法，这让江心诚也是大为讶然。

　　只是这座十绝神阵江心诚目前还无法布置出来，所以需要再等一些时间，按照江心诚的推测，只有当他的阵法修为达到天级上阶巅峰的时候，借助神器盛唐的力量他才有可能布置出这座十绝神阵。

　　随后又花费了二个月时间，江心诚完善了一番万翼遮天大阵，并且为十绝神阵的布置做了一定的准备，三个月后，银河圣岛正式起航，朝着虫洞之处驰骋而去。

　　这一天，江心诚遥立银河圣岛上空，周围近千幽冥鬼主和过千神龙境王者并肩而立，体内阴煞之力和元力汹涌而出，朝着万翼遮天大阵的九处阵眼汹涌而去，形成九道通天彻地的光柱，照耀了方圆千万亿里，惊动了无数修炼者。

　　暗夜群岛很多势力都提前得知了消息，纷纷派出强者前来围观，甚至就连一些超级势力的首领都好奇地来到了银河圣岛附近，围观这场前所未有的旅途。

　　“起！”

　　伴随着一个惊天动地的声音，在无数围观者骇然的目光中，庞大无比的银河圣岛竟然真的开始动了起来。

　　在沉寂了片刻之后，整个银河圣岛和方圆数千亿里都轰动了。

　　“我的天呀，我活了数万年，还是第一次看到有人居然敢移动一座顶级圣岛，而且居然还成功了，这怎么可能！”

　　“那可是一座顶级圣岛呀，方圆过百万亿里的顶级圣岛，就连主宰级巨头都毁灭不了的顶级圣岛，这位九幽邪王在阵法上的修为简直惊天动地，居然生生地凭借阵法之力搬运起了银河圣岛。”

　　“一座能够移动的顶级圣岛，这意味着什么你们还不明白吗，这意味着绝对的机动性、绝对的攻击性、绝对的灵活性，这是一座恐怖无比的战争堡垒，也是暗夜群岛独一无二的一座战争堡垒。拥有这座战争堡垒的江夏族，即将成为暗夜群岛最强的势力。”

　　……


第一千零三十八章 五岳四季

　　数千亿青龙族的奴仆在满脸骇然地看着江心诚，周围数百亿围观者们也在瞠目结舌地看着江心诚，就连参与其中的幽冥鬼主和神龙境王者们也难以置信地看着这一切，怎么也没有想到江心诚居然真的能够成功。

　　这可是一座顶级圣岛，一座方圆过百万亿里的顶级圣岛，一座可以承受过百主宰级巨头激战的顶级圣岛，重量无法计算，从古至今从未听说有人能够移动一座顶级圣岛，就算是昔日的暗夜群岛十大主宰级巨头联手也移动不了一座顶级圣岛。

　　顶级圣岛是恒定的、是不动的、是稳如泰山的，这是暗夜群岛所有人的共识，可是现在这个共识和常识被江心诚给打破了。

　　面对一位天级上阶巅峰阵王，就算是顶级圣岛也要低头，在无数人呆滞的目光中，银河圣岛就这么缓缓地开始移动，并且速度越来越快，由刚开始的慢如蜗牛，慢慢地提升到了堪比飞鸟，进而超越了一些天虎境霸主。

　　七十二对暗金色的巨大翅膀遮天蔽日，扇动的速度越来越快，甚至在银河圣岛周围形成了通天彻地的飓风，生生地把数不尽的虚空浮石扇成碎末，威力极其惊人。

　　每一对暗金色的巨大翅膀都是由成千上万亿的小翅膀汇聚而成，密密麻麻形成数不清的奇异纹理，吸收着天地之间的元力，使得银河圣岛开始以惊人的速度前进。

　　瞬息百里……瞬息千里……瞬息万里……瞬息十万里……瞬息百万里！

　　江心诚并没有继续加速，而是暂时把银河圣岛的速度保持在瞬息百万里，遥遥地站立在银河圣岛上方，驾驶着银河圣岛这座前所未有的超级战舰，朝着虫洞的方向疾驰而去。

　　不过因为另有目的，江心诚前进的道路有些曲折，银河圣岛周围的七十二对暗金色翅膀守护着极速前行的银河圣岛，一路上凡是遇到的虚空浮石都被这些暗金色的巨大翅膀直接轰碎，避免这些虚空浮石闯入银河圣岛当中。

　　看着远去的银河圣岛，数百亿的围观者在呆滞了很久以后，一下子炸锅了。

　　“我认出来那是什么阵法了，那座阵法居然是天级上阶巅峰的万翼遮天大阵，难怪能够带起银河圣岛，原来是这座前所未有的超级阵法。江心诚真的太厉害了，居然不声不响地就把阵法修为提升到了天级上阶巅峰，布置出了万翼遮天大阵这种惊天动地的超级阵法，放眼偌大的暗夜群岛，江心诚已经是当之无愧的阵法第一人了。”

　　“谁说不是呢，你一说我也想起来了，也只有万翼遮天大阵这种存在于传说之中的超级阵法才能够带动银河圣岛这样的顶级圣岛，生生地把一座顶级圣岛变成一座恐怖的战争巨舰，有了这座移动的银河圣岛，放眼偌大的暗夜群岛，只怕九幽邪王已经不惧任何人了。”

　　“不惧任何人？开什么玩笑，在这之前九幽邪王已经君临天下，没有任何人能够抵挡他了，君不见就连昔日数一数二的超级主宰青龙苍天都被他逼得自杀了，这位邪王冕下更是能够变化成为神话传说中的烛龙。这样的存在早就已经无敌于暗夜群岛，就算是阴煞海中怕是都没有敌人了，更别说是暗夜群岛。”

　　“不过这位九幽邪王冕下想要把银河圣岛开到哪儿去呀，莫非是准备找谁开战不成，难道我们暗夜群岛又要陷入动乱了。”

　　“瞎扯什么，我听说在这之前九幽邪王冕下又腾空了九座高级宝岛，而且还是九座高级宝岛中顶尖的高级宝岛，无限接近顶级圣岛了，看样子是想要把这些高级宝岛也弄走。若是这样的话，九幽邪王岂会是带着一堆拖油瓶开战，显然是另有他用，或许是找到了其它资源丰富的虚空天域吧。”

　　……

　　飞驰的银河圣岛不出意料地引起了整个暗夜群岛的轰动，就连得知消息的幽冥鬼族也是瞠目结舌，不明白江心诚这位暗夜群岛新晋的人族巨头到底想要干什么，莫非真是找到了什么资源丰富的虚空天域，所以带着银河圣岛过去了。

　　于是乎很多超级势力都开始打听江心诚的目的地是哪儿，看看自家是不是有可能在那座未知名的虚空天域中占点便宜，可惜任凭他们侦骑四出，搜遍了大半个暗夜群岛，都探查不到江心诚的目的地在哪儿，与此同时江心诚来到了云烟宝岛。

　　云烟宝岛是银河圣域排名前三的高级宝岛，无论是面积还是资源都是暗夜群岛高级宝岛中顶尖的，距离顶级圣岛并不远，可以说是高级宝岛中最顶级的一批了。

　　如今偌大的云烟宝岛已经被搬空，云烟宝岛上除了元兽以外，其余的人类修炼者都被江心诚赶走了，看着远处庞大无比的云烟宝岛，江心诚脸上划过一抹笑容。

　　双手微动，射出道道流光，片刻之后从银河圣岛上面升起一座通天彻地的锁链阵法，朝着云烟宝岛呼啸而去，很快这座锁链阵法就把云烟宝岛笼罩其中，生生地把云烟宝岛和银河圣岛连接在了一起。

　　而随着银河圣岛的移动，在银河圣岛的带动下云烟宝岛也开始移动起来，云烟宝岛的面积不过数十万亿里方圆，而且无论是体积还是重量都远远赶不上银河圣岛，面对银河圣岛的牵引，云烟宝岛毫无反抗之力。

　　所以很快云烟宝岛就在银河圣岛的牵引下开始极速前行，让很多跟随而来的围观者看的哑口无言，没想到江心诚不但要开走银河圣岛，还要带走一些高级宝岛，而显然云烟宝岛并不是江心诚准备带走的最后一座高级宝岛。

　　对了，现在的云烟宝岛也已经改名了，被江心诚更名为泰山宝岛，之所以会有这么个名字，自然是江心诚的恶趣味，他想要凑齐五岳，聚集四季，让地球的修炼者们来到暗夜群岛之后不会觉得太陌生。

　　云烟宝岛，的确只是他要牵引的第一座高级宝岛，接下来还有八座高级宝岛等着他牵引呢。


第一千零三十九章 神龙六变

　　东岳泰山、北岳恒山、南岳衡山、西岳华山、中岳嵩山，这是华夏一族的五岳。

　　春花、夏云、秋月、冬雪，这是华夏的四季美景。

　　而江心诚所要牵引的这九座高级宝岛，分别就是这九座高级宝岛：泰山宝岛、恒山宝岛、衡山宝岛、华山宝岛、嵩山宝岛、春花宝岛、夏云宝岛、秋月宝岛、冬雪宝岛！

　　九座高级宝岛，九座暗夜群岛排名前列的高级宝岛，全部被江心诚牵引到了银河圣岛上面，他要带着这九座原本的青龙圣域和凤凰圣域最好的九座宝岛赶往虫洞附近，也就是地球附近，以银河圣岛和这九座高级宝岛为中心，布置出前所未有的十绝神阵，让十绝神阵成为地球人最坚实的堡垒。

　　甚至为了不让暗夜群岛其它势力发现地球人的秘密，江心诚不惜将银河圣岛和这九座高级宝岛上的修炼者统统赶走，除非是跟江心诚订下真魂锁，并且种下大摄魂种子，又将九黎神经修炼到第三层的青龙族人，否则江心诚不会让任何人进入这十座岛屿之中。

　　除非有一天地球一族真正的崛起了，江心诚才会打开这十座岛屿，否则在这之前江心诚不会开放这十座岛屿。

　　如今的地球人实在是太脆弱了，脆弱到随便来几个第二步的修炼者就能够把整个地球毁掉，所以江心诚不敢放任何一个非他奴仆的外族修炼者进入这十座岛屿，避免给地球带来灭顶之灾。

　　一座顶级圣岛，九座高级宝岛，这是江心诚为他们地球人准备的历练圣地，这十座岛屿的面积合起来赶得上过百万个地球了，这么庞大的面积，外加无穷无尽的元兽，足够地球人历练了。

　　等到地球有修炼者突破到天虎境，江心诚便会开始让他们离开十座岛屿，进入浩瀚的暗夜群岛厮杀交战、抢掠宝物。

　　为了他们地球一族，江心诚也是煞费苦心，甚至不惜冒天下之大不韪腾空了一座顶级圣岛、九座高级宝岛，专门用来安置他们地球一族。

　　即使如今的江心诚实力惊人，乃是公认的暗夜群岛人族第一强者，可是要想做到这一切也是花费了很多资源，若非如此的话银河圣岛早就可以启动了。

　　不过江心诚为他们地球一族如此耗费心思，可是地球一族未来也将会给江心诚带来前所未有的收获，毕竟地球一族大多数人都已经成为他隐形的仆从，江心诚让他们往东他们不会往西，让他们往南他们不会往北。

　　而且他们地球一族的天赋资质简直堪称惊天动地，一旦地球一族成长起来了，必然给江心诚带来极大的助力。

　　当然现在的江心诚并不需要这股助力，毕竟他自己就是一座豪门，一座雄霸暗夜群岛的超级势力，但是等到他未来离开暗夜群岛，进入绝望深渊的时候，这些地球的同胞们便会帮他照顾好他的亲人、朋友、爱人，还有儿女子孙。

　　江心诚之所以如此倾力地栽培地球一族，甚至暗中奴役整个地球一族，目的就是为了如此，他想要保护身边的人。

　　牵引到了五岳和四季这九座高级宝岛以后，江心诚便将银河圣岛的速度开启到最快，达到瞬息数千万里的地步，带着九座高级宝岛风驰电掣地朝着虫洞赶去。

　　同时江心诚把银河圣岛的驾驶权交给青龙傅亿，自己则躲入银河圣岛深处开始勤修苦练，朝着更高的境界进发。

　　修炼之道，宛若逆水行舟不进则退，这段时间为了银河圣岛和九座高级宝岛，江心诚已经耽误了不少时间了，现在银河圣岛和九座高级宝岛的航程已经走上正规，那么他也该将全部心思放在修炼上面了。

　　如今神器盛唐的最高辅助速度已经达到了1000倍，外加江心诚从凤凰古族和青龙古族得到了巨量的修炼资源，所以在这些有利条件的辅助下，江心诚的修炼速度简直堪称一日千万里。

　　时间就这么迅速地过去，江心诚的实力也在迅速地提升着，某一刻，江心诚眼中光芒一闪，身形一晃，出现在银河圣岛地底深处。

　　这里已经被层层阵法笼罩，任何人都不得进入，之所以会如此，全是因为在这层层阵法深处隐藏着一座汇源神阵，如今已经汇聚了海量的大地本源之力。

　　顶级圣岛之中隐藏的大地本源之力是何等浩瀚，就算只是被汇源神阵凝聚万分之一，那也足够江心诚使用很久很久了。

　　更别说江心诚平时根本不会使用这些大地本源之力，只是在修炼突破的时候才会使用一些大地本源之力，所以如今这里已经汇聚了一亿里方圆的大地本源之力。

　　江心诚之所以来这里，自然是为了突破到神龙六变之境了。

　　苦修了这么久，江心诚的圣体已经达到了神龙五变的极致，而且他也准备了足够的灵丹妙药，现在也该是突破瓶颈桎梏的时候了。

　　盘膝而坐，江心诚首先服下了数枚六品上阶的灵丹妙药，大大地提升了突破的几率，然后吸收周围海量的大地本源之力，遏制了那一截基因锁链的恢复和反击，开始轰击这段基因锁链。

　　元力之剑、血肉巨斧、神魂箭矢、神魂蝴蝶、九幽冥水、九阳圣火……各种力量一起作用之下，这一截基因锁链以惊人的速度消减着，距离断裂越来越近。

　　准备了这么久，有着这么多的资源相助，江心诚对于这次的突破可谓是胸有成竹，甚至可以说这次江心诚突破了很正常，不突破才不正常呢。

　　黑色天极限的神魂之力、90个通畅的窍穴、威能暴增的九幽冥水和九阳圣火、源源不绝用于补充的灵丹妙药……这一切让江心诚这次的突破毫无悬念。

　　“咔嚓……”

　　某一刻，江心诚听到体内传来一个轻微的“咔嚓”声，那一截基因锁链终于断裂了，而江心诚仅仅花费了数天时间。

　　脸上划过一抹灿烂的笑容，既然缺口已经出现，那么接下来就该是大举进攻的时候了。


第一千零四十章 奴役冥火宫

　　元力之剑、血肉巨斧、神魂箭矢……各种力量蜂拥而去，以断裂的那截基因枷锁为中心，疯狂地破坏过去。

　　整条基因枷锁以肉眼可见的速度彻底崩溃，短短一个时辰功夫，束缚着江心诚圣体的基因枷锁就全部崩溃，这也意味着江心诚的圣体突破了桎梏，踏入了一个全新的境界。

　　一千万道神龙圣纹！

　　随着第一千万道神龙圣纹的出现，江心诚的圣体也踏入了一个新境界神龙六变，旧丹田外面出现了新丹田，神魂迷宫变得更加庞大、坚固，圣体变得更强。

　　周围铺天盖地的天地元力汹涌而来，巩固着江心诚的实力，提升着江心诚的圣体，再加上江心诚服用的幽冥鬼族尸体、灵丹妙药等相助，江心诚的实力以惊人的速度巩固了下来，并且隐隐然有更上一层楼的趋势。

　　花费了两天时间，在神器盛唐和各种修炼资源的帮助下江心诚修炼两天，赶得上别的修炼者修炼几十年，这么久的时间，足够江心诚把当前的实力彻底地巩固下来了，并且根基无比的扎实。

　　彻底巩固了当前的实力之后，江心诚继续勤修苦练，朝着更高的境界进发，任由时间一点一点流逝，不过在修炼之余江心诚并没有忘记一件事情，那就是发展自己的势力。

　　阴煞海，血皇山，冥火宫。

　　冥火宫是阴煞海几十个超级势力之一，血皇山就是冥火宫的老巢，而冥火宫的头领冥火宫主的实力已经达到了封王顶尖巅峰，距离封王无敌只有半步之遥，比起零度鬼王还要厉害，丝毫不逊色于夏川武则，甚至隐隐比夏川武则更胜些许。

　　看着面前辉煌庞大的冥火宫，江心诚嘴角划过一抹笑容，大步朝着冥火宫走去。

　　“来者何人！”

　　负责镇守冥火宫大门的居然是一尊下位幽冥鬼主，手中拿着探查宝物，冷冷地看着江心诚，身后跟随者近百幽冥鬼霸。

　　江心诚笑道：“在下夏川厄，乃是中立的下位幽冥鬼主，准备进入冥火宫购买一些修炼资源。”

　　“放开实力，让我检查一下。”守门的下位幽冥鬼主脸色稍微好看了些，冷冷地道。

　　江心诚放开实力，同时以藏天阵和匿幻术隐匿了上位幽冥鬼主的实力，凭借着黑色天极限的神魂之力和藏天阵、匿幻术的效果，江心诚轻易就可以蒙混过探查宝物。

　　守门的幽冥鬼主很快探查出了江心诚的实力，的确是一个下位幽冥鬼主，翻不起多大的风浪，可以直接进入冥火宫，于是摆了摆手道：“入城费一块中品阴煞精，交了之后就可以进去。”

　　“好，这是阴煞精。”江心诚点了点头，递过去一块中品阴煞精，顺利地进入了冥火宫。

　　一进入冥火宫，江心诚立即找了一个无人的角落变化成为九色夺魂蛇，悄无声息地朝着冥火宫深处潜行过去。

　　凭借着天级上阶巅峰的阵法修为，再加上九色夺魂蛇的隐匿之术，还有藏天阵和匿幻术，江心诚轻轻松松地潜入了冥火宫最深处的神功殿，找到了正在勤修苦练的冥火宫宫主武泽窿。

　　这位冥火宫主倒是挺勤奋的，江心诚微微一笑，悄无声息地朝着武泽窿潜行过去，距离他越来越近，而一直到江心诚接近到他身边，武泽窿都没有发现江心诚。

　　不过这很正常，一来武泽窿根本没有想到世上居然会有阵法修为这么恐怖的人，能够无声无息地穿过神功殿外面数十座天级阵法。

　　二来江心诚如今的隐匿之术的确惊天动地，黑色天极限的神魂之力辅助，而且还是超越同阶黑色天极限神魂之力修炼者四百倍的强大神魂。再加上藏天阵和匿幻术的确非同凡响，还有九色夺魂蛇天生的隐匿之术，叠加之下别说是武泽窿了，就算是封王无敌的幽冥鬼主也很难发现江心诚的踪迹。

　　除非是拥有像穷搜天盘那样的搜查至宝，而且还是处于开启状态的，只是武泽窿显然没有这样的宝物，他的探查之术也并不怎么样，所以江心诚轻而易举地就解决了他。

　　然后江心诚陡然变化成为烛龙伸出一只利爪，就这么势如破竹地穿入武泽窿的身体，一把抓住了他体内的幽核。

　　在武泽窿目瞪口呆的表情中，江心诚握着他的致命要害幽核，冷冷地道：“要么死，要么投降于我？”

　　“我……投降！”武泽窿仅仅犹豫了十分之一秒，便干脆利落地投降了，速度快的让江心诚都颇为哑然，果然是个识趣的幽冥鬼主，江心诚就喜欢这么识趣的幽冥鬼主。

　　看着老老实实的武泽窿，江心诚微微一笑，构造出幽冥契约，武泽窿干脆利落地在上面签下自己的灵魂之火，从此以后武泽窿也成为江心诚最忠心的奴仆，并且江心诚也间接地控制了冥火宫这股阴煞海的超级势力。

　　“冥火宫还有几个封王高等以上的幽冥鬼主没有签订幽冥契约，你现在能把他们都骗过来跟我签约吗？”感知到武泽窿已经成为他最忠心的奴仆之一，江心诚毫不客气地问道。

　　武泽窿连忙恭敬地道：“冥火宫还有六个封王高等以上的幽冥鬼主没有跟人签下幽冥契约，别的都已经签下幽冥契约了，其中拥有封王高等以上幽冥鬼主最多的就是小人了，这些没有签下幽冥契约的封王高等以上幽冥鬼主如今都在冥火宫，小人可以将他们全都骗过来。”

　　“恩，不错，你现在立即把那六个没有跟别人签下幽冥契约的封王高等以上幽冥鬼主都骗过来，我要一一跟他们签下幽冥契约。”江心诚道。

　　武泽窿道：“是的，主人。”

　　说着话，武泽窿缓缓退了下去，半个时辰后就带着一位封王顶尖的幽冥鬼主进入了神功殿：“真野容，这次寡人要跟你好好讨教一番，待会儿不要留手，寡人要验证一下这次闭关的收获。”

　　“宫主放心，这次我定会拼尽全力的，绝对会让宫主满意。”身高数万丈，通体乌黑的真野容笑道，很快就和武泽窿打的难解难分。

　　只是就在两人激战正酣的时候，真野容陡然被武泽窿束缚住了片刻，就在这个时候两人上方的殿顶中陡然冲下来一条烛龙，轻易抓破了真野容的身体，握住了他的幽核。


第一千零四十一章 极速扩张

　　半个时辰后，在武泽窿的教导下真野容也乖乖地成为江心诚的奴仆，然后两人一起去哄骗别的封王高等幽冥鬼主进来。

　　数个时辰以后，冥火宫其余六个封王高等以上幽冥鬼主全部成为江心诚的奴仆，再加上武泽窿，短短一天左右江心诚就收获了七尊封王高等以上幽冥鬼主。

　　不对，江心诚收获的封王高等幽冥鬼主可不止七个，单单是直接受到江心诚控制的封王高等幽冥鬼主就有七个，而间接受到江心诚控制的幽冥鬼主数量更多。

　　十位封王顶尖幽冥鬼主、二十六位封王高等幽冥鬼主、近百个封王中等和封王初等幽冥鬼主，这就是江心诚在冥火宫的全部收获。

　　这几个月以来江心诚在赶路之余，经常悄悄潜入阴煞海，攻陷了一个又一个超级势力，奴役了一位又一位封王高等以上幽冥鬼主。

　　短短数个月时间，江心诚单单是攻破的幽冥鬼族超级势力就有五个之多，被他奴役的自由封王高等以上幽冥鬼主更是多达几十以上。

　　如今江心诚的势力之强，绝对已经称得上是暗夜群岛第一位了，而江心诚的目标可不仅仅这点儿，他想要做的是奴役阴煞海所有封王高等以上的幽冥鬼主，然后以这些封王高等以上幽冥鬼主为核心，组建幽冥军团，对付几十年后即将通过跨界神阵进入暗夜群岛的幽冥鬼族们。

　　以毒攻毒，这就是江心诚想到的绝佳办法，有了这么多的幽冥鬼族辅助，江心诚自信有很大的可能度过几十年后的难关。

　　在所有人不知道的情况下，江心诚开始一点一点蚕食整个阴煞海的幽冥鬼族势力，并且成果卓著，接下来还有几十年的时间，江心诚自信这么长的时间足够他奴役整个暗夜群岛的幽冥鬼族了。

　　把整个冥火宫暗中统治在手中以后，江心诚便离开了，不过他并没有从冥火宫带走一兵一卒，而是让冥火宫继续保持原样。

　　至于为什么要这么做，自然是为了避免引起怀疑，毕竟若是一下子带走冥火宫的大部分幽冥鬼主的话，肯定会引起阴煞海别的势力怀疑，尤其是江心诚已经奴役了那么多阴煞海的封王高等以上幽冥鬼族。

　　若是江心诚敢把这些幽冥鬼主全部带到银河圣岛去，只怕第二天阴煞海的幽冥鬼族们就会团结起来围攻江心诚了。

　　所以在奴役阴煞海大部分封王高等幽冥鬼主以前，江心诚不会让他奴役了那么多幽冥鬼族的秘密曝光的。

　　无论是阴煞海的幽冥鬼族们，还是暗夜群岛的人族修炼者和元兽一族，都不知道江心诚悄无声息之间已经成为暗夜群岛势力最强的巨头。

　　就连被江心诚奴役的那些封王高等以上幽冥鬼主们，也不清楚自己的主人到底奴役了多少幽冥鬼主，他们的同伴有多少。

　　这一切都是为了保密，有着神器盛唐强悍的计算能力为辅助，江心诚竭力避免一切可能引起怀疑的东西，一点一点地蚕食着整个阴煞海的势力。

　　而在江心诚奴役阴煞海的幽冥鬼族同时，一些阴煞海的超级势力也隐隐察觉到了不对劲儿。

　　阴煞海，阴狱宫，幽冥鬼族数一数二的超级势力，地位并不逊色于人族当中的九尊塔。

　　阴狱宫上方，阴狱双王遥望远处无尽的阴煞海，眉头微微皱着。

　　阴狱双王就是阴狱宫的主宰，一位名为二宫无元，号称阴河王，身高十五万丈，通体碧绿色，脑袋上还有一个碧绿色的帽子，实力之强直追青龙苍天。

　　另一位名为赤西经止，身高十万丈，号称阴山王，通体黑红色，戴着一顶黑红色的帽子，实力和阴河王二宫无元不相上下。

　　两人身为阴煞海最巅峰的大人物，暗探密布整个阴煞海，在江心诚疯狂地奴役了一个又一个封王高等以上幽冥鬼主的同时，二宫无元和赤西经止隐隐察觉到了不对劲儿。

　　“根据我们的暗探调查，最近阴煞海比以前平静了百分之一，而且很多中立的幽冥鬼主不知道怎么回事突然乖巧了许多，这其中是不是发生了什么我们不知道的事情。”二宫无元眉头紧皱地道。

　　赤西经止沉默片刻道：“是有些奇怪，而且有几个超级势力以前经常进攻人族的岛屿，可是这几个月颇为平静，也不知道是怎么回事儿。不过我倒是得到了一些消息，说在这几个月里人族新晋崛起的超级巨头江心诚驾驶着银河圣岛经过了这几个超级势力的区域，你说会不会是因为这个原因？”

　　“九幽邪王江心诚？”二宫无元脸色微变：“这倒是很有可能，这个人族的小子极为邪门，短短时间内就聚拢了那么多的幽冥鬼主，别人都说他是好运无意中奴役了零都鬼王，这才得到了零都鬼城留下的庞大势力，并且以此为诱饵生擒活捉了各大势力派去的幽冥鬼主，这才能够一跃而起。可是我总觉得这其中有古怪，就算是真的如此，可是这人族小子奴役的幽冥鬼主未免太多了，就连你我两人只怕也奴役不了那么多的幽冥鬼主吧。”

　　赤西经止点了点头：“这倒也是，不过不排除江心诚间接控制的幽冥鬼主数量比较多，还有他的神魂极为强大，据说已经达到了黑色天之境，能够奴役这么多幽冥鬼主倒也正常。但是最让人怀疑的是他奴役别的幽冥鬼主速度太快了，即便有零都鬼王相助，又借助了零都鬼城的势力，可是想要在短短时间内奴役那么多的幽冥鬼主，江心诚这小子肯定用了什么我们不知道的方法，这点儿必须要调查一下。”

　　“若是调查中发现这人族小子有问题的话，到时候就算是拼着损失惨重，我们也要拿下这人族小子，免得给几十年后我们幽冥鬼族的大举进攻带来什么变数。”二宫无元面色阴森地道。

　　赤西经止点头：“不错，这点儿必须提前提防，这几十年是关键的时候，断然不能出岔子。”


第一千零四十二章 开荒者

　　在二宫无元和赤西经止疑惑于阴煞海发生的奇怪事情，并且准备调查江心诚的同时，江心诚的银河圣岛也迎来了一位客人。

　　“雷大哥，你怎么来了，之前你不是说要闭关吗，这么快就出关了吗？”江心诚看着闪电君王雷孝斐，笑着迎了过来。

　　雷孝斐道：“原本是准备闭关苦修的，可是又想起了一件重要的事情，所以去办了下，耽误到现在才回来。”

　　“重要的事情？”江心诚听出了雷孝斐所说话语中的重点。

　　雷孝斐重重地点头，脸上划过一抹阴沉之色：“不错，这件事极为重要，重要到关系着暗夜群岛的生死存亡，所以我不得不把所有的事情都放下去处理这件事情。”

　　“关系着暗夜群岛的生死存亡？”江心诚眉头一皱，隐隐猜到了些什么：“雷大哥说的是什么事情？”

　　雷孝斐看了看周围的青龙古族修炼者和幽冥鬼主，面色肃然：“走，我们去里面说，这件事干系太大，还是不要在这里说了。”

　　说着话，雷孝斐小心地带着江心诚走进银河圣宫深处，谨慎万分的样子让江心诚也忍不住心中一沉，能够让赫赫有名的闪电君王也如此小心谨慎，可想而知这件事有多严重。

　　进入银河圣宫深处的密室，开启了密室中的层层阵法，又亲自确定了几遍周围无人以后，雷孝斐才看着江心诚凝声道：“心诚，你之前不是问过我为什么执意要吸收融合幽冥鬼族的精血，甚至不惜想要废掉雷霆圣龙的变化吗？”

　　“莫非就是因为这件事情。”江心诚道。

　　雷孝斐重重地点头：“就是因为这件事情，我之所以想要得到幽冥鬼族的变化，全是为了这件事情，为了我们暗夜群岛的生死存亡。”

　　“到底发生了什么事情，竟然决定着暗夜群岛的生死存亡？”江心诚疑惑地问道。

　　雷孝斐沉声道：“心诚，你有没有听说过跨界神阵？”

　　“跨界神阵？”江心诚一愣：“雷大哥，莫非你说的是幽冥鬼族？”

　　雷孝斐愕然了一下，点头道：“不错，就是幽冥鬼族。”

　　“雷大哥，你在哪儿发现了跨界神阵？”江心诚急切地问道。

　　这句话让雷孝斐再次愣了一下，愕然道：“你连这个都知道，莫非你也发现过跨界神阵了？”

　　“不错，我在泯灭绝域发现过一座跨界神阵。”江心诚点头道。

　　雷孝斐骇然失色：“居然还有一座跨界神阵，我发现的那座是在上古雷泽，没想到心诚你在泯灭绝域也发现了一座，这次莫非真是天要亡我暗夜群岛，居然一下子出现了两座跨界神阵，一座跨界神阵我们暗夜群岛都很难抵挡了，别说是两座了。”

　　看着雷孝斐惊惧的模样，江心诚也是默然，幽冥鬼族的威名太盛，整个人族和元兽一族都对其畏之如蛇蝎，单单是阴煞海的那些幽冥鬼族就让人族和元兽一族狼狈不堪了，若是再从跨界传送神阵当中再涌来无数的幽冥鬼族，只怕暗夜群岛的人族和元兽一族真的危险了。

　　正常情况下一座跨界传送神阵就能够毁灭一个人族时期，在江心诚所在的十大圣岛时期之前的几个人族时期都是被幽冥鬼族的一座跨界传送神阵毁灭的，甚至就连拥有第三步修炼者坐镇的南风圣人时期都是被一座跨界传送神阵毁掉的。

　　如今十大圣岛时期历史并不长，发展的时间有限，远远比不上之前的数十个人族时期，甚至可以说江心诚所在的十大圣岛时期是烛龙经历的几十个人族时期中最为羸弱的。

　　可是就在这个最为羸弱的时期，居然出现了两座跨界传送神阵，而且是至少有两座，江心诚和雷孝斐也不敢确定在别的地方会不会还隐藏着跨界传送神阵。

　　这让江心诚所在的十大圣岛时期的人族们如何能够抵挡，就连江心诚也沉默了，只觉心头沉甸甸的，有一种喘不过气来的感觉。

　　“哈哈，莫非这次真是天要亡我暗夜群岛，我们这个人族时期又要被幽冥鬼族毁掉了。”雷孝斐忍不住苦笑，满脸绝望之色：“原本以为这次开荒能够带领暗夜群岛走上一个新的时期，甚至可以借此机会一举突破第二步的瓶颈桎梏，踏足第三步，可是没想到这才过去数十万年时间，幽冥鬼族就接连修建了两座跨界传送神阵，这让我们这个人族时期如何抵挡。”

　　看着雷孝斐痛苦不堪的模样，江心诚忍不住询问道：“雷大哥，你是暗夜群岛的第一代开荒者吗？”

　　“不错，我的确是暗夜群岛的第一代开荒者，心诚，没想到你连开荒者都知道，这些消息你都是从哪里得到的？”雷孝斐有些疑惑地问道。

　　江心诚道：“是从烛龙魂魄中得到的，那瓶烛龙精血中的烛龙魂魄不止活过一个人族时期，我从它的魂魄中得知了不少隐秘，这才知道开荒者的事情。”

　　开荒者！

　　这是十一层天之上的绝望深渊对进入暗夜群岛的第一批修炼者的称呼，在每一个人族时期被幽冥鬼族毁灭之后，绝望深渊之上的人族修炼者都会对整个暗夜群岛展开清洗，毁灭暗夜群岛所有的生命，一些幽冥鬼族一旦离开的慢了点儿，便会被清洗之光毁灭。

　　暗夜群岛残余的所有生命也都会被清洗之光毁掉，包括残存的人族和元兽一族，唯有一些特别幸运、特别逆天的妖孽才有可能通过一些不可思议的手段躲过清洗之光，从而活到下一个人族时期。

　　就如同烛龙老怪，便是通过奇异的记忆传承活过了一个又一个人族时期，积累了数千万年的庞大记忆，可以说是暗夜群岛寿命最为悠久的老怪物之一了。

　　而在暗夜群岛被清洗之后，整个暗夜群岛又会在绝望深渊大能施展的奇异力量下重建，当重建完成之后，就需要人族和元兽一族继续在这里繁衍生息，为绝望深渊输送新鲜血液。

　　这时候绝望深渊便会通过传说中的神级阵法，将绝望深渊一些有潜力的人族和元兽送入刚刚建好的暗夜群岛，让他们在里面繁衍生息。

　　这些从绝望深渊下来的第一批人族和元兽一族，便是所谓的开荒者。


第一千零四十三章 神州大世界

　　听了江心诚的解释，雷孝斐这才明白是怎么回事儿：“原来是这样，没想到那个老怪物还隐藏着这样的秘密，不过他是怎么活过别的人族时期的，莫非是有什么独门秘术？”

　　“的确是这样，不过可惜的是他的独门秘书估计我们是学习不了了，因为他是通过自行凝聚成为烛龙精血的方式躲过一次次的清洗之光，从而顺利地在别的修炼者体内重生的。”江心诚苦笑道。

　　雷孝斐脸色一变：“那么心诚你没事吧，莫非你也中了那老怪物的秘术？”

　　“还好我也学过一门独门秘术，正好针对那老怪物的独门秘术，所以他不但没有成功夺舍，反而被我得到了不少珍贵的记忆，说起来也算是因祸得福了。”江心诚笑道。

　　雷孝斐这才松了口气，满脸庆幸道：“还好如此，不然我恐怕就要后悔死了。”

　　“对了雷大哥，既然你是第一代的开荒者，也是从绝望深渊而来，那么应该知道很多秘密吧，你知道第三步修炼者当中境界的详细划分情况吗？”江心诚满脸好奇地问道，从烛龙和一些幽冥鬼主中的老怪物那里江心诚也得到了不少资料，可是关于第三步修炼者的资料颇为残缺，江心诚到现在都有些模模糊糊的。

　　听了江心诚的话，雷孝斐沉默了片刻，眼中划过一抹奇异的光芒：“第三步吗，第一步筑基，第二步强体，第三步就是练魂。关于第三步我倒是也了解不少东西，第三步练魂分为三大境界，第一个境界是星境，第二个境界是月境，第三个境界则是日境。”

　　“之所以会有这样的名字，主要是因为在把神魂修炼到第九层天的极限之后，若是能够冲破最终的星魂之墙，便可以踏入一个前所未有的境界，那便是第三步的第一个境界，也就是星境，这时候神魂之力会凝聚成为一颗六芒星的一角，一旦神魂凝聚出了六芒星的一角，便意味着修炼者顺利地踏入了星境。”

　　“芒境是星境这个大境界内部的小境界吗？”江心诚问道。

　　雷孝斐点了点头：“不错，星境内部又细分为六个小境界，分别就是一芒境、二芒境、三芒境、四芒境、五芒境、六芒境这六个小境界，而每个小境界都可以凝聚出一种星芒，星芒的威力各不相同，拥有种种奇异的力量。而每一个小境界之间的差距之大，就如同第一步到第二步之间的差距，大到无可估量，远远地超过了第二步之间天虎境到神龙境之间的差距。”

　　“星境的元士又被称之为星辰元士，一个个拥有着通天彻地的实力，举手投足之间便能够毁灭暗夜群岛任何一个超级势力，凭借神魂干涉现实，甚至可以虚空造物，乃是十一层天之上绝望深渊的真正强者，拥有升起星辰王座，庇佑一方人族的强悍实力。”

　　“那么月境呢？”江心诚满脸神往地问道。

　　“月境吗？”雷孝斐脸上也划过一抹羡慕之色：“月境的元士就更了不得了，他们被称之为银月元士，神魂之力突破了六芒星的瓶颈桎梏，凝聚成为一轮明月，升起的银月王座能够照耀万万亿里，庇佑无尽的生命，获得众生的神魂信仰。月境内部细分为四个小境界，分别是新月境、峨眉月境、上弦月境、以及最强的满月境。这也是根据神州大世界的那轮神月划分的境界，每一个小境界的银月元士都可以凝聚一种光晕，或者又叫做光环，这些光环威力极强，效果各不一样，远远地超过了星境的星芒。”

　　江心诚听的面色微变，想起了地球上空的那轮明月，这个境界的划分似乎和地球的明月有些相似呢，莫非神州大世界的那轮神月和地球上空的月亮一样？

　　一念及此江心诚忍不住问道：“雷大哥，我之前就听你说过神州大世界，可是神州大世界是什么地方？”

　　“神州大世界吗？”看着江心诚急切的样子，雷孝斐笑道：“神州大世界便是我们人族的圣地，也是整个宇宙的中央，同样也是我们人族最后的栖息之地。所有绝望深渊的修炼者们最向往的就是进入神州大世界，成为神州子民，这是他们毕生的目标，也是他们毕生的追求。”

　　“据说神州大世界中资源无数、强者如海，各种天材地宝多不可数，甚至有些天材地宝能够让修炼者一举跨越一个大境界，譬如从第一步直接升到第二步，从第二步直接升到第三步，简直堪称可怕，甚至还可以逆天改命，将死者复活。而且唯有踏入神州大世界，才可以得到最终极的修炼之法，踏入前所未有的第四步。绝望深渊的所有修炼者都在拼尽一切地勤修苦练，只为突破到第三步的巅峰极限，然后通过神魔历练，进入神州大世界，从而得到第四步的修炼之法。”

　　江心诚满脸骇然：“原来还有第四步，我之前还以为第三步就是修炼的终点了呢。”

　　“第三步可不是终点，第四步才是修炼的终点，而且据说唯有踏足了第四步，才会拥有无尽的寿命，和日月同辉，与天地同寿，真正地不死不灭，并且再也不用忍受绝望深渊那些无穷无尽幽冥鬼族的进攻，也不用再担心随时可能到来的致命危机，神州大世界是我们人类一族最安全的地方。”雷孝斐神往地道：“可惜的是第三步的修炼难度远远地超过了第一步和第二步，放眼偌大的绝望深渊，千百年都不一定有一个人族和元兽能够踏入第三步的巅峰极限，并且顺利地通过神魔历练，有资格进入神州大世界。不过听说我们雷家数万纪元以前有一位老祖宗曾经顺利地修炼到了第三步的巅峰极限，并且通过了神魔历练，成为第四步的神魔，不知道是真是假，毕竟时间隔得太远了。”

　　“对了雷大哥，说了这么多你还没有告诉我神州大世界在哪儿呢？”江心诚疑惑地问道。


第一千零四十四章 宇宙真相

　　“神州大世界嘛，就在我们头顶。”雷孝斐一指上方的无尽天域笑道：“根据我们藏书楼中的古老典籍所言，我们所有的人族都生存在一个名为神州屏障的圆柱形世界，这里也是宇宙的中心，拥有着整个宇宙最多的天地元力，也拥有着整个宇宙小半的各种资源。”

　　“神州屏障外面便是无穷无尽的幽冥鬼族，而且幽冥鬼族的势力远远地超过了我们人族，若不是因为神州屏障的缘故，只怕我们人族早就被幽冥鬼族灭亡了。而在这个圆柱形的神州屏障当中统共分为三层，第一层自然就是我们暗夜群岛了，也是神州屏障之中最低的一层，资源最少、生存面积也是最小的，几乎九成以上的地方都被各种神州屏障的阵基笼罩，只有不到一成的地方可以生存。”

　　“暗夜群岛上方有十一层天，只要暗夜群岛的修炼者能够提升到第三步，便可以通过十一层天，进入神州屏障的第二层，那就是绝望深渊。不过以前神州屏障第二层并不叫绝望深渊的，可是因为幽冥鬼族的渗透，原本乃是修炼宝地的第二层就渐渐地被阴煞之力和幽冥鬼族完全占据，我们人族和元兽一族只能够在里面苟延残喘，所以原本的修炼宝地就变成了绝望深渊。听说很久很久以前，绝望深渊的原名叫做神魔历练场，乃是神州大世界的人族用来历练后辈子弟的地方，可惜现在已经成为幽冥鬼族横行的区域。”

　　“而在绝望深渊上方同样有十一层天，绝望深渊的修炼者只要能够把神魂之力修炼到第三步的巅峰极限，通过十一层天中的神魔历练，就可以跨过十一层天，进入神州屏障最繁华、最庞大的世界神州大世界，也是我们人族的核心所在，神州大世界就是神州屏障的第三层。”

　　“神州屏障外面全是幽冥鬼族的地盘吗？”江心诚有些骇然地问道。

　　雷孝斐苦笑一声，点了点头：“不错，神州屏障外面的世界全部都是属于幽冥鬼族的，而幽冥鬼族管那些地方叫做宇宙，而我们神州屏障只是浩瀚宇宙的一部分。我虽然不知道宇宙有多大，可是根据我们雷家珍藏的古老典籍所言，幽冥鬼族所拥有的浩瀚宇宙足足是亿万个神州屏障那么大，也就是说幽冥鬼族拥有的领地是我们人族的亿万倍，甚至更多。我们人族只能够躲在神州屏障当中，而幽冥鬼族则在浩瀚宇宙中征服了一个又一个像我们人族这样的势力，成为无数族群共同的敌人。”

　　雷孝斐的话让江心诚心中发寒，暗道莫非地球所在的宇宙就是幽冥鬼族的宇宙，只不过或许是因为地球处于浩瀚宇宙的边缘角落，而且元力的修炼才刚刚起来，没有和浩瀚宇宙接轨，所以地球人类才从来没有发现幽冥鬼族。

　　而因为地球的位置比较偏僻，或者就是地球的资源比较匮乏，所以迄今为止幽冥鬼族都没有发现地球，而且最重要的是地球存在的历史并不长，尤其是地球人族兴起的历史不长，所以幽冥鬼族才没有发现地球。

　　想着想着江心诚越来越肯定自己这个猜测，因为通过之前烛龙的记忆和一些幽冥鬼族的典籍江心诚隐隐就发现了一些这方面的线索，如今雷孝斐等于帮他完善了这些线索，而通过这些线索江心诚也隐隐推测出了宇宙中的些许真相。

　　地球所在的浩瀚宇宙应该就是雷孝斐口中属于幽冥鬼族的浩瀚宇宙，神州屏障就位于浩瀚宇宙的某个地方，地球属于浩瀚宇宙中的一个星球，就位于幽冥鬼族的地盘，地球随时有可能迎来幽冥鬼族的修炼者。

　　江心诚若是修炼到第三步的话，甚至可以游历浩瀚宇宙，找到幽冥鬼族的大本营，因为地球和幽冥鬼族本就属于同一个宇宙。

　　而接下来雷孝斐的话也证实了江心诚的推测：“根据我们雷家的古老典籍所言，幽冥鬼族所在的浩瀚宇宙是由一个又一个星球组成的，这些星球有的能够让幽冥鬼族生存，有的甚至连幽冥鬼族都无法生存，有的上面到处都是修炼资源，有的却是什么都没有的荒地。那些星球就像是我们暗夜群岛的岛屿一样，不过却比我们暗夜群岛的岛屿奇异太多，也厉害了太多，也不知道是真是假。”

　　说到这里，雷孝斐忽然想到了什么，满脸苦笑地道：“说了这么多倒是忘了一件正事，也是我今天来此的目的，真是没想到暗夜群岛居然出现了两座跨界传送神阵，甚至可能还有更多的跨界传送神阵。要知道布置一座跨界传送神阵的代价极为惊人，以往各个人族时期幽冥鬼族一般都只是布置一座跨界传送神阵的，这次到底是吃错了什么药，居然布置了两座以上的跨界传送神阵，而且速度这么快，我们十大圣岛时期才刚刚开始，没想到就迎来了这样一场浩劫。”

　　“能不能毁掉跨界传送神阵呢？”江心诚凝声道，心中其实并没有抱太大的希望，因为从烛龙的记忆中江心诚得知，就连第三步的元士都毁不掉跨界传送神阵。

　　果然雷孝斐摇了摇头：“若是能够毁掉就好了，跨界传送神阵乃是神级上阶巅峰的阵法，乃是由神州屏障外面的第三步幽冥鬼族布置的，威能惊天动地，就算是普通的第三步元士都毁灭不了，更别说是我们了。我们唯一能做的就是给跨界传送神阵中的幽冥鬼族带来一些麻烦，让跨界传送神阵布置的进度放缓，甚至骚扰的暗夜群岛中的幽冥鬼族无法配合神州屏障外面的幽冥鬼族布置跨界传送神阵，拖延个几十万年时间，说不定在这几十万年当中我们就能够找到解决跨界传送神阵的方法。”

　　江心诚眉头紧皱，有些疑惑地问道：“雷大哥，幽冥鬼族为什么要执着地进攻暗夜群岛，甚至不惜出动第三步的修炼者和神级上阶巅峰阵神，对于他们来说暗夜群岛的人族和元兽一族应该很弱小吧，就算是全部吞噬完了也不能给他们带来多大的好处吧？”


第一千零四十五章 清洗之光

　　听了江心诚的疑问，雷孝斐苦笑道：“你说的不错，幽冥鬼族这么做的确有些得不偿失，跟收获比起来，显然付出的更多，不过这已经成为惯例了，而且心诚你知道暗夜群岛和绝望深渊的由来吗？”

　　“由来？”江心诚一愣，笑道：“从一些幽冥鬼族那里，我知道暗夜群岛和绝望深渊似乎是什么历练之地，莫非和神州大世界有关？”

　　雷孝斐点了点头：“就是如此，无论是暗夜群岛还是绝望深渊，亿万个纪元以前都是由神州大世界的那些神魔们开辟的，目的就是为了从低到高培养人族的强者，刚开始的时候效果显著，短短时间内为人族培养了大批神魔，依靠这些新晋神魔人族一度占据了上风。可惜后来幽冥鬼族发现了暗夜群岛和绝望深渊的威胁，于是乎想尽各种办法渗透了进来，并且大肆破坏暗夜群岛和绝望深渊各种历练之地，这才使得暗夜群岛、绝望深渊越来越颓败，再也不复当年历练圣地的名声。”

　　“据说亿万个纪元以前神州大世界的年轻天骄们都抢着进入暗夜群岛和绝望深渊，甚至为了一个进入暗夜群岛和绝望深渊的名额打的头破血流，这里是真正的历练圣地，可惜的是因为幽冥鬼族的破坏，昔日的历练圣地如今已经残破不堪。暗夜群岛每过百万年左右都要毁灭一次，每毁灭一次元气都会大伤，绝望深渊就更不用说了，如今已经被幽冥鬼族攻占，神州大世界的神魔们根本无法清洗绝望深渊，这才使得绝望深渊如此的糜烂。”

　　说到这里，雷孝斐顿了一下，苦笑道：“幽冥鬼族这么做看似得不偿失，可是这已经成为惯例了，就算得不偿失幽冥鬼族也要一次次破坏暗夜群岛和绝望深渊，避免这两大人族历练圣地恢复，而且幽冥鬼族势力庞大、资源丰富，并不差这点儿损失。”

　　“原来是这样。”江心诚这才明白是怎么回事儿，忽然想到了什么，疑惑道：“那么雷大哥，暗夜群岛那些无穷无尽的遗迹和造化是不是神州大世界的神魔们故意留下来的，就是为了让暗夜群岛的修炼者们提升的更快？”

　　雷孝斐点了点头：“不错，不然的话你以为哪里来的那么多遗迹和宝地，而且无论是十一层天上还是地底深处，经常会凭空出现种种宝物，这些都是神州大世界的神魔们留下来的造化。据说亿万个纪元以前这样的造化和机缘更多，至少是现在的万倍以上，可惜这么多年过去了，再加上幽冥鬼族的破坏，暗夜群岛的造化和机缘越来越少了，绝望深渊也是如此。”

　　江心诚点了点头，他一直觉得暗夜群岛的各种机缘和造化多的有点儿奇怪了，原来这一切都是神州大世界神魔们的手笔，那就难怪这样了。

　　不过如果没有幽冥鬼族的破坏，这些造化和机缘的数量居然还能翻上万倍，若是那样的话只怕随随便便就能够遇到很多机缘和造化了，想想那等场景真是让人神往呀，可惜一切都被幽冥鬼族破坏了。

　　“对了雷大哥，清洗之光是怎么回事儿，也是神州大世界的神魔们降下来的吗？”江心诚疑惑地道。

　　雷孝斐摇了摇头：“清洗之光不是神州大世界的神魔们降下来的，而是绝望深渊那些日境的大能们降下来的，当绝望深渊的日境大能探查到暗夜群岛被幽冥鬼族攻占的时候，便会降下清洗之光，把所有人族和幽冥鬼族尽数清洗成灰尘，然后重建暗夜群岛。当新的暗夜群岛建设成功的时候，绝望深渊的日境大能们就会利用十一层天当中的传送阵法传送一批人族和元兽一族的种子下来，再次开启一个人族时期。”

　　“这么说的话，一旦暗夜群岛被幽冥鬼族占领，日境大能降下清洗之光的话，整个暗夜群岛将没有几个人能够活下来。”江心诚苦涩地道。

　　雷孝斐点了点头：“不错，清洗之光冰冷无情，绝望深渊的大能们一旦探查到暗夜群岛被幽冥鬼族占领，便会立即调动十一层天中的清洗之光阵法，清洗整个暗夜群岛。这么做一来是为了暗夜群岛的重建，二来也是为了更多地灭杀一些幽冥鬼族，三来也避免暗夜群岛的幽冥鬼族数量过多，从而集中起来打上十一层天，给绝望深渊再带来伤害。”

　　“也就是说我们不能让暗夜群岛被占领了，否则即便当时有再多的人族，绝望深渊也会降下清洗之光？”江心诚问道。

　　雷孝斐道：“是的，就是如此，所以我们必须尽可能地拖延跨界传送神阵建好，否则等待着我们人族的便是灭顶之灾了。而且我刚刚从上古雷泽回来，发现上古雷泽中的那座跨界传送神阵可能就要建好了，根据我的探查，似乎是暗夜群岛的幽冥鬼族们在某个遗迹中找到了一种奇异的神级材料，这才加速了上古雷泽中那座跨界传送神阵的建设。若是不出意外的话，在那种神级材料的帮助下，上古雷泽的跨界传送神阵只需要五六年便可以建好了，至少节省了几十年时间。”

　　“五六年？”江心诚的脸色也为之一变：“这么快吗。”

　　雷孝斐苦涩道：“若非如此的话我也不会这么慌张了，还好那种神级材料因为是出自我们暗夜群岛的缘故，我找到了腐蚀那种神级材料的办法，只要能够将金王水液洒在那种神级材料上面，便能够破坏那种神级材料，至少可以让跨界传送神阵建成的时间延后数十年，所以现在我需要心诚你的帮助。”

　　“雷大哥需要什么？”江心诚问道。

　　雷孝斐道：“你这里的幽冥鬼主数量不是挺多的吗，能不能借我几个封号王者级幽冥鬼主，我想要带着他们潜入上古雷泽中的那座跨界传送神阵，将金王水液滴在那种神级材料上面。不过这件事九死一生，即便是能够成功，心诚你的这些封号王者级幽冥鬼主怕是也要损失惨重了。”


第一千零四十六章 108窍穴

　　“雷大哥也要亲自进入跨界传送神阵吗？”江心诚眉头一皱。

　　雷孝斐点了点头：“若是没有我的掩护，只怕他们很难顺利地进入跨界传送神阵，并且找到那种神级材料，所以我必须进去。”

　　“那么雷大哥了解跨界传送神阵吗？”江心诚凝声道。

　　“这个嘛……”雷孝斐听出了些什么，考虑片刻摇了摇头道：“只是稍有了解，具体的并不清楚。”

　　江心诚道：“跨界传送神阵乃是神级上阶巅峰阵法，能够连通两个世界，甚至直接在九州屏障上面开出一个传送阵法出来，乃是世间最顶尖的传送阵法。它的作用不仅仅是用来传送，还能够困人、防御、攻击……威能极为惊人，就算是第三步的修炼者进入其中也很难出来。”

　　“这么厉害吗？”雷孝斐脸色大变。

　　江心诚点了点头：“厉害之极，就算是以我现在的阵法修为和实力，若是进入其中的话也逃不出来了，所以雷大哥千万不能进去。”

　　“那跨界传送神阵怎么办，若是真让幽冥鬼族在五六年内布置好了跨界传送神阵，等待着我们人族的只怕就是灭顶之灾了。”雷孝斐满脸担忧地道。

　　江心诚道：“我可以借给雷大哥几位封王顶尖幽冥鬼族，让它们组成敢死队进入上古雷泽的跨界传送神阵，雷大哥你只需要把金王水液交给他们，只要计划得当应该能够毁了那些神级材料。而且关于跨界传送神阵我也了解一些，可以指点他们一番，保证他们到时候可以顺利地进入，这样的话雷大哥你就不用进去冒险了。至于泯灭绝域的那座跨界传送神阵，就交给我好了，等我的阵法修为更进一步，定能毁了那座跨界传送神阵。”

　　随后江心诚又和雷孝斐好好商量了一番对付两座跨界传送神阵的事情，江心诚也让雷孝斐在暗夜群岛四处搜查，看看别的地方有没有隐藏着跨界传送神阵。

　　雷孝斐兴奋地带着几个封王顶尖幽冥鬼主离开了，江心诚的承诺让他心中大定，而且在了解了江心诚的阵法修为之后雷孝斐心中也升起了几分希望。

　　看着雷孝斐远去的身影，江心诚深吸一口气，脸上划过几分阴沉之色，刚刚他虽然说的很轻松，但是自己也知道大多是在安慰雷孝斐。

　　幽冥鬼族的恐怖远远超乎所有人的想象，尤其是这次十大圣岛时期居然一连出现了两座跨界传送神阵，要知道十大圣岛时期才仅仅发展了数十万年，强者数量并不多，可谓是颇为孱弱。

　　正常情况下一座跨界传送神阵就足以毁掉暗夜群岛的所有人族和元兽一族了，可是幽冥鬼族却接连修建了两座跨界传送神阵，而且还是至少两座。

　　莫非真的像自己之前听到的，幽冥鬼族可能要借此机会反攻十一层天，打入绝望深渊，如果真是这样的话，事情就大条了。

　　江心诚虽然自信有神器盛唐在手，他能够对付暗夜群岛任何一个幽冥鬼族，可是万一真的从跨界传送神阵中传送过来第三步幽冥鬼族的话，就算是江心诚有黑色天极限的神魂之力和神器盛唐辅助，同样也得跪。

　　当实力的差距大到一定程度的时候，江心诚也无力回天。

　　忧心忡忡地考虑了很久，江心诚转身回去继续勤修苦练，为今之计还是尽快把实力提升上去的比较好，若是可以的话最好在幽冥鬼族大举进攻之前踏足第三步，这样凭借着强悍的神魂和神器盛唐之力，说不定江心诚还有翻盘的希望。

　　除此之外也要加快奴役幽冥鬼族的速度了，而且要想办法奴役一些负责镇守跨界传送神阵的幽冥鬼族，看看能不能让他们破坏跨界传送神阵，延长幽冥鬼族进攻的时间，为自己争取更多的修炼时间。

　　不过在快速提升实力之前，江心诚准备先把体内所有的108个窍穴全部打通，想到窍穴的事情，江心诚的脸上不由划过一抹笑容，看向面前放着的两种宝物。

　　滴水石！

　　江心诚在暗夜群岛发现的第一种对打通窍穴大有帮助的宝石，经过这段时间的努力，江心诚足足搜集到了97颗滴水石。

　　腐心水晶！

　　这种腐心水晶同样对打通窍穴有着极大的帮助，也是江心诚在暗夜群岛发现的第二种打通窍穴的至宝，而这种腐心水晶在暗夜群岛的作用是一种毒药，不过有解药。

　　江心诚只需要在服用腐心水晶的同时也服下其解药，那就不会对圣体造成什么伤害，并且可以顺利地打通窍穴。

　　这种腐心水晶江心诚足足得到了170颗，小半都是从原本的凤凰古族府库、青龙古族府库中得到的，其余的大半则是雷孝斐刚刚送来的，整个万象城的腐心水晶都被雷孝斐搜刮一空，在来找江心诚借用幽冥鬼主的时候顺便拿过来了。

　　深吸一口气，江心诚盘膝而坐，拿起一块滴水石，开始吸收里面的滴水之力，一点一点腐蚀着第91个窍穴当中的淤穴污力。

　　随着打通的窍穴越来越多，后面的窍穴里面淤穴污力也越来越多，需要消耗的滴水之力也就越来越多，原本一块滴水石就能够打通一个窍穴，可是现在至少需要十块以上的滴水石才能够打通一个窍穴，可见后面的窍穴对于滴水石的消耗之大。

　　不过即使如此，有了滴水石的帮助江心诚打通窍穴的速度至少快了千万倍以上，短短数天时间，借助众多的滴水石江心诚就接连打通了六个窍穴，修炼根基再次飙升一大截。

　　这时候97颗滴水石也被全部用光了，江心诚取出腐心水晶，同时服下腐心水晶的解药，便开始吸收腐心水晶中的力量。

　　腐心水晶里面的腐心之力火辣辣的，在体内流走的时候给人一种电光缭绕的感觉，不过当进入窍穴之后这些电光对淤穴污力的杀伤作用极强，甚至超过了滴水之力，让江心诚颇为欢喜。

　　随着一块块腐心水晶的消耗，江心诚体内的窍穴以惊人的速度被打通了一个又一个，很快108个窍穴就要全部被打通了。


第一千零四十七章 混沌精血

　　半个月后，江心诚体内的108个窍穴全部被他打通，而就在江心诚打通108个窍穴的同时，他只觉体内传来惊天动地的轰鸣声。

　　伴随着这声轰鸣，江心诚只觉他整个人都开始颤抖起来，同时体内传来前所未有的奇异感觉，让他觉得自己仿佛就游荡在天地元力之中，天地元力就像是母亲一样包容着他，可以任由他予取予求。

　　轻轻地呼吸一口，铺天盖地的天地元力就汹涌地朝着他的体内涌入，速度快的不可思议，甚至江心诚不吸收天地元力，天地元力也在源源不绝地朝着他的体内灌注。

　　他仿佛成了天地元力的宠儿，修炼速度飙飞猛进，足足是之前的数倍以上。

　　江心诚知道，随着第108个窍穴的通畅，他的天赋资质直接跨入了神级天赋的行列，并且一跃踏入神级巅峰，甚至比起西西的天赋资质还要厉害倍许以上。

　　修炼了这么久，耗费了那么多时间和精力，打通了一个又一个窍穴，江心诚终于把修炼天赋从中下等提升到了最顶尖的神级巅峰，这个结果就连江心诚自己都没有想到。

　　108个窍穴全部通畅之后竟然能够形成奇异的共鸣，使得江心诚的修炼天赋暴增，一下子跨过了一个大境界、数个小境界，踏入了前所未有的神级巅峰。

　　放眼偌大的暗夜群岛，江心诚的天赋和资质也属于最顶尖的一个，即便是在神州大世界，江心诚的天赋资质也属于绝顶，没有几个修炼者能够赶得上他。

　　至于悟性嘛，有神器盛唐在手，天上地下，谁的悟性能够赶上江心诚，当然这只限于同龄人，若是神魔级老怪物的话，他们的神魂太强大，悟性之恐怖就连神器盛唐拍马也赶不上。

　　不过只要让江心诚把神魂也提升到了和他们相同的境界，他们就要跟在江心诚的屁股后面吃灰了，同龄人中，同阶修炼者中，江心诚的悟性绝对天下第一。

　　巅峰的天赋资质加上超强的悟性，江心诚的未来不可限量，更别说在打通了108个窍穴以后，江心诚的修炼根基已经飙升到了同阶修炼者的22倍，而这带给江心诚的是比同阶修炼者厉害484倍的综合实力。

　　此时此刻的江心诚虽然仅仅是神龙六变的修炼者，可是即使不变化，江心诚也能够击败神龙七变巅峰修炼者，甚至和神龙八变的王者分庭抗礼。

　　凭借着超强的修炼根基，江心诚此时此刻的实力已经堪比神龙八变王者，接近了神龙九变，而一旦江心诚的实力突破到高级王者的境界，江心诚必将一跃成为神龙九变的绝世王者，而且还是在不动用任何变化的情况下。

　　恐怖的修炼根基带给江心诚的是跨越几个大境界的战斗力，只要江心诚能够突破到真正的封王无敌之境，江心诚自信放眼偌大的暗夜群岛，将再没有一个人族修炼者是他的对手。

　　或者可以说到时候江心诚必将无敌于暗夜群岛，即便是通过跨界传送神阵传送到暗夜群岛的强大幽冥鬼主们，乃至于堪比第三步修炼者的幽冥鬼族，说不定江心诚也有一战之力。

　　既然所有的窍穴都已经通畅了，那么接下来也该全力地提升实力了，他要尽快把圣体提升到神龙六变巅峰，然后吸收融合那种最强元兽的精血，成为暗夜群岛当之无愧的人族第一人，为接下来和幽冥鬼族的交战做准备。

　　时间如流水，转眼无踪迹，很快数十个月时间过去了，银河圣岛距离虫洞也越来越近了，而江心诚的实力在大量修炼资源的帮助下终于达到了神龙六变巅峰，就连元力也达到了神龙六变巅峰。

　　至于神魂之力，同样飙升了一大截，足足是其他黑色天极限修炼者的484倍，可以说已经达到了第二步修炼者能够达到的极致。

　　圣体、元力、神魂都已经达到了当前的极限，就连九幽冥水和九阳圣火也被江心诚修炼到了大成后期，短时间内很难突破了，那么接下来也该是吸收融合第六种元兽精血的时候了。

　　而江心诚想要融合的第六种元兽精血他早就已经找好了目标，现在需要做的便是把那种元兽精血弄过来。

　　一天后，九尊圣岛，暗夜群岛第一势力九尊塔的总部。

　　江心诚和九尊塔的塔主左丘元尊坐在九尊塔最高层，遥遥地看着远处的风云变化：“没想到江族长居然会突然大驾光临寒舍，实在是令寒舍蓬荜生辉，未曾远迎，还请江族长见谅。”

　　“塔主说笑了，是我来的突然。”江心诚笑道：“我来这里是有件事想要拜托塔主。”

　　左丘元尊一愣：“江族长请说。”

　　“我听说贵塔的府库中珍藏着一瓶混沌元兽的精血，据说乃是贵塔一位封号王者在数万年前无意中得到的，不知道能否卖给我？”江心诚问道。

　　左丘元尊脸色微变：“江族长最强的几种变化不是已经满了吗，怎么还需要混沌元兽的精血，莫非江族长准备废掉烛龙变吗？”

　　左丘元尊怎么也不会想到江心诚最强的几种变化不但没有满，反而全部都在，第六变一直到第九变都还没有开始呢。

　　“这倒不是，只是另有他用。”江心诚摇头道：“我准备用混沌精血做一个实验，若是能够成功的话说不定可以炼制出一种前所未有的灵丹，还望塔主能够答应我。”

　　左丘元尊眼光波动：“哦，是这样吗。”

　　对于江心诚的话，左丘元尊只相信了一半，但是他也没有想到江心诚是想要用来作为自己的第六变，暗道该不会是江心诚收服了什么厉害的手下，并且找到了帮助其吸收融合混沌元兽精血的方法吧。

　　若是这样的话，一旦让江心诚的麾下多一位会混沌变的麾下，只怕九尊塔再也遏制不住江心诚了。

　　一念及此，左丘元尊立即决定不将混沌精血卖给江心诚。


第一千零四十八章 大局已定

　　“呵呵，还请江族长见谅，那瓶混沌精血我们九尊塔很快也要用到，所以不能卖给江族长。”左丘元尊面带难色地拒绝了江心诚。

　　看着左丘元尊故作为难的模样，江心诚岂会不明白左丘元尊的心思，毕竟在前来九尊塔之前江心诚已经了解到混沌精血已经在九尊塔闲置了数万年，迄今为止九尊塔没有一个神龙境王者有把握吸收融合混沌精血，也没听说九尊塔最近要动用混沌精血。

　　既然九尊塔现在仍旧用不到混沌精血，左丘元尊却这样说，显然是在推脱，江心诚也明白左丘元尊为什么要这么做。

　　最近他的江夏族风头无量，隐隐然已经有凌驾于九尊塔之上的声势，身为如今的暗夜群岛第一势力，九尊塔显然不容许江夏族这样一个势力出现，就算是换成江心诚自己，只怕也会做出左丘元尊这样的选择。

　　不过既然江心诚敢亲自来九尊塔，自然是对于这种情况有了预料，看着仍旧保持为难之色的左丘元尊，江心诚微微一笑，端起面前的美酒饮了一杯，不紧不慢地道：“丹祖宝典一篇。”

　　“丹祖宝典！”左丘元尊脸色一变，豁然而起道：“江族长，你这里难道有丹祖宝典不成？”

　　江心诚淡淡一笑：“生命古树世界的四大考验是我通过的，你说我有没有得到丹祖宝典。”

　　“可是你不是通过了万古第一阵的四路终极考验吗，怎么可能还通过了生命古树世界的四大终极考验。”左丘元尊难以置信地道。

　　江心诚喝了一杯美酒：“天才的世界你不懂。”

　　“额……”左丘元尊一愣，沉默了片刻，凝声道：“一本丹祖宝典，我立即把混沌精血交给你。”

　　江心诚摇了摇头：“不可能，区区一瓶混沌精血，怎么可能值得了一本丹祖宝典，最多两篇。”

　　“九篇，九篇我就把混沌精血给你。”左丘元尊沉声道，脸上隐隐划过一抹焦急之色。

　　丹祖宝典可以说是所有炼丹师梦寐以求的宝物，也是所有炼丹师梦寐以求的圣物，对于九尊塔来说也不例外，甚至丹祖宝典对九尊塔来说作用更大，毕竟九尊塔就是以丹药起家，九尊塔之所以能够成为暗夜群岛第一势力，完全是因为炼丹术超群的缘故。

　　若是九尊塔能够得到号称“丹道圣典”的丹祖宝典，九尊塔的势力必然能够在万年内翻上数翻，甚至可以说丹祖宝典对于九尊塔来说比神级上阶的功法和战技作用还要大。

　　所以即便以左丘元尊的修养和城府，隐隐然也露出了焦急之色，而这也是江心诚前来九尊塔的底细所在，也是他明知道九尊塔不会将混沌精血卖给他，也要前来九尊塔的依仗。

　　看着故作平静的左丘元尊，江心诚不紧不慢地再次喝了一杯美酒：“三篇，再多就没有了。”

　　“八篇，这已经是我的底线了，混沌精血可是古往今来最强的元兽精血，八篇丹祖宝典绝对物超所值。”左丘元尊有些激动地道。

　　江心诚摇了摇头：“四篇，最多四篇，有了这四篇丹祖宝典，九尊塔至少能够多出数倍四品以上炼丹大宗师。比起这么多的四品炼丹大宗师，一瓶九尊塔用不着的混沌精血算得了什么。”

　　“七篇吧，混沌精血好歹也是暗夜群岛最顶尖的元兽精血，只要有神龙境王者能够吸收融合，必然可以成为暗夜群岛最强的修炼者，到时候想要得到多少宝物都可以。”左丘元尊凝声道。

　　江心诚眉头一皱：“最多五篇，多的没有。”

　　“七篇，不能再少了。”左丘元尊脸色微变。

　　江心诚脸上划过一抹不快之色：“四篇，要么换，要么不换。”

　　“额……”左丘元尊脸色阴沉：“江族长，你这怎么还少了，六篇如何？”

　　江心诚摇了摇头：“三篇，答应就换，不答应就算了，说句实话混沌精血虽然我很想要，但是也并不是非要不可。若是左丘塔主不愿意的话，我可以去万象城换四爪金龙精血，虽然四爪金龙的精血比混沌精血差了一筹，但是也够我用了。”

　　“江族长这话可就差了，四爪金龙虽然厉害，但是比起混沌可是差了不止一筹，两者的精血价值也相差极大，江族长还是再看看我们九尊塔的混沌精血比较好。”左丘元尊有些焦急了。

　　说句实话正如江心诚之前了解的，混沌精血已经闲置在九尊塔数万年了，迄今为止没有一个九尊塔的神龙境王者有把握吸收融合混沌精血，甚至他们根本不敢去尝试吸收融合混沌精血。

　　混沌精血对于神魂和圣体的要求太高了，就连封王无敌级的超级巨头都不敢吸收融合，更别说是一般的神龙境王者了，就连左丘元尊这等暗夜群岛数一数二的主宰级巨头都不敢吸收融合混沌精血，可想而知吸收融合混沌精血的难度有多大。

　　混沌精血对于九尊塔来说就如同鸡肋，食之无味弃之可惜，数万年来几乎就是九尊塔用来装点门面用的。

　　但是丹祖宝典就不同了，丹祖宝典详细地讲述了从凡品炼丹学徒一直到九品丹祖的修炼过程，可以说是最系统地阐述炼丹术的宝典，即便是在传说中的神州大世界，丹祖宝典也是那些最巅峰势力的不传之秘。

　　若是九尊塔能够得到丹祖宝典的话，必然能够培养出大批的强大炼丹师，并且有了系统的炼丹术修炼过程之后，九尊塔的底蕴也将暴增百倍以上。

　　所以丹祖宝典对于九尊塔来说就是无价之宝，和丹祖宝典比起来区区鸡肋混沌精血算得了什么，所以此刻看到江心诚打算放弃换取混沌精血，左丘元尊明知道江心诚可能是在诈他，但是却还是上当了。

　　委实是丹祖宝典对于九尊塔来说作用太大了！

　　看着左丘元尊焦急的模样，江心诚微微一笑，摆了摆手道：“不用看了，左丘塔主的混沌精血价格太昂贵，我可出不起这个价格，我还是去万象城买四爪金龙精血好了。要知道万象城的最强者可是我的大哥，说不定听说我需要四爪金龙精血，一分钱不花我就能够得到四爪金龙精血了。”


第一千零四十九章 到手

　　“那么江族长，你觉得价格多少合适？”

　　看到江心诚真的要走，并不是在跟他开玩笑，或者是以退为进，左丘元尊终于妥协了，即使知道说出这句话以后可能要吃亏，可是为了得到丹祖宝典，左丘元尊还是决定说出这句话。

　　听到左丘元尊这句话，江心诚自然知道这场交锋中自己大获全胜了，脸上划过一抹笑容：“三篇丹祖宝典？”

　　“江族长还是给个实心价，前三篇的丹祖宝典最多也就能够培养出三品巅峰炼丹宗师，对于九尊塔来说并没有多大用处，一瓶混沌精血可不止这个价格。”左丘元尊无奈地道。

　　江心诚笑道：“好吧，那就三篇半如何，直通四品炼丹大宗师，有了这三篇半的丹祖宝典，九尊塔在万年之内势力必将暴增倍许以上。”

　　“之前江族长不是说了可以给五篇吗，不如就给五篇丹祖宝典如何？”左丘元尊问道。

　　江心诚立即摇头：“可是左丘塔主当时可没有答应，既然这样的话，那我也只能放弃这笔买卖了。不过既然之前已经说到五篇了，那么最多四篇，换就换，不换拉倒。”

　　“好，换了！”左丘元尊听出了江心诚话中的坚决之意，满脸苦笑地立即答应道，若是早知道江心诚如此坚决，之前当江心诚说到五篇丹祖宝典的时候他就答应了，可惜当时有些贪心了，这才惹恼了江心诚，干脆掀桌子不准备换了，让左丘元尊也是大为无奈。

　　江心诚微微一笑：“那行，这是四篇复印的丹祖宝典，左丘塔主看看有没有什么问题，若是没问题的话就把混沌精血拿来。”

　　“江族长就不怕我看了这四篇丹祖宝典，赖账不给混沌精血吗？”看到江心诚大大方方地把前四篇丹祖宝典交给他，左丘元尊忍不住问道。

　　江心诚眼中光芒一闪，自信地道：“放眼偌大的暗夜群岛，还没有人敢黑我的东西。”

　　话中的傲然和强势一览无余，就连左丘元尊也忍不住脸色一变，此时此刻他隐隐然从江心诚身上感受到了一股强大无比的气息，那股气息之强大就连他也要退避三舍。

　　这时候左丘元尊才真切地感知到了江心诚的实力，绝对已经位列暗夜群岛数一数二，就连他也隐隐逊色些许，而左丘元尊乃是暗夜群岛当之无愧的人族第一强者。

　　可是这时候左丘元尊才发现原来不知不觉中，暗夜群岛人族第一强者的位置已经易主了，难怪青龙苍天败得那么快，投降的那么快，原来江心诚的实力已经达到这种境界了。

　　左丘元尊深吸一口气，脸上划过一抹干涩的笑容：“哈哈，这倒也是，如今江族长名震诸天，一览众山小，乃是暗夜群岛年轻一代的最强者。就连青龙苍天、凤鸣祁和梅花颛这三位主宰级巨头都接连陨落在江族长手底下，如今的暗夜群岛自然没人会黑江族长的东西。”

　　江心诚听出了左丘元尊话中隐含的意思，微微一笑并没有接话，左丘元尊笑着看了会儿手中的丹祖宝典：“没问题，我这就把混沌精血拿过来。”

　　数分钟后，左丘元尊带着混沌精血出现在江心诚面前，笑着把混沌精血递给江心诚：“这就是混沌精血，江族长可以看看对不对。”

　　江心诚笑着接过混沌精血，仔细打量起来。

　　只见手中的混沌精血通体灰黑色，给人一种远古混沌的感觉，即使隔着特制的宝瓶，江心诚也隐隐能够看到混沌精血中蕴藏的无穷变化。

　　微微打开一个缝隙，立即从瓶子里面窜出通天彻地的恐怖气势，搅动的方圆数千万亿里风云变幻，让九尊圣岛上无数修炼者脸色狂变，看着头顶变幻的风云不知道发生了什么事情。

　　只是一缕气息，就能够引起如此变化，可见混沌精血的厉害，即便是江心诚也为之心寒，不愧是号称古往今来最强的元兽混沌，就连神话传说中的烛龙都比不上其百分之一，果然名不虚传。

　　若是能够顺利地吸收融合了混沌精血的话，只怕江心诚将无敌于暗夜群岛，这是真正的无敌，暗夜群岛任何一个人族和元兽都会承认的无敌，再也没有任何疑问的无敌。

　　盖上瓶盖，江心诚也忍不住深吸一口气：“果然不愧是古往今来最强的元兽精血，真是厉害呀，难怪那么多人都不敢吸收融合混沌精血，单单是这混沌精血外泄的气息就远远胜过了烛龙精血，若是在吸收烛龙精血之前我也得到这瓶混沌精血的话，只怕我也不敢吸收融合。”

　　听到就连江心诚之前也不敢吸收融合混沌精血，只能吸收融合了烛龙精血，而在左丘元尊看来江心诚吸收融合的烛龙精血就是他的第九变，也是他的最终变化，心中一块落石下地，微微一笑道：“混沌虽然厉害，可是混沌精血吸收融合的难度之大足以让暗夜群岛任何一个修炼者望而却步，若非如此的话也不会放在我们九尊塔这么长时间了。在我看来除非是十一层天之上绝望深渊的那些盖世妖孽，否则只怕是没人能够吸收融合混沌精血了，对了江族长，你需要用这混沌精血炼制什么灵丹妙药？”

　　“这个嘛，呵呵。”江心诚干笑一声，看着已经到手的混沌精血，诡异一笑道：“我准备加入一些天材地宝压制一下混沌精血的威能，看看能不能够吸收融合。”

　　“额……”左丘元尊一愣：“江族长不是不准备废除烛龙变呢，干嘛又要吸收融合混沌精血？”肚子里暗骂江心诚这小子滑溜，之前果然是在骗自己，不过对此左丘元尊并没有怎么放在心上，因为他根本不看好江心诚吸收融合混沌精血。

　　而且若是能够用加入天材地宝的方式压制混沌精血威能的话，他们九尊塔数万年来早就这么做了，可惜找了这么多年，就算以九尊塔的强大也找不到能够压制混沌精血的天材地宝。


第一千零五十章 算计九尊塔

　　通过左丘元尊的话，江心诚知道左丘元尊也误以为他的九种变化已经用完了，脸上划过一抹神秘的笑容，并没有告诉左丘元尊真相：“这个嘛，以后左丘塔主就知道了，而且我这只是尝试，若是没办法压制混沌精血威能的话，我自然就会放弃了。”

　　“哦，原来如此。”左丘元尊对此不置可否，暗道等你尝试之后就知道了，能成功才是怪事。

　　看出了左丘元尊的不以为然，江心诚微微一笑：“左丘塔主，混沌精血已经到手，我该回去好好研究了，这就告辞了。”

　　“江族长不要那么急着走嘛，我听说江族长最近在创造新的功法和战技，所以急需观看各种不同的功法和战技，而我九尊塔各种典籍的数量不下万亿，不知道江族长有没有兴趣？”看到江心诚要走，左丘元尊立即拦住江心诚，满脸热情地道。

　　“万亿！”江心诚微微一愣，没想到九尊塔的典籍如此之多：“天级典籍也可以看吗？”

　　“那是自然，不过那些天级典籍中的丹方不能看，还有天级阵法也不能看，但是天级功法、天级战技和天级秘术都可以观看，但是不能学习。”左丘元尊连忙道。

　　“这样啊。”江心诚考虑了一下，点头道：“这个倒是可以，不过观看的话左丘塔主的条件是什么？”

　　“丹祖宝典第五篇、第六篇和第七篇，只要江族长再给我这三篇丹祖宝典，我立即让江族长前往我们九尊塔的九尊书楼。”左丘元尊脸上划过一抹淡淡的贪婪之色。

　　江心诚翻了个白眼：“这么贵，不去了，我还是回去研究混沌精血吧。”

　　“嫌贵可以好好商量吗，两篇怎么样？”看到江心诚要走，左丘元尊连忙道，脸上满是急切之色。

　　江心诚摇了摇头：“你那些典籍我只是用来参考的，又不会学习，尤其是那些天级典籍，我连一丝一毫的灵性都不会吸收。对我来说得与不得都无所谓，可是我这丹祖宝典可是古往今来所有炼丹师梦寐以求的至宝，用两篇丹祖宝典来观看这些典籍，这样太亏了。”

　　“这样吧，一篇怎么样，只要江族长把丹祖宝典第五篇给我复印一份儿，我立即打开九尊书楼。”左丘元尊无奈，再次降低了条件。

　　江心诚这才故作犹豫地考虑起来，心中却已经乐开了花，说句实话若是能够把九尊塔万亿典籍统统储存到数据库中的话，神器盛唐推演改造的速度必将激增。

　　这万亿典籍对他的作用之大远远地超过了一篇丹祖宝典的价值，而且要知道江心诚虽然不会吸收那些天级典籍的灵性，可是只要能够得到这些天级典籍的内容，江心诚便可以通过神器盛唐的推演创造出全新的天级典籍，这样就可以修炼了，而且威力更强。

　　所以看似江心诚没有吸收天级典籍的灵性，但是江心诚却已经完全得到了这些天级典籍，就如同江心诚之前跟玄天阵宗、器王阁等的交换一样，看起来江心诚仅仅只是阅读了那些天级典籍一遍，并没有吸收其灵性，也就无法修炼。

　　可是江心诚暗中已经把这些天级典籍的内容推演改造成为全新的天级典籍，不但可以修炼了，而且威力比之前更强。

　　看着着急万分的左丘元尊，江心诚沉默了片刻，点了点头道：“好吧，不过若是交换的话还要加上一个条件，还望左丘塔主能够答应。”

　　“什么条件？”左丘元尊问道。

　　江心诚道：“以后有件事希望左丘塔主帮忙，而且这件事对左丘塔主来说也有好处，若是左丘塔主答应的话，我们就可以交换。”

　　“对我也有好处吗？”左丘元尊眉头一皱。

　　江心诚点了点头：“有益无害，而且不会有太大的危险。”

　　“好，我答应了。”听到江心诚这么说，左丘元尊想了一下点头道：“走吧，我们这就去九尊书楼看看。”

　　江心诚脸上划过一抹笑容，把第五篇丹祖宝典递给左丘元尊：“有了这五篇丹祖宝典，九尊塔必然能够在万年内势力暴增，实力翻上数倍不可。”

　　“那就承江族长的吉言了。”眉开眼笑地接过第五篇丹祖宝典，自以为占了大便宜、收获丰厚的左丘元尊颇为开心，却不知道江心诚已经狠狠地算计了他一把，等这次的交换过后，九尊塔的很多独门功法和战技就不再是独门的了，而且未来盗版的威力将会比正版的还要恐怖。

　　不知道千百年后当左丘元尊看到江夏族人在施展和九尊塔的独门功法和战技差不多的功法和战技的时候会作何感想，到时候左丘元尊肯定想要狠狠地教训江心诚吧。

　　“对了江族长，你创造的功法和战技有什么眉目了吗？”左丘元尊忽然好奇地问道。

　　江心诚微微一笑，眼中波光一闪，想到了一个坑九尊塔的方法：“功法已经创造出来了，虽然威力还不强，但是潜力极大，未来很有可能成为天级上阶巅峰功法。”

　　“这么快就创造出来了，不知道是什么等级的功法？”左丘元尊愕然地问道，没想到江心诚创造新的功法战技居然有结果了，不过对于江心诚说的潜力巨大，未来有可能成为天级上阶巅峰功法左丘元尊可就不置可否了。

　　就连十一层天之上的绝望深渊都没有人能够创造出天级上阶巅峰功法战技，更别说江心诚区区一个第二步的元士了，他若是能够创造出来天级上阶巅峰功法战技那可就滑天下之大稽了。

　　江心诚笑道：“地级上阶，巅峰！”

　　“什么？”左丘元尊差点跳了起来：“江族长，你的意思是你已经创造出来地级上阶巅峰功法了，这是真的假的？”

　　江心诚道：“自然是真的，我还创造了两门地级上阶巅峰功法呢，分别是神魂功法九黎神经和元力功法九黎玄经，这两门功法都是地级上阶巅峰功法，还有一门炼体功法九黎圣经还没有创造出来，不过应该也快了。”


第一千零五十一章 大计划大机缘

　　“真的假的，江族长你居然真的能够创造出新的功法，而且还是地级上阶巅峰功法，并且一下子创造了两门？”左丘元尊到现在都有些不敢相信，忍不住再次询问道。

　　江心诚笑着取出两门功法递给左丘元尊：“不过是两本地级上阶巅峰功法罢了，左丘塔主可以看看，帮忙指点一下。”

　　看到江心诚递过来的两门功法，左丘元尊连忙接过来，认真地看了起来，看着看着左丘元尊脸上渐渐地浮现出骇然之色：“江族长真是太厉害了，居然能够创造出两本地级上阶巅峰功法，看来江族长的天资悟性放眼整个暗夜群岛都没有人能够比拟，千万年来暗夜群岛那么多的神龙境王者，还没有一个能够创造出地级上阶巅峰功法呢，就连我们这些封王无敌的修炼者，最多也就能够创造出玄级功法战技罢了。”

　　至此左丘元尊才算是彻底相信江心诚观看各种典籍的目的，没想到这个他之前以为是在玩闹的江族长，居然真的取得了成果，而且还是如此辉煌的成果。

　　要知道一门地级上阶巅峰功法可是能够成为暗夜群岛一家顶级势力镇家之宝的，可想而知江心诚创造出的功法有多厉害。

　　“九黎神经平稳包容，而且特殊效果能够帮助突破神魂瓶颈，还随时可以更换别的神魂功法。九黎玄经大气磅薄，同样可以包容很多功法，特殊效果同样惊人，居然是加速修炼。”

　　一边翻看着两本功法，左丘元尊一边感叹道：“而且这两门功法对于铸就修炼根基效果绝佳，极为平和，绝对是地级功法中最巅峰的功法了，甚至隐隐然可以比拟天级功法。江族长的悟性绝对冠绝暗夜，连这样的功法都能够创造出来。”

　　看着左丘元尊羡慕万分的样子，江心诚微微一笑：“左丘塔主若是需要的话，可以将这两本功法拿走，就算是让九尊塔的人修炼也未尝不可。”

　　“真的吗？”左丘元尊眼前一亮，难以置信地问道。

　　江心诚笑道：“待会儿我可要从九尊书楼学到九尊塔所有的地级功法和战技，而学习地级功法和战技可不需要什么灵性，左丘塔主都如此大方了，区区两本地级上阶巅峰功法又算得了什么。”

　　“哈哈，那我就却之不恭了。”左丘元尊一想也是，不过是两本地级功法罢了，对于像他和江心诚这样的超级巨头来说并不算什么，两人的眼光都已经不再局限于此，对于那些顶级势力来说珍贵无比的地级功法和战技，对于他们来说算不了什么。

　　而像九尊塔和江夏族这样的超级势力，真正贵重的东西是拥有灵性的天级典籍，天级以下的典籍算不得什么。

　　这个道理无论是江心诚还是左丘元尊都懂，所以对于江心诚随便就把九黎神经和九黎玄经交给了自己，左丘元尊并没有怀疑什么，丝毫不知道江心诚在不知不觉中已经给九尊塔下了绊子。

　　无论是九黎神经还是九黎玄经，其中都隐藏着江心诚的后手，只要修炼的话必然会在不知不觉中对江心诚产生好感，而这种好感会随着修炼程度的加深渐渐地变成忠诚，最终演化成为忠心耿耿。

　　而且凭借九黎神经和九黎玄经当中的后手，江心诚随时可以剥夺修炼这两门功法的修炼者体内的神魂之力和元力。

　　不仅如此，九黎神经和九黎玄经中的后手隐藏的极深，即便是第三步修炼者也很难发现，更别说区区左丘元尊了，就算将整个九尊塔的强者们绑在一块儿，只怕也发现不了九黎神经和九黎玄经当中的秘密。

　　一旦左丘元尊把九黎神经和九黎玄经推广于整个九尊塔的话，整个九尊塔的修炼者们将一点一点成为江心诚的人，等到他们把九黎神经修炼到第三层以上，便会对江心诚忠心耿耿，到时候江心诚只需要给他们种下大摄魂种子，就可以收获一位最佳奴仆。

　　只是对于这一切左丘元尊丝毫不知，而且他心中已经暗下决定，等到江心诚离开以后一定要让九尊塔的高层好好审查一下九黎神经和九黎玄经，看看里面有没有做什么手脚。

　　如果九黎神经和九黎玄经当中没有做什么手脚的话，他定要在九尊塔推广这两门功法，盖因这两门功法对于筑基效果实在是太好了，而且特殊效果也惊人的厉害，若是能够在九尊塔推广这两门功法的话，九尊塔第二步修炼者的数量必将翻上一倍以上，就连暗豹境强者和天虎境霸主的数量也要剧增很多了。

　　可以说九黎神经和九黎玄经绝对是暗夜群岛最顶尖的筑基功法之一，也是潜力最大、包容性最大的功法之一。

　　要知道九黎神经和九黎玄经都是江心诚看了无数典籍才推演改造出来的，其中很多典籍都是天级典籍，借鉴了很多天级典籍的优点，九黎神经和九黎玄经看似只是地级上阶巅峰功法，其实威能之强并不下于天级下阶的功法了。

　　若不是这样的话，江心诚也不会在整个江夏族推广九黎神经和九黎玄经，并且让所有江夏族人都学习这两门功法。

　　一方面固然是为了控制整个江夏族，但是另一方面也是为了加快江夏族的成长，使得江夏族人能够尽快拥有自保之力。

　　九黎神经和九黎玄经绝对是暗夜群岛最顶尖的地级功法，也是江心诚未来暗中控制整个暗夜群岛的关键。

　　今天的事情让江心诚暗中有了一个惊人的念头，也有了一个惊天动地的计划，或许九黎神经和九黎玄经不应该仅仅让江夏族人和青龙族奴仆修炼，还可以推广到整个暗夜群岛。

　　一旦能够把这两门功法推广到整个暗夜群岛的话，未来暗夜群岛的年轻一代将渐渐地成为自己的忠仆，等到一定程度的时候他再大肆播撒大摄魂种子，必然能够收获无数忠心耿耿的麾下。

　　甚至凭借着这两门功法的魅力，江心诚自信就连很多修炼有成的强大元士也不会拒绝这两门功法，若是这样的话江心诚的势力必然会急剧扩张。

　　对了，还有一门九黎圣经也要推广出去！


第一千零五十二章 恐怖的混沌精血

　　看着左丘元尊带着九黎神经和九黎玄经欢天喜地而去的身影，江心诚微微一笑，一头扎进了书的海洋，开始尽情地储存九尊塔的所有典籍。

　　花费了近一个月的时间，江心诚把九尊书楼里面的一万多亿本典籍尽数储存在了神器盛唐当中，使得神器盛唐推演改造的速度飙升数分，江心诚也收获了更多的强大功法和战技，还有秘术之类。

　　这段时间九尊塔的人也确定了九黎神经和九黎玄经并没有什么后手，也没有什么缺陷，九尊塔的强者们果然没有发现九黎神经和九黎玄经当中的手脚。

　　所以九尊塔很快就开始在塔内推广九黎神经和九黎玄经，而很多九尊塔的修炼者看到了修炼九黎神经和九黎玄经的好处以后，一个个欣喜若狂，很多人都放弃了自己原本的神魂功法和元力功法，转而开始修炼九黎神经和九黎玄经。

　　短短一个月时间，江心诚就感知到九尊塔至少有数万人把九黎神经修炼到了第三层以上，其中不乏九尊塔的高层子弟，江心诚立即悄无声息地为他们种下大摄魂种子，使得这些人成为他的忠仆，并且潜伏在九尊塔，将九黎神经和九黎玄经推荐给更多的九尊塔高层。

　　悄无声息之间，江心诚开始一点一点控制整个九尊塔，并且因为九黎神经带来的忠诚性，这个消息没有任何人知道，尤其是九尊塔的强者们，一点儿都不知道在他们的眼皮子底下，江心诚正在以惊人的速度挖着九尊塔的墙脚。

　　不仅如此，江心诚还通过九尊塔的一些纨绔子弟之手故作无意中把九黎神经和九黎玄经流落了出去，朝着整个暗夜群岛蔓延过去，引起了各大顶级势力的哄抢，并且故意做出九黎神经和九黎玄经被大肆传播的事情，使得越来越多的人知道九黎神经和九黎玄经，也有越来越多的人修炼了九黎神经和九黎玄经。

　　因为这两门功法是从九尊塔流传出去的，所以没有人怀疑其中有阴谋，相反江心诚还借此机会大发雷霆了一通，逼得左丘元尊不得不补偿了江心诚不少宝物，让江心诚大为欢喜。

　　九黎神经和九黎玄经就这么在所有人茫无所知中，朝着整个暗夜群岛蔓延过去，修炼的人越来越多，能够把九黎神经修炼到第三层的人也越来越多。

　　而一旦能够把九黎神经修炼到第三层以上，江心诚便可以得到感应，根据感应找到这个人，轻易地为其种下大摄魂种子，让其成为自己的忠仆。

　　不仅如此，江心诚还让这些忠仆们故意推波助澜，让九黎神经和九黎玄经传播到更多的地方，传播给更多的修炼者。

　　凭借着各种优势，九黎神经和九黎玄经开始以惊人的速度流传出去，整个暗夜群岛渐渐地多了一支属于江心诚的忠仆军团。

　　这时候江心诚已经回到了银河圣岛，并且做好了所有的准备，即将开始吸收融合混沌精血了。

　　身周放置着数十种灵丹妙药，四面八方被层层阵法笼罩，保证连一只苍蝇都别想飞进来，数位主宰级巨头都别想打破江心诚的防御。

　　同时还有大批封王高等以上的幽冥鬼主团团笼罩，把江心诚保护的密不透风，确保着江心诚的安全，不使敌人有可乘之机。

　　做完所有的准备，江心诚盘膝而坐，开始吸收融合混沌精血。

　　首先做的自然是服用数十种灵丹妙药，大幅度地提升神魂和圣体，同时增幅元力的威能，不过江心诚并没有服用对应的属性宝物。

　　之所以会如此，自然是因为混沌精血变幻无端，根本确定不了其属性，而每一只混沌元兽的属性也各不相同，这也大大地增加了混沌精血的吸收难度。

　　若非如此的话也不会这么多年过去了九尊塔仍旧没人敢吸收融合混沌精血，所以江心诚所能够做的就是尽可能地增幅自己的神魂和圣体，这两样是最基本的，只要达到足够的强度，天下任何元兽的精血都可以吸收融合。

　　神魂方面就不用说了，黑色天极限圆满，而且比同阶的黑色天极限圆满修炼者厉害484倍，外加各种灵丹妙药的增幅，江心诚的神魂之力已经达到暗夜群岛的最巅峰，对于吸收融合混沌精血帮助极大。

　　至于圣体方面，虽然江心诚的圣体比同阶修炼者厉害484倍，可是就算如此最多也就可以比拟神龙八变修炼者，连神龙九变都没有达到，可以说是短板了。

　　不过江心诚有万圣丹，七品上阶巅峰的万圣丹，服用之后能够让江心诚的圣体在短时间内增强数百倍，乃是青龙古族最珍贵的至宝之一，甚至丝毫不在青龙古族镇族的功法和战技之下，甚至犹有过之。

　　江心诚也没有想到青龙古族竟然还有这样的至宝，江心诚之所以敢打混沌精血的主意，万圣丹占了很大一部分的原因。

　　随着万圣丹落入口中，江心诚能够清晰地感觉到自己圣体的飚飞猛进，短短数分钟时间，江心诚的圣体强度和柔韧度就达到了神龙九变巅峰，直追封号王者。

　　其余的数枚灵丹妙药也让江心诚的圣体暴增，接近了封王顶尖强者，再加上强悍之极的神魂之力，江心诚这才有一定的把握可以吸收融合混沌精血。

　　感受着前所未有的神魂和圣体，江心诚深吸一口气，拿起面前的混沌精血一饮而尽，在平静了片刻之后，体内的混沌精血顿时爆发出前所未有的恐怖威能。

　　即使江心诚对于混沌精血的威力已经有所预料，可是仍旧没有想到混沌精血居然如此的恐怖，感受着铺天盖地而来的精血之力和魂魄之力，江心诚竭尽全力发动神魂和圣体之力，还有元力控制精血之力和魂魄之力，可是几乎没有什么作用。

　　在混沌精血的作用下，江心诚的圣体以肉眼可见的速度开始膨胀起来，就连丹田也跟着一起膨胀，短短数十个呼吸之间，江心诚的圣体和丹田就比之前膨胀了数倍，眼看着就要爆炸了。


第一千零五十三章 天下第一人

　　江心诚也没有想到他已经做了如此多的准备，可是刚开始吸收融合就面临了这样的绝境，混沌精血的威能简直远胜烛龙精血数十倍以上，甚至更多。

　　生死关头，江心诚再次发动了杀手锏——九幽冥水！

　　此时此刻乾坤仙典已经被江心诚修炼到了大成后期，九幽冥水当中足足有八条冥河流淌，威能远远地胜过了之前。

　　随着九幽冥水流淌全身，江心诚转眼间就被冻成了冰块，原本气焰滔天的混沌精血也被冻结其中，气势随之一颓，无法继续勇猛精进。

　　与此同时江心诚也在神器盛唐的帮助下探查到了这瓶混沌精血的属性之力，居然是神魂、土和金三种属性，不过土属性和金属性当中隐隐然有别的属性掺杂其中，看起来有些奇怪。

　　混沌精血的属性之力唯有吸收融合些许之后才能够感知到，因为每一只混沌元兽的属性都是不同的，还好九幽冥水暂时遏止了混沌精血的爆发，这才让江心诚有机会探查到这瓶混沌精血的属性，否则今天江心诚真要被这瓶混沌精血给干掉了。

　　随着发现了这瓶混沌精血的属性，江心诚就可以针对性地做出应对了，对此江心诚已经有所准备，身边数瓶灵丹妙药凭空而起，鱼贯进入江心诚的口中。

　　这些灵丹妙药的药力很快就开始发挥作用，遏制住了土属性和金属性的力量，至于混沌精血的神魂属性，凭借着超越同阶黑色天极限修炼者484倍的神魂之力，江心诚轻而易举地镇压住了混沌精血中的神魂属性。

　　不过江心诚所做的一切只是挡住了混沌精血的第一波进攻，接下来混沌精血肯定不会甘心被就此镇压，定然还会掀起一波波的反抗狂潮。

　　所以江心诚必须抓住这个机会吸收融合更多的混沌精血，淬炼更多的混沌魂魄，一念及此江心诚再不犹豫，在神器盛唐的辅助下江心诚吸收融合混沌精血的速度飙升一千多倍，飞快地将精血之力融入神龙圣纹当中。

　　同时神魂之力和元力威能迸发，极速淬炼着混沌魂魄，将其纳为己用。

　　快速流失的力量让混沌精血感觉到了泯灭危机的到来，很快就掀起了第二波反抗狂潮，即便是九幽冥水隐隐然都有些镇压不住狂暴的混沌精血了，江心诚的圣体和丹田再次开始膨胀起来。

　　对此江心诚并没有慌张，而是竭尽全力发挥九幽冥水的力量，冻结着圣体和丹田，避免圣体和丹田被混沌精血破坏。

　　同时稍稍减缓了对混沌精血的吸收融合，一点一点安抚暴躁的混沌精血，采用温水煮青蛙的方式吸收融合混沌精血。

　　只是让江心诚没有想到的是，混沌精血中蕴藏的混沌魂魄灵智挺强，并没有被江心诚的小伎俩欺骗，反而发起了更加猛烈的攻势，誓死也要冲破江心诚圣体和丹田的束缚，避免被消化泯灭。

　　脸上划过一抹阴沉之色，仅仅考虑了片刻，江心诚寒声道：“极冰圣寒阵！”

　　手指连点，数十道流光射出，落在身周不同的地方，随着流光落下，从江心诚的周围升起层层蓝色光芒，这些光芒无穷无尽，朝着江心诚汇聚而来。

　　随着蓝色光芒汇入体内，九幽冥水威能暴增，瞬间就镇压住了暴躁的混沌精血，使得江心诚可以继续快速吸收融合混沌精血。

　　不过虽然镇压住了混沌精血，江心诚的圣体各处也被更加强大的九幽冥水所伤，忍不住就想要咳嗽，但是他的整个人已经被九幽冥水冻结，就连咳嗽也做不到了。

　　从九幽冥水当中涌出巨量的寒气，虽然镇压住了混沌精血，可是同时也在不停地伤害着江心诚的身体，让江心诚只觉浑身发寒，有一种即将成为冰块的感觉。

　　要知道江心诚如今的圣体何等强悍，正常情况下寒暑不浸，水火不入，可是如今竟然有一种承受不住寒冷的感觉，可想而知此时此刻的九幽冥水有多恐怖。

　　伤敌一千，自损八百，若不是万不得已，江心诚怎么也不会选择开启极冰圣寒阵，大幅度增强九幽冥水的力量。

　　有了极冰圣寒阵相助，混沌精血被镇压的死死的，江心诚一点一点地将混沌精血吸收融合，渐渐地在丹田中形成属于混沌元兽的图腾。

　　时间流逝，转眼间就过去了半个多月，而此时此刻整瓶混沌精血已经被江心诚吸收融合了九成九以上，只剩下些许江心诚就能够把这瓶混沌精血彻底吸收融合了。

　　只是江心诚为此也付出了惨重的代价，圣体中处处都是寒冰冻结的伤痕，甚至就连圣体当中都侵入了九幽冥水的力量。

　　方圆数万里尽皆化作寒冰世界，没有任何活物能够存留其中，同时江心诚的五脏六腑也受到了不轻的伤害，圣体能够发挥的实力恐怕不到三分之一。

　　而且这种状况显然要保持很长一段时间，不过还好的是江心诚如今最强的是各种变化，而不是自己本身的实力，所以就算现在只能发挥出自身数分之一的实力，却也不会对江心诚的综合实力造成太大的影响。

　　只要变化成为各种强悍的元兽，江心诚就可以使出自己最强的攻击力，圣体受到损伤并不怎么影响所变化的元兽的实力。

　　当然，这也是因为江心诚的圣体受损不是太严重，若是严重到一定程度的话，就会影响元兽变化了，还好服用了万圣丹以后江心诚的圣体强度、柔韧度暴增，这才能够承受住极冰圣寒阵增幅的九幽冥水。

　　不知道又过去了多久，当江心诚感觉到自己快要冻僵的时候，终于吸收融合了最后一丝混沌精血，丹田中形成了一尊混沌元兽的魂魄图腾，属于神龙六变的220万道神龙圣纹已经被混沌色所覆盖，这也意味着江心诚完全吸收融合了混沌精血，并且能够发挥出其全部的实力。

　　混沌精血，终于被江心诚吸收融合了！


第一千零五十四章 无敌！无敌！

　　随着完全吸收融合了混沌精血，江心诚的实力又得到了一次飞跃，如今的他才算是当之无愧的人族第一人，也是元兽一族的第一人，同时也是现在的暗夜群岛最强大的修炼者，即便是阴煞海中的那些幽冥鬼族老怪物们，实力也赶不上此时此刻的江心诚。

　　一旦变化成为混沌元兽，江心诚必将无敌于此刻的暗夜群岛！

　　十大圣岛时期还从来没有出现过混沌元兽，据说混沌元兽出现于数十个人族时期以前，即便是已经相隔了这么久，还有很多老怪物们知道混沌元兽的强大，称它为古往今来暗夜群岛最强的元兽。

　　据说在那个人族时期，当幽冥鬼族通过跨界传送神阵进入暗夜群岛的时候，人族和元兽一族被打的节节败退，眼看着就要遭受灭族危机，这个时候混沌元兽出现了。

　　那只混沌元兽的属性是空间和火，它的天赋神通只有两个，可是每一个天赋神通的威能都恐怖到惊天动地的程度。

　　短短数个月时间，这只混沌元兽连杀数万幽冥鬼主，逼得幽冥鬼族退兵三万万亿里，一度让人族和元兽一族占据了上风。

　　无奈之下幽冥鬼族悍然发动了对付第三步修炼者的神级下阶巅峰阵法，外加数十万幽冥鬼主联手，这才终于灭杀了那只混沌元兽，不过即使如此幽冥鬼族也损失惨重，那个人族时期差点大败而归。

　　这只混沌元兽几乎以一己之力差点改写了幽冥鬼族和人族、元兽一族的战争结果，可想而知这只混沌元兽有多强大，也是因为这件事才使得混沌元兽一跃成为暗夜群岛古往今来最强的元兽。

　　可惜的是混沌元兽的数量极为稀少，自从那个人族时期过去以后，接下来的数十个人族时期都没有再出现混沌元兽的身影，可是就算是如此暗夜群岛那些代代存活下来的老怪物们也没有忘了混沌元兽的存在。

　　江心诚也是通过烛龙的记忆这才知道了混沌元兽，并且烛龙当年亲眼目睹过那只混沌元兽和幽冥鬼族的大战，给他留下了极其深刻的印象。

　　而当江心诚真正吸收融合了混沌精血之后，这才确切地感受到了混沌元兽的强大。

　　“混沌变！”

　　清朗的话语声中，江心诚变化成为一尊古往今来最强的混沌元兽，身长十五万丈，身高十万丈，通体交织着黑红两色的光芒，仔细看去这些光芒竟然是由无穷无尽的奇异纹理构造而成，散发着恐怖的力量波动。

　　狮头，头顶有一支金红色的独角，散发着无尽的宝光，让人目眩神移，有一种说不出的威严，无形之中就让敌人被压制了几分。

　　四蹄如黑红之火，九尾如苍天之龙，闪烁之间便是数十亿里，速度已经超过了金翅大鹏王，尾巴扬起落下如同九龙争辉，轻易便可以泯灭一座高级宝岛，就算是顶级圣岛只怕也挡不住九条苍龙的全力一击。

　　双眼为青紫之色，闪烁着熠熠光辉，通体黑红色奇异波纹，隐隐然能够隐蔽所有气息，不但天生带着恐怖的防御力，更是天生带着可怕的隐匿之力。

　　举手投足之间威力之强媲美封王无敌强者施展的天级上阶巅峰功法战技，行走跳跃之间媲美金翅大鹏王施展的最强速度神通极光神影。

　　它是上天的宠儿，它是暗夜群岛当之无愧的最强存在，它能够轻易镇压泯灭昔日暗夜群岛第一人族强者左丘元尊，它可以正面轰杀阴煞海最强的幽冥鬼主。

　　江心诚甚至有一种感觉，混沌元兽可能是诸天万界最强的第二步存在，也是三步之下第一存在，此时此刻的江心诚在吸收融合了混沌精血以后，才完全拥有了纵横暗夜群岛的绝对信心。

　　放眼整个暗夜群岛，此时此刻就算让所有的人族和元兽一族一起攻过来，江心诚也有信心将其尽数泯灭，而对于度过几十年后幽冥鬼族大劫的把握，江心诚也凭空增加了数分。

　　只要到时候不出现第三步的幽冥鬼族，江心诚自信可以横扫所有的幽冥鬼主。

　　至于混沌元兽拥有的天赋神通嘛，倒是比数十个人族时期前那个混沌元兽多了一个，足足有三个，看似很少，可是每一个天赋神通的威力之强都远远地超过了封王无敌强者施展的最强战技和秘术。

　　土墙！

　　剑光！

　　箭矢！

　　简简单单的三个天赋神通，简简单单、平平凡凡的三个名字，可是却会在将来掀起让所有人族、元兽一族和幽冥鬼族骇然的恐怖风暴。

　　感受着三个天赋神通的威能，江心诚微微一笑，又变化成为人形，看了看伤痕累累的身体，还有苍白的皮肤，江心诚苦笑一声，盘膝而坐开始修复受损的身体，同时适应吸收融合的混沌精血，并且适应混沌元兽的身体。

　　时间流走，转眼间一年时间过去了，银河圣岛距离虫洞越来越近，要不了多长时间就可以到达虫洞了，而江心诚也适应了混沌元兽的身体，同时伤势也恢复了些许。

　　此时此刻江心诚正拿着几十团光芒把玩着，同时小心翼翼地向这些光团当中输入神器盛唐的子系统。

　　幻能石！

　　这是这些光团的名字，也是暗夜群岛颇为珍贵的一种宝石，足以媲美一般的天级下阶神兵利器，可见这种幻能石的珍贵。

　　而这种幻能石也是江心诚找遍了凤凰古族、青龙古族、万象城所有的库存宝物这才找到的能够承载神器盛唐子系统的宝物。

　　很久以前江心诚就在考虑一件事情，那就是从神器盛唐这个超级智能主系统中分理出子系统，就如同在地球的时候神器盛唐分离出的子系统小神器盛唐一样。

　　可惜的是找了这么久都没有找到合适的载体，一直到无意中打开了青龙古族放置已久的一个宝盒，发现里面放置着满满一盒子幻能石，无意中尝试了一下，这才找到了幻能石这种能够承载神器盛唐子系统的至宝。


第一千零五十五章 暗夜最强阵法群

　　经过这段时间的实验，一直到今天江心诚终于在其中一枚幻能石中输入了一个神器盛唐的完整子系统。

　　看着手中闪烁着奇异光芒的幻能石，感受着里面子系统的各种功能，江心诚脸上划过一抹灿烂的笑容，终于成功了。

　　这个子系统只有主系统十分之一的威能，也就是说子系统只能够把辅助修炼的速度提升到100倍，而且并不能够推演改造任何功法和战技，不过能够更清楚地探查到幽冥鬼族体内的幽核所在。

　　最重要的是江心诚可以在子系统中轻易地留下后手，使得使用子系统的修炼者无论如何都不能泄露子系统的秘密，若是有人强行想要得到子系统的秘密，子系统便可以瞬间泯灭修炼者的记忆，同时子系统也会自毁，使得敌人无法得到子系统和子系统的秘密。

　　当然最重要的是通过子系统江心诚随时可以监控使用者的情况，并且可以通过子系统控制使用者，甚至就如同遥控器一样。

　　江心诚还可以对子系统下命令，譬如让使用者永远无法说出子系统的秘密，杜绝了这个江心诚最大秘密的泄露，同时也将无形之中巩固江心诚对麾下高层精英的统治。

　　安全、隐秘、强大……子系统虽然只有主系统十分之一的威能，甚至子系统连主系统数分之一的功能都没有，可是对于江心诚来说，这些子系统将会成为江夏族极速飚飞的关键。

　　尤其是有了这些子系统以后，江心诚的亲人、朋友、爱人们也将以惊人的速度成长起来，江心诚也不用担心子系统的秘密泄露，更不用担心神器盛唐的秘密泄露，因为根本泄露不了。

　　即便是以后江心诚把子系统交给亲人、朋友、爱人了，也会在子系统中定下严守秘密的规则，因为这事关着江夏族崛起的最大秘密，也干系着江心诚最大的秘密，所以他不敢让任何外人知道。

　　就连他的亲人、朋友、爱人们，江心诚也不会对他们完全说实话，更不会说出神器盛唐的存在，匹夫无罪怀璧其罪，这样的秘密就连江心诚都感觉承受不住，何必又要让自己的亲人、朋友、爱人们承受，知道了这个秘密有益无害，而且会增加所有人的危险。

　　经过数个月的实验和开发，江心诚已经把子系统的保密工作做到了极致，同时神器盛唐的保密工作更是只有他自己知道，即便是通过子系统任何人也查不到神器盛唐上面，做完这一切江心诚这才放心了，也可以将子系统交给自己最亲近的那些人了。

　　不过可惜的是因为幻能石的数量和神器盛唐的能力所限，江心诚如今仅仅制造出了100个子系统，并且即便是幻能石数量足够，当前最多也只能够制造出1000个子系统，神器盛唐的辅助速度每提升一倍，江心诚才能够多制造出一个子系统罢了。

　　若非如此的话，整个江夏族都会以最快的速度成长起来，说不定只需要数百年时间，江夏族就有可能成为暗夜群岛最强大的势力。

　　当江心诚彻底完善好子系统的时候，银河圣岛也带着九座高级宝岛来到了虫洞附近，凭借着强大的实力，江心诚直接把虫洞附近的游龙岛送到了旗云灵岛附近，然后将银河圣岛和九座高级宝岛按照不同的方位布置在虫洞周围。

　　以银河圣岛为中心，九座高级宝岛按照十绝神阵的方位布置在不同的地方，形成了一座十绝小阵，这也是十绝神阵的阵法前身，不过即使只是十绝神阵的阵法前身十绝小阵，等级也达到了天级上阶巅峰，威能极其可观，甚至胜过了万翼遮天大阵。

　　十绝小阵原本的名字并不叫这个，而是叫十柱悬天阵，不过后来随着十柱悬天阵被一位神级阵神改造为神级下阶阵法，因为十绝神阵的名字太过响亮，所以十柱悬天阵就被改名为十绝小阵。

　　在银河圣岛和九座高级宝岛上面，江心诚早就布置好了各种组建十绝小阵的阵法，此刻只需要把这些阵法按照不同的方位排列下来，便可以形成一个完整的十绝小阵。

　　当然，江心诚所要布置的不仅仅是一座十绝小阵，而是一座十绝小阵阵法群，十绝小阵和十绝神阵虽然厉害，但是总有顾及不到的地方，这时候就需要很多辅助阵法相助了。

　　不仅如此，江心诚还把十绝小阵和银河圣岛、以及九座高级宝岛上的所有阵法联合起来，以十绝小阵为中心形成了一个超大型阵法群，之后又布置了一些别的阵法在中间连接，这样一来就形成了一个前所未有的超级阵法群。

　　81万座阵法！

　　这就是江心诚耗费了一年多时间和精力，再有几十万阵法师相助，最重要的是银河圣岛和九座高级宝岛上面原本布置了几十万座阵法。

　　有着如此深厚的底蕴，再加上江心诚强大的阵法修为，这才终于布置出了前所未有的十绝小阵阵法群，不过江心诚为其命名为银河圣岛阵法群，意思就是守护银河圣岛等十座岛屿的阵法群。

　　花费了一个月时间，江心诚把银河圣岛和九座高级宝岛按照不同的方位布置在不同的地方，从而形成了完整的十绝小阵，然后将以十绝小阵为中心，连接各个阵法，最终就形成了当前暗夜群岛最强的防御阵法群、攻击阵法群、辅助阵法群……也就是银河圣岛阵法群。

　　囊括数万万亿里，吞吐数千万万亿里方圆的天地元力，汇聚到银河圣岛和九座高级宝岛上面，使得银河圣岛与九座高级宝岛的天地元力更加浓郁。

　　这里将会是地球人最终最强的堡垒，也会是地球人崛起的圣地，更会是江心诚赖以征战暗夜群岛，统治整个暗夜群岛的关键。

　　看着面前这座辉煌壮观的银河阵法群，江心诚脸上划过一抹笑容，接下来也该去地球一趟，把他的亲人、朋友、爱人统统接过来了。

　　最重要的是，地球一族也该进入一个更加广阔的世界了。


第一千零五十六章 幻能石的威能

　　地球，蓬莱仙岛。

　　江心诚抱着小小的西西，化作一道流光出现在蓬莱仙岛，同时以神魂之力通知了林安安等人自己回来的消息。

　　“心诚回来了，而且还带着西西，我们快去接一下心诚。”

　　“哥哥终于回来了，原本还以为需要很久呢，没想到这么快就回来了，嘿嘿，还有我的小侄女。”

　　“这臭小子不声不响地就带着一个女儿回来了，应该就是那个凤浅夏、凤浅冬和心诚的女儿了，这么久了才来见公婆，真应该好好教训一顿了。不过安安是怎么回事儿，这都过去好几年了，怎么还没有生下我们的乖孙儿呢，难道就像是典籍中说的，安安要生一个妖孽孙儿吗。”

　　……

　　整个蓬莱仙岛顿时乱成一团，林安安、舒欣韵、江海安、宋茹……以最快的速度放下当前正在做的事情，朝着江心诚跑了过来。

　　道道流光划过，宋茹、江海安、林安安等人很快出现在江心诚面前，看到了江心诚和他怀中抱着的可爱小女孩。

　　看到思思乖巧可爱的模样，原本肚子里有气的宋茹和江海安顿时忘记了生气，一起扑向江思思，就连江心诚都给忘记了。

　　“心诚，这就是我们的好孙女思思吗，长的真可爱，真不愧是我们的孙女，来来来，让奶奶抱抱。”

　　“太可爱了，能够生出这么可爱的孙女，多亏了我们的浅夏、浅冬，也让我抱抱思思，思思太可爱了。”

　　……

　　看着江海安和宋茹在争抢思思的抱抱权，江心诚微微一笑，便被林安安、舒欣韵、舒欣儿等人围了起来。

　　“心诚，你的脸色怎么这么苍白，看起来很冷的样子，是不是生病了，怎么会这样。”

　　“哇，姐夫你的手也好凉呀，你修炼了什么厉害的功法战技吗，可是总感觉有些不对劲儿呀，难道是受伤了吗？”

　　“哥哥，你怎么总是咳嗽，真是生病了吗，可是典籍上不是说了第二步的修炼者一般不会生病的吗，你这是怎么了？”

　　……

　　林安安、舒欣儿等人关心的话语也惊醒了争抢孙女的宋茹和江海安，一起朝着江心诚看了过来，脸上满是关心之色。

　　江心诚笑道：“没事，是我修炼的一门功法的缘故，之前出了点儿岔子，不过现在已经好了，慢慢休养就没事了。”

　　看出了江心诚并没有骗她们，林安安、舒欣儿等人这才松了口气，不过旋即注意力就放到了另外一件事情上面。

　　“心诚，思思都回来了，凤浅夏和凤浅冬呢，她们怎么没来呀？”

　　“对呀，让我们看看你在暗夜群岛找的外室呗，她没有来该不会是因为害羞呗。”

　　“是呀，爸爸妈妈都想看到她了呢，她现在在哪儿呢？”

　　……

　　听出了女孩们话中的醋意，毕竟江心诚还没有跟她们结婚呢，就先和凤浅夏、凤浅冬有了孩子，这自然会让女孩们醋意大发。

　　脸上划过一抹苦涩，江心诚有些黯然道：“浅夏浅冬她们，为了避免我被威胁，也为了救思思，施展了禁忌神通，现在已经沉眠了。”

　　话语一落，周围顿时安静了下来，宋茹和江海安也停止了逗弄思思，思思仿佛也懂得了什么，听到娘亲的名字，立即开始“哇哇”大哭起来。

　　原本心中有些醋意，想要给凤浅夏、凤浅冬一个小小下马威的女孩们，听到江心诚的话一时只觉颇为愧疚，再也说不出话来。

　　江心诚笑道：“没事，只是暂时沉眠罢了，说不定将来就能够找到救治的办法呢，我们先进去吧。”

　　说着话，江心诚拉着宋茹和怀孕的林安安朝大厅走去，其他人一起跟了上去。

　　随后在大厅里江心诚简单地把凤浅夏和凤浅冬的事情又讲了一遍，林安安等人这才知道为了江心诚和思思，凤浅夏、凤浅冬付出了怎样的代价，心中对她的些许怨气顿时没有半点儿了，全都认可了这个大姐的存在。

　　毕竟凤浅夏和凤浅冬的年纪可远远地超过了林安安等人，自然可以成为林安安等人的大姐，也是江心诚的第一房。

　　说完了关于凤浅夏和凤浅冬的事情，江心诚取出数颗幻能石，递给林安安、舒欣儿、宋茹等人：“滴血认主，试一试这个。”

　　“这是什么东西，看起来很先进的样子。”

　　“试试不就知道了，莫非是什么宝物。”

　　……

　　林安安、宋茹等人好奇地在幻能石上滴血认主，幻能石立即化作一道流光消失在她们体内，开始和她们的身体结合，融入她们身体的各个细胞和分子，同时林安安、宋茹等人也开始了解关于幻能石的各种功能。

　　江心诚抱着已经睡着的思思，看着面色变幻的林安安、宋茹等人，脸上划过一抹笑容。

　　数个时辰以后，宋茹、林安安等人这才睁开了眼睛，满脸难以置信之色。

　　“这东西太厉害了，简直就是科幻小说当中的辅助智能呀，居然能够把我们的修炼速度提升一百倍，这也太惊人了，有了这件宝物，我们必然能够在数年内突破到第二步。”

　　“是呀是呀，哥哥，这件宝物竟然能够为我们指明修炼的方向，而且纠正我们修炼中的错误，等于是有一个厉害的老师在时时刻刻指点着我们，并且为我们量身打造各种修炼计划，太厉害了。”

　　“有了这件宝物，我的探查实力暴增呢，而且隐匿的实力也提升了很多，不仅如此，以后也可以通过这件宝物以最快的速度提升战斗力，心诚这件宝物太合我的心意了。”

　　“何止呢，这件宝物还能够辅助我们炼丹呢，有了这件宝物相助，我的炼丹术必然能够突飞猛进，说不定一年内就能够达到三品巅峰呢。”

　　……

　　一群人围着江心诚兴奋地叽叽喳喳着，满脸欢喜之色，幻能石的功能之强大简直惊天动地，即便幻能石的威能只有主系统的数十分之一，还缺少了很多功能，可是却仍旧能够被称之为神器了，就算是放在神州大世界也能够引起所有修炼者争抢，更别说是在修炼的荒芜之地地球了。


第一千零五十七章 地球会议

　　“幻能石的功能很多，但是最重要的就是辅助修炼的功能，接下来的时间你们要尽快利用幻能石巩固修炼根基，然后突破到第二步，完成仙凡蜕变。”

　　等到所有人的兴奋劲过去了，江心诚这才笑着道。

　　“心诚，幻能石这么厉害，是你从哪儿得到的呀？”舒欣韵忍不住问道。

　　看着所有人疑惑的目光，江心诚考虑了一下，并没有说实话，笑道：“是我从暗夜群岛一座上古遗迹中得到的，数量并不多，不过足够我们地球培养出一批顶尖强者了。对了关于幻能石的秘密你们千万不要泄露出去，因为幻能石就算是在暗夜群岛也是最顶尖最强大的神器，一旦有人知道必然会引起整个暗夜群岛的争抢，到时候就连我也抵挡不住。”

　　“不过也不用太担心，为了避免幻能石的秘密泄露，我已经在每一颗幻能石中布置了禁制，你们是说不出幻能石的秘密的，即便是有一些强大的修炼者通过一些神魂秘术胁迫你们，他也得不到幻能石的秘密。这点也算是幻能石的加密手段，你们不用因此慌张。”

　　随后江心诚又给林安安、宋茹等人讲了不少关于幻能石的使用方法，还有一些使用的小技巧之类，随后又告诉了她们过几天就要进入暗夜群岛，这让林安安等人大为欢喜，在江心诚的督促下立即回去修炼了。

　　几天后，江心诚召开了地球高层会议，地点就在蓬莱仙岛的地底秘室当中。

　　“族长！”

　　近百人恭恭敬敬地朝着江心诚躬身行礼，脸上全是发自内心的忠诚和敬仰，这近百人便是江夏族的最高层统治者，也是地球的最高层统治者，最重要的是他们每一个都把九黎神经修炼到了第三层以上，乃是江心诚嫡系中的嫡系。

　　而除了蔡朝安、娄广志等寥寥几人之外，其余的地球高层神魂海中还被江心诚种下了大摄魂种子，确保了他们的绝对忠诚，所以这些人都是江心诚最值得信赖的人。

　　让江心诚颇为讶然的是，在这近百人当中他又看到了两个熟人，颜秋霜和李智熙，两个女孩明眸中波光流转，闪烁着动人的异彩，让江心诚也看的心中一动。

　　摆了摆手，示意所有人坐下，江心诚微微一笑道：“几年没见，看起来大家过的都不错，实力也提升了很多，尤其是广伟，已经达到了第一步的巅峰，要不了多久就可以冲击第二步的瓶颈桎梏了，不错不错。”

　　“都是族长领导有方！”一群人齐声道。

　　江心诚笑着摇头：“别来这一套，修炼的这么快是你们自己的功劳，不过对此我可不是很满意，接下来你们需要更加努力才行，而正好我已经为你们找好了绝佳的修炼圣地。”

　　“修炼圣地？”

　　一群人眼中都划过一抹惊喜之色，能够让江心诚说出是修炼圣地的地方，可想而知定然非同凡响，难道是暗夜群岛的某个修炼宝地。

　　是一座低级岛屿呢，还是一座中级灵岛呢？

　　“江董，暗夜群岛的敌人已经被您处理好了吗？”娄广志忍不住欢喜地问道。

　　江心诚点了点头：“不错，都已经被我解决了，以后再也不用担心那三大超级势力的威胁。”

　　“解决了，和解了吗？”鲁广伟讶然道：“那三大超级势力可是对江先生恨意滔天呢，想要解决他们可不是一件容易的事情。”

　　江心诚笑道：“那三大超级势力的确不会跟我和解，所以我就先灭了凤凰古族，又奴役了整个青龙古族，至于玄天阵宗则被逼向我赔礼道歉，并且封岛一万年。”

　　“啊！”

　　鲁广伟、娄广志等人脸色都是一变，看过了那么多的典籍，鲁广伟、娄广志等人深知三大超级势力是何等厉害，尤其是青龙古族更是暗夜群岛数一数二的超级势力，暗夜群岛几乎没有人能够与之对抗，就连暗夜群岛第一势力九尊塔也对其忌惮万分。

　　可是现在江心诚竟然说他灭了凤凰古族、奴役了青龙古族、逼得玄天阵宗封岛，这怎么可能？

　　“怎么，不相信我说的话？”江心诚看出了所有人的难以置信，微微一笑道：“是真是假你们很快就知道了，在这之前你们都好好准备一番，接下来我们地球人准备进入暗夜群岛了。”

　　话语一落，所有人顿时欢呼起来。

　　“族长万岁，终于可以进入暗夜群岛一展身手了，我还从来没有进入暗夜群岛见识过呢，这次一定要好好大饱眼福。”

　　“哈哈，等了这么久总算是能够进入暗夜群岛了，族长，这次进去我们一定要开创一个属于我们地球一族的辉煌盛世，成为暗夜群岛又一个冉冉升起的超级势力。”

　　“志向真小，我们要成为的不是暗夜群岛的超级势力，而是暗夜群岛排名前列的超级势力，凭借我们地球人的天赋资质，早晚有一天我们能够达成这个目标。”

　　……

　　虽然对于江心诚说的话并不怎么相信，可是对于进入暗夜群岛所有人还是颇为赞成的，比起资源匮乏、面积狭小的地球，还是暗夜群岛的机缘更多一些，能够得到奇遇的机会也更多一些，所有人自然很想进入暗夜群岛。

　　“对了，还有一件事情要宣布一下，这件事情是福利哦。”

　　看着激动万分的众人，江心诚微微一笑道，话语一落，会议室顿时安静了下来。

　　江心诚随手从纳戒中取出近百颗幻能石，随手一丢落在一位位地球高层的面前：“每个人一颗幻能石，滴血认主之后你们就知道这颗幻能石的作用了，到时候定然不会让你们失望。”

　　看着江心诚神秘的模样，所有人没有半点儿怀疑立即对幻能石滴血认主，在座的近百地球高层全部都是对江心诚最为忠心耿耿的一批人，他们对江心诚的话没有半点儿怀疑，江心诚让他们往东他们不会往西，让他们往南他们不会往北。

　　甚至此刻江心诚就算是让他们去死，这些人也不会犹豫，所以江心诚才会把幻能石交给他们使用。


第一千零五十八章 大迁移

　　“天呀，这也未免太厉害了，这是神器吧，传说中的神器，否则的话怎么可能拥有如此厉害的功能，我这辈子都没有见过这么厉害的神器。”

　　“有了这幻能石，我必然能够在三年内提升到第一步巅峰，十年内蜕变成为第二步修炼者，族长真是太给力了，居然连这样的宝物都能够给我们。”

　　“如此逆天的神器，如此恐怖的威能，如此惊天动地的作用，就算是在暗夜群岛也没有吧，匹夫无罪怀璧其罪，幻能石的秘密我们绝对不能让任何人知道。”

　　……

　　很快会议室中就传来一连串的惊呼声，即便是向来沉稳的蔡朝安和娄广志也是满脸喜色，控制不住自己的表情。

　　“怎么样，这幻能石还好用吧？”江心诚笑着问道。

　　话语一落，所有人立即小鸡啄米一样地点头：“好用好用，绝对好用，简直没有比幻能石更好用的神器了。”

　　“既然这么好用，那么你们应该也能够从中体会到幻能石的珍贵，所以即便是死，你们也不能泄露幻能石的秘密，否则等待着我地球一族的只怕就是灭顶之灾了。”江心诚满脸凝重地道。

　　能够位列地球最高层的没有一个是傻子，他们不但对江心诚忠心耿耿，而且个个心智不凡，自然懂得江心诚的意思，立即重重地点头：“族长放心，我们即便是死也不会泄露幻能石的秘密。”

　　“不过就算是想要泄露也要你们有这个能力才行。”看着所有人满脸肃然的样子，江心诚忽然微微一笑道：“为了避免幻能石的秘密泄露，我在所有幻能石中都做了手脚，使得你们无法说出关于幻能石的任何信息，这可能有些严苛，不过在我们地球一族拥有足够的实力之前，必须这么做。而且暗夜群岛很多顶尖强者都有着各种诡异的手段，能够控制神魂，让人不知不觉中说出所有的隐秘，你们的实力太弱太弱，根本抵挡不住这种手段。所以我必须在每一颗幻能石中做手脚，还请你们见谅。”

　　“这是应该的。”所有人再次齐声道，没有半点儿不满之色，相对于幻能石带给他们的逆天助力，所谓的手脚算得了什么。

　　很多人反而欢喜地大大地松了口气，低声议论起来。

　　“还好这幻能石中有禁制，否则的话我还担心哪天会无意中说出来呢，一旦泄露了幻能石的秘密，那我可就成为我们地球一族的千古罪人了。”

　　“不错不错，刚刚我也在担心呢，差点就把幻能石上缴了，因为我一旦喝醉的话偶尔会控制不住自己，还好幻能石自带这种禁制，真是太好了，以后可以安心喝酒了。”

　　“有了这幻能石，我们地球一族早晚会崛起的，就算是暗夜群岛那些强大的种族也阻拦不了我们地球一族的崛起。”

　　……

　　一群人笑容满面地说着，放下了最后一丝担心。

　　见此情景，江心诚微微一笑：“有了幻能石相助，接下来迁移我们地球族人的时候会方便很多，幻能石可以随时协助你们记录迁移的情况，并且可以提出一些针对性的建议。”

　　“江董，我们这一次要迁移多少人进入暗夜群岛？”娄广志问道。

　　江心诚考虑片刻，询问道：“如今整个地球，有多少人把九黎神经修炼到第三层了？”

　　“一百亿江夏族人，足足有十亿都已经把九黎神经修炼到第三层了。”娄广志毫不犹豫地道。

　　这个数字让江心诚也颇为惊喜，没想到短短几年时间居然有这么多的地球人都已经把九黎神经修炼到了第三层以上，成为他最忠心的麾下。

　　不过想想九黎神经的前三层修炼起来并不难，再加上有大摄魂种子辅助，拥有这样的成果倒也不稀奇。

　　江心诚微微一笑：“那就先把这十亿江夏族人迁移到暗夜群岛，而在暗夜群岛我已经为你们准备了最好的修炼圣地。”

　　“最好的修炼圣地！”

　　蔡朝安、娄广志等人都是一愣，从这句话中听出了非同一般的东西，难道江心诚还给他们在暗夜群岛准备了惊喜吗。

　　有心想要询问最好的修炼圣地是什么，可是江心诚已经开始赶人了：“好了，今天的会议到此结束，你们立即前去召集这十亿江夏族人，为接下来的大迁移做准备，我先回去了。”

　　说着话，江心诚不给蔡朝安、娄广志等人询问的机会，直接离开了会议室，回到了蓬莱仙岛深处继续勤修苦练。

　　蔡朝安、娄广志、鲁广伟等人满头雾水地离开会议室，抱着深深的期待开始忙碌江夏族人迁移的事情，同时各种广告、海报开始出现在地球的每一个角落，号召所有把九黎神经修炼到第三层以上的江夏族人进入暗夜群岛，开启全新的修炼时代。

　　短短几天时间，整个地球所有的电视台、所有的城市、乃至于每一个角落，都出现了暗夜群岛和大迁移的宣传照，无数把九黎神经修炼到第三层的江夏族人纷纷放弃了目前的所有工作和所有事情，蜂拥赶往虫洞附近，等待着大迁移的开始。

　　“等待了这么久，准备了这么久，终于可以进入暗夜群岛了，听说那个世界资源无数、各种奇遇和机缘遍地都是，甚至还有无数的第二步修炼者，也不知道是真是假。”

　　“为地球人的崛起而努力，为江夏一族雄霸暗夜群岛而奋斗，为了我们最敬爱的江族长抛头颅洒热血，同志们，需要我们的时候到了。”

　　“扛起枪、拎起刀、渡过鸭绿江，为了我们江夏族的崛起，我们努力奋斗。兄弟们，跟我一起前往暗夜群岛，族长在那边等着我们呢。”

　　“这是一场关乎地球命运的大迁移，这是一次关乎江夏族生死存亡的大迁移，为了这一次的大迁移我们等待了太久太久，也努力了太久太久，所以这一次我们任何人都不能够后退。”

　　“生死有命，富贵在天，这是一次天大的机缘，也是一次天大的造化，同时也将会迎来前所未有的危险，兄弟们，该如何选择看你们自己了。”

　　……


第一千零五十九章 最好的修炼圣地

　　歌星们在宣传、演员们在宣传、主持人们在宣传、电视台在宣传、报纸和杂志在宣传……把这一次的大迁移说的无比神圣，也无比的诱惑，吸引了所有的江夏族人。

　　整个地球陷入了空前的狂热之中，每时每刻都有无法达到进入暗夜群岛条件的修炼者们在放声痛哭，每分每秒都有达到迁移条件的地球修炼者来到虫洞附近。

　　短短半个月时间，虫洞附近就集中了近十亿江夏族人，一起等待着虫洞的开启，然后进入一个前所未有的新世界。

　　又过了数天时间，在数十亿江夏族人瞠目结舌的目光中，江心诚驾驶着一朵白云，带着所有江夏族的高层浩浩荡荡地来到了虫洞附近。

　　看着九天之上的族长和江夏族高层们，数十亿江夏族人齐声欢呼：“族长万岁，江夏族万岁，地球人万岁！”

　　“一个新的时代即将到来，各位族人们，你们准备好了吗？”看着无数欢呼的江夏族人，江心诚笑着朗声道，声音传遍了方圆数万里每一个角落，数十亿江夏族人都可以听得清清楚楚。

　　话语落地，数十亿江夏族人一起高呼：“准备好了，随时等候族长差遣。”

　　“好，那就开始吧！”江心诚没有废话，直接长声道，打开了虫洞，首先带着宋茹、江海安、舒欣儿、蔡朝安等人进入虫洞。

　　同时大批负责维持秩序、负责检查有没有人浑水摸鱼想要进入暗夜群岛的军人出现在虫洞附近，开始了引领这场前所未有的大迁移。

　　暗夜群岛，银河圣岛上空。

　　偌大的银河圣岛面积足足有一百多万亿里方圆，是地球的几十万倍，上面高山耸立、大河流淌、森林城池数不胜数。

　　澎湃的天地元力在银河圣岛上流淌，无数天材地宝分布在银河圣岛各处，各种元兽被江心诚规划在不同的区域，无法随意乱跑。

　　江夏族人若是进入银河圣岛的话，便可以根据自己的实力进入不同的区域历练提升，从一阶元士一直到神龙境王者，银河圣岛都有地方可以满足其历练的要求。

　　看着面前庞大到无边无际的银河圣岛，宋茹、舒欣儿、蔡朝安等人根本看不到其边际，银河圣岛给他们带来的震撼是前所未有的。

　　“姐……姐夫，这座岛屿好像不是以前的那座游龙岛呀，看起来好大呀，而且天地元力这么浓郁，简直比地球还要浓郁百倍以上了。”舒欣儿有些结巴地道。

　　江心诚微微一笑：“游龙岛已经被我挪移到很远的地方了，这座岛屿名叫银河圣岛，是属于我们江夏族的顶级圣岛，对了，这就是我给你们的惊喜。”

　　话语一落，周围顿时安静了下来，片刻之后舒欣儿第一个朝着江心诚扑了过来，然后是江心雨、林安安、舒欣韵、轩辕凝霜、就连李智熙和颜秋霜也偷偷地扑了过来，把江心诚抱的死死地。

　　至于江海安、蔡朝安等人，虽然也激动地无以复加，想要狠狠抱抱江心诚，可是看了看已经被美女们包裹其中的江心诚，还是没有冲过去，不过一个个还是忍不住激动地窃窃私语起来。

　　“荒岛、低级岛屿、中级灵岛、高级宝岛、以及最厉害的顶级圣岛，整个暗夜群岛也不过只有十座顶级圣岛罢了，没想到我们江夏族居然能够拥有其中一座，江董真的太厉害了，难道江董说的是真的，凤凰古族已经被江董灭了，青龙古族已经成为江董的奴仆了，玄天阵宗也俯首投降了。”

　　“肯定是这样了，若非如此的话江董又怎么可能抢过来一座顶级圣岛，没想到江董这么厉害，在地球能够成为第一人也就罢了，就连在这天骄无数的暗夜群岛也能够成为最巅峰的修炼者。”

　　“我们地球要崛起了，我们江夏族也要崛起了，有了这座顶级圣岛相助，要不了一万年时间，我们江夏族就能够成为暗夜群岛的超级势力。”

　　“你们忘了幻能石吗，有幻能石相助，别说是一万年，一千年内我们江夏族就可以崛起，只要我们江夏族能够在千年内出百位神龙境王者，再加上族长，我们江夏族定会成为当之无愧的暗夜群岛超级势力。”

　　“哈哈，发达了，难怪族长说这里是修炼的圣地，这样一座顶级圣岛绝对是暗夜群岛最好的修炼圣地之一，以后我们的修炼速度必将突飞猛进了。”

　　……

　　看着欣喜若狂的所有人，江心诚微微一笑：“以后这座银河圣岛上将会只有我们江夏族人在此修炼，别的任何人都无法进入，所以各位尽管带着所有族人在此好好修炼。银河圣岛很大，各种资源数不胜数，而且历练之地也多如繁星，不用担心缺乏历练的问题。”

　　“真的吗，这么大的一座顶级圣岛竟然只有我们江夏族在里面修炼提升？”马青山难以置信地问道，满脸骇然之色，周围的其他人同样瞠目结舌，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　江心诚点了点头：“不错，整座银河圣岛在未来数千年内将会只有我们江夏族在此繁衍生息、修炼提升，其它任何一个种族和势力都无法进入。”

　　“江董，这座银河圣岛有多大？”娄广志忍不住问道。

　　江心诚微微一笑：“一百二十万亿里方圆，比地球大了几十万倍以上，足够你们在里面尽情地修炼提升了。若是不能够修炼到天虎境以上，这辈子你们都别想走遍整个银河圣岛。”

　　“江董万岁！”

　　听到银河圣岛居然如此庞大，马青山、鲁广伟等人忍不住一起高呼起来，满脸欢喜之色，几乎以为自己是在梦中。

　　虽然之前他们已经想过江心诚送给他们的修炼圣地不会太差，可是就算是对江心诚最有信心的人最多也就是想到中级灵岛罢了，怎么也没有想到江心诚送给他们的修炼圣地居然是一座顶级圣岛。

　　一座暗夜群岛最顶级的修炼圣地之一！


第一千零六十章 电脑入侵玄幻世界

　　随后江心诚又带着蔡朝安、宋茹等人好好参观了一下银河圣岛和其它九座高级宝岛，并且选择银河圣宫这个银河圣岛天地元力最为浓郁的地方作为江夏族的总部，分别把蔡朝安、娄广志、江海安等人安排到不同的地方。

　　当然，银河圣宫的核心居住的便是江心诚和宋茹、江海安、舒欣儿、林安安等人，其余的江夏族高层则根据地位分别居住在银河圣宫不同的地方。

　　同时数十亿江夏族人绵延不绝地进入了银河圣岛，被蔡朝安、娄广志等人安排在不同的地方，来到这个堪称顶级的修炼圣地以后，所有江夏族人欣喜若狂，纷纷听从蔡朝安、娄广志等人的规划进入银河圣岛不同的区域。

　　足足花费了几个月时间，所有的江夏族人才被安置好，旋即江夏族就进入了前所未有的新的修炼时代。

　　银河圣宫，武动阁。

　　舒欣韵和舒欣儿姐妹正在武动阁中苦修凤凰神体和凤舞九天，凤凰神体乃是凤凰古族最强的炼体功法，等级高达天级上阶巅峰，经过江心诚的推演改造之后极为适合舒欣韵和舒欣儿姐妹修炼，对于两人来说这门炼体功法无限接近神级下阶炼体功法。

　　凤舞九天也是如此，不过凤舞九天乃是一门身法战技，等级也达到了天级上阶巅峰，江心诚改动以后极为适合舒欣韵、舒欣儿姐妹修炼。

　　此刻舒欣韵正在苦修凤凰神体，舒欣儿则在修炼凤舞九天。

　　“欣韵，不要着急，慢慢来，凤凰神体乃是暗夜群岛最顶级的炼体功法之一，入门颇为艰难，你的修炼速度已经够快了，所以不用那么急。还有，运转凤凰神体的时候记得不要通过天门穴，虽然这样做可以让凤凰神体的修炼速度暴增，可是却会影响未来圣体的根基。”

　　“嗯，我知道了，心诚。”

　　“还有你，欣儿，我都说了多少遍了，凤舞九天这门身法战技不是为了追求好看的，而是为了追求逃命效果的，你怎么一直记不住，乖乖地按照我教你的好好修炼，不要修改动作。”

　　“不要嘛，姐夫，人家修改了之后不好看吗，这是专门为你修改的呢，你快看看嘛，比姐姐施展的好看多了。”

　　……

　　江心诚一边指点着舒欣韵和舒欣儿修炼，一边应付着古怪精灵的舒欣儿，感觉颇为头疼，不过却又有一种别样的快乐。

　　指点完了舒欣韵和舒欣儿，江心诚又来到江心雨的练功室，只是一看到江心诚，江心雨立即扑了过来，进入江心诚的怀里：“哥哥你来了，我有好多东西需要请教你呢，你快点给我讲讲嘛。”

　　一边说着话，一边撒着娇，一边凑到江心诚的脸上，樱桃小嘴几乎挨着江心诚的嘴了，让江心诚很是无奈。

　　这个小家伙和舒欣儿一样，都不是老实的人，每次教导两人都让江心诚颇为郁闷，生怕一不小心本性爆发就把两个小家伙给扑倒了。

　　可是现在因为身体受损颇重，江心诚暂时还不敢做那种事情，免得九幽冥水中的阴寒之力侵入女孩的体内，那时候可就完蛋了。

　　要知道以江心诚如此惊人的圣体都抵挡不住九幽冥水的侵蚀，更别说是舒欣儿和江心雨这两个第一步的小家伙了。

　　此刻江心诚又体会到了强行吸收融合混沌精血带来的又一个后遗症，果然有所得就有所付出，若不是自己忍耐不住非要提前吸收融合混沌精血，只怕现在也不用忍得这么辛苦了。

　　舒欣韵、舒欣儿、江心雨、轩辕凝霜、妹妹、小姨子……一个个如花似玉的佳人任由自己予取予求，对了，还有颜秋霜和李智熙这两个心怀不轨的家伙。

　　本来应该是多么幸福的指导生活呀，可惜就因为九幽冥水的缘故，所有的一切都泡汤了，没有数年时间根本无法做那种事情，真是可惜呀。

　　好不容易指导完了粘人的江心雨，江心诚逃也似地离开了江心雨的专属练功室，来到了李智熙和颜秋霜两人的练功室。

　　“族长，您来了。”

　　“心诚OPPA，我好想你呢。”

　　……

　　一看到江心诚，颜秋霜和李智熙立即冲了过来，李智熙这个有着精致妆容的绝色佳人更是把樱唇上香甜的口红抹到江心诚的脸上，让江心诚心中一荡，有一种把她扑倒的冲动。

　　好不容易压下心中的火焰，江心诚开始给颜秋霜和李智熙讲解修炼上遇到的难题，期间少不了耳鬓厮磨、卿卿我我，就连向来羞涩的颜秋霜现在也变得主动了，让江心诚大感吃不消。

　　再加上又担心待得太久林安安等人不开心，江心诚只好迅速讲完了难题，离开了颜秋霜和李智熙的练功室，让颜秋霜和李智熙大为幽怨。

　　之后又花费了一天多时间，江心诚分别给亲人、朋友、爱人们讲解了修炼上遇到的难题，至于所有的江夏族人们嘛，江心诚在网上开通了调查，挑选了询问次数最多的一百个问题一一回答。

　　至于那些询问次数少的问题，江心诚就把他们交给蔡朝安、娄广志等人了，江心诚可没有那么多的时间去回答这些问题，他也需要好好修炼呢。

　　在江夏族人大批进入银河圣岛以后，因为电脑等产品的便捷性，江心诚也在银河圣岛组建了囊括整个银河圣岛的网络，使得这个原本玄幻的世界也变得有些科幻了起来。

　　虽然有些古怪，可是电脑带来的作用是很明显的，通过组建江夏论坛，所有的修炼者都可以在江夏论坛上发表自己的修炼感悟，同时提出各种问题，江心诚也把地球上管理论坛的一套用到了银河圣岛，使得江夏论坛越办越成功，帮助无数江夏族人解决了修炼上的难题。

　　至于那些江夏族人解决不了的，人气又比较高的问题，江心诚也会抽时间去解决，无形之中促进了江夏族的发展。

　　玄幻手段和科技手段相互结合，产生了奇特的化学效果，使得江夏族人的修炼速度飚飞猛进，远远超过了江心诚的预料。


第一千零六十一章 全民修炼

　　各个电视台上开始出现了数量繁多的修炼节目，而且这些修炼节目类别很多，炼体类的、修炼元力类的、修炼神魂类的、修炼战技类的……甚至具体到某个功法、某个战技的修炼节目。

　　网络上更是出现了各种各样功法和战技的讲解视频，人气极其火爆，尤其是这些修炼类的节目，更是在银河圣岛引起了轰动，收视率居高不下，就连江心诚也大为诧异。

　　至于原本的娱乐类节目，数量越来越少了，修炼节目以惊人的速度成为银河圣岛的主流节目，并且一家独大，渐渐统治了所有的电视台。

　　对于这种结果江心诚自然是喜闻乐见的，甚至在察觉到这些电视节目对江夏族人带来的好处以后，江心诚特意颁布法令，支持这些修炼节目的发展，这也使得修炼节目越来越火，吸引了越来越多的修炼者。

　　而在地球上，随着银河圣岛上的江夏族人传来的消息，地球上剩余的江夏族人都知道了银河圣岛的情况。

　　丰富无比的修炼资源、浓郁无比的天地元力、数不胜数的奇遇和机缘、各种合适的历练之地……这一切都让地球上的江夏族人向往万分。

　　为了能够尽快进入暗夜群岛修炼提升，所有的地球人开始疯狂地修炼九黎神经，想要尽快把九黎神经提升到第三层以上，这样就有资格进入银河圣岛了。

　　一旦把九黎神经修炼到第三层以上，便意味着完全成为江心诚的忠仆，永远也无法背叛，永远都会忠心耿耿，甚至江心诚随时可以了解他们的情况。

　　不过身为江夏族的族长，江心诚对他们本来就没有什么怀心思，这么做的目的也是为了让整个江夏族保持团结，这样才能够在暗夜群岛好好地发展，并不准备让江夏族人去做什么违背他们良心道德的事情，所以整个江夏族并不排斥成为他的忠仆。

　　短短数年内，又有五十亿江夏族人把九黎神经修炼到了第三层以上，通过蔡朝安、娄广志等人的检查之后顺利地进入银河圣岛，成为银河圣岛上的一份子，开始利用银河圣岛丰富无比的修炼资源快速地提升。

　　整个地球进入了全民修炼阶段，在各种有利条件的作用下，江夏族人的成长速度惊人无比，短短几年时间，便出现了第一个冲击第二步的修炼者。

　　不对，应该是第二个才对，因为江夏族第一个第二步修炼者是江心诚。

　　看着盘膝而坐，被层层大地本源之力包裹的鲁广伟，江心诚脸上划过一抹凝重之色：“广伟，不要紧张，如今你拥有数十种用来突破仙凡桎梏的灵丹妙药，还有大地本源之力相助，想要突破仙凡桎梏是很容易的一件事情，成功率高达八成以上。只要全力以赴，绝对不会失败，加油！”

　　“是的，江先生，您放心吧，这次我肯定能够突破成功。”鲁广伟微微一笑，盘膝而坐，服下一枚枚用于突破仙凡桎梏的灵丹妙药，开始冲击第二步的瓶颈桎梏。

　　不错，除了江心诚以外，江夏族第一个开始突破第二步瓶颈桎梏的便是鲁广伟，鲁广伟刚开始的时候天赋资质可能不是最强的，但是他的修炼态度和修炼的努力程度绝对冠绝整个江夏族。

　　笨鸟先飞，后来者居上，凭借着日日夜夜的勤修苦练，鲁广伟超越了江夏族的所有人，就连经常被江心诚开小灶的林安安、舒欣韵等人都没有开始突破第二步，可是鲁广伟却已经开始朝着第二步进发了。

　　有着充足的修炼资源相助，再加上江心诚的随时辅导，还有自身的勤奋努力，鲁广伟在短短几年时间一飞冲天，走过了其他暗夜群岛的修炼者需要几千年才能够走过的道路，即将踏入一个全新的境界。

　　蔡朝安、娄广志、宋茹、舒欣韵等数百人都来观看鲁广伟的突破，想要从中汲取经验和教训，为接下来的突破做准备。

　　而身为除江心诚之外第一个冲击第二步的江夏族人，鲁广伟的突破也吸引了整个江夏族的关注，不过能够在现场观看的也只有江心诚等江夏族的核心高层了。

　　看着开始突破的鲁广伟，江心诚微微一笑，对身边鲁广伟的妻子王改英笑道：“放心吧改英，这次广伟肯定能够成功的，有那么多的灵丹妙药相助，还有我在这里亲自看着，他就算是想要不成功都不可能了。”

　　“谢谢江先生。”王改英轻声道，怀中抱着一个几岁的小女孩，目不转睛地盯着正在突破的鲁广伟，秀美的脸上满是担心之色，暗自祈祷着一定要顺利地突破。

　　江心诚逗弄了王改英怀中的小女孩嘟嘟几下，便走向蔡朝安、娄广志等人：“好好看着，这次广伟的突破应该能够让你们对于第二步有个全面的了解，到时候你们突破的时候也会容易很多，所以千万不要错过了。”

　　“是，江董。”蔡朝安、娄广志等人凝声道，认真地观察着鲁广伟的情况，从中寻找着鲁广伟突破的方法。

　　时间一点一点过去，某一刻，众人耳边传来一声惊天动地的清鸣，与此同时从鲁广伟的身上爆发出惊天动地的气势狂潮，通往第二步的瓶颈桎梏，终于被鲁广伟一蹴而就，直接突破了。

　　随着仙凡桎梏的破碎，这也意味着鲁广伟踏入了一个崭新的境界，一个被暗夜群岛的第一步修炼者誉为仙人的境界。

　　蔡朝安、娄广志、江海安等人全神贯注地感知着鲁广伟此刻的情况，努力想要收获更多的经验为将来的突破做准备。

　　突破之后鲁广伟并没有立即起身，而是继续盘膝而坐，吸收着周围的大地本源之力，全力巩固着自己当前的实力。

　　数个时辰以后，完全巩固了实力的鲁广伟这才一跃而起，欢喜地冲向江心诚等人：“江先生、蔡先生、娄哥……哈哈，我终于踏入第二步了。”


第一千零六十二章 进步

　　江心诚等人连忙涌了过去，祝贺鲁广伟的突破，随后一行人来到早就准备好的宴会厅，庆祝江夏族第二个第二步修炼者的出现。

　　宴会过后，江心诚带着鲁广伟来到银河圣岛深处，也就是被层层阵法包裹的汇源神阵中，看着面前方圆足有数亿里的浩瀚大地本源海洋，鲁广伟不由目瞪口呆：“江先生，这……这些居然都是大地本源之力。”

　　“不错，这些都是大地本源之力，也是我们银河圣岛最重要的秘密之一。”江心诚微微一笑道：“之前你已经体会过了大地本源之力的惊人作用，可以说有了大地本源之力相助，你的修炼速度必将提升万倍以上，要不了多长时间就可以突破到天虎境，乃至更高的境界。我带你来这里，就是想要让你能够以最快的速度提升上来，成为江夏族的支柱之一。”

　　听到江心诚对他如此器重，鲁广伟满脸感激地道：“多谢江先生，你放心吧，我一定会好好修炼，绝对会以最快的速度突破到神龙境，为我江夏族撑起一片天。”

　　“嗯，那就好，不过也不用太着急，大地本源之力虽然副作用极少，可是一旦吸收的太多仍旧会对未来的修炼造成些许影响。所以在吸收大地本源之力的时候你也要节制一些，免得修炼过快引起走火入魔，或者是控制不住体内的元力。”江心诚笑道。

　　鲁广伟点头：“江先生放心，这个我懂得，更何况还有江先生随时指导。”

　　“主要还是看你自己，对了，关于大地本源的秘密千万不要告诉任何人，大地本源之力的数量有限，江夏族有资格使用的没有几个人，最好不要让任何人知道。而且大地本源在暗夜群岛乃是最好的力量之一，若是让别的势力知道了，只怕会引来大麻烦。”江心诚提醒道。

　　鲁广伟凝声道：“放心吧江先生，任何人我都不会告诉的。”

　　江心诚点了点头：“以后你就可以经常来这里修炼，我在你的身上打下了印记，以后你若是进来的话周围的阵法不会阻拦你，所以尽管放心进来，利用这里的大地本源之力以最快的速度修炼提升。”

　　提醒完了鲁广伟，江心诚便离开了汇源神阵，回到银河圣宫中继续勤修苦练，在整个江夏族全力提升的同时，江心诚也在以惊人的速度提升着，没有落后半点儿，甚至比所有人的速度都要快上万千倍。

　　经过这数年的苦修，江心诚的实力也发生了翻天覆地的大变化。

　　圣体方面！

　　江心诚已经接连突破了神龙六变、神龙七变的桎梏，踏足神龙八变巅峰，也就是高级神龙境王者的地步。

　　凭借着超越同阶修炼者484倍的实力，看似江心诚仅仅只是神龙八变巅峰的神龙境王者，可是他的圣体之强丝毫不下于封王中等修炼者。

　　不过神龙七变、神龙八变的丹田和圣体还没有吸收融合别的元兽精血，毕竟混沌元兽已经是目前暗夜群岛出现的最强元兽了，已经被江心诚吸收融合了。

　　神龙七变和神龙八变的丹田和圣体比神龙六变厉害了很多，能够吸收融合的元兽精血也厉害了很多，在没有遇到足够强大的元兽精血之前，江心诚可不准备把自己的这两种变化随随便便就交出去。

　　神魂方面！

　　稍微进步了些许，比以前更加圆润了一些，不过还是黑色天巅峰极限，并没有能够突破到更高的境界，而想要突破到炼魂阶段的难度之大，远远地超过了江心诚的预料。

　　这几年江心诚也尝试过几次，可是每次都是无功而返，丝毫撼动不了第三步的瓶颈桎梏，尝试了几次江心诚就知道短时间内是不可能成功了，所以只好放弃。

　　不过按照江心诚的推测，只要他能够顺利地推演出九死九生蚕蝶舞的第二支舞，施展以后便有很大的可能突破第二步的瓶颈桎梏，踏入前所未有的第三步。

　　可惜九死九生蚕蝶舞乃是神级上阶神魂功法，推演起来速度很慢，让江心诚也是颇为郁闷，当然最重要的是没有多少神级功法和神级战技作为参照、补充神器盛唐的数据库，这也使得九死九生蚕蝶舞的推演陷入了前所未有的困境。

　　推演了这么多年，仍旧没有推演出九死九生蚕蝶舞的第二支舞。

　　元力方面！

　　自然也达到了神龙八变巅峰，丝毫不下于封王中等的强者，甚至凭借着各种功法战技，江心诚能够和封王顶尖王者分庭抗礼，当然这是在不动用任何变化的情况下，可想而知如今的江心诚本身实力有多强。

　　只要能够突破到神龙九变之境，江心诚就算是没有变化成为烛龙和混沌元兽，也可以位列封王无敌级，成为暗夜群岛真正的超级巨头。

　　既然说到了这里，自然不得不说这数年来江心诚在功法战技上的收获了。

　　元力功法吞噬寰宇已经被推演到了第八十一层，也就是天级上阶的极限，距离神级下阶只有一步之遥，要不了多久就可以晋升成为神级下阶的元力功法了，也将会是暗夜群岛最顶级的元力功法之一。

　　乾坤仙典同样被推演到了天级上阶极限，九幽冥水和九阳圣火都已经被江心诚修炼到了巅峰圆满，威能惊天动地，丝毫不下于烛龙的各种天赋神通。

　　春蚕化蝶舞也达到了第八十一层巅峰圆满，半只脚已经进入神级下阶，恐怕会比吞噬寰宇更快地达到神级下阶。

　　九十九只神魂蝴蝶在江心诚的神魂海中翩翩起舞，使得江心诚神魂的修炼速度很快，唯一遗憾的是目前为止因为神魂海所限，神魂之力无法增加分毫了，所以只能把精力放在神魂海的巩固和使用技巧上面。

　　元力功法、炼体功法、神魂功法都已经达到了目前暗夜群岛的巅峰，并且因为是量身打造的缘故，这三种功法的威能之强无限接近于神级下阶功法，甚至犹有过之。


第一千零六十三章 三座

　　功法方面江心诚的进步速度堪称惊人，不过江心诚在战技方面的进步同样非同凡响，甚至隐隐比功法方面更胜一筹。

　　先说水龙吟。

　　这门原本云家的镇家之宝在经过江心诚的推演改造之后威能暴增，早早就达到了天级下阶，之后随着江心诚得到了凤凰古族的镇族音波战技凤鸣，也就是凤鸣祁曾经施展过的那门强大的音波战技。

　　经过神器盛唐的推演改造以后，原本就达到天级上阶巅峰的凤鸣战技居然能够和水龙吟相互融合，江心诚果断地开始融合，形成了新的凤鸣战技，而新的凤鸣战技直接突破了天级战技的瓶颈，踏入神级下阶战技的行列，成为暗夜群岛最顶尖的音波战技。

　　如今凤鸣战技已经被江心诚修炼到了巅峰圆满，一声长鸣能够生生震死无数绝世王者，就连封王顶尖的强者也抵挡不住，威力直追封王无敌巨头施展的强大战技。

　　还有一门战技同样被神器盛唐推演到了神级中阶，那就是青龙不灭体。

　　不过原本的青龙不灭体就已经是神级下阶的防御战技了，而当江心诚得到以后，经过推演改造，又融合了其它各个防御战技的优点，终于更进一步，成为神级中阶巅峰防御战技，弥补了江心诚在防御方面的缺点。

　　而且经过神器盛唐的推演改造以后，青龙不灭体的弱点缩小了很多，并且更加的隐秘了，就算是拥有碧眼星睛神通的江心诚想要发现都有点儿难度，更别说放眼如今的暗夜群岛，除了江心诚以外再也没有一个修炼者能够变化成为金翅大鹏王。

　　所以一定程度上而言，江心诚的青龙不灭体已经没有了致命的弱点，而且威能也增加了很多很多。

　　破天无影剑轮这门原本江心诚最强的攻击战技，如今也被推演到了天级上阶巅峰，很快就要成为神级下阶战技，威力极为可观。

　　极光雷线也被推演到了天级上阶巅峰，施展的时候雷光如白线，让人防不胜防，速度快的惊人，就连江心诚都很难躲过去。

　　匿幻术也达到了天级上阶巅峰，隐匿的效果极其惊人，并且同样即将成为神级战技，一年内应该就能够成功了。

　　这些功法和战技都已经被江心诚修炼到了当前的极限，有着神器盛唐的辅助，江心诚修炼每一门功法战技的速度快若电闪，如今神器盛唐推演功法战技的速度已经跟不上江心诚的修炼了，可见江心诚的修炼速度之快。

　　而且要知道这数年以来江心诚几乎把各大超级势力的藏书楼都逛了一遍，神器盛唐的数据库中储存了无数的数据，此时此刻神器盛唐推演功法战技的速度之快是数年前的百倍以上，可是仍旧赶不上江心诚的修炼。

　　当然之所以会如此，一方面也怪江心诚，因为幻能石无法量身改造功法战技的缘故，江心诚便使用神器盛唐为自己的亲人、朋友、爱人们分别量身打造了几门功法战技，这也一定程度上耽误了神器盛唐的推演改造。

　　不过有了这些专门为他们量身打造的功法战技，宋茹、江海安、舒欣韵、舒欣儿等人的修炼速度极快，而且能够发挥出功法和战技全部的威能，甚至超水平发挥。

　　为了自己最亲近的人们耽误点儿时间算得了什么，对此江心诚并不觉得不妥，凭借着混沌变此时此刻的江心诚已经无敌于暗夜群岛，就算是耽误一些时间也算不了什么。

　　自身的实力在飙飞猛进，势力也不能够落下，江心诚自然不会忘记奴役更多的幽冥鬼族。

　　短短数年时间，江心诚纵横于阴煞海各处，如今偌大的阴煞海已经有数十个超级势力属于江心诚了，至于被江心诚奴役的幽冥鬼主更是多不胜数。

　　仔细计算一下，如今江心诚的麾下单单是封王顶尖幽冥鬼主的数量就达到了100尊，封王高等的幽冥鬼主足足有300尊，封王中等的幽冥鬼族达到了600位，至于封王初等的幽冥鬼主更是高达1500尊。

　　对了，还有普通的幽冥鬼主，如今数量已经超过6000，这些就是当前江心诚拥有的全部幽冥鬼主，足以横扫暗夜群岛任何一个超级势力，阴煞海的任何一个超级势力也不是江心诚的对手。

　　此时此刻的江心诚才真正称得上是暗夜群岛第一人，无论是自身实力还是麾下的势力，江心诚都已经站在了暗夜群岛的最巅峰，就连人族最强的势力九尊塔和幽冥鬼族最强的势力阴狱双王殿的势力都不足江心诚的十分之一，可想而知如今的江心诚有多强。

　　不过让江心诚遗憾的是迄今为止他还没有奴役一尊封王无敌级的幽冥鬼主，阴煞海的那些封王无敌的幽冥鬼主都仿佛消失了一样，这几年都没有什么消息，即便是有了消息，那些有消息的幽冥鬼主也是防卫森严，江心诚并没有把握一击拿下，所以只能暂时放弃，等待着机会。

　　可惜还没等多久，这些封王无敌的幽冥鬼主就再次消失，不知道去哪儿了，之后经过江心诚的调查，他发现这些封王无敌级的幽冥鬼主似乎都在跨界传送神阵中镇守。

　　最重要的是，这些封王无敌级的幽冥鬼主似乎分为三波，分别镇守在三个不同的地方，这也让江心诚确定了跨界传送神阵的数量，居然足足有三座，是正常人族时期的三倍。

　　事情大条了！

　　江心诚知道若是不能够在跨界传送神阵开启之前拥有足够的实力和势力的话，只怕等待着人族和元兽一族的真会是一场滔天浩劫了，到时候江夏族也不会太好过，虽然还有地球这条后路，但是难保宇宙当中别的幽冥鬼族会发现地球的存在。

　　最重要的是，失去了暗夜群岛海量的资源相助，地球还如何发展，总不能就那么一直苦守着小小的地球，无奈地等待着幽冥鬼族的到来吧。


第一千零六十四章 苍龙剑王

　　为了了解更多关于跨界传送神阵的消息，江心诚让所有暗中被他控制的超级势力和幽冥鬼主们一起调查跨界传送神阵的消息。

　　只是关于跨界传送神阵的消息极为隐秘，目前江心诚只知道跨界传送神阵从数千年前就开始建了，当时为了修建跨界传送神阵还特意从整个阴煞海抽调过去数万幽冥鬼主，其中不乏大量的封号王者级幽冥鬼主。

　　最重要的是，阴煞海所有的封王无敌级幽冥鬼主都是三座跨界传送神阵的镇守者，并且分为三派势力，分别镇守着三座跨界传送神阵。

　　而且一切事关跨界传送神阵的消息都被严密封锁，除了数十个封王无敌级的幽冥鬼主以外，其余进入跨界传送神阵的幽冥鬼主没有一个能够出来，所以江心诚要想了解更多关于跨界传送神阵的资料，就必须打这些封王无敌幽冥鬼主的主意。

　　可是显然这些封王无敌的幽冥鬼主极为警觉，尤其是在跨界传送神阵即将成功的这几十年，几乎每一个封王无敌的幽冥鬼主从跨界传送神阵中出来办事的时候都不会单独行动，即便是偶尔单独行动，身边也会带着大批的守卫，而且敢单独行动的封王无敌幽冥鬼主都掌握着极强的逃匿神通，让江心诚难以下手。

　　等待了数年时间，江心诚一直没有等到好机会，不过苦心人天不负，就在江心诚对此颇为发愁的时候，终于被他等到了一个绝佳的机会。

　　阴煞海幽冥鬼族苍龙剑宗宗主苍龙剑王井下虚言从跨界传送神阵中出来了，虽然是跟另一个封王无敌的幽冥鬼主一起出来的，可是另一个封王无敌的幽冥鬼主可能有事要做，所以两人暂时分开了。

　　另一个幽冥鬼主掌握着极为逆天的逃命神通，江心诚并没有把握一举拿下他，为了避免被其逃走泄露了消息，江心诚就把目标对准了苍龙剑王井下虚言。

　　井下虚言的实力虽然很强，可是并没有掌握什么厉害的逃命神通，而井下虚言的实力就算是再强，可是又怎么比得过变化成为混沌元兽的江心诚。

　　做了一番布置，江心诚立即以最快的速度赶往阴煞海苍龙剑宗，路上得到消息，苍龙剑王之所以回来，是因为他的独子即将冲击幽冥鬼主的瓶颈桎梏，所以苍龙剑王这才离开了跨界传送神阵，亲自来为独子护法。

　　一天后，江心诚顺利地赶到了苍龙剑宗，而苍龙剑宗是阴煞海最强大的势力之一，丝毫不逊色于人族昔日的青龙古族，周围密布着数十万座阵法，宗派里面高手如云、强者如林。

　　不过对此江心诚并不在意，很快变化成为九色夺魂蛇，施展了藏天阵和匿幻术，隐匿了所有的气息，悄无声息地进入苍龙剑宗。

　　一路上遇到了各种拦路的阵法，可惜面对江心诚这位天级上阶巅峰阵王，这些最高不过天级中阶的阵法就像是摆设一样，阻拦不了江心诚分毫。

　　江心诚一路势如破竹，轻而易举地进入了苍龙剑宗深处，在神器盛唐的辅助下，原本阵法修为就已经达到天级上阶巅峰的江心诚甚至能够布置出神级下阶阵法，苍龙剑宗的阵法群对他来说就像是小孩玩意一样。

　　在苍龙剑宗寻找了数个时辰，江心诚顺利地在苍龙剑宗深处的剑墓找到了苍龙剑王井下虚言和他的儿子井下颌。

　　井下颌正在全力冲击神龙境的瓶颈桎梏，周围放置着各种灵丹妙药，甚至还有人族神龙境王者的尸体和十三级下阶宝兽的躯体。

　　各种辅助突破的宝物几乎把井下颌堆起来，可见井下虚言对儿子有多好，井下虚言此刻就盘膝坐在儿子身边，目不转睛地看着井下颌，生怕他在突破的过程中出了任何问题，眼睛眨也不眨，几乎把所有的心神都集中在了井下颌的身上。

　　看着这一幕，江心诚嘴角划过一抹笑容，缓缓朝着井下颌潜行过去，距离他越来越近。

　　某一刻，江心诚陡然变化成为混沌元兽，口中轻轻吐出一道金色的剑光，在井下虚言骇然的目光中这道剑光势如破竹地穿透了他的身躯，甚至就连他身体上覆盖的天级上阶宝甲都挡不住这道剑光的轻轻一击。

　　金色剑光摧枯拉朽地破开了井下虚言的防御，出现在他的幽核前，在井下虚言难以置信的表情中轻易带走了井下虚言这位封王无敌幽冥鬼主的致命要害幽核。

　　数万分之一个呼吸之间，金色剑光带着幽核落入江心诚的手中，江心诚变回人身，笑眯眯地看着瞠目结舌的井下虚言：“投降，或者死？”

　　“你是九幽邪王江心诚！”井下虚言死死地盯着江心诚，骇然地道：“不过你怎么可能这么厉害，我的天赐宝甲就连封王无敌的全力一击都能够抵挡得住，你也只是一个封王无敌的人族元士，怎么可能如此轻易地就破开了我的天赐宝甲，还找到了我的幽核所在，除了第三步修炼者，谁能够做到这一点儿，甚至就连一般的第三步修炼者都别想找到我的幽核，你是怎么做到的？”

　　江心诚微微一笑：“怎么做到的你就不用管了，重要的是现在你的生死已经操纵于我的手中，是乖乖地跟我签下幽冥契约呢，还是反抗到底，被我宰了呢，选一个吧？”

　　“你杀了我吧，我是不会投降的。”井下虚言满脸苦涩：“我们幽冥鬼族很快就要打入暗夜群岛了，若是现在投降于你，等待着我的早晚还是一死，还不如现在体面地死了好了，免得落一个坏名声，最后还是难逃一死。”

　　江心诚嗤笑一声：“你们幽冥鬼族还有什么名声吗，这我倒是第一次听说。”

　　“比起你们人族这些死要面子的伪君子，我们幽冥鬼族这些真小人可不像你们那样表面一套背后一套。”井下虚言冷笑。

　　江心诚道：“这么说你是执意要反抗到底了？”


第一千零六十五章 种族面前无卑鄙

　　“你若是这么理解也可以，死则死矣罢了，我是不会投降于你的。”井下虚言漠然地道，脸上并没有什么畏惧之色，倒是让江心诚对他高看了一眼，幽冥鬼族也是有一些真男人的。

　　看着闭目待死的井下虚言，江心诚冷笑道：“你想死可以，但是在死之前你问过你的亲人朋友他们想死了没有？”

　　“卑鄙！”江心诚的话让井下虚言面色一变，狠狠地盯着江心诚。

　　江心诚瞧了旁边面带惊慌的井下颌一眼：“若是你问过他们的话，那我就从井下颌开始，一个一个杀过去，对于你我会放在最后杀的。”

　　“父亲救救我，不要让他杀我呀，我才三万岁，现在还不想死呀。”井下颌忍不住慌乱地道，停止了冲击瓶颈：“而且父亲，你已经有孙儿孙女了，我在外面养了一个女人，他刚刚给我生了一对儿龙凤胎，你难道想要眼睁睁地看着他们也被江心诚杀死吗？”

　　井下虚言浑身一颤，竭力不去看井下颌，恶狠狠地盯着江心诚：“生死有命富贵在天，若是投降于你最后也难免一死，还不如早点死呢，这样也痛快点儿。”

　　“那可不一定。”江心诚笑道：“跨界传送神阵虽然厉害，而且足足有三座之多，可是我们人族未尝没有一线生机。如今整个阴煞海大部分的幽冥鬼主都已经成为我的属下了，只要在关键时刻给你们致命一击，你觉得幽冥鬼族这次还能够获胜吗？”

　　“开玩笑，整个阴煞海那么多的幽冥鬼主，数量高达数万，你觉得你能奴役多少？”井下虚言冷笑，并不相信江心诚所说的话。

　　只是他的话语刚落，就看到江心诚面前出现了一座由数百座幽冥契约构造而成的奇异宝塔，通过这座宝塔井下虚言足足感知到了数百封王高等以上的幽冥鬼主，不由骇然失色：“这怎么可能，你怎么可能奴役这么多的封王高等以上幽冥鬼主，就算是阴煞海最强的阴狱双王最多也就能够奴役几十封王高等以上幽冥鬼主罢了。”

　　江心诚微微一笑：“现在你该相信了吧，单单是我直接奴役的封王高等以上幽冥鬼主就有这么多，你应该能够想像的到被我间接奴役的幽冥鬼主有多少，可以说整个阴煞海三分之一的幽冥鬼主都已经在我麾下了。而要不了几年时间，整个阴煞海都会处于我的统治之下，至于我为什么能够奴役这么多的幽冥鬼主，那自然要拜我吸收的那瓶幽冥鬼主精血所赐了，他的天赋神通能够帮我奴役远超寻常幽冥鬼族的奴仆，再加上我在暗夜群岛另有奇遇，所以就算是奴役整个阴煞海的幽冥鬼族对我来说也不是什么大事。”

　　说到这里，江心诚顿了一下，继续道：“还有，通过我吸收的幽冥鬼主精血所赐，我还能够看穿幽冥鬼族体内的情况，这才能够轻易地找到你的要害，夺取你的幽核，这段时间能够奴役这么多的幽冥鬼主也是因为此。若是你投降于我的话，未来不但不会死，你的亲人朋友们也不会死，你觉得如何？”

　　“父亲，答应他呀，他这么厉害，肯定能够打退这次我们幽冥鬼族进攻的，我们不会死的。”井下虚言还没有说话，井下颌已经忍不住急声劝解父亲，井下颌现在可不想死，他还想要享受更多的美好生活呢，尤其是在这即将踏入幽冥鬼主之境的关键时刻。

　　看着最疼爱的儿子满脸哀求的模样，井下虚言动摇了，不过还是摇头道：“你不可能打得过我们幽冥鬼族这次进攻的，即便你能够统御阴煞海所有的幽冥鬼主，可是获胜的希望仍旧不足万一，所以你还是杀了我好了。”

　　“你确定你能够眼睁睁地看着你的亲人、朋友、爱人一个一个死在你的面前？”江心诚面色发寒，阴冷地道，在事关暗夜群岛所有人类生死的危机面前，江心诚也不惜卑鄙无耻，更何况在他的眼中幽冥鬼族连元兽都不如，只是畜生罢了，而在幽冥鬼族眼中人族也是畜生和牲口，仅仅是用来吃的罢了。

　　所以对于用如此卑鄙的手段威胁井下虚言，江心诚并没有觉得有什么不好的，和整个人族的生死存亡比起来，就算是再卑鄙江心诚也会去做。

　　井下虚言盯着江心诚，眼中恨意滔天：“没想到比起我们幽冥鬼族，你们人族的心狠手辣、卑鄙无耻丝毫不逊色。”

　　“你的一千零五个直系亲人、十万两千三百五十八个旁系亲人、九十三个妻子……如今都在我的掌控之中，我随时可以将他们带过来。”没有理会井下虚言的话，江心诚漠然地道。

　　井下虚言还是那句话：“早晚也是死，早死晚死都一样。”

　　“不一样的，如果我们人族这次真的战败的话，你们会死的很痛快，但是如果你现在不投降的话，他们会死的一个比一个痛苦。”江心诚寒声道。

　　井下虚言面色发冷：“你真要这么做，你就不怕我跟你同归于尽？”

　　“你现在有这个能力吗？”江心诚讥嘲地道。

　　井下虚言咬牙切齿，眼中厉光爆闪，阴森森地盯着江心诚，江心诚毫不示弱地看着他：“再给你三个数的时间，然后我就从你的儿子开始，当着你的面一个一个虐杀了你的所有亲人、朋友、爱人！”

　　“父亲，不要啊，我不想死，我才刚刚当父亲呀，我还想好好地陪着我的儿女们呀，他们也是你的孙女孙儿，父亲你就答应他好不好？”井下颌痛哭失声。

　　井下虚言眼神一缩，身上的气势顿时泄了下去：“好，我答应你，我选择投降，不过在投降之前，我也希望你能够答应我一个条件。若是你不答应的话，我宁可眼睁睁地看着我的所有亲人、朋友、爱人们都被你虐杀，也不会投降于你。”


第一千零六十六章 收服巨头

　　“你说吧，什么条件？”江心诚皱眉问道，在江心诚看来，井下虚言的条件无非就是让他不许去伤害他的亲人、朋友、爱人，而一旦井下虚言答应投降于他，江心诚自然不会做这种事情。

　　只是让江心诚没有想到的是，井下虚言的胃口不仅如此：“我的条件就是，若是我成为你的奴仆的话，你不得伤害我的亲人、朋友、爱人，而且等到将来人族战败的时候，为了我们所有人的安危，你要跟我一起进入幽冥鬼族的地盘，到时候我会想办法带你离开暗夜群岛，避过清洗之光。”

　　井下虚言的条件让江心诚一愣，眉头紧皱看着井下虚言：“你就那么不看好人族和元兽一族？”

　　“呵呵，准确地说是不看好人族，至于元兽一族，一群头脑不清醒的东西，全部都是废物罢了，若不能够踏入第三步，元兽一族对于我们幽冥鬼族来说只是食物罢了。”井下虚言轻蔑地道：“你说的不错，我的确不看好人族，而且是非常不看好。”

　　“为什么？”江心诚眉头一皱。

　　井下虚言苦涩一笑：“幽冥鬼族的强大不是你能够想象的，这次进攻暗夜群岛，幽冥鬼族至少会出动数十尊相当于第三步元士的幽冥鬼皇，你觉得这次暗夜群岛的人族能够抵挡吗？”

　　“数十尊第三步幽冥鬼皇？”江心诚脸色剧变：“井下虚言，你是在开玩笑吧，暗夜群岛周围的神州屏障不是能够阻隔第三步的幽冥鬼族进入其中吗，就连人族和元兽一族的第三步修炼者都不能够在暗夜群岛待多长时间，你们幽冥鬼族的第三步幽冥鬼皇怎么可能通过跨界传送神阵进入暗夜群岛。”

　　井下虚言若有所指地道：“通过跨界传送神阵进来的时候可以不是幽冥鬼皇，但是进来以后呢？”

　　“你的意思是？”江心诚眼中光芒一闪。

　　井下虚言道：“这次三座跨界传送神阵齐开，能够传送进来数十尊无限接近于第三步的幽冥鬼主，他们进入暗夜群岛以后可以通过我们幽冥鬼族特殊的神级上阶巅峰秘术突破为第三步幽冥鬼皇。当然即便是突破了他们也不可能在暗夜群岛待多长时间，最多也就几十年罢了，可是这几十年时间足够我们幽冥鬼族攻占整个暗夜群岛了。”

　　“以前的人族时期，你们幽冥鬼族就是通过这种方法往暗夜群岛送入堪比第三步元士的幽冥鬼皇吗？”江心诚问道。

　　井下虚言点了点头：“不错，就是用这样的方法，所以即便以往的人族时期出现了第三步的元士，也不是我们幽冥鬼族的对手。而且这一次我们幽冥鬼族居然在一座远古遗迹中得到了数十张叠鬼神符，这才可以一次让数十尊幽冥鬼主进阶成为幽冥鬼皇，因此这一个人族时期我们幽冥鬼族必赢无疑。”

　　“叠鬼神符，这是什么东西？”江心诚眉头一皱。

　　井下虚言道：“叠鬼神符能够辅助幽冥鬼主进阶第三步，和我们幽冥鬼族的那门特殊秘术相辅相成，若是没有叠鬼神符的话，第二步的幽冥鬼主很难踏入第三步。”

　　“原来是这样。”江心诚恍然，脸色阴沉之极，怎么也没有想到他们这一个人族时期如此的倒霉，正好遇到幽冥鬼族发现了大批叠鬼神符。

　　井下虚言道：“正是因为这数十张叠鬼神符的出现，我们幽冥鬼族这一次才会这么早地进攻十大圣岛时期，若非如此的话只怕至少还需要几十万年时间我们幽冥鬼族才会再次进攻暗夜群岛。不仅如此，也是因为这一次我们幽冥鬼族能够送入暗夜群岛如此多的幽冥鬼皇，所以我们幽冥鬼族的鬼帝和鬼圣们才起了更加惊人的心思，他们准备借此机会通过暗夜群岛攻上十一层天，把暗夜群岛和绝望深渊打通，使得暗夜群岛和绝望深渊成为我们幽冥鬼族的历练圣地。”

　　“叠鬼神符的威力有那么厉害吗，有了叠鬼神符相助，再加上那种特殊的神级上阶秘法，一个第二步幽冥鬼主进阶到第三步的几率有多少？”江心诚皱眉问道。

　　井下虚言凝声道：“百分之九十九，基本上不会失败。”

　　“怎么会那么高，这是不是有些夸张了？”江心诚面色微变。

　　井下虚言道：“我并没有骗你，若非如此的话我也不会认为人族必败无疑了，不过叠鬼神符的成功率虽然高的离谱，可是后遗症同样很惊人，据说一旦用叠鬼神符强行突破到第三步，以后就只能保持在下位幽冥鬼皇之境，永远也无法修炼提升了。”

　　江心诚这才微微有些释然，暗道难怪叠鬼神符和那门神级上阶秘术成功率这么高，原来是这样啊，不然的话就太夸张了。

　　考虑片刻，江心诚凝声道：“如果真是这样的话，到时候若是人族必败无疑，我自然会听你的，带着你的亲人们和我的亲人们逃走的，这一点我可以答应你。”

　　“好，那我们就签下幽冥契约吧。”看到江心诚答应了，井下虚言松了口气，说句实话他也不想死，他也想守护着自己的亲人、朋友、爱人们。

　　江心诚很快构造出幽冥契约，井下虚言在上面签下自己的灵魂之火，从此以后江心诚的麾下就多了一尊大将，一尊封王无敌级的幽冥鬼主。

　　井下虚言的实力之强甚至已经堪比青龙苍天，放在人族当中乃是排名前三的超级巨头，可是如今却被江心诚轻易俘虏，成为他的忠仆。

　　“拜见江大人。”井下虚言恭恭敬敬地拜倒在江心诚面前，脸上满是敬慕之色。

　　江心诚点了点头：“现在你跟我说说跨界传送神阵中的详细情况吧。”

　　“好的，江大人，不过因为我镇守的是泯灭绝域的跨界传送神阵，所以对泯灭绝域的跨界传送神阵比较了解，但是对于另外两座跨界传送神阵的了解就比较有限了。因为我们三座跨界传送神阵是分为三个势力的，平时别的跨界传送神阵根本不允许我们进入他们的跨界传送神阵。”井下虚言道。


第一千零六十七章 神级阵法群

　　听了井下虚言的话，江心诚点头道：“那就跟我说一说泯灭绝域的跨界传送神阵，里面的情况如何？”

　　“是的，江大人。泯灭绝域的跨界传送神阵中封号王者级幽冥鬼主统共有一千，其中单单是封王无敌的幽冥鬼主就有六位，封王顶尖幽冥鬼主有30个，封王高等的幽冥鬼主70个，其余的都是封王中等和封王初等幽冥鬼主。普通的幽冥鬼主则有一万左右，可以说整个跨界传送神阵当中实力最低的守卫也是下位幽冥鬼主，幽冥鬼主以下的幽冥鬼族连镇守跨界传送神阵的资格都没有。”井下虚言凝声道。

　　江心诚眉头一皱，没想到随便一个跨界传送神阵当中就有这么多的幽冥鬼主，尤其是封王无敌级的幽冥鬼主数量居然也如此之多：“另外两个跨界传送神阵中也有这么多的幽冥鬼主吗？”

　　“只多不少！”井下虚言肃然道：“上古雷泽的跨界传送神阵当中封王无敌的巨头有八位，无忧妖海的跨界传送神阵当中封王无敌巨头有七位，至于封王顶尖、封王高等之类的幽冥鬼主具体有多少我就不清楚了，但是绝对不少于泯灭绝域的跨界传送神阵。”

　　江心诚面色微变：“这么多的封王无敌巨头，还有如此多的封号王者级幽冥鬼主，若是加上阴煞海中的幽冥鬼主们，以你们幽冥鬼族的力量，这么庞大的一股势力已经远远地超过了人族吧，怎么还需要外面的幽冥鬼族支援才能够打败人族呢？”

　　“因为内讧太严重。”井下虚言苦笑：“江大人，你别看如今阴煞海的幽冥鬼族势力比人族强了三四倍不止，可是这还不够，正常情况下阴煞海的幽冥鬼族势力唯有比人族强大十倍以上，这才有可能击败人族。至于想要彻底毁灭暗夜群岛的人族，我们幽冥鬼族至少也要出动超过人族三十倍以上的势力才行。”

　　“额……”江心诚无语了，之前多次听说幽冥鬼族内讧严重，可是江心诚一直没有一个具体的概念，如今听到井下虚言所说，江心诚才知道幽冥鬼族的内讧有多严重。

　　竟然需要出动比暗夜群岛的人族厉害三十倍以上的势力才能够毁灭人族，这也太夸张了，从这里就可以看出幽冥鬼族内部的斗争是何等激烈。

　　可以说幽冥鬼族几乎把九成九的精力都放在了内讧上面，至于对外嘛，最多也就用了一成左右的实力，难怪阴煞海的幽冥鬼族势力如此庞大，却还是被人族牢牢地压制着，原来都是因为内讧的缘故。

　　不过从另一方面来看又何尝没有说明幽冥鬼族是何等强大，他们根本没有把人族放在心上，而是把大部分的精力和时间用来内斗了，对于人族仅仅只是耗费了一点儿精力罢了。

　　即使如此就让暗夜群岛的人族面临着空前的危机，不得不团结在一起，共同应对幽冥鬼族的进攻，说起来人族之所以如此的团结，并且还是暗夜群岛最团结的势力，幽冥鬼族可谓是功不可没。

　　“不错这一次不一样了，因为有着各位鬼帝和鬼圣大人的压制，这次三个跨界传送神阵传送过来的幽冥鬼主们应该会比以往团结很多，至少在攻破十一层天之前应该不会出现太大的内乱，否则一出去就会被各位鬼帝和鬼圣大人们干掉了。”井下虚言又说了一个让江心诚颇为无语的消息。

　　这一次十大圣岛时期的人族未免太倒霉了，仅仅发展了数十万年就遇到三座跨界传送神阵已经够衰的了，结果又将会遇到一个相对而言很团结的幽冥鬼族，而且还有那么多堪比第三步修炼者的幽冥鬼皇降临下来。

　　人族这一次真的又要灭亡了吗？

　　就连江心诚都升起了深深的无力感，有一种前途黯淡的感觉，不过这也并非全无生机：“井下虚言，你觉得以我如今的实力，有没有可能悄悄潜入跨界传送神阵，破掉跨界传送神阵吗？”

　　“没有一点儿希望。”井下虚言毫不客气地道：“江大人，您的实力虽然很强，可是就算把您的实力乘以一万，您也无法悄然潜入跨界传送神阵，更别说是破了跨界传送神阵了。”

　　江心诚眉头一皱：“我的阵法修为已经达到了天级上阶巅峰，借助秘法之力无限接近神级下阶，还掌握了天级上阶的隐匿秘术，借助天赋神通可以比拟神级中阶的隐匿秘术，这样还潜入不了跨界传送神阵吗？”

　　“跨界传送神阵不是一座神阵，而是一座神级阵法群，核心阵法统共有五座，分别是用来传送的、用来攻击的、用来防御的、用来侦查的、还有用来辅助幽冥鬼族战斗的。这五座核心阵法全部都是神级上阶巅峰阵法，另外每一座神级上阶巅峰阵法又有百座神级中阶和神级下阶阵法辅助，这才组成了跨界传送神阵群。别说是第二步的修炼者，就连第三步的修炼者也很难很难潜入其中不被发现，更不要说是破坏这座神级阵法群了。最多也就能够给这座神级阵法群造成点困扰，但是不会太影响幽冥鬼族的使用。”

　　江心诚道：“可是数年前上古雷泽的跨界传送神阵不是被闪电君王破坏了不少吗，闪电君王当时的实力应该赶不上现在的我吧？”

　　“那是因为上古雷泽恰巧用了暗夜群岛内的神级材料，而且又被闪电君王找到了这种神级材料的克星，这才对跨界传送神阵造成了点儿破坏。不过并不严重，只是把暗夜群岛的那种神级材料破坏罢了，最多也就延长跨界传送神阵几年的时间罢了。”井下虚言道。

　　江心诚面色有些阴沉，考虑良久，凝声道：“那么井下虚言，你觉得我的实力需要达到何种程度才能够悄无声息地潜入跨界传送神阵，不会被这座神级阵法群发现，并且能够破坏了跨界传送神阵？”


第一千零六十八章 好消息

　　“这个嘛，应该不可能做到吧。”井下虚言很诚恳地回答了江心诚。

　　江心诚的脸一黑：“事在人为，怎么可能做不到，你就根据你的观察说一下。”

　　“好吧。”井下虚言点了点头：“按照我的推测，若是想要悄无声息地潜入跨界传送神阵群的话，阵法修为必须要达到神级中阶以上，神魂之力要达到黑色天后期以上，还要掌握神级上阶巅峰隐匿秘术，至于自身实力也要达到封王无敌以上，这才有百分之一的可能悄无声息地潜入跨界传送神阵。”

　　说到这里，井下虚言脸上划过一抹苦笑：“可是暗夜群岛出现过无数个人族时期，但是能够在暗夜群岛突破成为神级阵法师的人族修炼者屈指可数，亿万个人族时期不一定有一个神级阵法师。更别说不但要是神级阵法师，还要把神魂修炼到黑色天后期，并且实力达到封王无敌，还掌握了神级上阶巅峰隐匿秘术。不过总结起来最难的还是第一点，那就是需要拥有神级中阶以上的阵法修为，这个太难太难了。江大人虽然已经是天级上阶巅峰阵王，甚至无限接近神级下阶阵神，可是阵王就是阵王，若是不能真正地踏足阵神之境，连靠近跨界传送神阵的资格都没有。”

　　“那么想要破坏掉跨界传送神阵呢？”江心诚眉头一皱，也有些无奈了。

　　井下虚言考虑片刻，凝声道：“神级中阶以上阵法修为，准第三步的实力，拥有各种神级材料，否则破坏不了跨界传送神阵。”

　　“准第三步的实力，各种神级材料？”江心诚苦笑，神级中阶以上的阵法修为他还有可能达到，可是准第三步的实力那可是无限接近第三步的修为了，甚至可以称之为半步星辰元士，江心诚就算是有神器盛唐辅助，也很难在数年内踏入准第三步星辰元士之境。

　　至于各种神级材料就不用说了，放眼偌大的暗夜群岛也没有几种神级材料，更别说是针对跨界传送神阵的神级材料了。

　　真是没想到跨界传送神阵群如此厉害，单单是想要破坏的难度就这么大，难怪这么多个人族时期，几乎没听说哪个人族时期破坏过跨界传送神阵。

　　如此强悍的防御，即便是第三步的星辰元士若是没有足够的阵法修为和足够多的神级材料的话，只怕也破坏不了跨界传送神阵群呀。

　　江心诚无奈道：“跨界传送神阵真的有那么厉害吗？”

　　“至少这么厉害。”井下虚言道：“布置跨界传送神阵的材料都是宇宙当中幽冥鬼皇、幽冥鬼帝、幽冥鬼圣们的珍藏，通过奇异的天赋神通好不容易送进来的，而且还是由幽冥鬼族的神级上阶巅峰阵法师亲自布置，据说还有阵祖指点，有这么厉害很正常。”

　　江心诚眼睛瞪大了：“就这么一些跨界传送神阵群，就连你们的阵祖都会出动吗？”

　　“阵祖不会插手，但是负责布置跨界传送神阵的有阵祖的弟子，他们若是遇到什么疑难问题的话可以随时请教阵祖，相当于间接地受到阵祖的指点。”井下虚言道。

　　江心诚无奈了，难怪跨界传送神阵如此厉害，没想到布置这些跨界传送神阵的居然还有阵祖的弟子。

　　井下虚言又道：“而且这一次因为事关反攻十一层天的事情，所以就连一位阵祖也出动了，因此这三座跨界传送神阵的威能远胜以往人族时期。”

　　听了井下虚言的话，江心诚已经无力吐槽了，这真是要彻底灭亡人族的趋向呀，随后江心诚又询问了井下虚言一些泯灭绝域中跨界传送神阵的详细情况，被打击的满脸发黑。

　　原本江心诚还以为以他现在的实力和阵法修为已经可以悄无声息地潜入跨界传送神阵，破掉三座跨界传送神阵了，可是如今看来仍旧路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。

　　最重要的是江心诚又听到了一个噩耗：“你说什么，无忧妖海的跨界传送神阵五年后就能够建好了，不是说要三四十年吗？”

　　“那是无忧妖海的封王无敌幽冥鬼主放出去骗人的，我也是无意中才知道这件事情，而且不仅无忧妖海的跨界传送神阵五年后能够建好，就连上古雷泽的跨界传送神阵也只需要五年左右的时间就能够建好了。”井下虚言道。

　　江心诚眉头一皱：“那么泯灭绝域的跨界传送神阵群呢？”

　　“六年左右，绝对可以建好。”井下虚言又给了江心诚当头一棒，气的江心诚很想教训他一顿。

　　江心诚沉声道：“真的那么快吗，数年内这三座跨界传送神阵都能够建好吗？”

　　“不错，真的如此。”井下虚言诚恳地道，作为江心诚的奴仆，他是绝对不会说谎的，否则便会承受幽冥契约的惩罚。

　　江心诚沉默了，再次感受到了时间的紧张，而且还是前所未有的紧张。

　　或许是觉得说的话有些打击江心诚这个主人，所以井下虚言笑道：“江大人，我可以帮你奴役了千心诡王，让他也成为你的奴仆，这样等到以后江大人想要破坏跨界传送神阵的时候，有我们两个相助成功率会很高。”

　　“你能够帮我奴役千心诡王？”江心诚一愣：“千心诡王的千心神通很厉害，我虽然能够探查到其体内的幽核所在，可是根本抓不到呀，一旦被他跑了的话，定会影响我们后续的计划。”

　　井下虚言笑道：“我有天赋神通定心元正好克制千心诡王的千心神通，能够让他的幽核无法变化万千，这样江大人就可以顺利地抓到其致命要害幽核了。”

　　“真的吗？”江心诚眼前一亮。

　　井下虚言点头道：“是的，肯定能够成功的。不仅如此，千心诡王的各种天赋神通和修炼的战技我基本上都有克制之法，当然千心诡王的天赋神通和战技不少也克制着我，正是因为如此所以我们两个才会一起离开泯灭绝域到外面办事。”


第一千零六十九章 三尊巨头级奴隶

　　“这么做是为了减少内讧吗？”江心诚问道。

　　井下虚言苦笑点头：“不错，就是为了减少内讧，我们两个各自有克制对方的天赋神通和功法战技，所以谁也奈何不了谁，如此一来就避免了内讧的发生。”

　　江心诚点了点头：“既然这样的话，那接下来就靠你了，如果能够奴役千心诡王的话，我们的势力就又可以暴增很大一截了。”

　　“放心吧江大人，我一定会办好这件事情。”井下虚言认真地点头。

　　随后半个多月，江心诚一直待在苍龙剑宗，等待着千心诡王的到来，井下虚言则继续守护着儿子井下颌突破，数十天后井下颌顺利地突破成为神龙境王者，并且和江心诚下面的某个封王顶尖幽冥鬼主签下了幽冥契约。

　　又在苍龙剑宗待了几天，千心诡王办完了事情来找井下虚言，井下虚言立即让江心诚藏在他的身上，带着他前去和千心诡王会和。

　　千心诡王并没有进入苍龙剑宗，而是在苍龙剑宗外面等着井下虚言，这么做自然是为了避免进入苍龙剑宗后被井下虚言开启阵法围攻，逼迫他签下幽冥契约了。

　　幽冥鬼族的内讧之严重从这里就可以看出一斑，相互之间防备森严，就算是兄弟姐妹、父母儿女之间也防范极严。

　　千心诡王通体阴灰色，只有九万丈左右，在封王无敌巨头当中称得上颇为娇小了，不过此人却是阴煞海排名前三的势力诡宗的宗主，实力惊天动地，能够与阴狱双王分庭抗礼。

　　就算是苍龙剑王也要逊色他一筹，若不是他的天赋神通和功法战技被苍龙剑王所克制，只怕苍龙剑王也会被他碾压。

　　而且千心诡王的逃命之术也是阴煞海最顶尖的，尤其是天赋神通千心，能够瞬间把幽核分化万千，幽核本就难以寻找，更别说分化万千以后了，更是难以寻找。

　　若不是如此的话，江心诚也不会不敢去奴役这千心诡王了，还好苍龙剑王有克制千心神通的方法，否则的话这次江心诚还真要白白错过这员大将了。

　　看到苍龙剑王飞了出来，千心诡王冷冷一笑：“怎么样，你那乖儿子突破了吗，他的天赋资质那么差，你用在他身上的资源至少能够培养出几十个幽冥鬼主吧，真是太浪费了，这次该不会又失败了吧。”

　　“自然是突破了，若非如此的话，我怎么有脸来见你。”苍龙剑王阴森地道：“倒是你的宝物找的怎么样了，这次应该收获丰厚吧，不知道泯灭绝域的那几位知道吗。”

　　千心诡王阴沉道：“知道又如何，他们还敢强抢不成，有各位鬼帝和鬼圣大人看着，我倒要看看他们谁敢抢我的东西。”

　　“那可不一定，阴狱双王可是对阴龙骨垂涎已久了。”苍龙剑王阴笑道。

　　千心诡王面色一变，看着苍龙剑王的眸子里划过一抹杀机：“你怎么知道我这次是取阴龙骨的，谁告诉你的？”

　　“你说呢？”苍龙剑王大笑：“你养在外面的那个小女人味道真不错，皮肤玉白生辉，眼睛黑黝黝的，身材圆滚滚的，果然不愧是我们阴煞海有名的美人之一呀。”

　　千心诡王厉吼一声，朝着苍龙剑王扑了过来：“井下虚言你找死，竟然连我的女人也敢动。”

　　“动了又如何。”苍龙剑王冷笑一声，旋即在千心诡王诧异的目光中陡然施展定元术，将他的幽核定住了片刻，无法施展千心神通了，与此同时千心诡王的拳头也重重地落在苍龙剑王的脸上，把苍龙剑王打的吐血。

　　千心诡王眉头一皱：“我还没有施展千心神通，你施展定元术干嘛，脑子进水……”

　　千心诡王的话还没有说完，就只觉体内插入了一只利爪，轻轻巧巧地握住了他的幽核，将他的生死掌握在手中。

　　在这只利爪握住他的幽核之前千心诡王下意识地就要施展千心神通，可是这时候才想到苍龙剑王已经对他施展了定元术，他现在根本用不出千心神通。

　　原来这是个陷阱！

　　千心诡王满脸死灰地看着出现在面前的江心诚，不等江心诚说话，已经乖乖地道：“我投降，邪王冕下构建幽冥契约吧。”

　　千心诡王这么干脆让江心诚也忍不住一愣，有些好奇地问道：“这么快就投降了，你就不怕我会对你不利？”

　　“连苍龙剑王这个死倔头都投降了，我的意志和鬼品比他差了太多，为了能够少吃点苦头，我还是早点投降得了。”千心诡王无可奈何地道。

　　江心诚微微一笑：“你倒是识趣，也省了我一番口水。”

　　说着话，江心诚构造出幽冥契约，千心诡王老老实实地签了下来，从此以后江心诚的麾下就有了两尊封王无敌级幽冥鬼主。

　　不对，应该是三尊才对，因为在千心诡王的幽冥小屋当中，居然还有一尊封王无敌级幽冥鬼主，也不知道千心诡王是用什么办法收服这尊封王无敌幽冥鬼主的，这可是连苍龙剑王都没有做到的事情，甚至据说阴狱双王的幽冥小屋中应该也没有封王无敌级幽冥鬼主奴仆。

　　这倒是让江心诚对千心诡王高看了一眼，心中颇为欢喜，签一赠一的买卖江心诚最喜欢干了，尤其是这种封王无敌级的幽冥鬼主，每一尊都可以奠定一个暗夜群岛排名前列的超级势力。

　　青龙古族那么厉害，号称暗夜群岛排名前三的超级势力，最主要的原因之一就是拥有青龙苍天这样一尊封王无敌级的巨头，可是此时此刻在江心诚的麾下，已经有千心诡王和苍龙剑王这两尊实力堪比青龙苍天的巨头了，当然还要加上江心诚这个更加逆天的强者。

　　既然已经顺利地签下了苍龙剑王和千心诡王这两个阴煞海超级势力的巨头，那么江心诚自然不会放过他们麾下那些没有被签下的封王高等以上幽冥鬼主了，于是乎江心诚看着苍龙剑王和千心诡王，笑问道：“苍龙剑宗和诡宗分别还有多少封王高等以上的幽冥鬼主，当然是没有跟别的幽冥鬼族签订幽冥契约的？”


第一千零七十章 势力暴增

　　“我的苍龙剑宗还有六个封王顶尖幽冥鬼主和十八个封王高等幽冥鬼主没有签约。”苍龙剑王井下虚言老老实实地道。

　　千心诡王也道：“我的诡宗没有签约封王高等以上幽冥鬼主数量就比较多了，单单是封王顶尖的幽冥鬼主就有十五个，至于封王高等级的幽冥鬼主嘛，足足有四十个。”

　　江心诚也没有想到诡宗的底蕴如此深厚，满脸笑容地道：“走，现在就带我签约去，我要把这些封王高等以上的幽冥鬼主全部签到我的麾下。”

　　有了苍龙剑王和千心诡王这两位超级内应的帮助，短短三天时间，江心诚的直系属下就又多了二十一个封王顶尖幽冥鬼主，以及五十八个封王高等幽冥鬼主，势力暴增一大截，并且暗中控制了苍龙剑宗和诡宗这两个阴煞海排名前五的超级势力。

　　顺利地收服了苍龙剑宗和诡宗以后，江心诚便让苍龙剑王和千心诡王继续回到泯灭绝域守护跨界传送神阵，当然最重要的目的是为江心诚做内应，等着江心诚未来杀入泯灭绝域的那一天。

　　数天后江心诚回到了银河圣宫，这一趟的收获极为丰厚，让江心诚满意的很，而且有了苍龙剑宗和诡宗这两大阴煞海排名前五的超级势力相助，江心诚以后收服别的封王高等以上幽冥鬼主的速度就又快了很多。

　　毕竟苍龙剑宗和诡宗交游广阔，认识了很多封王高等以上的幽冥鬼主，江心诚只需要让苍龙剑宗和诡宗小小地做一下内应，便可以打入很多超级势力的内部，收服更多的幽冥鬼主了。

　　而通过苍龙剑王和千心诡王的描述，江心诚对于跨界传送神阵更加的了解了，这才知道以自己当前的实力连潜入跨界传送神阵都做不到，更别说是破坏跨界传送神阵了。

　　即使如此江心诚也没有气馁，事在人为，如今他已经无路可退，暗夜群岛的人族和江夏族同样无路可退，除了拼死一战没有别的道路可走。

　　除非江心诚愿意抛弃暗夜群岛的人族和江夏族的大部分族人，到时候他固然能够逃得一命，可是这些和他息息相关的人们就要死的差不多了。

　　当然江心诚也可以现在就带着地球一族悄无声息地离开暗夜群岛，不管这个烂摊子了，可是以后呢，江心诚可不想自己和江夏族就这么泯灭在偏僻的地球，甚至等来幽冥鬼族的围剿。

　　无论是暗夜群岛的无数修炼资源，还是更高一层的绝望深渊的无数资源，江心诚都想要拿到手，借助这些资源快速地修炼，踏入更高的境界。

　　第三步，甚至是第四步，这是江心诚的野望，也是他不得不去努力的方向，因为凤浅夏、凤浅冬还在沉眠，若是江心诚不救她们，要不了万年只怕两个女孩就要生生地腐朽了。

　　在暗夜群岛江心诚还有太多的羁绊，让他无法拍拍屁股离开这里，逍遥地回到地球，并且彻底关闭虫洞，所以他只能拼死一战。

　　不过江心诚也并非是全无获胜的可能，要知道苍龙剑王和千心诡王的推测只是基于正常的人族修炼者的实力，可是江心诚呢，无论是圣体、元力，还是神魂之力，他都是同阶修炼者的484倍，远远地超过了苍龙剑王和千心诡王的想象。

　　苍龙剑王和千心诡王只是把江心诚当作普通的人族修炼者推算的，他们永远也不会想到江心诚的修炼根基如此雄厚，综合实力如此惊天动地，所以他们的推算在江心诚身上并不作数。

　　而且在苍龙剑王和千心诡王看来，短短几年时间江心诚肯定无法把阵法修为突破到神级下阶，更别说是神级中阶以上了，至于神级上阶的隐匿秘术江心诚也不可能有。

　　可是苍龙剑王和千心诡王却不会想到江心诚还有神器盛唐辅助，神器盛唐能够让江心诚修炼阵法和隐匿之术的速度比同阶修炼者快上千倍以上，而且这个速度还在随着神器盛唐的恢复不断地增长。

　　所以对别人来说只有几年时间，可是对江心诚来说却至少有数千年时间，并且神器盛唐还是最好的导师，可以随时随地指导江心诚，可以根据江心诚的身体量身打造修炼计划，这无疑使得江心诚的修炼速度在原本的基础上又飙升了十倍以上。

　　数万年的时间，难道还不够江心诚把阵法修为提升到神级中阶以上吗？

　　还有匿幻术和藏天阵，有着这么多的时间，再加上神器盛唐集中所有资源推演，至少也能够达到神级中阶以上。

　　再加上江心诚比同阶修炼者厉害484倍的综合实力，几年以后想要潜入跨界传送神阵并非是一件不可能的事情，甚至江心诚还可以找到破解跨界传送神阵的方法。

　　对了，只要江心诚能够把阵法修为提升到神级中阶以上，在神器盛唐的辅助下他的阵法修为将会堪比神级上阶阵神，如此一来以神级上阶阵神的实力，就算是没有神级材料相助，江心诚也能够破掉跨界传送神阵。

　　一念及此，江心诚的脸上终于划过一抹笑容，这段时间被苍龙剑王和千心诡王说的心中发慌，虽然明知道两人说的很对，毕竟这两人如今都已经是他最忠心的奴仆了，江心诚一旦完蛋，他们也会跟着完蛋，所以两人岂会害江心诚，因此两人没有一句说谎。

　　但是正因为如此，江心诚才如此的忐忑，甚至有一种几年以后人族必然灭亡的感觉，心中堵得很，可是如今仔细想过之后才发现无论是苍龙剑王还是千心诡王都有些想当然了。

　　他们用推算正常人族修炼者的方法推算江心诚，却不知道有着神器盛唐这种逆天至宝在手的江心诚根本不是他们能够推算到未来的。

　　几年时间对别的神龙境修炼者来说可能连一道神龙圣纹都凝聚不出来，可是对江心诚来说却已经足够他的实力发生一次翻天覆地的大变化了。


第一千零七十一章 四圣海

　　回到银河圣宫以后，除了偶尔前往阴煞海奴役更多的封王高等以上幽冥鬼主，江心诚把所有的时间都用在了修炼上面，不再指点亲人、朋友、爱人等的修炼了。

　　如今是人族生死攸关的要紧时刻，江心诚不敢有半点儿耽搁，日日夜夜没有分毫休息的时候，几乎所有的时间都被江心诚用到了阵法的修炼、藏天阵和匿幻术的推演、以及实力的提升上面。

　　舒欣韵、林安安等人也知道江心诚遇到了难题，需要全力苦修，因此不敢耽误江心诚分毫，同样在勤修苦练，努力地想要尽快提升到足够的境界，然后就可以帮助江心诚了。

　　时间在飞速地流逝，江心诚的实力在以疯狂的速度飙升，还有阵法修为、以及藏形隐匿上面的造诣，都在飙飞猛进。

　　某一刻，江心诚被一阵前所未有的恐怖气息所惊醒，神魂波动，目光穿透了层层障碍，看到了虚空之中悬浮的庞大海洋。

　　这座海洋无边无际，囊括了整个暗夜群岛，暗夜群岛任何地方的修炼者都能够看到这座浩瀚的海洋，感受到这座海洋散发的恐怖气息。

　　在江心诚的感知中，这座浩瀚无比的海洋只怕已经超越了神级上阶阵法的范畴，达到了祖阵以上，乃至更高的境界，可以跟第四步的修炼者分庭抗礼，甚至第四步的修炼者在它面前也不过是沧海一粟。

　　海洋中充斥着数不尽的晶莹血水，这些血水全部是古兽精血，而且还经过特殊的淬炼，散发着让人垂涎无比的气息。

　　海洋当中还有四尊奇异的圣兽飞天遁地，不停地淬炼着海洋中的血水，仔细看去这四尊圣兽分明就是玄武、朱雀、白虎和青龙。

　　据说这四尊圣兽都是超越了第三步的存在，就算是在绝望深渊也是传说中的元兽，从来没有人接触过，神秘无比，强大无比。

　　海洋当中隐隐然还有无数座战台，上面血光缭绕，散发着惊人的杀戮气息。

　　四圣海！

　　暗夜群岛四大无上历练之地之一，足以比拟生命古树世界和万古第一阵世界的无上历练之地，同时也是专门为圣体、神魂、元力某方面出类拔萃的天之骄子准备的。

　　就在这个时候，一道流光从天而降，落在江心诚的手中，而这道流光是四圣海降下的第一道流光，也是最为璀璨的一道流光。

　　伴随着流光落下，江心诚的手中多了一枚青铜色令牌，上面有四大圣兽镂刻其上，栩栩如生、真实之极。

　　同时江心诚的神魂中多了一行字迹：“江心诚，44岁，天赋资质神级巅峰，圣体比同阶修炼者强大484倍，元力比同阶修炼者强大484倍，神魂比同阶修炼者强大484倍，通过初选，获得四圣令牌。”

　　看着手中沉甸甸的四圣令牌，江心诚脸上划过一抹笑容，然后就看到又有数道流光朝着银河圣岛落了下来，神魂波动，江心诚立即发现流光落下的地方分别是鲁广伟、蔡朝安、娄广志、马青山、舒欣韵、江心雨、轩辕凝霜、舒欣儿、颜秋霜、李智熙等人所在之处。

　　这些江心诚的亲人、朋友、爱人都是最近几年突破到第二步的，同时每个人都打通了十八个窍穴以上，这自然使得他们的天赋资质飙升、修炼根基暴增，如此一来圣体、神魂之力、元力也随之剧增，远远地超过了同阶修炼者，能够拿到四圣令牌是很正常的一件事情。

　　他们地球一族的天赋神通窍穴之强简直惊天动地，只要能够打通十八个窍穴以上，并且踏入第二步，基本上都能够获得四圣令牌。

　　微微一笑，江心诚收起了四圣令牌，朝着外面走去，他准备好好指点舒欣儿、江心雨、蔡朝安等人几天，并且让他们进入汇源神阵尽情地吸收大地本源之力，尽可能地在三年内把实力提升到玄狼境巅峰，这样进入四圣海小世界也会安全很多。

　　当然还有进入四大无上历练之地的一些特殊技巧之类江心诚也要给他们讲一下，这一次务必要做到满载而归，不能浪费了这一次进入无上历练之地的机会。

　　还有三年时间，这么长的时间在幻能石的帮助下，江心雨、舒欣儿、蔡朝安等人绝对可以提升很多很多了。

　　花费了几天时间，江心诚好好指点了江心雨、舒欣儿、蔡朝安等人一番，然后再次开始勤修苦练，任由时间流逝。

　　整个银河圣岛又陷入了空前的修炼狂潮之中，所有江夏族人都在全力地修炼，为了江夏族，为了他们自己，更为了他们最高的领袖江心诚。

　　同时在虫洞所在之处，源源不绝的江夏族人蜂拥而入，这些都是已经把九黎神经修炼到第三步的江夏族人。

　　如今整个地球百亿人口，已经有六十亿都已经把九黎神经修炼到第三层以上，成为江心诚最忠心的属下了，唯有这样的属下江心诚才会允许他们进入银河圣岛，得到更多的机缘和奇遇，获得更多的修炼资源。

　　时间在流逝，江心雨、舒欣儿、蔡朝安等人的实力在不断地提升着，江心诚的实力也在全力提升，同时他的势力也一直在扩张。

　　整个阴煞海至少有三分之二封王高等以上的幽冥鬼族都已经成为他的麾下了，阴煞海四十个超级势力有三十个都已经暗中被江心诚所奴役，此时此刻的江心诚已经是偌大的暗夜群岛当之无愧的无冕之王。

　　在所有人族和幽冥鬼族悄无所知当中，江心诚的势力已经扩张到了整个暗夜群岛和整个阴煞海，此时此刻的江心诚轻易便可以泯灭暗夜群岛任何一股势力，无论这股势力是哪个势力。

　　人族昔日的第一势力九尊塔，抑或是阴煞海第一势力阴狱双王殿？

　　这些江心诚都可以随手毁灭。

　　转眼间，又是两年多时间过去了，而经过这些年的勤修苦练，无论是在阵法上面，还是在藏形隐匿上面江心诚都取得了辉煌的成果。


第一千零七十二章 神级中阶阵法师

　　二年以前，江心诚的阵法修为顺利地突破了瓶颈桎梏，踏入神级下阶，成为暗夜群岛无数个人族时期以来寥寥无几的神级阵法师之一。

　　随着神器盛唐把大部分资源倾斜到阵法上面，江心诚的阵法修为一直都在突飞猛进，厚积而薄发，这些年江心诚看过了太多地级阵法和天级阵法，神器盛唐的数据库中也储存了整个暗夜群岛大部分的阵法。

　　当江心诚一点一点把这些阵法知识融会贯通的时候，再加上阵祖宝典为江心诚指明了前行的道路，他的阵法修为开始突飞猛进。

　　之后又花费了一年多时间，江心诚的阵法修为突破到了神级下阶巅峰，距离神级中阶阵法师只有一步之遥，而就在昨天，江心诚踏破了这层瓶颈桎梏，晋升成为前所未有的神级中阶阵法师。

　　在神器盛唐的帮助下江心诚的阵法修为直追神级上阶阵法师，有着这样的阵法修为在身，江心诚对于悄无声息地潜入跨界传送神阵群已经信心十足。

　　阵法修为上面获得了大突破，江心诚在藏形隐匿上面的收获也极大。

　　花费了数年时间，江心诚把藏龙阵和龙隐术结合，从而创造出了一门奇特的神级中阶阵法藏龙隐，这门奇特的神级中阶隐匿阵法能够布置在圣体之上，并且江心诚还找到了足够的神级材料布置这座神级中阶的隐匿阵法。

　　为了这些神级材料雷孝斐跑遍了整个暗夜群岛，欠下了无数人情，当然江心诚也付出了很多资源和财富，这才从暗夜群岛各大超级势力弄到了这数种神级材料。

　　当然其中阴煞海的幽冥鬼族也贡献不小，整个暗夜群岛有一半的神级材料都被江心诚和雷孝斐弄走了，这才终于凑齐了布置藏龙隐的材料。

　　此时此刻江心诚正在自己的圣体之上布置藏龙隐这门暗夜群岛前所未有的神级中阶隐匿阵法。

　　身周放置着数种神级材料，每一种神级材料上面都刻画了数不尽的阵纹，这些阵纹和江心诚身上刻画的无数阵纹相互呼应，一旦融合在一起便会形成藏龙隐这门强大的隐匿阵法。

　　某一刻，江心诚拿起一块石头一样的神级材料，缓缓地朝着自己的肩膀印了过去，在江心诚的肩膀上各种阵纹形成一个玄妙的凹形，和这块石头一样的神级材料完美地契合。

　　“嗯！”

　　江心诚闷哼一声，生生地把这块石头一样的神级材料按入了肩膀上的凹形所在，按入血肉、按入骨骼，和血肉、骨骼、皮肤……当中的各种阵纹完美地契合在一起，可是却给江心诚带来了巨大的痛苦。

　　甚至江心诚隐隐有一种肩膀就要碎裂的感觉，若不是如今他的圣体已经达到了神龙八变巅峰，堪比封王顶尖神龙境王者，只怕根本承受不住这座神级阵法。

　　看到石头一样的神级材料顺利地契合到了身体当中，江心诚微微一笑，拿起第二样竹签一样的神级材料，这一种神级材料上面同样密布着数不尽的阵纹。

　　“嗯。”

　　又是一声闷哼，这根竹签被江心诚生生地刺入了大腿深处，和大腿上面的各种阵纹相互契合。

　　然后是圆珠一样的神级材料、土块一样的神级材料、杂草一样的神级材料……这些镂刻着无数阵法纹理的神级材料被江心诚一样样按入圣体之中，从而形成了完美的神级中阶巅峰阵法藏龙隐。

　　随着阵法的形成，江心诚只觉一股奇异的力量作用在自己的身上，然后他就这么凭空消失了，不对，不是消失，而是和周围的景色完美地融合在一起，从而形成了类似于消失一样的效果。

　　此时此刻别说是封王无敌的幽冥鬼主和神龙境王者，就算是普通的第三步的修炼者只怕也发现不了江心诚的存在，至于那座跨界传送神阵群，应该也发现不了全力施展藏龙隐的江心诚。

　　要知道藏龙隐是江心诚根据自己的圣体为自己量身打造的，看似只是神级中阶的隐匿阵法，可是因为无比契合江心诚的缘故，已经足以比拟一些神级上阶的隐匿阵法了，威能极其惊人。

　　感受着藏龙隐惊人的效果，江心诚微微一笑，又施展了匿幻术。

　　随着匿幻术的施展，江心诚发现自己真的消失了！

　　就连江心诚自己也看不到自己的身体了，甚至感知不到自己的元力、圣体、神魂，他就像是凭空蒸发了一样，消失在地底深处的练功室中。

　　数年的苦修，匿幻术终于被推演到了神级中阶，江心诚也将这门强悍的神级中阶秘术修炼到了巅峰圆满。

　　和藏龙隐一样，因为是量身打造的缘故，看似只有神级中阶的匿幻术威能已经达到了神级上阶的范畴，威力极其惊人。

　　藏龙隐和匿幻术结合，江心诚真正拥有了潜入跨界传送神阵的底气，更别说如今江心诚的神魂境界乃是黑色天的极限，并且比正常黑色天极限的修炼者强大484倍。

　　再加上藏龙隐和匿幻术，江心诚有绝对的把握可以悄无声息地潜入跨界传送神阵群，从而破坏掉跨界传送神阵群。

　　脸上划过一抹璀璨的笑容，江心诚停下藏龙隐和匿幻术，凭空出现在原地，努力了这么久，拼搏了这么久，终于得到了满意的结果。

　　不过因为这些年忙于阵法和藏形隐匿方面的修炼，江心诚的实力进步的极慢，炼丹术和各种功法战技的修炼已经陷入了停滞状态，看来接下来的时间要稍微花点时间在这些上面了，不过目前最重要的还是提升自身实力，还有看看能否在阵法和藏形隐匿上面更进一步。

　　不怕一万就怕万一，在进入跨界传送神阵群之前江心诚必须做好十足的准备，因为这件事关系着整个暗夜群岛人族的生死存亡，容不得江心诚不小心谨慎。

　　不过刚刚修炼了几个月，江心诚就看到一道通天彻地的光柱凭空出现，散发着惊人的力量波动，江心诚的脸上划过一抹笑容。

　　四圣海开启了！


第一千零七十三章 杀星

　　“都准备的怎么样了？”

　　走到银河圣岛中央的四圣光柱之处，江心诚看着江心雨、舒欣儿、蔡朝安等人笑道。

　　“哥哥，我们都准备好了，你就放心吧，这次我们肯定能够闯过三座战台以上。”

　　“江董尽管放心，您都给了我们这么多的宝物，若是这次我们还不能够闯个两三座战台的话那就未免太逊了。”

　　“哈哈，我们基本上都打通了三十六个窍穴以上，修炼根基是同阶修炼者的四倍以上，综合实力是同阶修炼者的十六倍以上，就算是打通四座战台也不是难事。”

　　……

　　一众人欢喜地回应道，看着他们意气风发的模样，江心诚微微一笑：“那就好，你们刚刚说过的话我可都记住了哦，若是有谁没有打通三座战台以上的话，回来以后那就别怪我教训他了。还有各个境界突破的时候需要的灵丹妙药我都已经给你们准备好了，都要拿好，争取这一次借助四圣海之力，我们所有人都来一次大飞跃。”

　　“好！”

　　蔡朝安、娄广志等人轰然回应，跟在江心诚的身后进入四圣光柱，对了宋茹和江海安也在二年前突破到了第二步，江心诚又为他们两个分别抢了一枚四圣令牌，所以宋茹和江海安也可以进入四圣海了。

　　伴随着一阵奇异的传送，江心诚出现在一个浩瀚的小世界，放眼所见到处都是朦朦胧胧的血色雾气，这些血色雾气就是圣血之雾，不知道从何而来，滚滚地朝着中央汇聚，汇聚出了一座浩瀚无比的四圣海。

　　四圣海当中蕴藏着无穷无尽的圣血之力，这些圣血之力能够帮助第二步修炼者提升圣体、神魂和元力，乃是和大地本源之力、生命之力同一级的巅峰能量。

　　对于江心雨、舒欣儿等人的安危江心诚并不担心，因为在她们每个人身上都有江心诚为他们准备的各种阵盘和符箓，而这些阵盘和符箓就连神龙境王者都打不破，更别说是玄狼境的修炼者了。

　　江心雨、舒欣儿等人的实力不过玄狼境，所以他们都被送入了四圣海的东方杀戮域，那里面都是一些玄狼境的天骄，以江心雨、舒欣儿等人的实力，再加上江心诚交给他们的阵盘和符箓，想要得到足够的四圣令牌进入四圣战台不过是小事一桩。

　　至于江心诚所在的杀戮域嘛，则是北方杀戮域，这个杀戮域里面全部都是神龙境王者，就在这个时候，江心诚的脑海中浮现出一行行字迹。

　　“年龄：47岁。实力：神龙八变。天赋资质：神级巅峰。天赋序列：第一序列，第一名，语言已经无法形容你的修炼根基和天赋资质。进入区域：北方杀戮域。杀戮人数：0。请问您现在是否进入四圣战台，开始进行正式历练？”

　　“额……”看着神魂海中的一行行字迹，江心诚也忍不住愕然了一下，实在没有想到凭借着恐怖无比的修炼根基和天赋资质，他竟然不需要杀戮一个人、拿到一枚四圣令牌就可以直接通过这一关的考验，正式开始历练。

　　脸上划过一抹笑容，江心诚正准备选择进入四圣战台，可是就在这个时候，耳边传来一个凶恶的声音：“小子别跑，交出四圣令牌，大爷我饶你一命。”

　　伴随着这个凶恶的声音，一个满脸横肉的神龙九变绝世王者出现在江心诚面前，同时看到了江心诚的模样，脸色一下子就变了。

　　江心诚看着他：“你想要抢我的四圣令牌？”

　　“不……不是……”满脸横肉的绝世王者强行在脸上堆起笑容，浑身颤抖地道：“我……我刚刚说的是几千万亿里外那小子，我掌握了一门天眼术，看的比较远，呵呵。”

　　江心诚饶有兴趣地盯着他：“那你到我这里干嘛？”

　　“这个……这个嘛……”满脸横肉的绝世王者额头上顿时有汗水滚滚而落，恐惧的几乎说不出话来了，好不容易想到一个理由，连忙跪倒在江心诚面前，恭恭敬敬地把自己的四圣令牌呈了上来：“其实……其实小人是想要把四圣令牌呈给邪王冕下的，还请邪王冕下收下。”

　　“哦，这样呀。”江心诚冷笑一声，随手把这枚四圣令牌取走：“滚吧，这次饶你一命。”

　　“多谢邪王冕下，邪王冕下的大恩大德小人一定谨记在心，以后定会在家里供上邪王冕下的长生牌位，日日夜夜为邪王冕下祈祷。”听到江心诚不杀他，满脸横肉的绝世王者顿时欣喜若狂，跪在地上对着江心诚不停磕头，连泪水都掉下来了。

　　江心诚摇了摇头，选择进入正式历练，瞬间消失在满脸横肉的绝世王者面前。

　　满脸横肉的绝世王者又跪了半天，确定江心诚已经离开了，这才小心翼翼地爬了起来，满脸庆幸之色：“这次真是太险了，居然会遇到这位煞星，还好我及时认出了他，并且立即道歉，否则这次真要完蛋了。他么的真是倒霉，居然一进来就遇到这位冕下，差点就回不去了，好可怕呀，我还是赶紧离开这里吧。”

　　说着话，满脸横肉的绝世王者狼狈地逃离这里，再也不敢接近此地万亿里方圆，一边逃一边不时地回头看看，生怕江心诚又追了过来，脸上的惊惧之色久久没有消失。

　　凤凰圣岛一战、青龙圣岛一战，彻底奠定了江心诚在暗夜群岛至高无上的地位，不过同时也奠定了江心诚威震暗夜群岛的赫赫杀名。

　　要知道凤凰圣岛一战江心诚前后统共杀了过万亿凤凰古族的族人，杀的整个凤凰圣域数年都被血腥笼罩，让整个暗夜群岛都吓得瑟瑟发抖。

　　凤凰古族灭族这些年以来，江心诚已经成为整个凤凰圣域最恐怖的存在，也是名声最响的存在，凤凰古族杀了那么多年才杀了数万亿人，可是江心诚一战就杀了万亿人，这种大手笔怎能不震撼凤凰圣域，怎能不震撼暗夜群岛。


第一千零七十四章 尊神八隐

　　随后青龙圣岛一战，即便是青龙古族已经投降了，江心诚却还是诛灭了所有青龙苍天的直系血脉，而且还是逼得他们自杀的，虽然杀的人不多，可是因为青龙苍天的名声太响，同样在暗夜群岛引起了轩然大波，尤其是当时青龙苍天已经投降，成为江心诚的奴仆，却还是被江心诚毫不客气地逼得自杀。

　　如此手段，如此心肠，如此城府，足以让整个暗夜群岛为之震悚。

　　这数年以来江心诚的名声之响、风头之劲已经远远地超过了昔日的暗夜群岛第一人左丘元尊，此时此刻的江心诚已经是暗夜群岛的大日之一，升腾在九天之上，照耀了整个暗夜群岛。

　　无论是人族还是元兽一族，抑或是阴煞海的幽冥鬼族，都已经知道了江心诚的名字，江心诚在幽冥鬼族当中的名声之响更是远远地超过了左丘元尊。

　　正是因为如此，满脸横肉的绝世王者才能一眼就认出江心诚，并且江心诚还没有出手就已经吓得他两股颤颤，跪在江心诚面前求饶。

　　从这里就可以看的出来如今的江心诚名声有多响，这种名声是江心诚用拳头、用刀剑杀出来的，任何人都无法否认。

　　对于吓得狼狈奔逃的满脸横肉绝世王者，江心诚并没有理会，此时此刻他已经出现在四圣海小世界的中央，在他的脚下便是浩瀚无边的四圣海，四圣海中充斥着数不尽的圣血之力，仔细看去面积足足有千百万亿里方圆。

　　这里的圣血之雾更加浓郁，几乎已经凝聚成为雨滴，一些没有把握通过四圣海第一座战台考验的修炼者就会停留在这里，全力吸收周围的圣血之雾，一年下来实力也能够提升很多。

　　当然，这些人当中不包括江心诚。

　　微微一笑，江心诚朝着四圣海深处走去，很快在他的面前就出现了一座玄武形状的战台。

　　玄武战台！

　　四圣海第一关终极考验，一旦通过就可以获得百里方圆的圣血之力和一本珍贵的典籍。

　　与此同时在江心诚的面前出现了一座石碑，石碑的颜色和玄武战台一样，并且和玄武战台连接为一体，散发着磅礴浩瀚的气息。

　　种族：人族。（符合）

　　年龄：47。

　　天赋资质：神级巅峰。

　　天赋序列：第一序列，排名第一。

　　终极考验第一战：玄武战将。

　　随着江心诚踏上玄武战台，在他的面前缓缓浮现出一尊由纯粹的圣血之力凝结而成的中年男子，中年男子的实力不错，这就是玄武战将。

　　玄武战将的境界和江心诚一样，都是神龙八变巅峰，不过玄武战将的圣体、元力、神魂都比同阶神龙八变巅峰王者强大一倍。

　　换句话说，这尊玄武战将的综合实力是神龙八变巅峰王者的一倍，而江心诚表露在外的实力就是神龙八变巅峰。

　　四圣海四大终极考验之一玄武战台的考验便是修炼者需要面对一个境界和自己相同，可是圣体、神魂、元力都比自己强大一倍的圣血战将。

　　对了这尊圣血战将的战斗力极为可怕，乃是神龙八变巅峰王者中最顶级的，战斗经验丰富，掌握各种强大的战技和功法，隐隐然能够与同阶的幽冥鬼族分庭抗礼。

　　江心诚面对的第一个敌人就是这尊玄武战将，可是对别的神龙八变巅峰王者来说难如登天的玄武战台终极考验，对于江心诚来说简直不要太容易，毕竟他的综合战斗力乃是同阶修炼者的484倍，江心诚进来参加四圣海的四大终极考验就是在欺负人。

　　所以面对冲过来的玄武战将，江心诚随手一道剑气就把他轰成碎渣了，玄武战将连江心诚一招都没有抵挡住。

　　玄武战将死了以后，鲜血散落在整个玄武战台上面，在江心诚讶然的目光中，数百里方圆的玄武战台缓缓裂开，他的面前出现了一座莲花台，莲花台当中蕴藏着百里方圆的圣血之力，晶莹剔透、气息诱人。

　　对于这些圣血之力江心诚并没有放在心上，他的目光落在了莲花台最前方的一张石桌上，在石桌上放置着一本古朴典籍。

　　江心诚拿起典籍，认真看了起来。

　　尊神八隐！

　　神级上阶巅峰身法战技，施展之后最高能够瞬间凝聚出八道身影，每一道身影都有自身八成的实力，而且速度奇快，集闪躲、攻击、逃命于一体，乃是暗夜群岛最顶级的身法战技，甚至就算是在绝望深渊也是顶尖的身法战技之一。

　　江心诚也没有想到四圣海的奖励如此给力，仅仅度过玄武战台的奖励居然就是一本神级上阶巅峰战技，最重要的是这本尊神八隐潜力巨大，突破神级上阶巅峰战技的可能性高达九成九以上，江心诚还是第一次遇到潜力如此惊人的战技。

　　江心诚却没有想到他的奖励之所以会如此给力，并不是所有的玄武战台奖励都这么好的，其他通过玄武战台考验的修炼者基本上得到的奖励最多只是天级下阶的功法战技，但是江心诚的却是千万个纪元来唯一一个从玄武战台上得到神级上阶巅峰身法战技的天骄。

　　之所以会如此，当然是四圣海的另眼相看了，要知道江心诚不但修炼天赋达到了神级巅峰，综合战斗力更是同阶修炼者的484倍，无论是圣体、元力、还是神魂都是同阶修炼者的484倍。

　　正常情况下只要圣体、神魂和元力当中有一个比同阶修炼者厉害倍许以上就有很大的几率通过玄武战台的考验，可是江心诚呢，远远地超过了玄武战台的要求，已经达到让四圣海都迫不及待地想要赠给江心诚更多奖励的地步，甚至让江心诚直接通过了收集四圣令牌的考验，这可是四大无上历练之地出现以来的第一例。

　　四大无上历练之地的存在本就是为了培养人族当中某方面的绝世天骄，四圣海针对的就是天赋资质、圣体、元力和神魂某一方面，或者是某几方面出类拔萃的修炼者，江心诚在各方面都堪称天下第一，就连神州大世界也无人能及。


第一千零七十五章 连破

　　四圣海恨不得把府库中最珍贵的宝物全部交给江心诚，让他以最快的速度提升上来，能够成为人族的栋梁，撑起人族这片天。

　　可惜四圣海小世界也有自己存在的规则，因此最多只能够交给江心诚神级上阶巅峰的功法战技，即使如此已经足够让江心诚惊喜万分了。

　　好好地把尊神八隐收了起来，江心诚心欣喜万分地朝着四圣海深处走去，与此同时在整个四圣海小世界，所有的修炼者都能够看到四圣海上面亮起的水蓝色光芒。

　　那是属于玄武战台的光芒，同样也意味着有绝世天骄通过了玄武战台的考验，顺利地前往下一座战台了。

　　“这是谁呀这么夸张，这才过去了半个时辰左右吧，居然这么快就拿到了足够的四圣令牌，并且通过了玄武战台的考验，这样的速度简直堪称光速了，放眼偌大的四圣海小世界谁能赶得上。”

　　“天赋序列为最强序列，排名为第一，位置为四圣海最好的位置，也是四圣海通天大道所在的位置，不愧是这一届的暗夜群岛天赋资质、圣体、神魂、元力等方面的综合第一名，果然非同凡响。”

　　“我最大的愿望就是能够通过玄武战台的考验，可是没想到其他人短短半个时辰就已经达成了我最大的愿望，真是货比货得扔，人比人得死呀。”

　　……

　　熙熙攘攘的议论声传遍了整个四圣海小世界，任何一个人都没有想到四圣海无上历练才开始了半个时辰左右，就已经有人通过了玄武战台的终极考验，这样的速度就算是在历届的四大无上历练之地考验当中都称得上是顶尖了。

　　东方杀戮域，一堆乱石当中。

　　江心雨身周被层层符箓的光芒笼罩，明亮的眸子却看向遥远至极的四圣海中央，那里有一座玄武战台正闪烁着璀璨的光芒，照耀了整个四圣海：“哥哥，是你吗。”

　　在江心雨的周围还有数名玄狼后期巅峰修炼者正满脸难以置信地围攻着她，嘴里骂个不休。

　　“这到底是什么符箓，怎么一直打不穿呀，该不会是能够抵挡暗豹境强者的强大符箓吧，我们他么的这也太倒霉了，刚刚进来就遇到一个背景这么强的硬茬子，现在该怎么办。”

　　“再打一会儿，若是还没有结果的话就离开这里，这女的长的还真是标致，待会儿打破了她的乌龟壳，哥几个先好好享受一下。”

　　“好嘞，你们看她的双腿很紧，绝对还是雏儿，嘿嘿，今天兄弟们有口福了，这么漂亮的女人，第一次就要属于我们兄弟了。”

　　……

　　听了几个人的污言秽语，江心雨眼中寒光一闪：“找死！”

　　话语声中，江心雨又拿出一枚符箓，朝着这几人丢了过去，然后在几人骇然若死的目光中，这道符箓化作亿万道剑气，瞬间把他们全部笼罩其中。

　　“啊，这是最强的天级上阶巅峰符箓，卧槽，这小娘们身上居然有这么恐怖的符箓，这种符箓我只在典籍中看到过，没想到她居然随手就能够丢出这么厉害的符箓，今天我们完蛋了。”

　　“天级上阶符箓可是能够用来对付神龙境王者的，这女的竟然用到我们身上，我去，真是倒霉透顶了，死的真是憋屈。”

　　“这女的后台太硬了，简直硬到无法想像，我们他么的撞到墙上了。”

　　……

　　在几个玄狼后期巅峰修炼者绝望的目光中，铺天盖地的剑气把他们笼罩其中，等到剑气过去以后，原地只剩下几枚四圣令牌。

　　这一幕让隐藏在暗中的两个玄狼境修炼者心中发寒，忙不迭地离开隐藏之处，朝着远处逃窜过去，江心雨则施施然地捡起几枚四圣令牌，同时也凑够了需要的令牌，进入了四圣海深处。

　　距离此地数万亿里外，鲁广伟手持天级上阶宝刀，一刀砍下两个玄狼境修炼者的脑袋，随手拿起两人的四圣令牌，看了看已经凑够了四圣令牌，便立即传送到了小世界的中央四圣海所在。

　　北方杀戮域的中央，舒欣韵和李智熙竟然意外地凑到了一起，两个女孩联手正在和数名玄狼境修炼者交战。

　　虽然数名玄狼境修炼者数量远远超过了舒欣韵和李智熙，可是在两个女孩的进攻下竟然节节败退，连逃跑都做不到。

　　“你们两个不要逼我们，否则我们跟你们同归于尽。”

　　“不错，我们这边有同归于尽的秘术，你们两个别太过分了。”

　　“我们投降了，别打了，刚刚的事情都是我们的错，我们可以自扇耳光道歉，两位小姐就饶了我们吧。”

　　……

　　数名玄狼境修炼者嚷嚷着，只是舒欣韵和李智熙俏脸通红，并没有理会他们，刚刚这些人污言秽语个不停，看她们两个女孩长的漂亮就想要欺负一下，然后做点儿什么，结果这些人却没有想到居然会遇到两个这么厉害的姑娘。

　　一交手便被打的节节败退，短短数十分钟就完全落于下风，于是乎数人就想要逃跑了，只是此刻他们连逃跑都做不到了，只能开始出言威胁。

　　对于这些人的话舒欣韵和李智熙置若罔闻，继续对着数名玄狼境修炼者狂轰滥炸，逼得数名玄狼境修炼者暴跳如雷，绝望之下有两人自爆了。

　　惊天动地的轰鸣声中，无尽的狂暴力量朝着李智熙和舒欣韵席卷而去，其余几个玄狼境修炼者因为有所准备，狼狈不堪地躲开了。

　　这些人躲开之后就想要看到舒欣韵和李智熙的惨状，只是当目光落在两女所在之处的时候才发现两个女孩已经被层层光芒笼罩，看似威力惊人的爆炸居然连一层光芒都没有打破。

　　不对，不是没有打破，而是连让这些光芒波动的资格都没有，这些光芒的防御力之强简直堪称恐怖。

　　残余的玄狼境修炼者绝望了，发一声喊转身就逃，只是还没逃多远就被舒欣韵和李智熙一一追上、全部斩杀，得到了这些人的四圣令牌，舒欣韵和李智熙也凑够了需要的令牌，一起进入了四圣海中。


第一千零七十六章 震撼

　　同样的一幕，发生在四圣海的很多地方，所有进入四圣海的江夏族人身上都带着江心诚为他们准备的强大符箓和阵盘，这些符箓和阵盘连神龙境王者都能够对付，更别说区区玄狼境修炼者了。

　　高射炮打蚊子，说的就是这个。

　　江夏族人们大多数都能够凭借自身实力干掉敌人，获得足够的四圣令牌，少部分就算是自己打不过，可是凭借着各种符箓的力量也能够击杀足够多的敌人，获得足够的四圣令牌。

　　短短数十个时辰，大部分的江夏族人都获得了足够的四圣令牌，进入了四圣海中，少部分还在寻找敌人，没有一个死亡，毕竟每一个江夏族人的身上都带着能够抵挡神龙境王者攻击的符箓和阵盘，若是在这种情况下还能够被玄狼境修炼者打死的话，那就未免太差了。

　　很快在四圣海的各个地方，接连亮起了玄武战台，这也意味着很多的修炼者都通过了玄武战台的考验，其中大部分都是江夏族人。

　　至于江心诚嘛，那就不用说了。

　　通过了玄武战台的终极考验之后，江心诚随手把莲花台里面的圣血之力吸收了，实力仅仅提升了一丝丝。

　　这些能够让玄狼境修炼者从玄狼一嚎之境突破到暗豹境的圣血之力，对于江心诚来说几乎毫无作用，只能当作零食吃了。

　　很快江心诚面前就出现了一座新的战台，通体宛若朱雀，散发着炙热的红色光芒，战台的赤虹石碑上面缓缓浮现出一行行字迹。

　　种族：人族。（符合）

　　年龄：47。

　　天赋资质：神级巅峰。

　　天赋序列：第一序列，排名第一。

　　终极考验第二战：朱雀战将。

　　朱雀战将的实力同样为神龙八变巅峰，和江心诚的境界一样，可是朱雀湛江的圣体、元力、神魂却比一般的神龙八变巅峰修炼者厉害两倍，战斗经验堪称顶尖。

　　正常情况下朱雀战将能够和神龙九变的王者交手几招，和同阶的幽冥鬼族打的有声有色，甚至很有可能斩杀同阶幽冥鬼族。

　　正常情况下朱雀战将能够击败几乎所有的神龙八变巅峰修炼者，只是可惜的是它遇到了江心诚，面对江心诚这个综合实力比同阶修炼者厉害484倍的恐怖存在，朱雀战将仍旧连一招都没有坚持下去，便被江心诚干脆利落地干掉了。

　　朱雀战台开启，露出了下面方圆万里的圣血池，江心诚随手将这些圣血吸收到体内，微微增加了丝丝实力，便把目光投注在朱雀战台前方的石台上面，拿起了上面的典籍。

　　破灭法眼！

　　神级上阶巅峰秘术，珍贵程度已经超过了尊神八隐，修炼之后能够看穿虚妄，丝毫不下于江心诚的上古青天眼和碧眼星睛，甚至犹有过之，因为无论是上古青天眼还是碧眼星睛限制都大了一些。

　　可是破灭法眼不同，不但可以看穿虚妄，看到天地之间力量的流动，更能够看穿幽冥鬼族体内的幽核状况，从而发现幽冥鬼族的致命要害，给予其致命一击。

　　可以说有了破灭法眼在手，同阶的人族修炼者将再也不怕同阶的幽冥鬼族，这是一门能够逆转人族和幽冥鬼族局势的强悍秘术，无论是珍贵程度还是价值都远远地超过了尊神八隐。

　　只是对于有神器盛唐在手，神魂之力达到黑色天极限，并且是同阶神魂修炼者484倍的江心诚来说，这门破灭法眼就有些鸡肋了。

　　虽然对他也有作用，可是却远远赶不上尊神八隐对他的作用大，不过还好这门破灭法眼秘术潜力同样极大，只要能够推演到更高的境界，作用就会大上很多。

　　收起这本破灭法眼，江心诚继续朝着四圣海深处走去，对了无论是尊神八隐还是破灭法眼都灵性十足，并且是本体，也就是说可以传授给不少人修炼。

　　随着江心诚的前行，在他的身后一条璀璨的小路出现在血雾朦胧的四圣海当中，小路上有水蓝色的玄武战台，还有火红色的朱雀战台，有蓝色的小路，也有红色的小路。

　　仅仅数分钟，江心诚就通过了朱雀战台的考验，并且吸收了朱雀战台下面所有的圣血之力。

　　璀璨的小路再次让整个四圣海小世界轰动了，无数修炼者愕然地张大了嘴巴，难以置信地盯着小路所在的位置，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“七分钟，仅仅用了七分钟，那位最强序列第一位的天之骄子就通过了朱雀战台的考验，这还是不是人呀，这简直不是人呀，神州大世界也没有这么恐怖的妖孽吧。”

　　“什么时候四圣海的终极考验这么简单了，要知道在朱雀战台面对的可是境界和自己相同，圣体、神魂、元力比自己强大两倍以上的恐怖战将呀，这种战将基本上都是同阶无敌的，能够收拾同阶的幽冥鬼族，结果却被这位轻易地击杀了，这位绝世天骄的修炼根基到底达到什么程度了。”

　　“莫非这次四圣海小世界也要出现一位通过四座战台的超级存在了，就像生命古树世界和万古第一阵一样，只是这可能吗？”

　　“这怎么可能，四座战台的终极考验何其艰难，尤其是最后一座战台，据说会出现比同境界修炼者厉害数倍以上的青龙战将，那可是能够跨越小境界对敌的恐怖存在，就连同阶幽冥鬼族中的佼佼者都打不过，更别说是我们人族了。”

　　……

　　只是这些人的话语刚刚落了下来，就看到在那条璀璨的小路前方，再次浮现出一座白虎形状的战台，并且闪烁起了灿烂的白色光华，这也意味着那位最强天骄通过了白虎战台的终极考验，期间仅仅花费了五分钟左右。

　　刚刚还议论过江心诚的修炼者们顿时像是被雷劈了一样，一起愣在了那里，呆呆地看着闪烁着璀璨光华的白虎战台，不知道该说些什么才好。

　　与此同时白虎战台上的江心诚脸上全是笑容，灿烂的无以复加，因为他又得到了一门对他作用极大的恐怖战技。


第一千零七十七章 青色典籍

　　护体幽魂！

　　等级，凡级下阶！

　　特殊效果，可成长！

　　潜力，无穷！

　　江心诚也没有想到自己能够得到这样一门奇特的战技，同时也是堪称逆天的战技，因为这门战技一旦成长起来，威力简直惊天动地。

　　这门战技不但防御力惊人，而且攻击力也极其可观，堪称是攻守兼备，最重要的是修炼这门战技能够形成人族的功德之光，增加自身的气运。

　　至于怎么提升这门战技嘛，那就是吸收幽冥鬼族的神魂，吸收的幽冥鬼族神魂越多，这门护体幽魂的威力就越强、等级就越高。

　　通过吸收幽冥鬼族的神魂，这门战技能够形成守护身体的幽魂之力，防御力惊人之极，而且这些幽魂之力还能够凝聚成为幽冥玄光，攻击力堪称恐怖。

　　脸上划过一抹笑容，江心诚随意从幽冥小屋中某个封王顶尖奴仆那里拿来一只下位幽冥鬼主，开始修炼护体幽魂。

　　护体幽魂的修炼并不难，江心诚仅仅花费了数十个时辰就把这门战技修炼到大成之境，不过这里的不难只是相对于江心诚来说的。

　　有着神器盛唐相助，江心诚修炼数十个时辰的护体幽魂至少相当于别的修炼者修炼几十年以上，所以看似江心诚很快练成了护体幽魂，可是若是换了别人没有几十上百年时间根本达不到江心诚的境界，而且还要是在把所有精力和时间都花费在护体幽魂上面的情况下。

　　练成了护体幽魂，江心诚微微一笑，一手捏死了身旁的下位幽冥鬼主，运转护体幽魂，顿时从体内射出一道幽暗的光芒，把这只下位幽冥鬼主的魂魄抓摄其中，开始吸收淬炼起来。

　　很快江心诚的体表就出现了一层白色的光芒，随着白色光华的运转，它变得越来越厚实、越来越强大，光芒渐渐地由透明白变成白色，进而成为乳白色，最终白得发亮、白得刺眼。

　　这也意味着护体幽魂从凡级下阶接连突破到了凡级中阶和凡级上阶，开始冲击黄级瓶颈，黄级瓶颈仅仅坚持了数个呼吸，便被直接冲破，然后幽魂之力散发的光芒变成了青铜色。

　　黄级下阶！

　　护体幽魂这门攻守兼备的战技提升到了黄级下阶，只是那只下位幽冥鬼主的神魂才被吸收了一丝丝，江心诚继续运转着，青铜色的幽冥之力继续开始变化。

　　数十分钟后，青铜色的幽冥之力变成了银色，这也意味着护体幽魂提升到了玄级下阶。

　　微微一笑，江心诚加快了吸收的速度，汹涌的神魂之力朝着他的体内灌注而来，一一融合到了护体幽魂当中。

　　半个时辰以后，幽魂之力变成了灿烂的金色。

　　地级下阶！

　　到了这个时候下位幽冥鬼主的神魂已经消耗的差不多了，江心诚又吸收了半个时辰，把护体幽魂提升到了地级中阶巅峰，幽冥之力变得金光琉璃，看着说不出的玄妙奇异。

　　一只下位幽冥鬼主的魂魄，足足让护体幽魂提升了数个大境界、数十个小境界，从凡级下阶一跃成为地级中阶巅峰战技。

　　以后若是吸收更多的幽冥鬼族神魂的话，想要提升到神级上阶巅峰并不是一件太难的事情，微微一笑，江心诚不再继续修炼护体幽魂，缓步朝着四圣海深处走去。

　　种族：人族。（符合）

　　年龄：47。

　　天赋资质：神级巅峰。

　　天赋序列：第一序列，排名第一。

　　终极考验第四战：青龙战将。

　　青色的石碑上浮现出一行行字迹，同时江心诚的面前也出现了一尊新的圣血战将，而这尊青龙战将境界和江心诚相同，可是圣体、元力和神魂都比普通神龙八变巅峰修炼者强大了五倍以上。

　　还是那句话，江心诚的综合实力是同阶修炼者的484倍，更别说江心诚的神魂之力已经达到了黑色天极限，远远地超过了青龙战将，掌握的各种功法战技更是强悍之极。

　　至于战斗经验嘛，这些年来奴役了那么多在血腥中成长起来的封王高等以上幽冥鬼主，可想而知江心诚的战斗经验有多丰富。

　　青龙战将连一个呼吸都没有坚持下来，便被江心诚轻而易举地斩杀，死得不能再死，对于其他修炼者来说难如登天的四圣海四大终极考验，对江心诚来说容易之极。

　　随着青龙战台裂开，江心诚的面前竟然出现了一座数十亿里方圆的圣血海洋，让江心诚也是大为诧异，没想到通过四圣海最后一个终极考验以后竟然能够得到如此多的圣血之力，远远地超过了江心诚在生命古树小世界得到的生命之力和在万古第一阵小世界得到的大地本源。

　　这是怎么回事儿呢？

　　江心诚也是颇为疑惑，不知道是四圣海的奖励本就如此丰厚，还是四圣海对他另眼相待了，显然第二个可能性最大。

　　不过不管怎样，有了如此之多的圣血之力辅助，江心诚这次必然能够踏破神龙九变的瓶颈桎梏，踏入前所未有的绝世王者之境。

　　在这之前还有一件事情要做，那就是看看通过第四个终极考验以后得到的典籍是什么，江心诚笑容满面地走到青朴的石台前，拿起了上面的典籍。

　　右手刚刚接触到这本青色的古朴典籍，江心诚就忽然有一种苍茫悠远的感觉，仿佛踏入了一个存在了亿万个纪元的古老世界，手中的典籍似乎就是这个古老世界的全部精华所在，汇聚了古老世界所有的造化和玄奇。

　　甚至江心诚隐隐有一种感觉，这本青色的古朴典籍就算是在神州大世界，也是最巅峰最绝顶最不可思议的典籍之一，它是独一无二的，它是纵横古今的，它是横穿日月的。

　　青色的古朴典籍仿佛没有实体，拿在手中给江心诚一种隐隐约约的感觉，似乎下一刻就要飞升而去，离开江心诚一样。

　　即便是还没有看到这本典籍的名字和内容，但是江心诚却已经感觉到了这本青色古朴典籍的强大、浩瀚、古老，而且江心诚隐隐感知到这本青色的古朴典籍似乎真的不是写在实体上面的，而是凝聚在莫名的规则上面。


第一千零七十八章 意外之喜

　　不知道怎么回事，在抓住青色典籍的时候江心诚的脑海中莫名地就划过了规则这两个字，这两个从雷孝斐那里听到的字迹。

　　第四步神魔才有资格接触的词语，无数绝望深渊的人族修炼者梦寐以求的字眼，这本青色的古朴典籍似乎就是写在规则上面的。

　　它的确没有实体，也根本写不出实体，只能通过规则传递给修炼者。

　　分身术！

　　等级未知，来历未知，修炼难度暂时未知，适用范围为第二步修炼者，第三步和第四步修炼者无法修炼，独属于第二步修炼者的最强秘术，没有之一。

　　诸天万界，乃至于幽冥鬼族，这门秘术也是站在最巅峰的，幽冥鬼族曾经花费了无数的时间和精力，付出了惨重无比的代价，这才得到了分身术的第一卷，不过却是残卷，根本无法修炼。

　　甚至可以说幽冥鬼族之所以想要置人族于死地，分身术也占了很大一部分原因，这是一门可以逆天改命的强悍秘术，也是数不尽的第二步修炼者梦寐以求的秘术，如今就这么轻易地来到了江心诚的手中，让江心诚的身体也忍不住颤抖了起来。

　　他也没有想到通过四圣海第四关终极考验以后竟然能够得到这样的至宝，甚至在江心诚看来这件至宝的珍贵程度仅次于他的神器盛唐，甚至快要赶上神器盛唐了。

　　还好这一次他进入了四圣海小世界，还好这一次他没有浪费这次的机会，还好这一次他没有去跨界传送神阵群。

　　有了这门第二步的最强秘术，就等于江心诚拥有了第二条命、第三条命、第四条命、甚至是第五条命和第六条命。

　　分身术分为五卷，每练成一卷就可以凝聚出一道分身，若是能够把五卷全部练成的话就可以凝聚出五道分身，这也意味着修炼者将会拥有六条命。

　　每一个分身都会拥有修炼者所有的记忆和感情，并且可以变化的和本体一模一样，就算是变得和本体不一样也可以。

　　至于为什么只有第二步修炼者才可以修炼，则是因为每一道分身都需要一个载体，这个载体就是神龙境王者的九种变化。

　　换句话说江心诚若是想要凝聚出一道分身，那就必须永远放弃一种变化，同时还要付出十万年以上的寿命，这些寿命是分割给每一道分身的，分身一般都是第二步修炼者，至少也是神龙境以上的修炼者。

　　分身初始时拥有的寿命多少取决于修炼者分给他的寿命，一旦寿命耗尽分身就会死，除非分身能够突破到第三步，否则寿命无法增加分毫，而且分身的载体至少也得是第二步的修炼者。

　　正是因为如此，分身术才只能够在第二步的时候修炼，第一步实力和条件达不到，第三步又没有了九种变化，所以也就无法修炼分身术。

　　分身术可以说是第二步修炼者最好的秘术，也是最强的秘术。

　　即使以江心诚的城府和心机，在学习分身术的时候双手都是颤抖的，可见此刻的他有多激动，因为一旦练成了分身术不仅仅意味着实力的提升，更意味着逃命保命能力的飚飞猛进。

　　其他修炼者只有一条命，可是江心诚却足足有六条命，可想而知这是多大的优势。

　　深吸一口，江心诚强行压住跳动的心脏，缓缓地打开了分身术典籍，将其一点一点记忆在神魂海中，永远也不会忘记。

　　但是让江心诚没有想到的是，神器盛唐居然无法记忆分身术的典籍，更别说是把它纳入数据库了，由此可见这门分身术的奇异。

　　不过还好江心诚可以把分身术记忆在神魂海中，有了神器盛唐的辅助，江心诚仅仅花费了数个时辰就把分身术完全记忆在神魂海中，原本还想着让神器盛唐推演改造一番，可是江心诚却愕然地发现神器盛唐根本推演改造不了，就连分析也慢的离谱。

　　看了看神器盛唐分析分身术的进度，没有万亿年以上时间甚至连分析分身术都做不到，而且即便是分析也是通过江心诚神魂海的记忆，根本没办法将其纳入神器盛唐的核心之中，不过也有可能是因为神器盛唐还没有完全恢复的缘故，所以无法纳入分身术。

　　还好可以通过神魂分析，只是太慢了，分析完成就要万亿年以上，更别说是推演改造了，江心诚可等不了那么长的时间，所以他会先修炼分身术，等到以后神器盛唐能够推演改造分身术了，那时候再在原本的基础上改进提升一下。

　　微微一笑，江心诚正准备去吸收莲花台中海量的圣血之力，可是就在这个时候他愕然地发现神器盛唐推演九死九生蚕蝶舞的速度暴增一截。

　　脸色微变，江心诚立即让神器盛唐查查是怎么回事儿，很快就发现原来是因为分身术。

　　分身术涉及到了人体、元兽、物质等的奥秘，可以说是天地之间最深奥最包罗万象的秘术之一，蕴藏着无穷无尽的奥妙。

　　随着神器盛唐的分析，自然从中收获良多，而九死九生蚕蝶舞也涉及到了人体的奥妙，所以神器盛唐的分析竟然意外地契合了神器盛唐对九死九生蚕蝶舞的推演，无形之中使得这门秘术的推演进度快了很多，距离推演出第二支舞更近了。

　　经过这些年的修炼，在神器盛唐迟迟无法推演出九死九生蚕蝶舞的第二支舞以后，江心诚已经发现九死九生蚕蝶舞并不是他之前推测的神级上阶巅峰秘术，而是一门超越了神级上阶巅峰的秘术，很有可能已经晋升到了一个他不知道的境界。

　　若非如此的话神器盛唐也不可能推演了这么多年都没有推演出第二支舞，显然是因为九死九生蚕蝶舞的等级太高、推演难度太大，这才导致神器盛唐迟迟没有进展。

　　只是没有想到分身术又给了他一个惊喜，神器盛唐对分身术的分析与收获居然能够对九死九生蚕蝶舞起到这么大的促进作用，若是继续下去的话，说不定要不了多久神器盛唐就可以推演出九死九生蚕蝶舞的第二支舞，帮助江心诚踏破第二步的极限，晋入前所未有的第三步了。


第一千零七十九章 神龙九变

　　发现了分身术对九死九生蚕蝶舞的促进作用之后，江心诚颇为欢喜，考虑片刻让神器盛唐集中大部分资源和时间分析分身术，同时通过对分身术的分析得到更多的资料，用来推演九死九生蚕蝶舞。

　　若是能够在几年内推演出九死九生蚕蝶舞的第二支舞的话，说不定江心诚就能够借助第二支舞突破到第三步，一旦能够成为第三步元士，凭借着神器盛唐相助，外加江心诚远超同阶修炼者的综合实力，绝对可以帮助人族度过这场危机。

　　微微一笑，江心诚看着手中渐渐消失的分身术，果然随着自己学会了分身术，这门记录在奇异规则之上的第二步最强秘术就这么消失了。

　　甚至江心诚隐隐有一种感觉，想要凝结出这门秘术也不是一件容易的事情，更别说是凝结出能够让其他人修炼的秘术了，这样一来可能在诸天万界也没有几个人能够学到分身术，江心诚可能是寥寥无几当中的一个。

　　虽然江心诚很想现在就开始修炼分身术，不过此刻显然不是时候，在这之前他还需要先把实力突破到神龙九变之境才行。

　　脸上划过一抹笑容，江心诚一跃而起，落在浩瀚的圣血海洋当中，盘膝而坐开始修炼。

　　一样样灵丹妙药接连取出，放在他的周围，精气神恢复到了巅峰圆满，做好了各种准备以后，江心诚开始冲击神龙九变的瓶颈桎梏。

　　首先自然是服下各种灵丹妙药，随着各种灵丹妙药落入肚子里，在江心诚的控制下其中一截基因锁链被这些灵丹妙药破坏了很多，同时江心诚的神魂、元力和圣体之力都强大了不少。

　　随着麾下的势力越来越庞大，江心诚能够得到的天材地宝也就越来越多，自然可以炼制出更多辅助突破的灵丹妙药了。

　　对于别的神龙境王者来说可能想要找到一种辅助突破的灵丹妙药都很难，可是对于江心诚来说随随便便就可以找到数十种以上，并且江心诚可以将其完美地炼制出来。

　　如今放在他身周的数十种灵丹妙药基本上都是江心诚炼制的，这些灵丹妙药至少让他突破的成功率暴增了百分之一以上。

　　圣血之力涌入体内，遏制了那截基因锁链的恢复和反击，同时随时随地补充着神魂、圣体之力和元力的消耗，能够让江心诚的血肉巨斧、元力之剑和神魂箭矢时时刻刻保持最强。

　　再加上巅峰圆满的九阳圣火和九幽冥水之力，这一截基因锁链以惊人的速度损毁着，距离突破越来越近。

　　对于能否突破神龙九变的瓶颈桎梏江心诚并没有担心，准备了这么久，努力了这么久，有利条件这么多，若是还不能够突破的话那就奇了怪了。

　　所以对于别人来说难如登天的神龙九变瓶颈桎梏，对于江心诚来说已经是胸有成竹，他是绝对可以突破的。

　　这是江心诚的自信，也是他的实力。

　　脸上带着淡淡的笑容，江心诚全力冲击着神龙九变的瓶颈枷锁，而此时此刻整个四圣海小世界和暗夜群岛已经乱成了一团。

　　看着九天之上浩瀚无边的四圣海，暗夜群岛还有哪个人不知道这意味着有人打通了四圣海的四大终极考验，获得了前所未有的造化和机缘。

　　整个四圣海小世界和暗夜群岛都笼罩在一股风暴当中。

　　“乱世出英雄，眼看着跨界传送神阵即将开启，没想到我们人族又出了一位盖绝当代的天之骄子，这才过去了多长时间，一天时间都不到吧，居然就打通了四大终极考验，这也未免太夸张了。”

　　“真的假的呀，老子连一个四圣令牌还没有抢到手，结果他么的就有人已经通过了四大终极考验了，这是在开玩笑吧，有没有这么厉害。”

　　“应该是江先生吧，除了江先生，只怕整个四圣海小世界没有一个人能够这么快就打通四大终极考验了，我也要努力了，接下来该尽快打通朱雀战台了。”

　　“幽冥鬼族的高层们现在恐怕都要疯了吧，短短几十年时间我们人族接连出现了三位盖世天骄，这是亿万个人族时期从来没有过的，幽冥鬼族这次的进攻怕是要有变故了。”

　　“有变故个屁呀，接连出现了两座跨界传送神阵了，我们人族怎么可能抵挡得住，依我看来我们还是赶紧继续躲到神州屏障当中吧，拼着再次沉眠躲过这次的危机，等到下一个人族时期到来以后我们再出来。”

　　……

　　四圣海小世界和暗夜群岛的任何人都不会想到，这么短的时间里江心诚就接连通过了四大终极考验，踏入了最后的青龙战台，并且得到了前所未有的奖励。

　　在江心诚全力冲击神龙九变瓶颈桎梏的时候，江心雨、舒欣韵、舒欣儿、蔡朝安等人也势如破竹，接连进入四圣海深处，并且基本上全部通过了玄武战台的考验，开始吸收玄武战台上的圣血之力，朝着更高的境界进发。

　　速度最快的还是鲁广伟，如今已经达到了玄狼境巅峰，准备冲击朱雀战台，想要借助朱雀战台的奖励踏入暗豹境。

　　没有一个江夏族人死亡，基本上都来到了四圣海深处，可见江夏族人的综合素质之高。

　　时间流逝，转眼间就过去了一个月左右，此时此刻所有的江夏族人都平安来到了四圣海深处，并且通过了玄武战台的考验，朝着四圣海深处进发，而江心诚的修炼也到了关键时刻。

　　体内的那截基因锁链距离断裂已经很近很近，仿佛下一刻就要崩溃，不过却还死皮赖脸地想要多留一会儿，可是在各种力量的冲击下它也留不了太久了。

　　某一刻，江心诚听到体内传来一声清脆的声响，同时那截基因锁链在血肉巨斧的一击下终于断裂，通往神龙九变之境的大门终于被江心诚打开，那么接下来就该进入大门里面了。

　　江心诚微微一笑，朝着大门深处走去。


第一千零八十章 分身

　　元力之剑、血肉巨斧、神魂箭矢……各种力量火力全开，以席卷之势横扫了江心诚体内所有的基因锁链，短短数个时辰功夫，千百万里之长的基因枷锁就被彻底摧毁，江心诚的实力也正式晋升到了神龙境的最后一个小境界。

　　第九变！

　　圣体之上，第1760万道神龙圣纹悄然浮现，意味着江心诚真正地踏入神龙九变之境，并且圣体比同阶修炼者强大484倍。

　　此时此刻单单凭借圣体的力量，不借助任何的变化，江心诚就可以位列封王无敌巨头的行列，并且是封王无敌巨头中无敌的存在，无论是在人族还是在幽冥鬼族。

　　正常的神龙九变修炼者最多只能够凝聚出90万道神龙圣纹，可是江心诚刚刚踏入神龙九变之境，就已经凝聚了1760万道神龙圣纹，足足比同阶修炼者多了二十倍左右。

　　圣体的强度和柔韧度都是同阶修炼者的二十倍左右，带给江心诚的是比同阶修炼者厉害四百多倍的实力，当然还有元力和神魂之力。

　　看了看周围的圣血海洋，冲击神龙九变之境江心诚仅仅耗费了十分之一左右的圣血之力罢了，圣血海洋当中还有着巨量的圣血之力。

　　微微一笑，江心诚全力运转乾坤仙典，继续以惊人的速度提升着自己的圣体，当然在全力提升之前江心诚不会忘了巩固当前的实力，避免有根基不稳的危险。

　　花费了数天时间，江心诚把实力完全巩固了下来，然后疯狂地吞噬着海量的圣血之力，以极限速度提升着圣体。

　　随着坐拥凤凰古族和青龙古族两大超级势力的地盘，江心诚的财富直线飙升，如今他已经是偌大的暗夜群岛最富裕的修炼者了，没有之一，因为大半个阴煞海也在他的掌控之中。

　　可以说大半个阴煞海的财富也都是江心诚的，外加昔日凤凰古族和青龙古族的财富，可想而知江心诚拥有的资源有多丰富。

　　现在的江心诚再也不缺修炼用的极品元精了，盛唐空间当中要多少有多少，每时每刻都可以发挥神器盛唐最巅峰的辅助速度，譬如此刻的1100倍辅助速度。

　　加上乾坤仙典和神级巅峰天赋资质，江心诚修炼一个小时，赶得上其他神龙境修炼者修炼二万个小时，甚至只有过之而无不及。

　　也就是说江心诚修炼一年时间，赶得上其他神龙境修炼者修炼两万年以上。

　　如此迅猛的速度，自然能够让江心诚的圣体以惊人的速度提升。

　　1760万道神龙圣纹……1770万道神龙圣纹……1790万道神龙圣纹……1800万道神龙圣纹……一直到1860万道神龙圣纹。

　　偌大的圣血海洋，仅仅让江心诚的圣体上多了100万道神龙圣纹，连神龙九变巅峰都没有晋升到，而且还是在江心诚的圣血海洋远远地超过正常情况下十倍以上的情况下，可见他的圣体对于圣血之力的消耗有多恐怖。

　　对于这种情况江心诚早就有所预料，经历过的太多，自然就不会太失望了，能够有这样的收获江心诚已经很满意了。

　　微微一笑，江心诚巩固了一番实力，算了算时间距离四圣海小世界再次开启还有十个月左右，这么长的时间足够他悟透分身术第一卷，并且练就第一道分身了。

　　一念及此江心诚再不犹豫，盘膝而坐开始全力参悟分身术第一卷，有着神器盛唐相助，江心诚的参悟速度很快，短短三个月时间，江心诚就把分身术的第一卷完全参悟透澈，赶得上别的天骄花费数千年时间。

　　某一刻，江心诚缓缓睁开眼睛，璀璨的光芒自眸子里射出，让整个青龙战台为之一亮。

　　既然已经悟透了分身术第一卷，那么接下来就修炼好了，脸上划过一抹凝重之色，江心诚开始修炼分身术第一卷。

　　分身术第一卷修炼的关键就是分魂，从神魂当中分出一道完整的神魂，这道神魂会拥有江心诚所有的记忆和情感，并且和江心诚的主魂息息相关、相互连通。

　　分割神魂并不是一件容易的事情，稍有不慎就有可能引起神魂崩溃、精神错乱，江心诚不敢有半点儿粗心大意。

　　紧闭双眼，江心诚一点一点切割着神魂，与此同时惊人的疼痛从神魂海中传来，让江心诚的身体都开始颤抖起来。

　　可是江心诚不敢喊疼，更不敢因此分心，脑海中关于分身术第一卷的修炼之法缓缓流淌，第一刀该怎么切割、第二刀该怎么切割、第三刀该怎么切割……一直到第一千万刀，详详细细，清清楚楚。

　　分身术的第一卷当中有一百亿个字，其中八十亿个字都是在讲述该怎么分割神魂，可见分魂的重要性，不知道过了多久，当江心诚的身体都有些抽搐的时候，江心诚终于从神魂中分割出了一道完整的分魂，不过这道分魂当中还没有任何记忆和感情，更没有和主魂相互链接。

　　接下来江心诚要做的就是注入记忆和感情、连结主魂，这一步倒是轻松了很多，按照分身术第一卷的记述，江心诚开始朝分魂中注入记忆和感情，并且让其和主魂紧密相连。

　　随着记忆和感情的注入，江心诚忽然有一种奇妙的感觉，似乎另一个和自己息息相关的人出现了，他就是自己，自己也就是他，仿佛有了两个视角一样，尤其是随着分魂中的记忆和情感越来越多，江心诚恍然有一种分割为两半的感觉。

　　不知道过去了多久，伴随着一声奇异的钟磬声，江心诚的神魂海中多了一道小小的神魂，通体黑色，烛火一样闪烁，让江心诚有一种莫名的亲近感。

　　微微一笑，开始下一步的修炼。

　　合魂！

　　合魂合的是江心诚丹田之中吸收融合的元兽之魂，需要将元兽之魂融汇其中，代替元兽重新活下来，并且一旦合魂成功江心诚就会永远地失去这种元兽的变化。

　　不过相对于多了一道分身，这点儿损失算得了什么。


第一千零八十一章 幽冥分身

　　只是在合魂之前，江心诚需要确定把哪一只元兽作为自己的分身，仅仅考虑了片刻，江心诚就下了决定。

　　幽冥鬼族变！

　　这就是江心诚为自己准备的第一道分身，之所以会选择幽冥鬼族变，第一便是幽冥鬼族可以签下各种强大的奴仆，尤其是江心诚的神魂之力是同阶修炼者的484倍，这无疑可以让江心诚签下的幽冥鬼族比同阶幽冥鬼族多了484倍。

　　这是一个极其恐怖的数字，也是一个得天独厚的数字，更是让所有幽冥鬼族都想象不到的数字，江心诚岂会放弃幽冥鬼族变。

　　尤其是随着分身的成长，江心诚必然能够签下更多的幽冥鬼族，因为分身一定程度上和主体独立，拥有自己的神魂，分身越多，相对的神魂之力就越多，这样一来江心诚的神魂就可以承受更多的幽冥契约。

　　譬如当江心诚拥有了幽冥分身以后，不但本体的神魂海能够承受比同阶修炼者多上484倍的幽冥契约，就连幽冥分身的神魂海也能够承受一定数量的幽冥契约，若是再分化出别的分身的话，江心诚自然就可以承受更多的幽冥契约了。

　　第二个原因就是江心诚变化的幽冥鬼族掌握了阴煞主宰，乃是阴煞之力的宠儿，更是阴煞法则的宠儿，而在分身术的描述中，第二步修炼者选择分身最重要的要求便是分身元兽要天生是某些法则的宠儿，因为修炼者的第四个境界，也是雷孝斐口中的终极境界便是法则，或者可以称之为规则。

　　法则事关着第四步的奥秘，决定了第四步神魔的强大与否，甚至是修炼速度，乃至于前程，所以凡是想要未来前程无量的修炼者，选择分身元兽的时候必然会选择规则的宠儿。

　　掌握了阴煞主宰的幽冥鬼族变，显然就是阴煞之力的宠儿，而阴煞规则是和元力规则媲美的宇宙巅峰规则之一，甚至阴煞规则隐隐然还在元力规则之上。

　　要知道幽冥鬼族修炼的就是阴煞之力，阴煞之力乃是宇宙公认的至高力量之一，而幽冥鬼族乃是宇宙当中最强的种族，若是能够掌握阴煞规则的话，可想而知一旦成长起来有多强大。

　　无论是从实用的角度考虑，还是从未来前途的角度考虑，江心诚都决定选择幽冥鬼族变作为自己的第一个分身。

　　考虑得当，那么接下来就该融魂了，把分魂融合在幽冥鬼族魂魄当中，或者可以说是让分魂吞噬吸收了幽冥鬼族魂魄。

　　这一点自然不难，因为幽冥鬼族魂魄已经完全为江心诚所用，在分魂吞噬吸收它的时候丝毫反抗都没有，江心诚只用按照分身术第一卷的描述修炼，便轻易地吸收融合了幽冥鬼族的魂魄。

　　数天后，融魂正式完成，最后一步就是合血聚体，将幽冥鬼族的精血凝合起来，然后凝聚成为分身之体。

　　微微一笑，江心诚按照分身术第一卷的记述开始修炼起来，随着江心诚的修炼，从他的神龙圣纹当中外泄出丝丝缕缕的幽冥鬼族精血，这些幽冥鬼族的精血袅袅地朝着分魂融合而去，在江心诚震撼的目光中，缓缓地形成了一尊新的身体。

　　这具身体的模样和江心诚一模一样，并且可以变化成为幽冥鬼族，或者说他的本质就是幽冥鬼族，而变化成为江心诚对他来说就像是天赋神通一样。

　　同时江心诚也感觉到世间多了一个自己，那种奇妙的感觉让江心诚也颇为新奇，不由朝着分身微微一笑，分身也对着他微微一笑。

　　第一分身，终于修炼成功了，江心诚也多了一条性命，一旦本体意外身死的话，江心诚就可以在分身上面重生，本体和分身记忆、情感乃是一体，并且时时刻刻相连。

　　最重要的是若是在冲击瓶颈桎梏的关键时刻，相互之间可以互帮互助，这也是分身术最恐怖的作用之一。

　　譬如江心诚要冲击第三步的瓶颈桎梏，可是在冲击的关键时刻神魂之力不足，或者是需要更强的神魂之力，这时候分身就可以站出来帮助江心诚，并且分身的神魂、元力、圣体之力能够和本体的神魂、元力、圣体完美融合，帮助本体一起冲击瓶颈桎梏。

　　当然本体也可以帮助分身冲击瓶颈桎梏，这种情况就相当于两个人一起冲击一个人的瓶颈桎梏，可想而知会使得瓶颈桎梏的冲击容易多少。

　　分身术作为第二步修炼者的最强秘术，甚至引起了整个幽冥鬼族的觊觎，不惜发动毁灭人族的战争，并非是浪得虚名。

　　不过为了练成分身术，江心诚付出的也不少，他的寿命足足少了十万年，这也是修炼分身术必须分割的基本寿命，最少十万年，而江心诚就分割给分身十万年的寿命。

　　若是十万年内分身不能够突破到第三步的话，那么就会寿命耗尽而亡，一旦能够突破到第三步，分身将会完全拥有第三步修炼者的寿命，一跃达到百万年以上。

　　而对江心诚来说十万年是多么漫长，这么长的时间若是还不能够把幽冥分身提升到第三步的话，他就该找块豆腐撞死了。

　　不过十万年的寿命看似很多，但这是相对于其他神龙境修炼者而言的，因为正常情况下神龙境修炼者的寿命是30万年到50万年时间，就算是神州大世界最巅峰的第二步天骄寿命最多也就五十万年左右，而为了达到神龙境他们最少也要花费万年以上时间。

　　正常情况下要想突破到第三步，他们又要花费一二十万年左右，所以一般情况下即便是神州大世界最巅峰的天之骄子，突破到第三步也需要二十万年左右。

　　这也意味着他们最多只能够分离出30万年的寿命，并且还有一点儿需要知道，那就是分割给分身的寿命除了必须要在十万年以上之外，还要保证在分身的寿命结束前分身能够突破到第三步，否则的话分身就会死亡，本体也就白白浪费了这么多的寿命，还有一个分身。


第一千零八十二章 万古妖孽群

　　正常情况下，即便是有别的修炼者能够得到分身术这门最强秘术，一般情况下也就修炼出一道分身，最多也就两道分身，再多的话那就不是修炼分身术，而是修炼死亡秘术了。

　　因此别的修炼者就算得到了分身术，至多就是把分身术修炼到第二卷，可是江心诚不同，他的修炼根基是同阶修炼者的22倍，并且带给了江心诚比同阶修炼者多上22倍的寿命，而且还是在50万年寿命上的22倍。

　　1100万年！

　　这就是江心诚现在的寿命，已经赶得上第三步的修炼者了，如此惊人的寿命，放眼诸天万界的第二步修炼者，无论是人族、元兽一族还是幽冥鬼族，没有任何一个第二步修炼者能够拥有江心诚这么恐怖的寿命。

　　如此巨量的寿命，自然使得江心诚能够成为古往今来唯一一个可以把分身术修炼到第五卷的盖世天骄，真正地拥有五条性命。

　　而且若不是神器盛唐无法推演改造分身术的话，说不定江心诚能够拥有更多的寿命，可惜分身术的等级太高太高了，就连神器盛唐也无法推演改造，这倒是让人颇为失望。

　　拥有1100万年的寿命，失去十万年寿命对江心诚来说不过是九牛一毛，并不放在心上，而且江心诚也有绝对的把握可以在十万年内把幽冥分身提升到第三步。

　　除了损失十万年寿命以外，江心诚的神魂也损失了百分之一左右，神魂境界降落了一小截，不过还在黑色天后期，他的神魂太庞大了，庞大到比同阶黑色天极限修炼者强大484倍的地步，分离出去百分之一并不算什么，只需要再花费几个月时间就可以修炼回来了。

　　不过幽冥分身有了江心诚这百分之一的黑色天极限神魂相助，其神魂境界直线飙升，势如破竹地踏破了蓝色天后期的瓶颈桎梏，直接冲入紫色天，并且继续以惊人的速度飙升。

　　紫色天初期……紫色天中期……紫色天后期……然后再次势如破竹地踏破瓶颈桎梏，达到了黑色天初期……黑色天中期……黑色天后期……一直到黑色天极限。

　　本体仅仅分出了百分之一的神魂，就帮助幽冥分身连破瓶颈之墙，踏入了前所未有的黑色天极限，从这里就可以看出本体拥有的神魂是何等庞大。

　　若不是在本体没有晋升到第三步之前，无法让分身晋升，因为分身的实力无法超越本体，一旦超越了本体就会引起本体和分身混乱，甚至导致分身产生独立的意识，从而脱离江心诚的控制。

　　否则的话凭借着本体如此汹涌庞大的神魂之力，绝对可以帮助分身突破第二步的巅峰极限，踏入第三步之境，可惜江心诚不敢这么做，也无法这么做。

　　分身毕竟是本体分离出来的，一定程度上还受到本体的限制，而且受到本体完全的控制。

　　随着幽冥鬼族变分离出来成为江心诚的分身，以后这具幽冥分身就再也不用受到神龙境天赋神通的限制，永远无法修炼提升了。

　　以后只要江心诚的本体实力提升，分身就可以继续修炼提升，一直达到稍微逊色本体分毫的地步，而且幽冥分身就相当于一尊独立的幽冥鬼族了，不会被任何人看破本质，能够自由地徜徉于幽冥鬼族当中，就连第三步、第四步幽冥鬼族也别想发现江心诚幽冥分身的异常。

　　微微一笑，看了看时间还有三四个月，江心诚想了一下再次开始修炼，同时让神器盛唐分析分身术第二卷，等到分析透彻以后江心诚就会开始学习。

　　至于幽冥分身嘛，自然也要尽快修炼了，诛灭了凤凰古族和青龙古族那么多的强者，除了小半被江心诚用血肉密令淬炼为精纯的血肉精华，其余的大半都被江心诚留着了。

　　原本江心诚是准备利用这些尸体提升麾下签约幽冥鬼族实力的，不过却没想到竟然得到了分身术这种逆天的秘术，而且顺利地构造出幽冥分身，那么这些尸体自然要便宜了幽冥分身，让他全力修炼提升了。

　　时间在流淌，江心诚的实力继续以惊人的速度提升着，与此同时在四圣海的各个地方，来自江夏族的天骄们势如破竹地通过了一道又一道终极考验，引起了一场又一场的轰动。

　　“这一届的四圣海无上历练到底是怎么回事儿，怎么有那么多人都接连通过了第二关终极考验和第三关终极考验，速度还那么快，往届从来没有出现过这种事情呀。”

　　“是呀是呀，往届出现一个通过第三关终极考验的都很难得了，可是这一届不但出现了通过第四关终极考验的天骄，还出现了数名通过第三关终极考验的天之骄子，这是疯了吗。”

　　“真是奇怪呀，到底从哪儿冒出来这么多的天之骄子，怎么从来没有听说过，他们到底是来自哪个势力。”

　　“我去，快看，又一个通过第四关终极考验的，这是疯了吗，数十万年来从来没有修炼者能够通过四圣海的四道终极考验，可是今年不但出现了，还一下子就出现了两位，不对，是三位，我了个亲娘呀，有没有这么夸张的。”

　　……

　　在四圣海和暗夜群岛无数修炼者瞠目结舌的目光中，短短时间内四圣海接连出现了三次，这也意味着又有两位绝世天骄通过了四圣海的第四道终极考验，这一幕让整个暗夜群岛都陷入了空前的沉默之中。

　　不仅仅是人族，还有幽冥鬼族，四圣海一下子出现了三次，这也意味着三尊人族万古妖孽的诞生，怎能不让幽冥鬼族心神震荡，怎能不让人族空前轰动。

　　而就在所有人族和幽冥鬼族目瞪口呆地看着第三次出现又消失的四圣海的时候，四圣海居然再一次的出现了，这也意味着又一位人族的万古妖孽的诞生。

　　整个暗夜群岛和阴煞海，一下子爆炸了！


第一千零八十三章 轰动三十三层天

　　“这样的盛况，千万个纪元恐怕只有神州大世界才有可能偶尔出现一次吧，没想到我暗夜群岛有一天竟然也能够出现这样的盛况，这是一个风云动荡、万古妖孽层出不穷的时代呀。”

　　“乱世起，风云动，总有异常发生，看来幽冥鬼族的确很快就要打过来了，我们必须做好准备，迎接这场前所未有的危机了。”

　　“可惜这些万古妖孽们出现的太晚了，幽冥鬼族马上就要杀进来了，他们成长的时间太少太少了，若是再给我们十万年时间，只怕我们人族真的有一战之力。”

　　“绝望深渊的那些大能们应该也能够看到四圣海的异变吧，如此一来看在这些万古妖孽的份上，这一次绝望深渊的清洗应该不会来的太快。”

　　“快看，四圣海又出现了！”

　　……

　　整个暗夜群岛陷入了空前的轰动中，凭借着天赐的窍穴相助，鲁广伟、江心雨、舒欣儿等人势如破竹，接连通过了四道终极考验。

　　而且因为有江心诚的未雨绸缪，分别为每个人准备了大量辅助突破的灵丹妙药，所以鲁广伟、蔡朝安等人一路破关，几乎没有遇到什么阻碍，便轻轻松松地来到了天虎境。

　　此时此刻，江心雨、舒欣儿、鲁广伟和蔡朝安四人都已经突破到了天虎境巅峰，并且顺利地通过了第四关终极考验，开始尽情地享受青龙战台之中海量的圣血之力。

　　至于为什么没有直接在第三关的时候突破到神龙境，自然是避免进入第四关之后遇到神龙境的青龙战将，到时候想要获胜就很难了。

　　就如同之前一样，每一关江心雨、鲁广伟等人通过之后都没有直接突破大瓶颈，而是留到进入下一关再突破，这样可以尽快适应这一境界的实力，然后打通下一关。

　　当然另一方面也是因为江心雨、舒欣儿、蔡朝安、鲁广伟等人都打通了三十六个窍穴以上，修炼根基是同阶修炼者的四倍以上，修炼提升需要的圣血之力更多，突破起来也更难。

　　不过即使如此，有着四圣海中巨量的圣血之力相助，也足够江心雨、鲁广伟等人顺利地突破到神龙境了，当然前提是能够通过青龙战台的终极考验。

　　而这一点对于综合实力普遍是同阶修炼者数倍以上的江夏族人来说，并不是一件困难的事情，所以在暗夜群岛无数人族和幽冥鬼族骇然的目光中，一个又一个江夏族的万古妖孽通过了四圣海的四大终极考验。

　　暗夜群岛上方时不时地出现四圣海的身影，无数暗夜群岛的修炼者们呆滞地看着再次出现在头顶的四圣海，一时有一种莫名的虚幻感觉。

　　“四圣海这座小世界该不会是坏了吧，不然的话怎么接连出现了这么多次，正常情况下能够出现一位万古妖孽都很难得了，可是这是怎么回事，这都快第十个了吧。”

　　“四圣海肯定是坏了，就算是神州大世界也不可能一次出现这么多的万古妖孽，所以这不是真的，这一定是因为小世界出问题的缘故。”

　　“哈哈，不错不错，四圣海这座无上历练之地竟然出问题了，这对于我幽冥鬼族来说绝对是一件大好事呀，值得大书特书一次。”

　　……

　　由刚开始的震惊，渐渐地变得呆滞，最终却是不相信，委实是因为四圣海出现的次数未免太多了，正常情况下偌大的暗夜群岛千百个人族时期都很难出现一位通过四圣海四大终极考验的天之骄子，可是这一届居然接连出现了数十个以上。

　　一个两个还好说，说明这一个人族时期天之骄子的数量比较多，三个四个虽然有些夸张，但是也并不是不可接受，可是当这个数量达到十个以上的话，那就不是好事而是坏事了。

　　四圣海一定是出问题了！

　　一时之间这成为暗夜群岛大多数强大修炼者的共识，他们根本不相信这一个人族时期居然能够出现如此多的万古妖孽，而且这数万年来他们也没有听说哪个势力培养出了如此多的万古妖孽，可是现在四圣海却接连出现，不是坏了又是怎么回事。

　　不仅仅是人族，就连幽冥鬼族也不相信这一事实，由刚开始的震惊，随后的骇然，最终变成讥嘲，他们也认为四圣海这座人族和元兽一族的无上历练之地肯定是出问题了，否则的话根本不可能出现如此夸张的事情。

　　只是任何人都不会想到这一切都是真的，而这次四圣海的无上历练也是江夏族第一次站在暗夜群岛所有种族面前，也站在了暗夜群岛这个庞大无比的舞台之上。

　　不对，不仅仅是暗夜群岛，此时此刻在绝望深渊、在神州大世界，同样有无数的修炼者愕然地盯着浮现在九天之上的四圣海，满脸瞠目结舌。

　　“快去检查一下，看看是不是四圣海小世界出问题了，怎么会一下子出现这么多次，暗夜群岛那个荒芜之地有这么多的万古妖孽吗，这也太匪夷所思了，第三步的小朋友就不要去捣乱了，让第四步的规则元士去看看是怎么回事，至少也要派遣80级以上的规则元士。”

　　“四圣海小世界肯定是出问题了，不过话说80级以上的规则元士能够检查出来四圣海小世界的情况吗，我看我们要不要往上报一下，让诸位道主看看情况。”

　　“暗夜群岛的那些小婴儿们还真是能折腾呀，居然连四圣海小世界都被他们折腾坏了，以我看来以后就不要让暗夜群岛的婴儿们进入四大无上历练之地了，白白地浪费名额罢了，这么多年来暗夜群岛这个荒芜之地才为我们神州大世界带来了几个第四步元士？”

　　……

　　无论是江心诚还是江夏族，他们都不会想到地球人第一次亮相于暗夜群岛竟然会引起如此之大的轰动，不但惊动了整个暗夜群岛，更是惊动了整个绝望深渊，甚至连人族的圣地神州大世界都被惊动了。


第一千零八十四章 分身术第二卷

　　对于江夏族给诸天万界人族带来的轰动江心诚并不知道，此时此刻他正在勤修苦练，同时幽冥分身也在全力修炼。

　　有着充沛的修炼资源辅助，再加上江心诚也交给幽冥分身一颗幻能石，使得幽冥分身的修炼速度在原本的基础上暴增110倍。

　　并且神器盛唐也根据幽冥分身的圣体情况为他量身打造了强大的炼体功法和阴煞功法、以及神魂功法，每一种功法原本的等级就高达天级上阶巅峰，经过神器盛唐的推演改造以后无限接近神级下阶，甚至只要给江心诚足够的时间，要不了多久这三门功法就会被神器盛唐推演改造到神级下阶，乃至更高的境界。

　　即使如此这些功法暂时也够幽冥分身使用了，在充足的资源和幻能石子系统的帮助下，幽冥分身的修炼速度飚飞猛进，短短时间内就接连踏破了瓶颈桎梏，晋升到了封号王者级，并且还在以更快的速度提升着。

　　几个月时间转眼即过，四圣海小世界也到了再次开启的时候，伴随着一阵奇异的力量，江心诚和幽冥分身被送出了四圣海小世界。

　　随后江心诚做的第一件事情就是开启定位阵法，这个阵法和江心雨、舒欣儿、宋茹、蔡朝安等人紧密相连，一旦开启的话就能够探查到他们的方位，而江心雨、舒欣儿、蔡朝安等人的身上也被江心诚放了定位阵法。

　　很快江心诚就探查到了所有人的方位，欢喜地发现没有一个人出事，全都好好的，微微一笑，江心诚放出几十尊封王顶尖幽冥鬼主，让他们前往不同的地方迎接舒欣儿、蔡朝安等人回来。

　　江心诚也化作一道流光，朝着最近的高级宝岛传送阵飞驰而去，准备借助这些高级宝岛上的传送阵回到银河圣岛。

　　幽冥分身消失在盛唐空间中，继续在里面勤修苦练，随着神器盛唐的辅助速度突破了1000倍，江心诚惊讶地发现神器盛唐自带的盛唐空间居然能够和外界连通了，这也意味着盛唐空间不但可以放置物品，同时也可以住人。

　　不过如今盛唐空间只有数十万里方圆，能够居住的人数有限，而这里也是江心诚最后的依仗，更是江夏族最后的依仗，若是这一次人族再次战败的话，江心诚便会带着所有江夏族人逃到地球，若是地球也被幽冥鬼族发现的话，江心诚就会让所有亲人、朋友、爱人躲在盛唐空间中。

　　躲入唐空间以后就隐匿起来，一直到江心诚修炼到第三步为止，拥有自保之力后江心诚才会出来，只是这个办法是最后的办法，也是无可奈何的最终选择。

　　因为一旦躲入盛唐空间，修炼资源将会大幅度下降，到时候能否突破到第三步还是一个未知之数，江心诚也不敢冒这个险。

　　不过盛唐空间终究是为江心诚和他的亲人、朋友、爱人提供了最后一个保命的方法。

　　经过这数个月的修炼，幽冥分身的提升速度简直堪称疯狂，短短时间内就达到了封王中等，接连突破了数个小瓶颈，按照这样的速度持续下去，要不了多久幽冥分身就可以修炼到封王无敌之境了。

　　至于本体的修炼嘛，有着神器盛唐的全力辅助，江心诚的提升速度同样飚飞猛进，比起之前进步了一大截。

　　不仅如此，经过这段时间的修炼参悟，江心诚也完全领悟了分身术第二卷，准备抽一个合适的时间把分身术第二卷修炼成功，获得又一尊分身。

　　短短数分钟时间，江心诚就来到了最近的一座高级宝岛，神魂波动，瞬间发现这座高级宝岛中央的超远距离传送阵，江心诚身形一动，凭空出现在这座超远距离传送阵上面：“所有人都下去，寡人现在要回银河圣岛。”

　　话语一落，原本正等待在周围的修炼者们顿时脸色一变，就想要发火了，他们也等了不短的时间的，眼看着马上就要凑齐足够的人开始传送了，可是没想到这时候竟然来了这么一个家伙，一开口就要赶他们所有人下去。

　　你要去银河圣岛，我们也想去呢？

　　不对，他说的是什么！

　　一些修炼者正要破口大骂，可是听到银河圣岛的名字之后顿时一愣，忍不住朝着站在超远距离传送阵中央的年轻男人看了过去，待到看清楚年轻男人的面庞，很多神龙境王者顿时一个哆嗦。

　　“拜见邪王冕下！”

　　负责镇守超远距离传送阵的天虎六翼巅峰霸主眼力倒是不错，第一个认出了江心诚的身份，立即恭恭敬敬地跪倒在地，对着江心诚躬身行礼。

　　随着这名天虎六翼巅峰霸主跪下，周围的众多暗豹境强者、天虎境霸主、乃至于神龙境王者浑身一颤，一起朝着江心诚跪倒下去：“拜见邪王冕下，恭祝邪王冕下寿与天齐、长生不老！”

　　“起来吧，现在开启传送阵，我要回银河圣岛。”江心诚随意摆了摆手，示意所有人起来，同时开启超远距离传送阵。

　　那名负责镇守超远距离传送阵的天虎六翼巅峰霸主立即爬了起来，开始启动超远距离传送阵：“是的，邪王冕下，还请邪王冕下稍等，传送阵马上就可以开始传送了。”

　　其余站在超远距离传送阵上面的修炼者们忙不迭地下去，恭恭敬敬地侍立在一边，等待着江心诚第一个传送离开。

　　数十分钟以后，超远距离传送阵开始传送了，江心诚踏上超远距离传送阵，神魂波动，身上一座小小阵盘光芒一闪，定位到了银河圣岛，旋即在很多修炼者恭敬的目光中消失不见。

　　银河圣岛已经被江心诚关闭，若是没有连接阵盘根本无法传送到银河圣岛上面，所以除了江夏族人，任何人都无法传送到银河圣岛。

　　江心诚这么做自然还是为了江夏族的安全考虑，不让任何有可能伤害到江夏族的情况出现，现在的江夏族太弱小，还经不起什么风吹雨打，等到江夏族出现了足够多的封号王者以后，江心诚才会开放整个银河圣岛。


第一千零八十五章 猎物阴狱双王

　　看到江心诚的身影消失不见，超远距离传送阵周围还久久没有人敢说话，不知道过去了多长时间，才有低低的议论声响起。

　　“那位就是当今暗夜群岛地盘最大、风头最劲的年青一代第一人九幽邪王冕下吗，果然气势通天，刚刚差点就让我窒息了。”

　　“你们说现在的暗夜群岛江心诚是不是第一强者，左丘元尊能打得过他吗，我看江心诚很有可能已经是暗夜群岛第一强者了。”

　　“应该不会吧，左丘元尊毕竟是成名数万年的老牌强者了，已经稳居人族第一人这么长的时间，江心诚才刚刚崛起，怎么可能是左丘元尊的对手，不过江心诚的实力应该已经可以排在暗夜群岛前三了。”

　　“我觉得也是这样，九幽邪王修炼的时间太短了，应该不可能这么快就超过左丘元尊，左丘元尊的实力比江心诚还强上一些。”

　　“不过就算是这样，九幽邪王也是我们可望而不可及的存在，更是我们人族如今最巅峰的超级巨头之一，放眼偌大的暗夜群岛，如今还有谁敢和九幽邪王为敌，一代杀神名不虚传。”

　　……

　　熙熙攘攘的议论声中，这些修炼者们一边说着关于江心诚的事情，一边继续忙自己的事情，而江心诚也回到了银河圣岛。

　　刚刚回到银河圣岛江心诚就得到了一个好消息，那就是阴煞海幽冥鬼族第一势力阴狱双王殿的两位首领从泯灭绝域的跨界传送神阵群中出来了，似乎是要收集一种神级材料。

　　正常情况下即使江心诚得到了这个消息也不会动手，不过那是在进入四圣海小世界之前，如今的江心诚在四圣海小世界得到了神级巅峰身法战技尊神八隐，并且将之修炼到了第四隐，实力飚飞猛进，也有了对付阴狱双王的办法，那么现在也该是对付阴狱双王的时间了。

　　不过在这之前还是先等等江心雨、舒欣儿、蔡朝安等人，看看他们的收获如何，有没有出什么问题，然后江心诚才能放心去猎捕阴狱双王。

　　数个时辰以后，江心雨、舒欣儿、蔡朝安等人陆陆续续地回来了，一天以后所有人都回来了，看到江心雨、舒欣儿、蔡朝安等人如今的实力，江心诚大为欢喜。

　　实力提升最多的就是鲁广伟了，短短一年时间，从玄狼三嚎接连突破大瓶颈、小瓶颈无数，踏入了神龙六变巅峰，距离神龙七变只有一步之遥，可以称之为中级巅峰王者了。

　　其次就是江心雨了，这个在前世饱经苦难的妹妹在今生终于绽放出前所未有的光芒，再也不用像前世那样活的那么痛苦了，如今她的实力也达到了神龙六变之境。

　　紧随其后的便是舒欣儿、轩辕凝霜、舒欣韵、蔡朝安、娄广志和马青山，几个人全部突破到了神龙五变之境，从玄狼境直升神龙境，得到了一次前所未有的大跳跃。

　　之后是宋茹、江海安、颜秋霜、李智熙数人，刚刚跨入神龙境，其余的人不过踏足天虎境罢了，一次四圣海无上历练，使得江夏族的几十位高层获得了一次前所未有的大提升。

　　此时此刻的江夏族也渐渐地有了些许自保之力，就算是没有了江心诚，此刻的江夏族也可以位列暗夜群岛一流势力的行列了。

　　如果再吸收融合了足够强大的元兽精血，说不定能够一跃提升为顶级势力，这样的速度简直堪称恐怖，就连江心诚也没有想到江夏族的势力提升的会如此之快。

　　为了这次前所未有的大提升，整个江夏族大宴一天一夜，若不是江心诚心系阴狱双王，只怕还要继续庆祝下去。

　　一天后，江心诚悄无声息地离开了银河圣宫，赶往阴煞海无底巨洞，阴狱双王就在无底巨洞当中，据说是阴狱双王殿有人在里面发现了一种神级材料，能够加快跨界传送神阵群的建造，所以阴狱双王才会离开跨界传送神阵群，来到了无底巨洞。

　　无底巨洞是阴煞海的绝境之一，危险程度远远地超过了风火死境和泯灭绝域，乃是封王无敌巨头都不得不谨慎以对的地方。

　　无底巨洞中充斥着数不尽的阴兽，一个个实力极强，最弱的也有第二步修炼者的实力，最强的已经足以媲美封王无敌巨头，并且数量还不少，一旦遇上稍有不慎便有死亡危机。

　　阴兽是和元兽差不多的兽类，存在于幽冥鬼族统治的各个疆域，不过和元兽不同的是阴兽极为嗜杀，而且灵智低下，即便是突破到了第三步和第四步智商也很低，根本不能够像元兽一样成为和人族、幽冥鬼族差不多的智慧种族。

　　虽然智商低下，可是阴兽的实力却极强，甚至快要比拟同阶的幽冥鬼族，因此即便是幽冥鬼族遇到阴兽也是能躲就躲，实在躲不过了才会和阴兽厮杀。

　　不过因为阴兽一般喜欢待在阴煞之力浓郁的地方，不喜欢去那些没有阴煞之力的地方，所以阴兽对于人族的威胁不大，相反却是幽冥鬼族在阴煞海最大的敌人。

　　花费了一天多时间，江心诚以最快的速度赶到了无底巨洞，无底巨洞方圆足足有千万亿里，看起来无边无际，洞壁上有着数不尽的阴兽洞穴，里面全都住着各种各样的阴兽。

　　如有实质的阴煞之力充斥在无底巨洞各处，就连江心诚的目光也看不透，唯有神魂之力才能够探查到周围数千万里的情况。

　　看着无穷无尽的阴兽们，江心诚微微一笑，藏龙隐和匿幻术施展出来，身形凭空消失不见，无底巨洞中几只十三级上阶阴兽刚刚看到江心诚，还没来得及扑上来吃掉江心诚就发现他不见了，不由一个个郁闷地左右摇了摇头，继续吸收着周围无尽的阴煞之力。

　　而江心诚则开始以最快的速度朝着无底巨洞深处潜行过去，瞬间数千万里，可以说极快了，正常情况下根本没有封王无敌巨头敢在无底巨洞中以这么快的速度潜行。

　　不过江心诚是例外！


第一千零八十六章 威逼利诱

　　正常情况下，若是封王无敌巨头敢这么朝无底巨洞深处潜行的话，必然会惊动整个无底巨洞的阴兽们，从而引起整个无底巨洞阴兽们的围攻，即便是堪比封王无敌巨头的阴兽也会出手。

　　即便是封王无敌级的阴兽没有出手，但是只要十三级阴兽的数量达到一定的程度，同样可以对封王无敌巨头产生巨大的威胁，甚至有可能击杀封王无敌巨头。

　　所以暗夜群岛任何一个封王无敌巨头都不敢在无底巨洞这么嚣张，但是江心诚却敢，神级中阶隐匿阵法藏龙隐和神级中阶巅峰秘术匿幻术相互结合，任凭江心诚速度再快，无底巨洞的这些阴兽们也发现不了江心诚的踪迹。

　　所以短短数十分钟时间，江心诚就下降了几十万亿里，发现了花费半个多月以上时间才悄然潜伏到这里的阴狱双王。

　　阴狱双王此刻不知道用什么方法化身成为普通十三级上阶阴兽的样子，小心翼翼地朝着无底巨洞深处潜行而去，仔细打量之后江心诚才发现两人用了一些奇特的天材地宝易容改装的，阴兽智慧极低，这才让两人浑水摸鱼潜行了这么久，若是换成人族的话怕是早就被发现了。

　　看着谨慎万分的阴狱双王，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，悄无声息地朝着两人潜行过去，同时黑色天极限的神魂之力和神器盛唐相结合，探查着阴狱双王体内的幽核所在。

　　数分钟后，江心诚顺利地发现了阴狱双王体内的幽核所在，而此刻他距离阴狱双王只有几十米了，可是到了这么近的地方阴狱双王竟然还没有发现他，还在小声议论着。

　　“确定天光之泪就在这无底巨洞下面吗，都找了这么久了，怎么还没有发现天光之泪的踪迹，该不会是资料出问题了吧。”

　　“肯定不会的，你觉得阴狱双王殿中还有谁敢欺骗你我吗，而且典籍残卷你我也都看过了，无底巨洞下面的确有天光之泪，只要能够得到天光之泪，我们泯灭绝域的跨界传送神阵定然能够在数个月内完成，速度会比上古雷泽和无忧妖海的跨界传送神阵还要更早地完成，到时候肯定能够得到巨量的奖励。”

　　“但愿如此，费了这么大的功夫潜伏进来，若是不能够得到天光之泪就该吐血了，小心点儿，下面出现的封王无敌阴兽越来越多了。”

　　……

　　阴狱双王不再说话，加速朝着无底巨洞深处潜行过去，只是就在这个时候，二宫无元愕然地发现在他们周围陡然出现了数十尊幽冥鬼主，而且全都是封王顶尖的幽冥鬼主，最强的已经达到了封王无敌之境。

　　“小心！”

　　二宫无元脸色剧变，骇然惊呼道，只是他的话语刚刚落下，整个人就被这数十尊幽冥鬼主束缚住了，同时惊惧地看到弟弟赤西经止被一道人影势如破竹地撕开身体，抓住了体内的幽核。

　　然后这道身影朝他微微一笑，二宫无元还没有明白是怎么回事儿，更没来得及反应就觉得身体被撕开，自己的幽核也被人一把抓走了，仔细看去却发现也是这个人影。

　　神级上阶巅峰身法战技！

　　看着远处另一道一模一样的人影，二宫无元瞬间猜出了这门战技的等级，至少也是神级上阶巅峰身法战技，否则的话速度不可能有这么快，让他连反应的时间都没有体内的幽核就被抓走了。

　　如今弟弟和自己的幽核都已经为他人所有，生死已经握在他人手中。

　　“江心诚！”

　　“九幽邪王！”

　　……

　　二宫无元和赤西经止咬牙切齿地说出了江心诚的名字和称号，看着他的目光里满是郁闷与愤恨，江心诚对此置若罔闻，淡淡地道：“投降，或者死？”

　　“人族马上就要灭绝了，你觉得我们会投降吗？”二宫无元大笑。

　　赤西经止点头：“不错，不投降现在就死，投降了也活不了几年时间，所以还是留下点好名声比较好，等到整个暗夜群岛都被我们幽冥鬼族扫灭了，说不定我们的亲人朋友还能因此得到幽冥鬼族的看重呢。”

　　“在这之前他们会被我杀绝。”江心诚淡漠一笑道：“而且人族与幽冥鬼族的输赢还没有定，焉知这次是人族输，还是幽冥鬼族输。”

　　“你们人族绝对不是我们幽冥鬼族的对手，我敢肯定地说。”二宫无元冷笑：“这一次幽冥鬼族的强大前所未有，就算是数十个人族时期合在一起都不是我们幽冥鬼族的对手，更别说你们区区一个成长了十二万年的人族时期了。”

　　赤西经止点头：“所以现在你们人族只用等着受死就可以了，我们幽冥鬼族这次必将君临天下，横扫整个暗夜群岛。”

　　“是因为那数十个第三步幽冥鬼皇吗？”江心诚笑道。

　　二宫无元和赤西经止一愣：“你怎么知道这个消息，这件事一般只有封王无敌级的镇守者才会知道，你从哪里得来的？”

　　“从哪里得来的你们不用管，你们只用知道这次幽冥鬼族的进攻情况我时刻掌握于手，知道的清清楚楚就可以了。”江心诚笑道：“而且就算是暗夜群岛的人族不是对手，可是我也并非没有退路，以我的实力想要活命很容易，更别说我在你们幽冥鬼族已经有无数内应。如果我可以保证就算是你们幽冥鬼族扫灭了暗夜群岛的人族，我也可以让你们平安无事，你们愿不愿意和我契约？”

　　“这个嘛……”二宫无元和赤西经止踌躇起来。

　　江心诚冷声道：“若是不愿意的话，现在你们就会看到彼此是怎么死的，然后你们的亲人、朋友、爱人都会在无尽的痛苦中死去，对了忘了告诉你们一件事情，整个阴狱双王殿除了那些被你们两个签下的封王高等以上幽冥鬼主，其余的封王高等以上幽冥鬼主都已经跟我签约了，我让他们出来跟你们打个招呼好了。”

　　说着话，江心诚从幽冥小屋中放出了数十位封王高等以上幽冥鬼主，这些封王高等以上幽冥鬼主看到阴狱双王都是微微一笑，恭敬地侍立在江心诚身边。


第一千零八十七章 寻宝

　　看到这些幽冥鬼主的模样二宫无元和赤西经止都是一愣，他们两个自然认得出来这些幽冥鬼主全都是阴狱双王殿的中立封王高等以上幽冥鬼主，却没想到悄无声息之间江心诚就把他们全部奴役了。

　　这样的手段，简直堪称恐怖，再想到江心诚的威胁话语，二宫无元和赤西经止都动摇了，他们两个可不是什么视死如归的幽冥鬼族，如果能够活着，谁愿意去死呢，幽冥鬼族本来就是一个极其自私自利的种族，若不是如此的话也不会成为宇宙当中内讧第一的种族。

　　“你确定就算是我们幽冥鬼族扫灭了整个暗夜群岛，你也能够带着我们和我们的家人活着逃走？”二宫无元再次确定道。

　　江心诚点了点头，右手一动，手心中出现了两座幽冥契约阵法，阵法中心是两个栩栩如生的身影：“苍龙剑王和千心诡王都已经投靠于我了，而且他们也提供了一个不错的逃命方法，并且我也答应他们，若是人族抵挡不住的话就会逃走，若非如此的话他们也不会和我签约。”

　　“好，我们答应了。”看到江心诚手心中的苍龙剑王和千心诡王身影，二宫无元和赤西经止很快确定那两道身影的确是苍龙剑王和千心诡王本人，并不是假扮的，既然连苍龙剑王和千心诡王都敢签约了，那么他们还怕什么。

　　最重要的是若是不签的话，现在就要挂了，就连亲朋好友也会受到连累，二宫无元和赤西经止都是识时务的人，立即答应了江心诚。

　　微微一笑，江心诚构造出两座幽冥契约，落在阴狱双王面前：“签下吧。”

　　阴狱双王相视一眼，分别从神魂中分出一缕灵魂之火，落在了幽冥契约上面，很快江心诚就感觉到自己和阴狱双王之间多了一道奇异的联系，从此以后阴狱双王也成为他最忠心耿耿的奴仆。

　　“拜见主公！”

　　阴狱双王恭恭敬敬地拜倒在江心诚面前，脸上满是敬慕之色，幽冥契约的强大实在恐怖至极，简直快要比拟大摄魂术和九黎神经相互结合了。

　　江心诚摆了摆手，示意两人起来：“你们的幽冥小屋中各自有多少封王高等以上幽冥鬼主？”

　　“我的幽冥小屋中封王高等幽冥鬼主20个，封王顶尖幽冥鬼主12个，封王无敌幽冥鬼主2个。”让江心诚没有想到的是，二宫无元竟然给了他一个大惊喜，他的幽冥小屋中不但有封王高等幽冥鬼主20个，封王顶尖幽冥鬼主12个，更是有两位封王无敌级的幽冥鬼主巨头。

　　江心诚讶然地道：“我听苍龙剑王和千心诡王说你们两人不是没有签下任何封王无敌幽冥鬼主吗，现在怎么……”

　　“那是我们放出去骗人的，封王无敌级的幽冥鬼主奴仆是我们两人最大的底牌，而且不仅我这里有两尊，弟弟那里也有一尊封王无敌级幽冥鬼主奴仆。这是我们两个最大的依仗，也是我们的底牌，若不是如此的话我们阴狱双王殿也不敢这么嚣张，在阴煞海占据了那么多的地盘。”二宫无元笑道。

　　江心诚恍然，看向赤西经止：“你这里也有封王无敌级幽冥鬼主奴仆吗？”

　　“是的，主公，我这里有封王高等以上幽冥鬼主30个，封王顶尖幽冥鬼主10个，封王无敌幽冥鬼主1位。”赤西经止老老实实地道，让江心诚大为欢喜。

　　他也没有想到这次出来收获会这么丰厚，奴役了两位封王无敌级幽冥鬼主也就罢了，这两位封王无敌级幽冥鬼主竟然还带了三尊封王无敌级幽冥鬼主，如此一来江心诚的麾下就拥有了八尊封王无敌级幽冥鬼主。

　　这样的势力，简直堪称暗夜群岛第一了，放眼偌大的暗夜群岛，再也没有任何一个势力是江心诚的对手。

　　八位封王无敌级强者，试问哪个势力能够抵挡。

　　微微一笑，江心诚带着阴狱双王朝无底巨洞深处潜行过去，同时收起了所有的幽冥鬼主，再次全力施展藏龙隐和匿幻术，悄无声息地继续深入。

　　刚刚几人的动静已经惊动了不少阴兽，江心诚威逼利诱阴狱双王的时候这些阴兽就开始对江心诚等人狂轰滥炸了，不过却都被数十尊封王顶尖以上幽冥鬼主挡住，其中还有一个封王无敌级的阴兽。

　　此刻陡然失去了敌人的目标，一群阴兽顿时怒了，在周围数万亿里方圆尽情地发泄着，误杀了很多同类，而这会儿江心诚已经潜伏到了数十亿里外。

　　“天光之泪的消息你们是从哪里得到的？”江心诚询问着幽冥小屋中的阴狱双王。

　　二宫无元道：“是我们麾下一个封王顶尖幽冥鬼主，他在一个遗迹中得到了一本典籍残卷，里面有一个秘闻，那就是无底巨洞深处隐藏着一枚天光之泪，并且上面还有详细的地图，并不像是假的，所以我们就来了。”

　　江心诚点了点头：“原来是这样，那把典籍残卷拿来让我看看。”

　　“是，主公。”二宫无元立即老老实实地把一本破破烂烂的典籍交给江心诚，江心诚接过来一看。

　　阴煞海密卷！

　　这是这本典籍的名字，上面记载了很多关于阴煞海的事情，尤其是还有一些闻所未闻的秘闻，这些秘闻中有关于一些天材地宝出处的，有关于一些奇特功法战技内容的，更有一些记载了阴煞海的秘密，可惜的是大多数都破破烂烂的，缺少了很多字和页面，有价值的并不多。

　　不过天光之泪的地图显然是其中最有价值的秘闻之一，阴狱双王也是根据这份稍微有些破烂的地图找过来的。

　　而天光之泪对于江心诚来说也有着大用，它可以用来布置很多神级阵法，所以江心诚对此也起了兴趣，决定得到这些天光之泪。

　　按照地图的指向，江心诚以惊人的速度前行着，仅仅花费了二天多时间，江心诚就来到了无底巨洞深处，按照地图指向进入了洞壁上一个阴兽的洞穴中。


第一千零八十八章 混沌分身

　　江心诚刚刚进入阴兽洞穴，就看到一只十几万丈高的封王顶尖阴兽咆哮着朝他冲了过来，冷冷一笑，江心诚随手一道极光雷线射了过去。

　　“啪！”

　　白色的极光雷线势如破竹地轰碎了这只封王顶尖阴兽的脑袋，一招便将其秒杀，速度快的不可思议。

　　随手收起这只封王顶尖阴兽的尸体，将其放入纳戒当中，这种等级的阴兽尸体浑身有不少宝物，价值千万亿以上。

　　击杀了镇守这座洞穴的阴兽，江心诚继续朝着洞穴深处走去，这座洞穴颇为幽深，而且很大，直径就有数千里，里面的空间更是蜿蜒到看不到的尽头。

　　即使以江心诚的速度也花费了一个多时辰，这才来到了洞穴尽头，一路上也遇到了不少阴兽，最强的还是那只封王顶尖阴兽，最弱的只有十级下阶。

　　势如破竹地来到洞穴深处，江心诚一眼就看到了洞穴尽头那块小山一样的蓝色晶石，这块蓝色晶石通体宛若泪滴，闪烁着天蓝色的光辉，看起来极为璀璨。

　　神魂感知过去，江心诚能够清楚地感知到其中蕴藏的庞大力量，这块泪滴形状的蓝色晶石便是天光之泪，神级中阶材料，能够用来布置很多神级阵法，也是暗夜群岛最巅峰的材料之一。

　　笑容满面地收起这块天光之泪，江心诚转身朝着无底巨洞外面急驰而去，如今距离跨界传送神阵开启已经越来越近了，由不得江心诚继续耽误，他还有很多事情要做。

　　回到阴煞海以后，江心诚立即让阴狱双王帮助他奴役更多的封王高等以上幽冥鬼主，身为阴煞海最强的势力，阴狱双王自然结识了很多封王无敌级的巨头和更多的封王高等以上幽冥鬼主。

　　随后半个月时间，江心诚在阴狱双王的协助下竟然又奴役到了两位封王无敌巨头，并且这两位封王无敌巨头是属于上古雷泽跨界传送神阵的镇守者，签下了这两尊封王无敌巨头以后江心诚对上古雷泽跨界传送神阵了解了很多。

　　不仅如此，江心诚还将整个阴煞海几乎所有封王高等以上没有主人的幽冥鬼主全部奴役了下来，当然躲在跨界传送神阵当中的例外。

　　不过就算如此，江心诚的麾下也多了数万幽冥鬼主，放眼偌大的阴煞海，除了跨界传送神阵以外，九成九以上的幽冥鬼主都或者直接、或者间接地成为江心诚的麾下。

　　至于封王无敌级巨头的数量已经达到了十位，加上江心诚就是十一位了，这样的势力远远地凌驾于暗夜群岛任何一个超级势力之上。

　　甚至可以说江心诚和他的江夏族已经不能被列入超级势力的行列了，因为从来没有一个人族时期、有一个超级势力会像江心诚这么庞大，应该称之为第一势力才对，没有之一。

　　江心诚和他的麾下已经不属于超级势力的范畴，把江心诚的势力放入超级势力当中和别的超级势力对比的话，那就是在欺负人了。

　　短短半个月时间，江心诚以最快的速度统一了整个阴煞海，成为阴煞海当之无愧的无冕之王，做完这一切，江心诚认真考虑一番以后，决定进入跨界传送神阵。

　　因为就算是再待在阴煞海江心诚也不能够奴役多少幽冥鬼族了，那些封王无敌级的幽冥鬼主基本上都躲在跨界传送神阵中不出来，尤其是随着跨界传送神阵即将修建成功，这些封王无敌级的幽冥鬼主忙于镇守跨界传送神阵，肯定不会轻易出来了。

　　若是继续等下去的话，谁知道下一次什么时候有封王无敌级幽冥鬼主出来，可是现在距离上古雷泽和无忧妖海的跨界传送神阵成功建好只有一年时间了，江心诚已经耽误不起。

　　不过在这之前还有一件事情要做，那就是修炼出第二分身，对于第二道分身的选择，仅仅考虑了片刻，江心诚就选定了目标。

　　混沌元兽！

　　之所以会如此，主要原因并非是因为混沌元兽乃是最强的第二步元兽，即便是在诸天万界也是如此，分身术的修炼密卷中也有关于混沌元兽的介绍，而且混沌元兽还是分身术当中强烈推荐的一种分身。

　　因为混沌元兽只要拥有属性，那么每一种属性都堪称是那种属性的宠儿，也就是与之对应的规则宠儿，就如同江心诚变化的混沌元兽一样，拥有着三种属性，分别是土、金和神魂。

　　不过因为江心诚的土、金属性有所变异，所以这两种属性对应的分别是厚土规则和剑道规则，至于神魂属性对应的则是玄魂规则。

　　而这三种规则全部都是诸天万界的巅峰规则之一，等级和阴煞规则差不了太多，尤其是剑道规则和玄魂规则。

　　剑道规则乃是诸天万界最强的攻击规则之一，而玄魂规则则是诸天万界最神秘莫测的规则之一，江心诚变化的混沌元兽分别是厚土规则、剑道规则和玄魂规则的宠儿。

　　若是能够把混沌元兽凝结构造为分身的话，对于江心诚第四步的修炼有着巨大的助推作用，至少能够让江心诚未来领悟各种规则的速度提升千百倍以上。

　　当然，这些都是分身术典籍当中提及的，对此江心诚颇有些模模糊糊的，毕竟他现在连第三步元士都不是，距离第四步还有遥远无比的路程需要走，甚至这一辈子有没有可能走到还是一个未知数。

　　不过心有多大野心就有多大，即使前途渺茫，可是未尝没有可能，江心诚必须提前为未来做准备，所以在选择分身的时候一般都会选择分身术典籍推荐的分身，也就是各种规则的宠儿，即使江心诚现在并不清楚规则是怎么回事，更是无法感应到所谓的规则分毫。

　　而且说句实话，混沌元兽的实力的确很不错，若是能够将其定为分身之一的话实用性也极大，所以考虑一番以后江心诚就把混沌元兽作为自己的第二个分身。


第一千零八十九章 潜入神阵群

　　脑海中划过分身术第二卷的修炼之法，对此江心诚已经彻底悟透，只是温习片刻，便开始运转分身术第二卷，从神魂中分割出一部分分魂。

　　有了上一次的经验，这次分割神魂相对而言就容易了一些，不过这次需要忍受的痛苦显然并不比上次少多少，因为这一次需要切割的刀数更多。

　　不知道过了多久，当江心诚感觉自己的神魂有些麻木的时候，终于顺利地切割出了百分之一的分魂，休息了片刻，江心诚开始朝分魂中注入记忆和感情。

　　分身术每一卷的修炼看似大同小异，其实内部却有着无数细微的不同，而且一层比一层复杂，譬如修炼第一卷的时候分割神魂江心诚只需要一千万刀左右，可是修炼第二卷的时候分割神魂时至少需要二千万刀以上，每一刀该怎么切割也有着不同的讲究。

　　神魂毕竟是修炼者最重要的地方，决定着修炼者的生死存亡，甚至比修炼者的五脏六腑还要重要，若是想要从神魂中分离出新的分魂的话，可想而知有多难。

　　既不能够伤害到主要神魂，更是要完整地切割出可以独立的分魂，相互之间还要能够完美地联系融合，更需要没有丝毫排斥……限制条件多不胜数，所以每切割一刀都需要不同的手法，单单是为了讲解每一刀的手法就有千百万字，可想而知分身术的修炼之难。

　　融入记忆和感情……混沌魂魄和分魂融合……合血聚体……一步步有条不紊地进行着，不知道过去了多久，当江心诚陡然感觉到浑身一冷，十万年寿元消失不见，注入混沌分身体内的时候，江心诚终于把分身术第二卷修炼成功了，顺利地练成了第二分身。

　　看着面前和自己一模一样的混沌分身，江心诚脸上划过一抹灿烂的笑容，混沌分身完美地继承了混沌元兽的三大天赋神通，并且同样乃是厚土规则的宠儿、剑道规则的宠儿和玄魂规则的宠儿。

　　按照分身术中所讲，一旦混沌分身能够修炼到第四步，修炼厚土规则、剑道规则和玄魂规则的时候将会如有神助，速度快得不可思议，是同阶修炼者的千万倍以上。

　　虽然江心诚现在并不知道规则是什么玩意儿，又该怎么修炼，可是事关最强的第四步，由不得江心诚不上心。

　　而且经过仔细的探查之后江心诚骇然地发现混沌分身极为非同凡响，难怪能够成为最强的第二步元兽。

　　混沌分身的天赋资质同样达到了神级巅峰，丝毫不逊色于江心诚的本体分毫，而且或许是天赋所致，混沌分身的修炼根基居然是同阶修炼者的四倍，也就说混沌分身的圣体强度和柔韧度、元力精纯度和雄厚度、神魂的精纯度和雄厚度都是同阶修炼者的四倍，折合下来混沌分身的综合实力就是同阶修炼者的十六倍。

　　难怪混沌元兽如此厉害，原来它的综合战斗力居然是同阶修炼者的十六倍，再加上掌握的逆天神通，能够成为最强的第二步元兽并非浪得虚名。

　　不过就算是再强又岂能赶得上江心诚，江心诚的修炼根基足足是同阶修炼者的22倍，带给江心诚的是比同阶修炼者厉害484倍的综合实力。

　　混沌分身的神魂境界也达到了黑色天极限，圣体也是第二步的极限，元力自然也达到了第二步的极限，甚至混沌分身的神魂之力隐隐然有发生蜕变的迹象。

　　不过混沌分身虽然很强，但是随着江心诚突破到神龙九变之境，此时此刻的江心诚综合实力已经不逊色于混沌分身了，甚至已经超过了混沌分身，此时此刻的江心诚才是天上地下最强的第二步修炼者。

　　而有了混沌分身相助，江心诚未来突破到第三步的几率又增加了很多，微微一笑，江心诚朝着练功室外面走去，接下来就该好好准备一番，然后进入泯灭绝域的跨界传送神阵群了。

　　数天后，江心诚独自一人悄悄地离开了银河圣岛，同时在银河圣岛留下了大批幽冥鬼主坐镇，确保银河圣岛的安全。

　　又过了一天，江心诚来到了泯灭绝域，看着面前被无尽泯灭之风笼罩的泯灭绝域，江心诚微微一笑，身形一动朝着泯灭绝域深处疾驰而去，没有用定风珠护体，凭借江心诚如今的实力已经不需要定风珠了。

　　数十分钟过后，江心诚出现在跨界传送神阵群前方，看着面前和泯灭绝域浑然一体的跨界传送神阵群，江心诚脸上划过一抹淡淡的笑容。

　　神魂波动，江心诚的眼中顿时出现了熟悉的三座擎天石碑，不对，应该是五座才对，比起之前看到的时候，跨界传送神阵群当中又多了两座石碑。

　　每一座石碑上面都密密麻麻布满了数不尽的玄妙纹理，这些纹理便是五座神级上阶巅峰阵法的核心所在，每一座石碑上都有过亿道玄妙的纹理。

　　同时凭借着强大的神魂之力，江心诚清楚地感知到每一座通天巨碑周围都笼罩着过百座强大的阵法，宛若众星拱卫，把五座神级上阶巅峰阵法牢牢地笼罩其中。

　　同时五座通天巨碑也相互连接、相互结合，道道光芒在石碑上方流转，共同形成了如今暗夜群岛最强大的阵法群跨界传送神阵群。

　　感受着这座全部由神级阵法组成的超级阵法群，江心诚隐隐有一种感觉，即便是第三步的修炼者也会被这座超级阵法群轰杀。

　　若非阵法修为已经达到了神级中阶巅峰，在神器盛唐的辅助下更是突破到了神级上阶，江心诚无论如何都不敢只身潜入这座恐怖的神级阵法群当中。

　　深吸一口气，江心诚全力启动藏龙隐和匿幻术，朝着跨界传送神阵群潜伏过去，对于这座跨界传送神阵群江心诚已经从阴狱双王、苍龙剑王、千心诡王那里有所了解，再加上他的阵法修为也触及到了神级上阶巅峰，还有神器盛唐辅助，所以很快找到了潜入跨界传送神阵群的方法。

　　嘴角划过一抹笑容，江心诚的身影凭空消失不见，朝着跨界传送神阵群潜行过去，某一刻，江心诚身周闪过数道微不可察的光芒，无声无息地融入跨界传送神阵群形成的光幕当中。


第一千零九十章 幽冥鬼帝

　　这层光幕足足有数万里厚，江心诚花费了几个呼吸才跨越过去，期间从这层光幕当中感受到了恐怖之极的力量波动，轻易就可以泯灭千万个江心诚。

　　幽冥鬼族果然好大的手笔，为了建造这座跨界传送神阵群恐怕至少花费了相当于大半个暗夜群岛的资源，再加上付出的人力资源，进攻一次暗夜群岛得到的收获恐怕远远赶不上失去的资源和财富，放眼诸天万界，恐怕也只有幽冥鬼族会做出这样的赔本买卖吧。

　　当然在暗夜群岛刚刚建成的时候，幽冥鬼族每次的进攻都能够收获大笔的资源，可是随着暗夜群岛被清洗了一次又一次，里面的资源已经越来越少了，绝望深渊和神州大世界都已经不再向暗夜群岛传送资源过来。

　　所以这就导致幽冥鬼族每次进攻暗夜群岛的收获已经大不如前，甚至已经是赔本买卖，之所以一直维持着，无非是因为幽冥鬼族财雄势大，并不差这点损失。

　　不过这一次幽冥鬼族足足在暗夜群岛修建了三座跨界传送神阵群，投入之大前所未有，赶得上数个暗夜群岛的所有资源和财富了，若是不能够打上十一层天，连通暗夜群岛和绝望深渊，只怕幽冥鬼族这次非赔的当裤子不可。

　　看着周围数不尽的神级材料，江心诚也忍不住眼冒星光，果然不愧是宇宙中最强的种族，随随便便就可以拿出如此多的神级材料，要知道为了凑齐一座藏龙隐的布置材料，江心诚和雷孝斐已经把整个暗夜群岛翻了一遍，这才勉强凑够了需要的材料。

　　可是进入跨界传送神阵群以后，游目四顾周围全部都是神级材料，这些神级材料形成了一座座奇异的物体，上面镂刻着数不尽的阵法纹理，共同组成了这座暗夜群岛最巅峰的跨界传送神阵群，甚至可以连通宇宙和暗夜群岛。

　　就算是再怎么仇恨幽冥鬼族，此刻看到如此壮观的一幕，江心诚也忍不住被幽冥鬼族的强大与恐怖而震撼。

　　放眼望去，整个跨界传送神阵群已经形成了一个数千万亿里方圆的小世界，甚至快要超过泯灭绝域的面积，但是在外面看的时候却只有数万里方圆，显然是跨界传送神阵群当中的空间神阵在起作用了。

　　无数道流光冲天而起，流光当中都是一样样神级材料，有着各种奇异的形状，塔形、柱子形、湖泊形、巨石形、树木形……数量高达近万，全部都是神级材料，价值之大已经超过了整个暗夜群岛。

　　这些神级材料上面都镂刻着数不尽的阵法纹理，微微波动着，散发着澎湃的力量，每一样神级材料前面都镇守着一位幽冥鬼主，尤其是越是中央的神级材料周围镇守的幽冥鬼主实力就越强，到了最核心的部分，镇守的幽冥鬼主更是达到了封王无敌级。

　　跨界传送神阵群的核心所在就是那五座通天巨碑，每一座通天巨碑下面都镇守着一尊封王无敌幽冥鬼主，其中三座通天巨碑下面的镇守者分别是阴狱双王和苍龙剑王。

　　至于千心诡王，已经悄无声息地来到了江心诚附近，江心诚变化成为针尖大小的九色夺魂蛇，来到了千心诡王耳朵当中：“来得挺快，不错，这座跨界传送神阵群还有多久能够建好？”

　　“二年左右就可以建好了，拜见主公。”千心诡王神魂波动，通过神魂传音道。

　　江心诚眉头一皱：“负责布置跨界传送神阵的幽冥鬼帝神魂之手在哪里，我怎么没有看到？”

　　“就在五座通天巨碑当中，主公移动一下位置就能够看到了。”千心诡王带着江心诚身形一动，出现在跨界传送神阵侧面，江心诚立即看到在五座通天巨碑之间，有亿万只散发着银色光芒的神魂之手正在五座通天巨碑上面镂刻着一道道阵法纹理。

　　这亿万只银色神魂之手就是暗夜群岛外面的幽冥鬼帝投影而来，虽然被神州屏障削弱了千百万倍，可是仍旧勉强可以在一样样神级材料上面镂刻阵法纹理，布置出跨界传送神阵群这等通天彻地的恐怖阵法。

　　当然这也借助了暗夜群岛当中幽冥鬼族的力量，还有宇宙当中也布置了各种奇异的阵法，这才使得暗夜群岛外面的幽冥鬼帝们可以将神魂之力投影而来，顺利地布置出神级阵法。

　　千心诡王道：“在宇宙当中布置这座跨界传送神阵的据说有十尊幽冥鬼帝，全部都是神级上阶阵法师，其中最强的幽冥鬼帝实力已经达到了上位巅峰，能够和人族修炼者当中的满月境银月元士分庭抗礼，甚至击而杀之，阵法修为无限接近阵祖。”

　　在幽冥鬼族当中，幽冥鬼主相当于人族的神龙境王者，而在幽冥鬼主之上则是幽冥鬼皇，实力相当于人族修炼者当中的星辰元士。

　　幽冥鬼皇上面是幽冥鬼帝，实力相当于人族修炼者中的银月元士，至于幽冥鬼帝上面的幽冥鬼圣，实力相当于人族修炼者中的大日元士。

　　不过幽冥鬼族大境界当中的小境界划分并不像人族修炼者那么详细，人族第三步星辰元士中有一芒境、二芒境、三芒境、四芒境、五芒境和六芒境的区别，可是幽冥鬼皇中的小境界只有下位、中位和上位，倒是和第二步幽冥鬼族的小境界划分一样。

　　幽冥鬼帝也是这样，分为下位幽冥鬼帝、中位幽冥鬼帝和上位幽冥鬼帝三个小境界，幽冥鬼圣同样如此，分为下位、中位和上位。

　　听了千心诡王的话江心诚也不由面色微变，没想到为了修建这座跨界传送神阵群幽冥鬼族居然出动了如此多的强者，尤其是他们还都是神级上阶阵法师，这样的阵容简直堪称豪华了。

　　单单是泯灭绝域这里就有这么多的幽冥鬼帝出手，可想而知在上古雷泽和无忧妖海又有多少幽冥鬼帝在修建那里的跨界传送神阵群。

　　尤其是据说还有阵祖级的盖世阵法老怪在随时指点着，难怪这一次的三座跨界传送神阵群修建的如此之快。


第一千零九十一章 核心参悟

　　“你把跨界传送神阵群中的详细情况再给我介绍一遍，然后继续镇守通天巨碑，想办法吸引那些幽冥鬼帝的注意，让我有足够的时间参悟这些神级阵法。”江心诚对千心诡王吩咐道。

　　千心诡王恭敬地道：“是，主公。”这一切都通过神魂传音进行，千心诡王脸上没有半点儿表情，依旧保持着一脸的冷漠，装作巡视整个跨界传送神阵群的模样，再一次把跨界传送神阵群的详细资料给江心诚讲了一遍。

　　在这之前江心诚已经对跨界传送神阵群有所了解，不过因为没有看到实物的缘故，有些地方还是有些模糊，这次进入跨界传送神阵群，眼前有实物，当千心诡王再次讲述的时候江心诚对于这座神级阵法群有了更多的了解。

　　一天后江心诚悄悄离开了千心诡王，出现在跨界传送神阵群边缘的一座神级阵眼前面，无声无息地潜入神级阵眼当中，开始仔细地观察参悟这个神级阵眼。

　　十绝神阵！

　　这个神级阵眼就是十绝神阵的阵眼之一，也是跨界传送神阵群当中最低级的神级阵法之一，更是江心诚之前雄心勃勃地准备在暗夜群岛布置的超级阵法群核心。

　　可是就是这样一座在暗夜群岛堪称巅峰的神级阵法，在跨界传送神阵群当中只是最底层的神级阵法之一。

　　江心诚也不由有些丧气，暗夜群岛的神级材料太少太少了，虽然他的阵法修为已经达到了神级上阶，可是英雄无用武之地。

　　十绝神阵是由十个阵眼组成，每一个阵眼都是由神级材料构造而成，无论是硬度还是柔韧度都是暗夜群岛最巅峰的，就连江心诚也伤害不了分毫，可想而知这些神级材料有多强大。

　　苍龙剑王、千心诡王等人之所以对江心诚能否破坏跨界传送神阵群不抱任何希望，就是因为他们清楚地知道组成跨界传送神阵群的神级材料有多坚固，就连他们联手都破坏不了最低级的神级材料，所以才会对江心诚不抱希望。

　　只不过江心诚也对此也没抱太大希望，他也没想过通过破坏神级材料的方法破解跨界传送神阵群，他想做的是彻底参透这座跨界传送神阵群，然后改变某些神级材料的方位，进而破坏整座跨界传送神阵群，甚至将其纳为己用。

　　花费了数十个时辰，江心诚就完全参透了这个十绝神阵的阵眼，期间负责镇守这个阵眼的下位幽冥鬼主一直坚守岗位，可是却半点儿都没有察觉到江心诚，江心诚就在他的眼皮子底下悟透了这个阵眼。

　　微微一笑，江心诚朝着下一个十绝神阵的阵眼行去，有了第一个阵眼的参悟经验，再加上江心诚之前对十绝神阵已经有所了解，所以江心诚仅仅花费了一个多时辰就悟透了第二个阵眼。

　　然后是第三个阵眼、第四个阵眼、第五个阵眼……一直到第十个阵眼，仅仅用了一天时间，江心诚就完全悟透了十绝神阵，还有十绝神阵与整座跨界传送神阵群的联系。

　　此时此刻的江心诚已经有绝对的把握可以顺利地布置出一座新的十绝神阵，在阵法方面的经验飞跃了一截，收获可谓是颇为丰厚。

　　微微一笑，江心诚朝着下一座神级阵法潜行过去，二天过后，江心诚把这座神级下阶阵法也完全参透，并且得到了这种神级下阶阵法的布置方法，将其储存到了神器盛唐的数据库中。

　　时间一点一点流逝，江心诚就这么从外到内，从简单到困难，从神级下阶到神级中阶，一座座阵法参悟过去，速度越来越快，神器盛唐的数据库中储存的神级阵法也越来越多。

　　同时江心诚在阵法方面的修为和经验也在飚飞猛进，要知道放眼偌大的暗夜群岛，没有任何一个地方有如此多的神级阵法任由江心诚参悟理解，还有如此多的神级材料可以任由江心诚观察。

　　江心诚在阵法上面的修为以惊人的速度提升着，隐隐然有突破到神级上阶的趋势，江心诚有一种感觉，若是他能够把五座通天巨碑也彻底参悟的话，他的阵法修为应该就可以突破瓶颈桎梏，踏入神级上阶之境。

　　花费了数个月时间，江心诚终于把整个跨界传送神阵群除了五座神级上阶巅峰核心阵法之外的所有神级阵法全部参悟透彻，并且能够布置出来，阵法修为隐隐然比之前强大了倍许以上。

　　在这期间江心诚并没有奴役跨界传送神阵群中任何一个幽冥鬼族，这么做自然是为了避免引起跨界传送神阵群的关注，从而暴露自己的身份。

　　毕竟周围所有地方都在跨界传送神阵群的笼罩之中，还有幽冥鬼帝的投影时时刻刻关注着这里，稍有动作都有可能引起外面的第三步幽冥鬼族高层警觉，影响江心诚接下来的计划，所以江心诚岂敢在跨界传送神阵群当中奴役其他幽冥鬼主。

　　看着远处的五座通天巨碑，还有在里面忙忙碌碌镂刻阵法纹理的银色神魂之手，江心诚的眉头一皱，迄今为止他仍旧没有找到彻底破坏跨界传送神阵群的方法，显然要想找到破坏跨界传送神阵群的方法，必须悟透其中的五座核心阵法。

　　可是五座核心阵法不但是跨界传送神阵群警戒最严的地方，更有十尊幽冥鬼帝的神魂投影时时刻刻笼罩其中，即使以江心诚如今的阵法修为和隐匿实力也没有足够的把握能够悄无声息地悟透五座核心阵法。

　　只是就算没有足够的把握那也必须去做，而且虽然现在江心诚也没有找到破坏跨界传送神阵群的方法，可是凭借着他对其余数百座神级阵法的了解，就算是被发现了也有把握安然逃脱，既然这样的话那就进去好了。

　　如今已经是箭在弦上不得不发，若是想要悟透整个跨界传送神阵群就不得不靠近五座核心阵法，唯有靠近了五座核心阵法，江心诚这次的潜入才算是成功了一半。

　　考虑片刻，江心诚眼中光芒一闪，朝着五座核心阵法潜行过去。


第一千零九十二章 投诚

　　数个时辰过后，江心诚潜伏到了距离五座核心阵法万里左右的地方，神魂已经能够触及到五座核心阵法，并且能够清楚地在神魂中印记出一道道阵法纹理。

　　与此同时镇守通天巨碑的阴狱双王和苍龙剑王、千心诡王在故意走来走去，看似是在时刻探查周围的情况，其实却是在干扰十尊幽冥鬼帝的神魂投影，使其无法发现江心诚。

　　江心诚保持着神魂之力印记阵法纹理的状态，良久没有别的动作，观察着那些银色神魂之手的情况，一个多时辰以后，江心诚确定这些银色神魂之手的确发现不了他以后，这才开始认真地参悟这些阵法纹理。

　　随着一道道阵法纹理记忆在脑海之中，并且和之前记忆的数百座神级阵法相互参照，江心诚清楚地感觉到自己的阵法修为开始朝着瓶颈冲击而去，一旦瓶颈破碎，他的阵法修为将真正地踏足神级上阶。

　　时间在流逝，江心诚记忆的阵法纹理越来越多，并且渐渐地悟透了整座跨界传送神阵群的所有奥秘，而江心诚距离五座通天巨碑也越来越近。

　　越是想要参悟更深层次的阵法纹理，就需要距离通天巨碑越近，否则的话神魂之力根本渗透不进去，不过越是接近五座通天巨碑，江心诚被发现的危险就越大。

　　还好那些银色神魂之手只是幽冥鬼帝的神魂投影，并非是其真正的神魂之力，否则只怕江心诚早就被发现了。

　　神级中阶，却堪比神级上阶的阵法藏龙隐，外加堪比神级上阶隐匿战技的匿幻术结合，对了还有九色夺魂蛇的隐匿本能，三者叠加这才让江心诚能够瞒过这些惊天动地的第三步幽冥鬼族，获得这场前所未有的造化。

　　时间一点一点流淌，不知道过去了多久，江心诚终于参悟出了破解整个跨界传送神阵群的方法，只是这个时候他距离五座通天巨碑只有数米之遥，也就在这个时候，通天巨碑上陡然伸出千百只银色神魂之手，瞬间把针尖大小的江心诚抓了起来，固定在了五座通天巨碑的中央，期间江心诚连反抗的余地都没有。

　　“哈哈，小苍蝇，居然敢在这附近观察我们半个多月，你还真以为我们没有发现你吗？”

　　陡然被抓，速度快的江心诚都没有反应过来，当他反应过来的时候已经被固定在五座通天巨碑的中央了，耳边传来一个奇异的声音。

　　“有刺客，快来人！”

　　“这怎么可能，这里什么时候潜伏过来一个人族。”

　　“是九幽邪王，我认得他，他就是当今人族最强大的修炼者之一九幽邪王江心诚。”

　　……

　　这时候阴狱双王、苍龙剑王等人仿佛才反应了过来，惊叫着朝着五座通天巨碑扑过来，似乎是想要擒获江心诚。

　　“滚，一群废物，敌人都在这里潜伏了这么久都没有发现，蠢的一塌糊涂。”

　　只是这些人还没有冲过来，便被千百只银色神魂之手直接拍飞：“滚的远远的，看见你们就生气，这个小刺客就交给我好了。”

　　阴狱双王、千心诡王等人只好不甘心地退了下去，脸色都颇为的难看，有心想要解救江心诚，可是却都知道即使他们全部出手只怕也不是银色神魂之手的对手，除了白白地把自己搭进去，没有任何作用。

　　江心诚也通过幽冥契约神魂传音让他们离开这里，免得露出什么马脚，若是就这么被干掉那就可惜了。

　　“你们什么时候发现我的，既然发现了为什么还容许我在这附近观察这么久？”江心诚忍不住问道，不过从刚刚的声音中江心诚已经推测出这些银色神魂之手应该只是在他参悟核心阵法的时候发现他的，而他之前参悟其余神级阵法的时候银色神魂之手根本毫无发现。

　　奇异的声音再次响起，仿佛震动了天上地下的一切物质：“你刚刚来到核心阵法附近我就发现你了，不过当时你距离核心阵法太远，警戒性比较高，贸然出手只怕抓不住你这个小苍蝇，所以就让你观察了半个多月，怎么样，有没有什么收获，哈哈哈哈……”

　　在奇异声音主人看来，别说是给江心诚半个多月的时间，就算是再给他十倍、百倍的时间他也别想发现这些核心阵法的奥秘，区区一个暗夜群岛的土著，只怕连神级阵法师都不是吧，居然还想要潜伏在附近观察核心阵法的弱点，当真是异想天开。

　　正常情况下别说是暗夜群岛的土著，就算是绝望深渊那些神级上阶巅峰阵法大能，来到核心阵法附近也别想轻易观察到五座核心阵法的弱点，更别说是参悟透澈了，没有亿万年时间，就连他们这些幽冥鬼帝级神级上阶阵法师都做不到。

　　江心诚满脸迷茫：“你们这神级阵法果然厉害，没想到以我的阵法修为居然连任何一个弱点都观察不到，要知道我可是已经晋升成为神级下阶阵法师了。”

　　“神级下阶阵法师？”奇异声音冷笑：“别说是神级下阶阵法师，就算是神级上阶阵法师也别想发现由我们神魂笼罩的核心阵法奥秘，你倒是会异想天开。”

　　江心诚眉头一皱：“现在我的生死已经操纵于你们之手，你们打算怎么做？”

　　“怎么做吗？”奇异声音沉默片刻：“虽然你有些蠢，不过不可否认你无论是阵法修为，还是本身的实力在暗夜群岛这个荒芜之地还算是不错的，我刚刚之所以没有拍死你，就是看在你也算是可塑之才的份上，所以我希望你能够帮得上我们幽冥鬼族的忙。”江心诚脸色微变：“你的意思是让我投降幽冥鬼族？”

　　“不错，能够在暗夜群岛这个荒芜之地把阵法修为提升到神级下阶，并且还能够瞒过我们，来到核心阵法附近，你可以说是无数个人族时期以来最优秀的天之骄子之一了，勉强算是有资格成为我们幽冥鬼族的人。”奇异声音道：“我一向爱才，所以我打算给你一条生路，只要你能够帮助我们大结族以最快的速度占据整个暗夜群岛，我便给你一个蜕变成为幽冥鬼族的机会，到时候你不但能够成为宇宙最强种族幽冥鬼族的一员，还能够成为本帝的直属麾下，你觉得如何？”


第一千零九十三章 神阵倒塌

　　“若是我不答应呢？”江心诚问道。

　　奇异声音冷笑：“你会死的惨不忍睹，而在死之前将会眼睁睁地看着自己的亲人、朋友、爱人也死的惨不忍睹，受尽各种屈辱。”

　　江心诚默然，考虑良久点了点头道：“好，我答应你们，不过你们要确保我的亲人、朋友、爱人的安危，还有我的安危，并且要指点我参悟这些神级阵法。”

　　“这个可以，不过前提是你必须跟我们订下人族神契。”奇异声音干脆利落地道。

　　江心诚一愣：“人族神契，那是什么东西？”

　　“专门用来让我们幽冥鬼族和人族签订神魂契约的，虽然赶不上幽冥契约，但是一旦签订之后我就会完全地信任你，你也将成为我们幽冥鬼族的一份子，未来我必将会为你施展逆族秘术，让你成为我们幽冥鬼族的真正成员。”奇异声音笑道。

　　江心诚皱了皱眉，点头道：“可以，现在就开始吗？”

　　“你稍等片刻，我这就构造出人族神契。”奇异声音凝声道，旋即在江心诚惊异的目光中，千万只银色神魂之手开始在他面前划出一道道玄妙的线条，很快构造出一座人形神契：“签下它，然后你将获得我的所有信任。”

　　江心诚犹豫了一下，神魂波动，黑色的神魂之力蔓延而出，同时银色神魂之手对他的束缚也放松了，使得江心诚的黑色神魂之力可以宛若实质地透体而出。

　　“黑色极限神魂之力，不错不错，难怪能够悄无声息地潜入跨界传送神阵群当中，看来我这次真的捡到宝了。”奇异声音笑道。

　　只是他的笑容还没有落下，就看到千百道黑色神魂之力并没有在人族神契上面签字，而是一跃而起，印记在五座通天巨碑的十九个地方，影响了那十九个地方的阴煞之力流动。

　　“小畜生，你这是在找死！”

　　奇异声音只来得及发出这一声咆哮，便被强行驱逐了出去，就连亿万只银色神魂之手也全部崩溃了，江心诚凭借着对跨界传送神阵群的了解，短时间内阻断了宇宙中的幽冥鬼族和暗夜群岛的联系，使得跨界传送神阵群暂时失去了跨界的能力。

　　那些幽冥鬼帝的神魂投影自然也被强行阻断，至少需要数十个呼吸之后才能够再次投影过来，只是这么长的时间足够江心诚做很多事情了。

　　没有了银色神魂之手的束缚，江心诚手中立即射出几十道手指大小的神级材料，上面闪烁着各种奇异的光芒，落在五座通天巨碑的几十个地方。

　　随着这些神级材料的落下，五座通天巨碑的光芒顿时黯淡了下去，顾不得多想，江心诚身形一动冲向跨界传送神阵群某处，那里有一座石塔形状的阵眼。

　　“去！”

　　在众多幽冥鬼主愕然的目光中，江心诚双脚按照奇异的路线踢在石塔的某处，居然把这座由强大的神级材料镂刻而成的石塔直接踢倒了，随着石塔的倒塌，整座跨界传送神阵群再次一黯。

　　看到已经暂时破坏了这座阵眼，江心诚立即朝着下一个地方疾驰而去，那里有一座巨树形状的阵眼，江心诚的速度极快，短短几个呼吸就来到巨树形阵眼前面，一拳打在巨树形阵眼的底部，生生地将其打倒，这座阵眼也暂时失去了作用。

　　而这时候数十个呼吸已经过去，可是跨界传送神阵群仍旧没有和外面宇宙中的幽冥鬼族再次相连，这自然是因为那几十块小小的神级材料的作用，它们至少能够将跨界传送神阵群阻断一个时辰以上。

　　“不好，有人在破坏跨界传送神阵群，快点抓住他，千万不要让他跑了。”

　　“阻止他继续破坏下去，全力出手，杀了他。”

　　“九幽邪王，你这是在找死！”

　　……

　　这个时候负责镇守跨界传送神阵群的幽冥鬼主们都反应了过来，在两位封王无敌幽冥鬼主的带领下朝着江心诚呼啸而来，只是他们刚刚冲出不远，就看到阴狱双王、苍龙剑王和千心诡王瞬间召唤出大群的幽冥鬼主，朝着他们杀了过去。

　　“保护主公，宰了这些王八蛋。”

　　“不要让这些蠢货耽误了主公破坏跨界传送神阵群，立即将他们干掉。”

　　……

　　看到阴狱双王、苍龙剑王、千心诡王这四尊封王无敌级巨头居然朝着他们冲杀过来，这些幽冥鬼主顿时目瞪口呆，一时不敢相信自己的眼睛。

　　“这是怎么回事儿，他们什么时候叛变了我们幽冥鬼族。”

　　“他么的江心诚这王八蛋的手段太厉害了吧，居然连我们幽冥鬼族的封王无敌幽冥鬼主都能够收服，这是假的吧。”

　　……

　　双方顿时打成一团，在阴狱双王、苍龙剑王和千心诡王这四尊封王无敌巨头的带领下，江心诚也放出了数千幽冥鬼主协助，顿时打的敌人节节败退，而江心诚则继续破坏整个跨界传送神阵群。

　　一座座阵眼被他接连打塌，失去了作用，短短半个时辰功夫，偌大的跨界传送神阵群就有过百座阵眼被江心诚破坏。

　　这些阵眼和整个跨界传送神阵群相连，若非是彻底参透了跨界传送神阵群，根本连移动这些阵眼都做不到，更别说是破坏了。

　　就算以江心诚的实力也破坏不了这些阵眼，所以只能够打倒它们，让它们失去作用。

　　一座座阵眼接连倒塌，跨界传送神阵群也一点点黯淡下去，接近一个时辰的时候，随着江心诚打倒了第一百六十座阵眼，整个跨界传送神阵群顿时轰然崩塌，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，五座通天巨碑自行倒了下来，这也意味着跨界传送神阵群彻底失去了作用，暗夜群岛外面的幽冥鬼族再也无法利用跨界传送神阵群投影过来了，更别说是传送了。

　　看着倒塌的通天巨碑，江心诚脸上划过一抹笑容，身形一动，势如破竹地抓破了两个和阴狱双王打的难解难分的封王无敌幽冥鬼主身体，抓到了他们体内的幽核：“投降，或者死？”

　　江心诚干脆利落地问道，让两个骤然被俘虏的封王无敌幽冥鬼主一愣。


第一千零九十四章 战争临近

　　考虑了片刻，两位封王无敌幽冥鬼主为了活命，老老实实地和江心诚签下了幽冥契约，自此整个泯灭绝域跨界传送神阵群的六位镇守巨头全部被江心诚收降。

　　随着这两尊封王无敌巨头的投降，其余的幽冥鬼族再也没有抵挡之力，短短半个时辰功夫大多数都投降了，小部分没有投降的则被干掉了。

　　其中投降的封王高等以上幽冥鬼主都和江心诚签下了神魂契约，至于封王高等以下的就便宜了江心诚麾下的封王高等以上幽冥鬼主们。

　　短短一天时间，整个泯灭绝域跨界传送神阵群中所有幽冥鬼主都被江心诚镇压，要么投降于他，要么被干掉。

　　而在距离此地无穷光年的外面宇宙中，数十尊幽冥鬼帝正暴跳如雷地对着泯灭绝域的方向破口大骂。

　　“这怎么可能，区区一个荒芜之地的人族土著，居然真的悟透了跨界传送神阵群，并且还破掉了整座跨界传送神阵群，这他么的到底是怎么回事儿。”

　　“现在该怎么办，我们该怎么跟诸位鬼圣大人交差呀，损失我们大结族小半的资源，并且毫无收获，肯定会影响我们幽冥鬼族打上十一层天的计划，诸位鬼圣岂会放过我们。”

　　“那个小王八蛋该不会是绝望深渊，或者是神州大世界的大能转世，否则的话怎么可能在那么短的时间里悟透跨界传送神阵群的秘密。”

　　“肯定是这样，否则的话暗夜群岛怎么可能出现如此妖孽的阵神，此人定然是绝望深渊，乃至于神州大世界的阵法大能转世，说不定还是一尊阵祖呢，不然的话怎么可能以第二步的实力，破坏了跨界传送神阵群呢。”

　　“这件事要尽快上报，而且还要通知其余两大族群让们立即封闭上古雷泽和无忧妖海的跨界传送神阵群，让任何人都别想进去，避免这两座跨界传送神阵群再被此人给破坏了，这也算是将功补过，不要在这里唧唧歪歪继续尝试了，马上去向各位鬼圣大人跪地求饶。”

　　……

　　一群神级上阶阵法师忙不迭地离开了这里，放弃了继续联系泯灭绝域的跨界传送神阵群，也等于彻底放弃了泯灭绝域的跨界传送神阵群。

　　泯灭绝域，倒塌的跨界传送神阵群当中。

　　江心诚并没有因为这座跨界传送神阵群被他破坏了感觉开心，相反浓浓的担忧已经涌上心头，他的计划不是这样的。

　　原本江心诚的计划是彻底悟透了泯灭绝域的跨界传送神阵群以后，悄无声息地在这里布下后手，然后分别前往上古雷泽和无忧妖海，将上古雷泽和无忧妖海当中的跨界传送神阵群也彻底悟透，同样留下破坏的后手。

　　然后在同一个时间一起发动，让这三座跨界传送神阵群全部失去作用，消弭这次的人族危机，只是江心诚低估了幽冥鬼帝的强大，也高估了自己的实力，结果被那些投影而来的幽冥鬼帝们发现了，不得不做出这样的选择。

　　这么做固然彻底破坏了泯灭绝域的跨界传送神阵群，可是也会让上古雷泽和无忧妖海的跨界传送神阵群得到消息，从而布下应对之策。

　　一旦有了应对之策，外加幽冥鬼帝神魂投影的时刻关注，江心诚恐怕再也无法潜入到这两座跨界传送神阵群当中了，这也意味着暗夜群岛还将要面对两座跨界传送神阵群的敌人。

　　正常情况下暗夜群岛的人族连一个跨界传送神阵群的幽冥鬼族都抵挡不住，更别说是两座跨界传送神阵群了。

　　脸上划过一抹苦涩，没想到努力了这么久，辛苦了这么久，最终还是无法改变暗夜群岛的局势。

　　江心诚沉默地看着远处的上古雷泽和无忧妖海，面色阴沉之极，忧心忡忡地考虑着该如何应对这种局面。

　　不知道过去了多久，江心诚眼中出现了一抹光芒，身形一动，开始将跨界传送神阵群的一座座阵眼全部收到盛唐空间当中，尤其是那五座通天巨碑，一座都不能够放过。

　　既然如今已经无法阻止幽冥鬼族大举进入暗夜群岛了，那么在这之前就让自己在银河圣岛周围布置出一座固若金汤的神阵群，能抵挡多久就抵挡多久，若是能够在幽冥鬼族攻破神阵群之前突破到第三步的话，说不定暗夜群岛还有一线生机。

　　苦涩一笑，江心诚以最快的速度收好所有的神级材料，没有了跨界传送神阵的阵法之力阻隔，江心诚轻易就能够把这些神级材料收走，不像之前那样只能够推倒，暂时破坏其和阵法的联系。

　　看着原本跨界传送神阵群所在的地方被泯灭之风笼罩，江心诚身形一动，朝着上古雷泽赶去，他想要看看能否在上古雷泽的跨界传送神阵群做出警戒之前破坏那里的跨界传送神阵群。

　　只是江心诚刚刚来到上古雷泽附近，就感知到上古雷泽当中自己奴役的两尊封王无敌幽冥鬼主陨落了，显然暗夜群岛外面的幽冥鬼族已经做出了应对，并且发现了江心诚在两尊封王无敌幽冥鬼主身上做的手脚。

　　来到上古雷泽深处，江心诚骇然地发现里面的跨界传送神阵群已经被彻底封锁，不许进不许出，别说是江心诚了，就算是一位第三步的神级上阶巅峰阵法师也无法潜入其中，显然幽冥鬼族已经打定了主意死守跨界传送神阵群，一直到跨界传送神阵群彻底完成，然后带着大批幽冥鬼族进入浩瀚的暗夜群岛。

　　反正只剩下数个月的时间了！

　　江心诚不死心地又去无忧妖海看了看，发现无忧妖海的跨界传送神阵群同样被彻底封锁了，江心诚这才彻底死心了，知道当前除了迎战已经别无他法。

　　看着远处风景如画的暗夜群岛，还有那无数对此一无所知的人族修炼者们，江心诚脸上划过一抹浓浓的黯然，仿佛已经看到数个月后暗夜群岛血流成河的画面。

　　这一战，已经不可避免！

　　死亡的气息，正在蔓延！


第一千零九十五章 人族的灭亡危机

　　既然战争已经不可避免，那么就战吧！

　　江心诚眼中厉光一闪，带着从泯灭绝域的跨界传送神阵中得到的大批神级材料，朝着银河圣岛赶去。

　　来到银河圣岛的时候，江心诚欢喜地发现江夏圣岛正带着几十座高级宝岛风驰电掣而来，距离银河圣岛只有数亿里了。

　　这自然也是江心诚的手笔，他在这之前已经做好了幽冥鬼族打入暗夜群岛的准备，所以提前在江夏圣岛上面布置了万翼遮天大阵，在一年前就让江夏圣岛启动，同时带来了大批的高级宝岛。

　　江心诚准备以虫洞为中心，建造一座前所未有的超级阵法群，抵御即将大举侵入暗夜群岛的幽冥鬼族，而且江心诚还准备把泯灭绝域的跨界传送神阵群搬到银河圣岛来，挡住幽冥鬼族的进攻。

　　以彼之道还施彼身，这就是江心诚计划的一部分，当然最主要的原因还是时间不够用了，江心诚已经没有那么多的时间布置全新的神级阵法群了，所以只能够把跨界传送神阵群拿来用了，不过江心诚会对跨界传送神阵群做出改动，避免被幽冥鬼族利用。

　　而且要知道跨界传送神阵群距离完成已经只有一步之遥，各种阵法纹理都刻画的好好的，江心诚能够轻易地将其在银河圣岛周围还原出来。

　　微微一笑，江心诚再不犹豫，先把江夏圣岛和几十座高级宝岛全部牵引到银河圣岛阵法群当中，然后取出从泯灭绝域得到的大批神级阵眼，开始在银河圣岛还原跨界传送神阵群。

　　而且江心诚还在泯灭绝域的跨界传送神阵群中得到了一件神级上阶至宝掘天锄，这本来是大结族的幽冥鬼帝们方便布置跨界传送神阵群用的，现在却便宜了江心诚。

　　有了这把掘天锄，江心诚就可以对这些神级阵眼做出改动了，否则的话就算以江心诚的实力也破坏不了这些神级阵眼分毫。

　　掘天锄在手，江心诚一边还原着跨界传送神阵群，一边在神器盛唐的推演下对这座跨界传送神阵群稍作修改，让其完全属于自己，敌人无法操纵，甚至还通过神器盛唐强大的推演之力推演出了跨界传送神阵群和神魂之力结合的方法。

　　如此一来跨界传送神阵群就相当于绑定了江心诚的神魂之力，其他人除非是得到江心诚授权，否则永远也无法操纵跨界传送神阵群。

　　而在江心诚还原跨界传送神阵群的同时，江夏族派出了大批使者前往暗夜群岛各个势力，告诉了他们上古雷泽和无忧妖海两座跨界传送神阵群的事情，还有一年内这两座跨界传送神阵群就会修建成功，到时候整个暗夜群岛就会招来一场灭顶之灾。

　　刚开始的时候几乎没有一个超级势力相信此事，就连万象城都觉得江心诚是在开玩笑，不是说好了几十年后跨界传送神阵群才能够修建成功吗，怎么又变成一年内了。

　　只是对此江夏族的使者并没有费心口舌劝说他们相信，只是让他们亲自去上古雷泽看一看，同时告诉他们泯灭绝域的跨界传送神阵群已经被江心诚拆掉，如今江心诚正利用从泯灭绝域得到的材料还原那座跨界传送神阵群。

　　并且告诉各大势力这些消息都是从幽冥鬼族内部得到的，而且还有暗夜群岛外面幽冥鬼帝的话语和视频为证，留音果可以保存声音，影音叶可以保存影像。

　　每一位出使各大势力的江夏族使者都带着留音果和影音叶，让各大势力亲眼目睹了泯灭绝域跨界传送神阵群中幽冥鬼帝的对话，这些对话和视频是江心诚早就让阴狱双王等人准备的，目的就是为了这一天，原本是未雨绸缪，却没想到这么快就用到了。

　　一样样证据让各大势力不得不相信这个事实，幽冥鬼族真的马上要打过来了，而且留给他们的时间只有一年，并且是两座跨界传送神阵群同时开启。

　　这个消息对于暗夜群岛来说无异于晴天霹雳，让整个暗夜群岛都陷入了空前的混乱之中，各大超级势力纷纷派遣强者进入上古雷泽和无忧妖海，确定这个消息的真假。

　　很快他们就发现江夏族所言不虚，上古雷泽和无忧妖海深处的确分别隐藏着一座跨界传送神阵群，而且气象万千，分明就是即将成功的迹象。

　　幽冥鬼族，真的要打进来了！

　　这个消息开始以惊人的速度朝着整个暗夜群岛蔓延过去，原本很多不知道幽冥鬼族存在的修炼者们这才知道原来人族还有这样一个恐怖的大敌，原来以前暗夜群岛有很多人族时期，可是都被幽冥鬼族毁灭了。

　　往年仅仅一座跨界传送神阵群就能够毁灭一个存在了数百万年的人族时期，可是他们这一个时期的人族才仅仅发展了数十万年，就遇到了两座跨界传送神阵群同时开启。

　　不对，应该是三座才对，因为第三座跨界传送神阵群已经被九幽邪王毁掉了，不然的话人族要面对的敌人更加强大恐怖。

　　不过对于暗夜群岛的人族来说，一座跨界传送神阵群还是两座跨界传送神阵群似乎没什么差别，因为无论是一座跨界传送神阵群还是两座跨界传送神阵群都能够轻易扫灭暗夜群岛所有的人族。

　　绝望，开始在整个暗夜群岛蔓延开来，无穷无尽的人族修炼者们已经嗅闻到了死亡的气息。

　　即便是各大超级势力也没有把握能够抵挡幽冥鬼族的进攻，不对，不是没有把握，而是丁点儿把握都没有，以往的人族时期连第三步修炼者都有，结果不还是被一座跨界传送神阵群传送过来的幽冥鬼族统统泯灭了吗。

　　而现在十大圣岛时期却要面对两座跨界传送神阵群，那么被摧毁泯灭不是很正常的事情，尤其是从那些幽冥鬼帝的留音果和影音叶中他们听到这一次进攻暗夜群岛，幽冥鬼族竟然足足派遣了数十位以上的第三步幽冥鬼帝。

　　可是放眼偌大的暗夜群岛，没有一尊第三步修炼者，而依靠各大超级势力的那点儿防御，岂能挡得住第三步修炼者的进攻。


第一千零九十六章 雷霆手段

　　暗夜群岛各大势力似乎已经看到了宗门灭亡的景象，一个个恐惧万分，每天都在商议着应对之法，可是怎么也商议不出一个解决的办法。

　　也就在这个时候，暗夜群岛各大势力得到了消息，九幽邪王江心诚的阵法修为已经晋升到了神级之境，若非如此也无法潜入泯灭绝域的跨界传送神阵群，并且破坏了这座跨界传送神阵群。

　　不过这些不是重点，重点是九幽邪王江心诚利用从泯灭绝域跨界传送神阵群得到的众多阵眼，在银河圣岛还原了泯灭绝域的跨界传送神阵群，而且已经成功。

　　凭借这座强大的神级上阶巅峰阵法群，就算是一群第三步的修炼者也别想攻破银河圣岛，银河圣岛将会是暗夜群岛的人族最后的堡垒。

　　消息一经传出，顿时在整个暗夜群岛引起了轩然大波，各大超级势力的首脑纷纷前往银河圣岛，想要确定一下这件事情的真假，同时看看能不能从江心诚那里得到活命的机会。

　　而在各大超级势力蜂拥前往银河圣岛的同时，江心诚单枪匹马出现在魔尊圣岛当中，遥遥地看着魔尊圣岛核心所在魔神楼，放声道：“屠国，滚出来！”

　　屠国是魔神楼的楼主，实力已经达到封王无敌之境，坐拥魔神楼这个暗夜群岛排名前十的超级势力之一，魔尊圣岛就是魔神楼的总部所在。

　　听到江心诚的声音，整个魔尊圣岛都轰动了，无数魔神楼的修炼者从各自的修炼之地跑了出来，愕然地看着九天之上的江心诚，脸色一下子变得苍白。

　　“是九幽邪王江心诚这个刽子手，看样子来者不善呀，我们魔神楼哪里得罪他了，他竟然单枪匹马地杀了过来。”

　　“谁知道呢，这位可不是一个好惹的主，今天我们魔神楼堪忧呀，难道是我们的楼主得罪了他，所以他才打了过来。”

　　“我们魔神楼的实力连青龙古族都不如，岂会是九幽邪王的对手，我看我们还是赶紧跑路吧，能逃一个是一个。”

　　“逃个屁呀，你看看外面，我们魔尊圣岛似乎已经被一座阵法笼罩了，这位大人看样子是不准备放过我们魔神楼任何一个人了。”

　　……

　　众多魔神楼的弟子骇然地看着江心诚，颇为忐忑不安，这段时间江心诚的名头之盛冠绝整个暗夜群岛，杀神之名轰动各大势力，魔神楼自然知之甚详。

　　了解的越清楚，魔神楼的弟子越是知道江心诚的手段之狠，丝毫不逊色于他们这个号称暗夜群岛最嗜杀势力的魔神楼。

　　对于魔神楼这些魔崽子来言，江心诚就是他们老祖宗级的人物，即便是他们的楼主单论杀人数量和心狠手辣程度只怕也赶不上这位冕下，所以魔神楼的弟子怎能不心惊胆战。

　　尤其是此刻的江心诚面色极其不善，摆明了就是来找茬的，万一一怒之下将整个魔神楼给血洗了，他们找谁说理去。

　　一念及此，很多魔神楼的弟子都开始瑟瑟发抖起来。

　　“九幽邪王，你来找我有什么事情吗？”就在这个时候，身高两丈，粗壮之极的屠国从魔尊圣岛的核心所在魔神楼中一跃而起，落在江心诚前方，同时近千魔神楼的神龙境王者也浩浩荡荡而来，簇拥在屠国周围。

　　对此江心诚不为所动，正正地看着屠国：“我来这里的目的你应该知道，是你自己自杀，还是我送你归天？”

　　“江心诚，你不要欺人太甚。”屠国也没想到江心诚如此狠辣，一上来就让他自裁：“就算你的实力极强，又在数年前摧毁了凤凰古族和青龙古族，可是也没有资格对我魔神楼指手画脚……”

　　“你为什么要勾结幽冥鬼族，并且和劫运王签下神魂契约，做了劫运王的奴仆？”屠国的话还没有说完就被江心诚毫不客气地打断，并且直接指出了来这里的目的：“幽冥鬼族马上就要大举杀入暗夜群岛，我之所以还浪费时间来魔尊圣岛，可没有时间陪你唧唧歪歪，马上自杀，或者我送你死，三个数时间！”

　　“你……你这是信口雌黄，我什么时候勾结幽冥鬼族……”屠国面色微变，不过很快恢复正常，指着江心诚厉声道。

　　“一！”只是屠国的话刚刚说了一半，就被江心诚简简单单一个“一”字打断。

　　屠国面色发沉：“九尊塔和我魔神楼关系匪浅，万象城也跟我联系紧密，江心诚你这么做就不怕引起公愤，让……”

　　“二！”江心诚漠然地道。

　　屠国脸色一变：“大家并肩子上，围杀了这个欺人太甚的屠夫！”

　　话语声中，屠国带着身后一百多神龙境王者，咆哮着冲向江心诚，至于其余七八百位神龙境王者，一个个呆立原地，没有一个跟着屠国冲过去围杀江心诚。

　　“既然你们如此冥顽不灵，那就别怪我心狠手辣了！”江心诚冷笑一声，身形一动，冲到屠国面前，嘴巴一张：“镪……”

　　已经被神器盛唐推演到神级中阶的凤鸣施展而出，伴随着惊动九天九地的凤鸣声，屠国和他身后的一百多神龙境王者顿时如遭雷击，在魔神楼无数修炼者骇然若死的目光中，屠国和他身后的一百多神龙境王者一个个在半空中凄厉地惨叫起来，然后脑袋一个个爆开。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　一连串的“砰砰”声中，屠国和一百多神龙境王者尽皆脑袋爆开而亡，没有一个能够挡得住江心诚一招凤鸣，甚至就连封王无敌的屠国都没有挡住江心诚这一声凤鸣。

　　看着这匪夷所思的一幕，残余的魔神楼弟子只觉得浑身发寒，有一种如在梦中的感觉，虽然之前他们已经想过江心诚的实力很强，但是仍旧没有想到江心诚的实力居然如此之强，强到了这种地步。

　　那些没有跟着屠国一起冲过来的神龙境王者一个个庆幸万分，看着江心诚瞧过来的目光，一众神龙境王者心中一寒，忙不迭地跪倒在地。


第一千零九十七章 同心圣岛

　　看到所有的神龙境王者都跪下去了，魔尊圣岛上面数千亿魔神楼弟子丝毫犹豫都没有，一起朝着江心诚跪倒下去：“拜见邪王，恭祝邪王与天地同寿、与日月无疆！”

　　一时之间，偌大的魔尊圣岛上跪倒着无数的修炼者，江心诚面色漠然地看着匍匐在脚下的魔神楼，淡漠地道：“要么立即交出一缕灵魂之火，让我构建出真魂锁；要么，立即去死！”

　　“我等愿意接受邪王冕下的奴役！”

　　数千亿魔神楼弟子齐齐磕头，从神魂当中分出一缕灵魂之火，朝着江心诚飞了过去，一时之间漫天都是八彩流光，白、赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫。

　　看着蜂拥而来的八彩流光，江心诚淡淡一笑，双手微动，将所有流光尽皆吸引过来，神魂波动，构造出一把光芒璀璨的真魂锁，收入盛唐空间当中。

　　自此以后整个魔神楼也将完全成为江心诚的奴仆，随后江心诚为所有魔神楼弟子种下大摄魂种子，并且要求他们修炼九黎神经，一旦把九黎神经修炼到第三层，配合着大摄魂种子，偌大的魔神楼将世世代代受到江心诚的奴役。

　　除掉了魔神楼中的内鬼，顺利地收服了魔神楼以后，江心诚立即在魔尊圣岛上布下万翼遮天大阵，准备将魔尊圣岛也开到虫洞附近，同时还要将魔尊圣域大部分的高级宝岛尽数带走，就如同江心诚在昔日的青龙圣域和凤凰圣域做的一样。

　　随着阵法修为的提升，江心诚仅仅花费了数天时间就布置好了万翼遮天大阵，以最快的速度牵引走了魔尊圣域的几十座高级宝岛，让数位封王顶尖幽冥鬼主带着它们朝虫洞赶去。

　　魔尊圣岛距离虫洞并不远，几个月就能够赶到了，在幽冥鬼族大举进攻之前定然可以顺利地进入防御神阵群。

　　不对，现在的魔尊圣岛已经不叫魔尊圣岛了，而是被江心诚改名为同心圣岛，这个名字一是来自于江心诚在地球的老家，二是江心诚希望在面对这次前所未有的大危机的时候，整个人族能够同心协力、团结起来，共同度过这道难关。

　　收服了魔尊圣岛后，江心诚立即朝着银河圣岛赶去，银河圣岛那边已经传来消息，如今各大势力的头领已经聚集在银河圣岛附近，等待着江心诚的到来，商议应对之策。

　　数个时辰后，江心诚来到银河圣岛附近，远远地就看到在银河圣岛阵法群的周围停留着千百座庞大的虚空战船，这是来自暗夜群岛各大势力的代表。

　　看到江心诚从银河圣岛阵法群中出来，数千艘虚空战船立即朝着江心诚围拢过来，与此同时从这些虚空战船中飞出近万各大势力的头领级人物，齐齐朝着江心诚躬身行礼：“拜见邪王冕下！”

　　即便是暗夜群岛数十位封王无敌级的巨头也恭敬地朝着江心诚行礼，泯灭绝域跨界传送神阵群一战，彻底奠定了江心诚在暗夜群岛的地位，使得江心诚得到了整个暗夜群岛各大势力的尊敬。

　　江心诚微微一笑，摆了摆手，朝着一艘最为庞大的虚空战船疾驰而去：“我们就在这上面开会吧，我会布下查幽玄阵，若是各位当中有幽冥鬼族内应的话，身上必然带着幽冥鬼族的契约气息，到时候可别怪我辣手无情。”

　　说话之间，江心诚一跃而起，落在最大的那艘虚空战船上面，双手连点，道道流光射出，在这艘虚空战船上面布下了天级上阶巅峰的查幽玄阵。

　　看到江心诚举手投足之间就布下了传说中的查幽玄阵，各大势力的头领这才深切地感受到了江心诚的阵法修为，对于江心诚神级阵法师的身份再也无人怀疑。

　　各大势力的首领蜂拥朝着查幽玄阵行去，不过也有一些势力的首领磨磨蹭蹭，小心翼翼地朝着远离查幽玄阵的地方退去。

　　对于此江心诚明察秋毫，他的神魂之力已经笼罩了方圆数千万里，在这个范围内每一个修炼者在做些什么江心诚清清楚楚，甚至就连他们每个人的表情江心诚都探查的到。

　　嘴角划过一抹诡异的笑容，江心诚等到大部分势力的首领尽数进入查幽玄阵以后，神魂波动，元力勃发，冲天而起，朝着这过百神色可疑的势力首领疾驰而去。

　　“现在想要逃走，是不是有些太晚了。”

　　冷笑声中，江心诚手中射出过百道白色雷线，在这过百个势力首领骇然的目光中轻而易举地将他们束缚其中，拖着他们硬生生地冲过了查幽玄阵，出现在众多势力首领的面前。

　　随着这些势力首领通过查幽玄阵，查幽玄阵上面射出道道白色光芒，从他们身上掠了过去，带出浓郁的阴灰色气息，证明了他们的确和幽冥鬼族有所勾结。

　　这一幕让近百个还想要为自己辩解的势力头领满脸死灰，绝望地看着周围怒目而视的人族领袖们，恐惧地嚷嚷起来。

　　“怎么会这样，江心诚这小畜生怎么会查幽玄阵的，这门阵法不是已经失传很久了吗，而且从古至今都没有人能够布置出来，他是怎么做到的。”

　　“我知道错了，我这么做也是逼不得已，我若是不为幽冥鬼族做事的话他们一定会杀了我全家的，所以我不得不如此，还请邪王冕下饶我一命吧。”

　　“哈哈哈哈，你们人族这次是赢不了的，幽冥鬼族这次接连修建了两座跨界传送神阵群，出动的幽冥鬼主数量高达几百万，甚至还有几十位第三步的幽冥鬼皇，你们人族如何能够抵挡。所以若是识时务的话还是老老实实投降得了，然后乖乖地放了我，说不定我还能够在幽冥鬼族的大人面前为你们美言几句，让你们免除一死。”

　　“不错不错，我们幽冥鬼族这次高手尽出，就算是数十个人族时期联手也不可能是我们的对手，所以你们还是投降得了。”

　　……


第一千零九十八章 强势

　　看着一众嚣张地要求所有人族投降的内奸们，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，瞧向一个个面色肃然的势力首领们。

　　这些嚣张无忌内奸们的话语让近万势力首领们再次感受到了幽冥鬼族的强大与恐怖，更感受到了扑面而来的可怕压力，能够在这种被俘虏的情况下还敢威胁他们让他们投降，可想而知他们对幽冥鬼族的信心。

　　从他们的话语当中，近万势力首领也越发清楚这一次幽冥鬼族来势汹汹，绝对是亿万个人族时期以来最恐怖的一次。

　　死亡，距离暗夜群岛的人族是如此的近。

　　看着很多面露畏惧，隐隐有被说动迹象的势力首领们，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色：“想要投降之前，还是想一想幽冥鬼族若是招降了你们，是会把你们当做一份子呢，还是把你们当做畜生喂养着，等到逢年过节的时候宰一头享受一番。”

　　冷漠的话语宛若一盆凉水，浇落在心动的势力首领脑袋上，让他们浑身一寒，清楚地面对了现实。

　　“更何况这一次幽冥鬼族的图谋极大，甚至想要打通暗夜群岛和绝望深渊之间的十一层天，让整个暗夜群岛也沦落成为幽冥鬼族的圣地，你们觉得这种情况下幽冥鬼族会重视你们这些投降者吗。”江心诚再次泼凉水：“尤其是这一次幽冥鬼族的势力如此之恐怖，轻而易举就可以泯灭暗夜群岛的人族，你们觉得他们会收降你们，让你们为他们办事吗，应该不需要吧。”

　　一连串话语宛若一连串寒冰，狠狠地打在心动的势力首领脑袋上，让他们再也没有了侥幸之心，再次清楚地认识到幽冥鬼族的冷厉无情。

　　人族和幽冥鬼族，本就是天生的敌人。

　　“我们肯定不会投降的，邪王冕下多想了，更何况在以往的人族时期，没有一个人族的投降者有什么好下场，我们岂会不吸取教训。”

　　“就算是投降了也难逃一死，因为一旦暗夜群岛被攻占一半以上，再有十之八九的第二步修炼者死亡，十一层天上就会降下清洗之光，到时候大家都得死。”

　　“宁可站着死，绝不跪着生，幽冥鬼族什么时候收过人族俘虏，这些废物还真以为幽冥鬼族会把他们当做自己人，当真是天真的可笑，傻到无可救药了。”

　　“谁若是想要投降，先问问老子的屠刀，他么的什么玩意儿，居然连幽冥鬼族都降，真不是东西，想想幽冥鬼族都把我们人族当做什么，畜生，乳猪，家畜？”

　　“要么战，要么死，没有投降这条路可走。”

　　……

　　看到所有势力统一了意见，江心诚微微一笑，看着近百个幽冥鬼族的内奸：“既然这样的话，这些内奸就宰了吧，正好用来祭旗。”

　　话语声中，在所有人骇然的目光中，千百道剑气冲天而起，瞬间把这些幽冥鬼族的内奸尽数斩杀，头颅飞起数十丈，鲜血飚起千百米，偌大的虚空战船一时被血腥之气笼罩。

　　这些幽冥鬼族的内奸当中，最弱的也是神龙三变之境的王者，最强的已经达到了封王顶尖级，可是就这么被江心诚轻而易举地束缚拖走，然后干脆利落地一招全部击杀。

　　这样的实力就算是大部分的封王无敌巨头都做不到，可是江心诚却这么轻易就做到了，可想而知江心诚的实力之强，绝对已经超过了昔日暗夜群岛第一人族强者左丘元尊，达到了一个让他们想象不到的境界。

　　“接下来请各位一起立下神魂契约，保证自己不会投降于幽冥鬼族，否则神魂破灭而亡。至于神魂契约的内容嘛，我已经为你们想好了，你们照着立就可以。若是有人没立的话，那就意味着你有二心，这样就别怪我心狠手辣了。”

　　话语声中，江心诚随手一招，顿时数十万幽冥鬼主浩浩荡荡地飞出，将在场的近万势力首领包裹的水泄不通，任何一个人都别想轻易出去。

　　同时查幽玄阵也闪烁起了层层幽光，使得所有人无法离开这艘虚空战船。

　　这一幕让各大势力的首领脸色一变，很多人都慌乱地嚷嚷起来。

　　“江心诚，你这是在做什么，强行囚禁我们暗夜群岛各大势力的首领，莫非你想要和整个暗夜群岛为敌不成。”

　　“江心诚你欺人太甚，快点放我们离开，我们不参加这次的会议了。”

　　“江心诚，你的实力再强能打得过我们所有人吗？”

　　……

　　看着很多惊慌失措的势力首领，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色：“若是想要离开的话，现在就可以滚蛋，不过一旦出了这艘虚空战船，等到幽冥鬼族攻过来的时候可不要指望我们救援他半点。而其在离开之前也要签下这份神魂契约，保证不会做幽冥鬼族的内奸，否则就不用出去了。”

　　说到这里，江心诚微微一笑道：“这里有九万多幽冥鬼主，其中十尊都是封王无敌级幽冥鬼主，你们若是自信能够逃跑，那么就尽管逃吧。”

　　话语落地，闪电君王雷孝斐立即走了出来，满脸冷厉道：“不错，想走可以，先立下神魂契约保证不会投降于幽冥鬼族，否则就把人头留下吧。”

　　随着闪电君王雷孝斐站了出来，九尊塔的塔主左丘元尊、器王阁的阁主江蛤蛤、神龙崖的崖主张会明……接连走了出来，转眼之间，近万势力首领中至少有九成势力首领都走了出来，只有一成左右心怀鬼胎的势力首领面色难看地瞧着江心诚等人。

　　“再给你们三个数的时间，若是还不做出选择的话，那就意味着你们是想要做幽冥鬼族的内奸了，说不得别怪我们心狠手辣，将你们统统斩杀了。”江心诚面色森寒地道。

　　“一！”

　　第一个数字落下，足足有五百多个势力首领忙不迭地同意签订神魂契约，也同意和人族共进退。

　　“二！”

　　第二个数字落下，又有三百多个势力首领也放弃了离开的打算，并且决定签下神魂契约。

　　“三！”

　　第三个数字落下，残余的一成势力首领全部妥协，再没有一个反对江心诚的要求。


第一千零九十九章 真相事实

　　随后所有势力首领共同签下了神魂契约，决定要与幽冥鬼族对战到底、至死方休，形成了统一战线，这才正式开始会议。

　　“邪王冕下，这次来袭的幽冥鬼族真的有那么强大吗，竟然足足有十几位第三步幽冥鬼皇，以往的人族时期不是最多也就出现一两个第三步的幽冥鬼皇吗，这次是怎么回事儿？”

　　“真的只剩下数个月时间了吗，幽冥鬼族真来的这么快吗？”

　　“邪王冕下，泯灭绝域的跨界传送神阵群您都能够摧毁，那么上古雷泽和无忧妖海的跨界传送神阵群您摧毁不了吗？”

　　“邪王冕下，听说您把泯灭绝域跨界传送神阵群的神级阵眼全部搬到银河圣岛了，而且还重新布置了出来，这座跨界传送神阵群能够抵挡幽冥鬼族的进攻吗？”

　　“以往的人族时期幽冥鬼族不是需要过百万年才能够建好跨界传送神阵群，打入暗夜群岛吗，这次是怎么回事？”

　　……

　　只是会议一开始，一连串的疑问就接踵而来，江心诚眉头一皱，摆了摆手道：“不要吵了，我一个一个回答，你们也一个一个提问，这件事情我会给你们解释清楚的。”

　　周围顿时安静了下来，所有势力首领你看看我，我看看你，其中一个超级势力百花谷的谷主孙元宁第一个起身问道：“邪王冕下，就由我第一个问吧，根据您的留音果和影音叶我们知道这次幽冥鬼族单单是来袭的第三步幽冥鬼皇就有十几尊，可是据说以往的人族时期幽冥鬼族入侵暗夜群岛，最多也就派遣一两个幽冥鬼皇，这次是怎么回事儿，留音果和影音叶说的是真是假？”

　　“是真的，并且只多不少。”江心诚斩钉截铁地道：“以往的人族时期，幽冥鬼族之所以能够派遣过来第三步的幽冥鬼皇，主要是因为叠鬼神符的缘故，幽冥鬼族通过派遣第二步极限幽冥鬼主进入暗夜群岛、然后使用叠鬼神符和幽冥鬼族神级巅峰秘术的结合的方法让这些第二步极限幽冥鬼主冲破瓶颈桎梏，踏足第三步幽冥鬼皇之境。这么做虽然会让突破之后的幽冥鬼皇以后永远无法寸进，但是却足以帮助幽冥鬼族横扫暗夜群岛了。”

　　听了江心诚的话，众多势力的首领这才明白幽冥鬼族是如何派遣过来第三步幽冥鬼皇的，原来是利用神州屏障的这种漏洞。

　　“因为叠鬼神符极为珍贵稀少，以往的人族时期幽冥鬼族最多也就能够得到两三张而已，所以派遣过来的极限幽冥鬼主能够突破到第三步幽冥鬼皇之境的并不多，但是这一次幽冥鬼族在一座遗迹探险的时候，竟然意外地得到了十几张叠鬼神符，所以这次幽冥鬼族入侵才会出现了这么多幽冥鬼皇。”江心诚满脸凝重地解释道。

　　孙元宁秀眉一颦：“可是我们这个人族时期才仅仅发展了数十万年，连一位第三步修炼者都没有，幽冥鬼族犯得着派遣这么多的第三步修炼者来扫灭我们吗？”

　　“你说的不错，如果这一次幽冥鬼族入侵的目标只是我们的话，的确不值得幽冥鬼族派遣如此多的强者进入暗夜群岛。”江心诚淡淡一笑，寒声道：“这一次幽冥鬼族入侵，我们只是幽冥鬼族想要顺手解决的一群蝼蚁罢了，幽冥鬼族之所以派遣如此多的第三步皇者过来，并且一连修建了三座跨界传送神阵群，是另有目的。”

　　“另有目的？”

　　所有的势力首领面露疑惑之色，一起看向江心诚。

　　江心诚点了点头：“不错，幽冥鬼族这次的确是另有目的，相对于这个目的而言，我们暗夜群岛的人族在幽冥鬼族看来就是一群蓄养的不怎么样的家畜而已。”

　　“不知道幽冥鬼族这次大动干戈的主要目的是什么？”孙元宁有些惊惧地问道，心头升起了不好的预感。

　　江心诚凝声道：“幽冥鬼族这次之所以这么早就侵入暗夜群岛，并且不惜耗费巨资修建了三座跨界传送神阵群，而且要派遣如此之多的幽冥鬼皇进入暗夜群岛，最主要的目的是打破十一层天，打通暗夜群岛和绝望深渊之间的障碍，使得暗夜群岛沦为第二个绝望深渊，成为幽冥鬼族的历练圣地。”

　　话语一落，周围顿时为之一静，所有势力首领难以置信地看着江心诚，几乎不敢相信自己的耳朵，良久铺天盖地的喧哗声冲天而起。

　　“这怎么可能，幽冥鬼族这次的野心未免也太大了，居然想要打通十一层天，让暗夜群岛成为幽冥鬼族的历练圣地，这也太夸张了，我不相信。”

　　“十一层天那么牢固，里面阵法无穷，怎么可能轻易被打破，更何况在绝望深渊还有很多我们人族的第三步大能镇守呢，他们也会阻止幽冥鬼族这么做的。”

　　“派遣了这么多强者进来，耗费了这么多的资源和财富，除了这个目的，幽冥鬼族还能是因为什么，我们这些暗夜群岛土生土长的种族根本不值得幽冥鬼族如此大动干戈呀。”

　　……

　　看着大部分势力首领无法接受、不能相信的模样，江心诚苦笑道：“如今绝望深渊的幽冥鬼族大能们，以及暗夜群岛外面的幽冥鬼族已经达成了共识，等到幽冥鬼族大举侵入暗夜群岛以后，暗夜群岛当中的十几个幽冥鬼皇会配合着暗夜群岛外面的幽冥鬼族大能和绝望深渊的幽冥鬼族大能共同出手，一起打破十一层天，让绝望深渊和暗夜群岛相连。”

　　“绝望深渊的情况如何想必在座的各位有不少已经知道了，在绝望深渊当中幽冥鬼族占据了绝对的上风，人族只能够在里面苟延残喘，所以根本无法阻拦里面的幽冥鬼族大能做这件事情。此刻若是我们放任幽冥鬼族如此做的话，要不了多久暗夜群岛就会沦落成为像绝望深渊一样的人间地狱，甚至比绝望深渊还要凄惨。”


第一千一百零零章 最后一条路

　　江心诚的话让所有势力首领都陷入了沉默，一时周围安静的可怕，一个个势力首领的脸上各种表情交织，有绝望、有无奈、有恐惧、有忧虑……

　　不知道过去了多久，又一位势力首领站了起来，他是暗夜群岛超级势力之一天籁阁的阁主许音：“邪王冕下，既然幽冥鬼族这次来势如此汹涌，那岂不是意味着我们暗夜群岛已经输定了，我们还有必要组建什么对抗联盟吗？”

　　“因为有我在，所以我们还有一线生机！”听了许音的话，江心诚毫不客气地道，让周围再次一静，很多人愕然地看着江心诚。

　　江心诚继续道：“想必各位也听说了我已经踏入神级阵法师的行列，所以才能够摧毁泯灭绝域的跨界传送神阵群，但是现在我想要告诉各位的是，我不是一个神级下阶阵法师，而是一个神级上阶巅峰阵法师，就算是在绝望深渊，我的阵法修为也足以位列顶尖行列。再加上我刚刚从泯灭绝域得到了大批神级材料，已经在银河圣岛布下了银河圣岛神级阵法群，有了这座空前的神级阵法群相助，我们人族还有一线生机。”

　　“神级上阶巅峰阵法师？”许音瞠目结舌地看着江心诚：“邪王冕下没有说笑吧，神级阵法师何等难得，亿万个人族时期都不一定有一位，更别说是神级上阶巅峰阵法师了，邪王冕下之前不还是天级阵法师吗？”

　　看着很多势力首领疑惑的眼神，江心诚微微一笑：“我是不是神级上阶巅峰阵法师，待会儿你们就知道了，那座神级巅峰阵法群已经被我布置在银河圣岛了，待会儿各位可以跟我去参观一下，至于我的阵法修为为什么进步的这么快，主要是因为之前我有奇遇，得到了一位第三步大能的所有记忆，而且那位第三步大能还是一位阵祖。”

　　为了解释这件事情，避免被所有人怀疑，最主要的是避免神器盛唐的秘密暴露，江心诚只能说谎了，而且这么做还能够增强所有人的信心。

　　话语一落，众多势力首领为之一愣，旋即熙熙攘攘的议论声响起。

　　“原来是这样，我就说邪王冕下在阵法上面的修炼速度未免太快了，短短数十年就走过了别的阵法师一辈子也走不完的道路，原来是因为得到了第三步大能阵祖的记忆，难怪邪王冕下的阵法修为提升如此之快。”

　　“这岂不就意味着邪王冕下乃是一尊第三步大能转世了，难怪能够摧毁一座跨界传送神阵群，并且将其重新还原了出来。”

　　“若是这样的话，我们人族还真的有一线生机了，若是能够在固守银河圣岛神级阵法群的期间邪王冕下能够突破到第三步，只怕我们就能够反败为胜了。”

　　……

　　听了所有势力首领的议论，江心诚微微一笑，点了点头道：“刚刚有人说的不错，我的计划就是让所有人族高层进入银河圣岛神级阵法群固守，有了这座神级巅峰阵法群相助，短时间内幽冥鬼族绝对打不进来。而且因为得到了那位第三步大能的所有记忆，所以我对于突破到第三步已经把握十足，只需要再给我几十年时间，我必然能够踏入第三步。一旦踏入了第三步，凭借着我记忆中的第三步秘法和战技，定然能够横扫所有幽冥鬼族，区区几个幽冥鬼皇对我来说不过是小菜一碟罢了，而这也就是我们人族的最后一线生机。”

　　话语一落，周围再次安静下来，众多势力首领愕然地盯着江心诚，良久没有说话。

　　“真的假的，想要突破到第三步是何等之难，千百个人族时期不一定有一个人族能够修炼到第三步，邪王冕下虽然天赋资质绝顶，更是第三步大能转世，但是想要修炼到第三步也不是一件容易的事情。”

　　“说的不错，想要突破成为第三步大能真的太难了，邪王冕下说他能够突破我倒是不怀疑，可是他说能够在几十年内突破我就有些不相信了。”

　　“如果真是这样的话，我们人族真的能够迎来一线生机呀。”

　　……

　　对于大多数势力首领怀疑的话语江心诚并没有生气，因为即使是换做他也会怀疑，若不是有神器盛唐和分身术相助，就算是江心诚也没有这个把握。

　　不过有了神器盛唐，江心诚修炼一年赶得上其他人修炼数万年，修炼几十年相当于别的修炼者修炼几十万年，若是在这么长的时间内还不能够突破到第三步，那么江心诚以后就不用走修炼这条道路了。

　　看着所有势力首领怀疑的模样，江心诚微微一笑：“若是各位不相信的话，我可以立下神魂契约，而且我和各位一样，都不想这么快就死，更不想我的亲人、朋友、爱人们有事。”

　　这句话让大多数势力首领打消了怀疑，暗道的确如此，若是没有希望的话江心诚岂会这么做，毕竟谁都不想死，江心诚更不会自己坑自己，还有自己的亲人爱人们。

　　“那么邪王冕下，您的计划就是让我们所有势力都搬入银河圣岛神级阵法群当中，等待着幽冥鬼族来袭，然后借助这座神级巅峰阵法群死守，等着您的突破吗？”许音问道。

　　江心诚点了点头：“目前除了这个办法，似乎已经没有别的办法了，当然若是各位谁有把握在几十年内突破到第三步，解决了这次的危机那就更好了。”

　　“邪王冕下就不能够去上古雷泽和无忧妖海把那里的两座跨界传送神阵群也毁掉吗？”许音看着江心诚凝声道，脸上满是期盼之色：“相比起死守的那个办法，显然这个办法不是更好一些，只要能够摧毁这两座跨界传送神阵群，岂不就解决了这次的危机。而邪王冕下连泯灭绝域的跨界传送神阵群都能够解决，这两座跨界传送神阵群对于邪王冕下来说应该也不是难事吧。”


第一千一百零一章 上交所有元精

　　“不错，以邪王冕下的阵法修为，放眼偌大的暗夜群岛没有任何人能够比得过，何不前往上古雷泽和无忧妖海，把那两座跨界传送神阵群也给毁掉，这样不就解决了所有危机嘛。”

　　“是呀是呀，邪王冕下武功盖世、阵法通天，那就顺手摧毁这两座跨界传送神阵好了。”

　　“一座都解决了，三座也不是难事吧。”

　　……

　　听了许音的话，不少势力首领都嚷嚷了起来，想要让江心诚把另外两座跨界传送神阵群也给解决了，这样就不用大动干戈搬入银河圣岛神级阵法群了，更不用放弃各自的万年基业。

　　看着一个个颇为热切的势力首领们，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色：“若是我能够摧毁另外两座跨界传送神阵群的话，那又何必在这里跟你们讲这么多。”

　　“邪王冕下的意思是？”许音秀眉一颦。

　　江心诚道：“上古雷泽和无忧妖海的跨界传送神阵群已经被彻底封死，一年内没有人可以进去，也没有人可以出来，就连第三步元士也闯不进去了，更何况是我了。泯灭绝域跨界传送神阵群的崩溃让整个幽冥鬼族几乎疯狂，气急败坏地封死了上古雷泽和无忧妖海的跨界传送神阵群，各位就不用想着破坏这两座跨界传送神阵群了，此时此刻就算是阵神巅峰的银月元士都破坏不了上古雷泽和无忧妖海的跨界传送神阵群了。若不是这样的话，我又何必传递消息给各位，让各位共同来应对这件事情。”

　　江心诚的话让所有势力首领的希望落空，一时周围再次陷入沉默，良久九尊塔的塔主左丘元尊问道：“真的只有几个月时间了吗？”

　　“上古雷泽和无忧妖海的跨界传送神阵群仅仅封死了一年时间，一年之后上古雷泽和无忧妖海当中会布满暗夜群岛外面的幽冥鬼族，并且将会休整完好，以最强的姿态横扫整个暗夜群岛，也就是说我们最多只有一年时间了。”江心诚沉声道。

　　左丘元尊点了点头：“我们可以去看看银河圣岛神级阵法群吗，确定一下它的威力？”

　　“好，我们现在就过去吧，时间不多了。”江心诚凝声道，起身朝着银河圣岛神级阵法群行去，众多势力首领立即跟上，一个个面色沉重。

　　很快所有人来到银河圣岛神级阵法群前方，江心诚右手一动，点出几道流光，落在银河圣岛各处，顿时一层薄薄的光幕从银河圣岛升起，光幕为蓝白色，看起来只有纸张那么薄：“这是银河圣岛神级阵法群最弱的一层防御，各位可以试试其威力。”

　　“最弱的一层防御？”左丘元尊一愣，瞳孔深处划过一抹羞恼之色，莫非这江心诚还以为他们所有人连银河圣岛神级阵法群最弱的一层防御都打不破吗，既然这样的话，那他今天倒要让江心诚好好看看他的实力。

　　只是左丘元尊刚刚下了决定，就看到数百势力首领已经出手了。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　地级战技、天级战技、天赋神通、神兵利器、符箓毒药……接连落在薄薄的蓝白色光幕上面，伴随着一连串的轰鸣声和奇怪的腐蚀声，白蓝色光幕毫无所动，甚至就连上面的蓝白色光芒都没有动弹分毫。

　　“嘶……”

　　一连串倒抽凉气的声音响起，所有势力首领面色陡变，再也不敢小觑这薄薄的一层蓝白色光幕，左丘元尊也立即偃旗息鼓，心中的些许不服消失的无影无踪，面对如此恐怖的蓝白光幕，就连他也没有把握能够打破，甚至没有把握能够撼动上面的光芒。

　　不愧是神级巅峰阵法群，防御力实在恐怖的离谱，这时候众多势力首领对于江心诚凭借这座神级巅峰阵法群死守一事才有了一定的信心。

　　“这么强大的防御力，若是这座神级巅峰阵法群全部开启的话，就连第三步幽冥鬼皇都别想打破吧？”人群之中有势力首领问道。

　　江心诚点了点头：“不错，若是这座神级巅峰阵法群火力全开的话，别说是幽冥鬼皇，就算是幽冥鬼帝也打不破。”

　　“那么邪王冕下之前又为什么说这座神级巅峰阵法群几十年内就会被破掉呢？”许音忍不住问道。

　　江心诚道：“因为元精！”

　　“元精不够吗，可是我们这里有这么多的势力，凑一凑应该可以让这座神级巅峰阵法群坚持很久吧？”许音问道。

　　江心诚摇了摇头：“正常情况下神级阵法运转的时候消耗的是星晶、月晶和日晶，尤其是这种神级巅峰的阵法群，基本上需要消耗日晶才能够保持其全部的威能，可是我们暗夜群岛又怎么会有星晶、月晶和日晶，所以只能够用元精了。”

　　“可是神级阵法消耗元精的速度极快，尤其是这座神级巅峰阵法群，就算是把整个暗夜群岛的元精全部拿过来，若是这座神级巅峰阵法群火力全开的话，百年左右就能够将整个暗夜群岛的元精消耗一空，各位觉得我们能够凑到多少元精呢。”

　　话语一落，所有势力首领的脸色都难看了起来，一时回答不出江心诚的问题。

　　“所以这一次凡是想要进入银河圣岛神级阵法群寻求庇佑的超级势力，都必须把所有的元精都交上来，用来提供给银河圣岛神级阵法群使用。”江心诚再次说了一个重磅消息，让所有势力首领为之一愣。

　　“不行，这不可能，若是把元精都上交给你的话，我们还怎么修炼呢。”

　　“不错不错，没了元精怎么修炼、怎么补充元力和敌人厮杀，邪王冕下这么做太过分了吧。”

　　“这个条件怎么能够答应，给一部分可以，但是所有元精都上交就太过分了，邪王冕下还是换一个条件好了，我们都还要修炼提升呢。”

　　“我也不同意，我的修炼刚刚到了瓶颈，急需要元精突破，怎么能够全部上交呢，不过上交一定数量的元精倒是可以，但是也不能够太多了。”

　　……


第一千一百零二章 暗夜最强

　　“我同意了，万象城所有的元精都会上交给银河圣岛，一块都不会留下！”

　　就在所有势力首领嚷嚷着不会上交元精的时候，闪电君王雷孝斐走了出来，直接同意了江心诚的条件，看着各大势力首领愕然的目光，雷孝斐嘴角划过一抹讥嘲之色：“命都没有了，还要元精做什么，一群蠢货！”

　　雷孝斐的话让这些势力首领脸色一变，颇为羞怒，可是却又不敢反驳些什么，毕竟雷孝斐的实力摆在那儿。

　　江心诚脸上划过一抹冷光：“不错，命都要没有了，还要元精做什么，这么做不仅仅是为了银河圣岛神级阵法群的安危，更是为了你们自己的安危，一旦银河圣岛神级阵法群被攻破，我们所有人都得死，所以若是有不同意的势力，那就不用进我的银河圣岛神级阵法群了。”

　　说到这里，江心诚继续道：“因为银河圣岛神级阵法群空间有限，所以想要进入我的银河圣岛神级阵法群有以下几个条件。第一，实力必须达到第二步以上，并且进入的时候需要上交身上所有的元精，还有一半的资源；第二，必须按照我们江夏族指定的地方居住，不得胡乱驻扎，以免影响银河圣岛神级阵法群的运转；第三，名额有限，空间有限，如果人数达到一定数量的话就不会再收纳，所以还请各位尽快；第四，所有进入银河圣岛神级阵法群寻求庇佑的势力和个人必须一定程度上接受江夏族的统御，共同渡过难关；第五，每一个第二步修炼者可以带上一定数量的第一步修炼者进入银河圣岛神级阵法群。玄狼境修炼者可以带三个第一步元士，暗豹境修炼者可以带十个第一步元士，天虎境修炼者可以带二十个第一步元士，神龙境修炼者则可以带五十个第一步元士进入银河圣岛神级阵法群。”

　　话语一落，江心诚顿时被熙熙攘攘的喧嚣声淹没。

　　“邪王冕下，你的条件未免也太多了，这让我们怎么可能同意，我们不会答应的。”

　　“名额太少了吧，我们这里每一个超级势力单单是第一步的亲朋好友就有千百万，一个第二步修炼者才能够带进去那么一点儿第一步的修炼者，这个数字必须放宽。”

　　“我们都已经缴纳那么多的元精和资源了，为什么还要我们接受江夏族的统御，邪王冕下你这么做是不是有些过分了。”

　　“这么离谱的条件竟然还有名额限制，邪王冕下您若是坚持这个条件的话，你看到时候会有多少人进入银河圣岛神级阵法群。”

　　“一个字，不答应！”

　　……

　　几乎所有势力的首领都在反对，就连闪电君王雷孝斐的眉头也微微皱了起来，并没有立即同意江心诚的条件。

　　看着极为愤慨的各大势力首领们，江心诚面色淡然，丝毫不为所动：“第一，我可以肯定地说，一年后除了我的银河圣岛神级阵法群，暗夜群岛没有任何一个地方能够挡住无数幽冥鬼族的进攻；第二，我这些条件都是为了我们人族能够度过这次前所未有的难关，可能要牺牲很多很多人，但这也是逼不得已的，因为就算是我也没有把握一定能够带领我们人族度过这次前所未有的危机，但是放眼此刻的暗夜群岛，我是最有可能带着人族度过这次危机的。”

　　江心诚毫不客气地说着：“第三，若是有人不同意这些条件的话，我不会勉强，各位请走就是，而银河圣岛神级阵法群一旦关闭，二十年内不会开启，希望各位能够平安度过二十年时间；第四，银河圣岛神级阵法群是属于我的，我救各位是情分，不救各位是本分，毕竟我并没有义务救援你们。所以，同不同意是各位的事情，立不立规矩是我江夏族的事情。”

　　说到这里，江心诚转身离开：“还有一年时间，各位好好想想，若是不愿意的话我江夏族不会勉强。”

　　话语落地，江心诚的身影已经消失不见，留下一个个面面相觑的各大势力首领，良久低低的议论声响起。

　　“有了点儿实力就这么嚣张，还真把自己当个人物了，我们就是不同意他的条件，我倒要看看一年后幽冥鬼族会不会打过来，我们也不一定挡不住。”

　　“九幽邪王有这个实力，也有这个资格呀，如今是我们有求于他，并非是他有求于我们，无数个人族时期以来唯一一位神级上阶巅峰阵法师，如此骄傲、如此嚣张倒也正常。”

　　“可是他的条件未免也太苛刻了，这样的条件我们怎么能够答应，这岂不是等于把万年基业拱手让人吗，万一他强行指挥我们去送死，用来排除异己怎么办。”

　　“哈哈，你也太看得起我们自己了，刚刚九幽邪王周围的那些幽冥鬼族你们没有看到吗，足足数十万幽冥鬼主，如此恐怖的一股势力，就算我们所有势力加起来能不能打得过九幽邪王还是一个未知数呢，还用得着排除异己吗。”

　　“这倒也是呀，刚刚我倒是忘了这一茬了，而且说句实话，和人族灭亡比起来，他的条件似乎也不是那么苛刻。”

　　……

　　看到江心诚直接掀桌子了，各大势力的首领们这才有些慌张了，商议一番之后这才发现江心诚的条件并不像想象中的那么苛刻，毕竟此时此刻是事关人族生死存亡的关键时刻。

　　江夏族能够收容他们已经很不错了，等于是为他们找到了一条最好的生路，提点儿条件倒也正常，若是换做他们处于江夏族的地位，只怕做的会更加过分。

　　最重要的是，江夏族有这个实力，足足数十万幽冥鬼主，可以说已经是偌大的阴煞海九成九的势力了，带给人族各大首领的震撼是前所未有的！

　　之前各大势力首领被江心诚的霹雳手段和苛刻条件惊住，一时没有注意到这一点儿，事后才骇然地发现，原来不知不觉中江夏族已经成为暗夜群岛当之无愧的第一势力！


第一千一百零三章 蜗居出世

　　数天后，万象城第一个同意了江心诚的所有条件，开始迁移所有的第二步修炼者进入银河圣岛神级阵法群。

　　此时此刻银河圣岛神级阵法群已经扩张到数千万亿里，里面有两座顶级圣岛，过百座高级宝岛，面积颇为广阔，只是相对于整个暗夜群岛的人族来说，这点儿面积连亿万分之一的人族都容纳不下。

　　看着在数千万幽冥鬼族的检查下鱼贯上交所有的元精，以及大半资源的万象城修炼者们，江心诚对雷孝斐道：“雷大哥，我会把万象城的修炼者安排到江夏圣岛最安全的地方，那里也是整个银河圣岛神级阵法群最安全的地方之一，你不用太担心。除非银河圣岛神级阵法群被攻破，否则他们不会有事的。”

　　“该怎么做就怎么做，不用给万象城太大的优惠，否则各大势力的首领又要在背后闲言碎语了。”雷孝斐道。

　　江心诚笑道：“雷大哥的万象城毕竟是第一个答应江夏族条件的，自然应该有些优惠了，更何况整个银河圣岛神级阵法群都是我的，谁若是敢有闲言碎语，赶出去就是了。”

　　“心诚你现在真是威风凛凛呀，大哥也没想到你这么快就能够走到这一步，还好大哥当年慧眼识英。”看着江心诚霸气的模样，雷孝斐忍不住一笑道，不过旋即脸上的笑容就被愁苦取代：“银河圣岛神级阵法群这么大，莫非就不能够容纳更多的人族修炼者吗？”

　　“不是不能容纳，是不敢容纳那么多人族修炼者。”江心诚摇了摇头：“银河圣岛神级阵法群占据的面积极为广阔，一旦威力爆发的话囊括的范围更广，若是居住的修炼者太多的话，肯定会影响银河圣岛神级阵法群的能量流通，稍有差错便有可能被幽冥鬼族抓住机会，一旦银河圣岛神级阵法群被攻破的话，我们人族就再也没有救命之地了。”

　　“唉，这个道理我也明白，只是眼睁睁地看着那么多的人族死去，我实在是于心不忍。”雷孝斐苦涩地道：“暗夜群岛当中人族无穷无尽，银河圣岛神级阵法群只能够容纳这么多，剩下的人若是进不来的话，也就意味着放弃了外面的所有人族，一想到那数不尽的人族修炼者就要被幽冥鬼族一个个吞噬，我就觉得心中发寒。”

　　“雷大哥，我们已经尽力了！”江心诚同样心中难受，毕竟他们要放弃的不是一个人，也不是十个人、百个人、千个人……而是万万万亿人。

　　这些人中有老人、有孩子、有少年、有青年、有怀孕的漂亮女人、有慈和善良的老翁、还有刚刚出生的婴儿……他们没有犯什么错，可却就要被江心诚放弃，沦为幽冥鬼族的食物。

　　一想到未来数不尽的人族被幽冥鬼族一口口吃掉，江心诚就整夜整夜无法安睡，说起来承受压力最大的还是江心诚，承受责任最大的也是江心诚。

　　不是他不愿意救援这么多的人族，而是无能为力，他只能够把暗夜群岛最优秀的一批人族救下来，并且允许他们带一些亲人朋友进入银河圣岛神级阵法群，为暗夜群岛的人族留下一批种子。

　　这样若是将来能够打赢这场战争的话，人族就可以再次从暗夜群岛崛起，不至于从此一蹶不振，像以往的人族时期一样消失在历史的烟云中。

　　江心诚不是冷酷无情的魔头，他也是一个有血有肉有情有义的人，即使和暗夜群岛的人族关系并不是那么亲密，可是毕竟都是人族，江心诚也在暗夜群岛这么多年了，从暗夜群岛得到了那么多修炼资源，暗夜群岛也算是培养了他。

　　江心诚岂会忍心眼睁睁地看着这么多的人族被活活吞噬宰杀，就像是对待家畜一样！

　　不是不愿，实不能也！

　　苦涩一笑，江心诚的脸上也满是痛苦。

　　“是大哥强人所难了，大哥也知道你最不容易，背负的责任也最大，同时也对人族恩惠最大。若不是你的话，只怕我们人族连最后一线生机都没有，你这么做也是为人族着想，大哥有些想当然了。”看着江心诚满脸痛苦的模样，雷孝斐歉然万分地道。

　　江心诚蓦然眼中光芒一闪，脸上划过一抹喜色：“大哥，我倒是想到一个救助更多人族的方法，你跟我来看看如何？”

　　“真的？”雷孝斐一愣，满脸欢喜地问道。

　　江心诚点了点头，带着雷孝斐来到一座荒野当中，体内元力波动，一掌朝着荒野大地拍去，生生地将这片大地拍的裂开，地下水四溢。

　　然后江心诚双手一起发力，开始搅拌这些泥水，同时将这些泥水铸造成为一座数百层高的建筑。

　　数十分钟过后，一座足足有九百层，上面密布着数十万间小房子的大厦出现在雷孝斐的面前，让雷孝斐看的目瞪口呆。

　　房子还可以这么修建吗，虽然可以容纳很多人，可是每一间房子未免太小了吧，最多只够一个人转几下身，临时睡觉吃饭。

　　不对，可以容纳很多人！

　　雷孝斐脸色剧变，难以置信地看着这座庞大的高楼大厦，恍然道：“心诚，你这是准备最大程度地利用土地和空间，尽可能地容纳更多的人吗？”

　　“大哥说的不错，我就是这个意思。”江心诚点了点头：“这样的房子虽然住起来很小很狭窄，当然也很难受，可是至少能够保住性命，只要我们人族能够坚持这几十年时间，说不定就能够度过这次的危机，离开这样的蜗居。”

　　不错，江心诚想到的办法就是建造这种几平米的蜗居，这也是地球的首创，若不是雷孝斐的提醒，江心诚差点忘了这一点儿。

　　若是能够在各个圣岛和宝岛上面修建这种蜗居的话，必然能够救下更多的人族修炼者，甚至至少比之前多上千百倍不止。

　　小小一个房子的改造，便可以救活这么多的人族，蜗居必将功德无量。


第一千一百零四章 送别

　　想到了蜗居的建筑方法以后，江心诚和雷孝斐立即开始召集更多的人族修炼者进入银河圣岛神级阵法群，同时开始在银河圣岛神级阵法群大批修建蜗居。

　　暗夜群岛毕竟是一个修炼的世界，第二步修炼者更是如同仙魔，就算是第一步修炼者也个个实力惊人，想要学习修建蜗居对他们来说不过是小事一桩。

　　再加上暗夜群岛的石块泥土之类坚固无比，能够修建出比地球高十倍以上的巨楼，所以修建蜗居的速度极快。

　　一个个第一步、第二步元士化身为超级泥瓦工，以惊人的速度修建着一座座蜗居，提供给寻求庇佑的人族居住。

　　同时又有几百个势力答应了江心诚的条件，纷纷带着大批修炼者进入银河圣岛神级阵法群，整个暗夜群岛的人族迁徙工作慢慢走上了正规，每天都有势力首领答应江心诚的条件，带着弟子们来到银河圣岛神级阵法群，多则几百，少则一两个。

　　整个暗夜群岛开始了有史以来规模最大的迁移，随着进入银河圣岛神级阵法群的修炼者越来越多，其余各大势力也感受到了暗夜群岛空前沉寂的气息，渐渐地那些固执的超级势力首领们也动摇了。

　　三个月后，随着左丘元尊的妥协，暗夜群岛所有超级势力、顶级势力、一流势力统统答应了江心诚的条件，开始朝着银河圣岛神级阵法群迁徙进来。

　　这时候江心诚也开始为江夏族安排后路。

　　银河圣岛，虫洞处。

　　江心诚和江心雨、舒欣儿、蔡朝安等人遥遥立于长空，看着鱼贯通过虫洞进入地球的江夏族人们，良久没有说话。

　　“你真的必须留在这儿吗，就不能跟我们一起走？”怀孕数十年的林安安问道。

　　江心诚点了点头：“我若是走了，暗夜群岛的人族绝对必灭无疑，连最后一线生机都没有了。”

　　林安安、江心雨、舒欣儿等人默然，虽然理解当前江心诚的处境，只是却还是有些许自私的想法，希望江心诚能够跟他们一起回到安全的地球。

　　看着一张张担心的脸庞，江心诚微微一笑道：“放心吧，我不会有事的，一旦银河圣岛神级阵法群抵挡不住了，我便会第一时间通过虫洞回到地球，你们也知道我可不是那种迂腐的傻子。”

　　“只是就怕到时候时间来不及，幽冥鬼皇何等强大，一旦攻破了银河圣岛神级阵法群，恐怕要做的第一件事情就是对付哥哥了。”江心雨说出了所有人的担心。

　　江心诚脸上划过一抹笑容：“在幽冥鬼族即将攻破银河圣岛神级阵法群之前，我会一直躲在虫洞附近的，到时候定会第一时间逃走，让幽冥鬼族无计可趁。”

　　“那你一定要小心再小心，谨慎再谨慎！”舒欣韵一字一顿地嘱咐着：“我和妹妹还没有嫁给你呢，你让我们苦等了这么多年，等到平安无事了我们一定要惩罚你。”

　　看着女孩眼中波动的泪光，江心诚忽然一把抱住舒欣韵和舒欣儿：“放心吧，我还等着你们给我生小孩呢。”

　　“还有我们呢。”

　　轩辕凝霜、江心雨、林安安、李智熙、颜秋霜一个个和江心诚紧紧相拥，经过这些年的潜移默化，在颜秋霜和李智熙刻意接近的情况下，林安安、江心雨等女孩渐渐地也接受了她们，隐隐然已经把她们当作江心诚后宫的一份子。

　　送走了林安安、江心雨、宋茹、蔡朝安等人，江心诚立即暂时封闭了虫洞，并且在周围布下几座神级阵法，让任何人都无法进入虫洞。

　　确保了虫洞的绝对安全以后，江心诚这才开放了银河圣岛，让银河圣岛也成为暗夜群岛人族的居住地之一。

　　不过江心诚在银河圣岛安排的大多数都是江夏圣域和银河圣域的修炼者们，这些人很多都已经跟江心诚立下了真魂锁，并且基本上都开始修炼九黎神经，所有人也被江心诚种下了大摄魂种子，相对来说更让江心诚放心一些，江心诚自然要把他们安排在最安全最重要的地方了。

　　不久之后同心圣岛也带着几十座高级宝岛来到了银河圣岛神级阵法群，江心诚按照特定的方位将它们安排下来，如此一来这些岛屿就又能够容纳很多人族了。

　　除此之外江心诚又从各大势力那里接引过来两座顶级圣岛，以及近百座高级宝岛，合起来银河圣岛神级阵法群当中已经足足有五座顶级圣岛、三百座高级宝岛了，共同组成了银河圣岛神级阵法群，而这些岛屿也是银河圣岛神级阵法群能够容纳的极限。

　　当然这些被接引过来的圣岛和宝岛自然也归江心诚所有了，毕竟若是不接引的话一年后幽冥鬼族就会将其彻底毁灭，与其白白被毁，还不如物尽其用呢，至少可以容纳更多的人族，也能够为银河圣岛神级阵法群提供更多的资源和财富。

　　这两座顶级圣岛分别被江心诚命名为九黎圣岛和心诚圣岛，至于暗夜群岛其余的圣岛和高级宝岛，只能就这么放弃了。

　　一座座高楼大厦接连出现在顶级圣岛和高级宝岛上，每天都有千百亿人族蜂拥进入银河圣岛神级阵法群，几十万亿第二步以上幽冥鬼族一起出动，负责维持秩序，接引所有的人族进入银河圣岛神级阵法群。

　　之所以让幽冥鬼族负责此事，一来这些幽冥鬼族都或者直接、或者间接跟江心诚签下了幽冥契约，江心诚说的话对他们而言就是圣旨、就是天意，他们绝对不会违逆分毫，所以能够保证他们不会中饱私囊，或者有什么别的私心。

　　二来通过这一举动江心诚再次让所有人族见识到了他的势力，阴煞海九成九的幽冥鬼族都已经被他所奴役，如此恐怖的势力是前所未有的，大大地振奋了人族战胜幽冥鬼族的信心。

　　而就在迁移工作进行的如火如荼的时候，银河圣岛神级阵法群迎来了三个颇为尊贵的客人。


第一千一百零五章 时光天空生死

　　“见过邪王冕下！”

　　一尊数万丈的白猿、一尊宛若山岳的灵狮、还有一条传说中的五爪金龙，一起朝着江心诚微微躬身拜见。

　　这三尊元兽分别是白猿老祖、灵狮老祖、以及五爪玄王，都是元兽一族当中称宗论祖的存在，可以说元兽一族存在了多久，它们就存在了多久，最重要的是这三尊兽祖都是有灵智的，并不像其余元兽那样唯有到了第三步才能够诞生出灵智。

　　白猿老祖天生通灵，灵狮老祖幼小的时候误入上古宝地，得到了天大的造化，这才拥有了灵智，五爪玄王天赋神通就是灵智方面的，就如同烛龙一样。

　　凭借着超强的实力，丝毫不逊色于人族的灵智，三尊兽祖成为元兽一族的领袖，统御着暗夜群岛无穷无尽的元兽。

　　此刻前来拜见江心诚，目的不言而喻。

　　江心诚连忙扶起三尊兽祖，满脸笑容地道：“各位客气了，我在银河圣宫为各位准备了香茶，请跟我来。”

　　如今银河圣岛的江夏族人都已经被江心诚迁徙到地球了，所以并不怕江夏族的秘密暴露。

　　来到专门为三尊兽祖准备的庞大广场上，数位封王顶尖幽冥鬼主端来了湖泊一样的茶水，放在三尊兽祖面前。

　　“不知三位兽祖来此有什么事情吗？”江心诚问道。

　　白猿老祖是三尊兽祖当中领头的，听到江心诚的询问，满脸沉重道：“这场危机真的已经无法阻止了吗？”

　　“谁也阻止不了，此时此刻即便是我们人族有人能够突破到第三步，也绝对阻止不了幽冥鬼族的降临。”江心诚斩钉截铁地道。

　　听到江心诚如此肯定的话语，三尊兽祖脸上都划过一抹阴沉之色，沉默片刻，白猿老祖诚恳地道：“那么邪王冕下，我们元兽一族能否也得到银河圣岛神级阵法群的庇佑？”

　　“这个嘛……”江心诚满脸犹豫，指着周围一座座高楼大厦道：“你们也看到了，为了尽可能地容纳更多的人族，我们特意将居所建造成这种模样，就是为了让更多的人族活命，如此小的蜗居，你们元兽一族有多少能够居住？”

　　“我们元兽一族有天赋神通大小如意，可以变得极小，这样一座小房间就可以容纳很多了。”白猿老祖急切地道。

　　江心诚看着他：“可是放眼偌大的元兽一族，又有多少元兽拥有大小如意神通呢，这门天赋神通虽然比较常见，但也只是相对而言，亿万个元兽中不一定有一个元兽拥有这门天赋神通吧。”

　　白猿老祖默然，知道江心诚说的不错。

　　“幽冥鬼族是我们人族和元兽一族共同的敌人，在绝望深渊我们元兽一族和人族更是盟友关系，邪王冕下就不能通融则个，给我们暗夜群岛的元兽一族留下一线生机。”五爪玄王忍不住长声道：“更何况若是我们元兽一族被幽冥鬼族尽数灭绝的话，以后你们人族就算是能够存活下来，那些神龙境修炼者还如何修炼各种变化，没有了元兽一族，神龙境的王者就等于断了四肢。”

　　“是呀，还请邪王冕下通融则个。”灵狮老祖也附和道。

　　看着三尊兽祖满脸求恳的样子，江心诚苦笑道：“这个道理我自然知道，可是你们也要知道很多元兽的占地面积太大了，一只元兽占据的地方往往能够赶得上数百个人族的占地面积了。每收纳一只元兽，那就意味着我要放弃数百个人族，你们觉得人族各大势力的首领会同意这件事情吗。”

　　三尊兽祖说不出话了，知道江心诚说的是事实，往日里让元兽一族引以为依仗的庞大身躯，此刻竟然成了致命的缺点。

　　沉默良久，白猿老祖凝声道：“那么邪王冕下，我们只求您能够分给我们一部分空间，我们只会迁徙一些元兽一族的精英进来，给我们元兽一族留下点种子，也能够给你们人族神龙境王者留下一些珍贵的宝物，为此我们元兽一族可以将族中八成的宝物赠给邪王冕下，您看这样如何？”

　　“这样吗……”江心诚皱眉考虑着，不知道过了多久，在三尊兽祖忐忑不安的目光中，江心诚道：“三十座高级宝岛，这是我能够为元兽一族争取的最大空间，你们觉得如何？”

　　话语一落，三尊兽祖脸上都是一喜，面面相觑一阵，一起朝着江心诚躬身行礼：“多谢邪王冕下恩赐，此情此恩，我们元兽一族定会永远铭记在心。”

　　“不过我也有一些条件，还请三位兽祖能够答应。”江心诚连忙扶起三尊兽祖凝声道。

　　白猿老祖问道：“什么条件？”

　　“第一，我希望三位兽祖能够给我分别提供一份时光兽、天空妖魅、生死树的精血，质量越高越好，若是质量达到一定程度的话，我可以想办法再为元兽一族争取十座高级宝岛的空间。”江心诚道。

　　白猿老祖面色微变：“邪王冕下说的是真的？”

　　“绝无虚言，到时候我就算是冒着得罪各大势力的危险，也会为元兽一族争取，前提是各位提供的时光兽、天空妖魅和生死树精血质量足够高。”江心诚斩钉截铁地道。

　　白猿老祖点头凝声道：“邪王冕下放心，我们定会为邪王冕下准备足够好的时光兽、天空妖魅和生死树精血。”

　　“对了，我不需要实力多强的时光兽、天空妖魅和生死树精血，我只要这三种元兽当中天赋资质最高、天赋神通最强、和时光属性、空间属性、生死属性契合度最高的元兽精血。”江心诚提醒道，并且着重说明。

　　对于江心诚的要求白猿老祖、灵狮老祖和五爪玄王都是一愣，不过还是重重点头道：“好的，我们知道了，我们定然会为邪王冕下找到暗夜群岛天赋资质最高、天赋神通最强、和三种属性契合度最好的元兽精血，到时候还请邪王冕下能够履行承诺，为我们元兽一族准备更多的空间。”


第一千一百零六章 绝望与哀嚎

　　看着三位兽祖远去的身影，江心诚脸上划过一抹笑容，对于三位兽祖能否找到他需要的元兽一事江心诚并不担心。

　　如果说整个暗夜群岛谁能够找到江心诚需要的元兽精血，那么非三位兽祖莫属，三位兽祖就是暗夜群岛的元兽之王，对于元兽一族的事情最为清楚。

　　哪里有元兽、哪里的元兽实力强、哪里的元兽精血好、哪里的元兽天赋神通最强……放眼偌大的暗夜群岛，就连掌握了亿万典籍的江心诚都赶不上他们。

　　而江心诚之所以需要时光兽、天空妖魅和生死树的精血，目的不言而喻，自然是为了另外三大分身。

　　时光兽是时光法则的宠儿，天空妖魅是空间法则的宠儿，而无论是时光法则还是空间法则，都是站在诸天万界最巅峰的法则，甚至比起阴煞法则、厚土法则、剑道法则还要强大。

　　如果说阴煞法则、厚土法则、剑道法则等是巅峰法则的话，那么时间法则和空间法则就是站在无数法则巅峰的至尊法则。

　　江心诚之所以要选择时光兽和天空妖魅作为分身，目的就是为了时间法则和空间法则这两大至尊法则，而按照分身术中记载，越是强大的法则参悟起来就越难，甚至入门之后永远无法寸进。

　　因此在分身术的记载当中，要求修炼者能够量力而行，不要贪图别的法则强大就选择哪种分身，尤其是时间法则和空间法则，若是没有足够高的天赋和悟性，就算是给某些修炼者万亿年他也不一定能够参悟分毫。

　　所以选择分身一定要慎重，而江心诚之所以敢选择时光兽和天空妖魅作为分身，主要便是因为有神器盛唐的存在。

　　神器盛唐逆天的辅助效果给了江心诚足够的信心，使得江心诚的天赋资质就算是放眼诸天万界都是数一数二的，尤其是随着神器盛唐恢复的越来越好，其作用也会越来越强大。

　　正是因为如此，江心诚这才敢选择时光兽和天空妖魅作为自己的两大分身，目的就是为了将来能够参悟时间法则和空间法则这两道站在诸天万界最巅峰的至尊法则。

　　至于为什么要选择生死树，顾名思义，生死树一半生一半死，乃是生命法则和死亡法则的宠儿，对于江心诚以后参悟生命法则和死亡法则有着得天独厚的作用。

　　无论是生命法则还是死亡法则，都是诸天万界的巅峰法则之一，丝毫不逊色于剑道法则、阴煞法则等。

　　幽冥鬼族、混沌、时光兽、天空妖魅、生死树……这就是江心诚为自己选定的五大分身，每一尊分身都对应着不同的法则，乃是那种法则的宠儿，而每一个法则都是巅峰以上的法则。

　　阴煞规则、厚土规则、剑道规则、玄魂规则、时光规则、空间规则、生命规则、死亡规则……八大规则全都位列诸天万界巅峰，时间规则和空间规则更是诸天万界仅有的两大至尊规则。

　　江心诚的野心不可谓不大，只是这也代表着江心诚以后的修炼难度也非同凡响，不过一旦能够成功，带给江心诚的好处将会是前所未有的。

　　只是即便是创造出分身术的绝世大能，只怕也不会想到有一天某个胆大妄为的小子居然敢一下子修炼出五大分身，而且每一个分身都是巅峰以上规则的宠儿。

　　确定了自己的五大分身，江心诚微微一笑，继续去勤修苦练，为突破第三步做准备，至于暗夜群岛人族大迁徙一事，江心诚把它们全部交给了数十位封王无敌级幽冥鬼主和雷孝斐、左丘元尊等人。

　　一切都在有条不紊地进行着，只是随着暗夜群岛越来越多的人族知道了幽冥鬼族即将降临的事情，再看到各大势力都在朝着银河圣岛神级阵法群迁徙，可是他们却没有资格迁徙，顿时陷入了空前的混乱之中。

　　偌大的暗夜群岛各处，都有很多第一步的修炼者驾驶着虚空战船拦住迁徙的人群，希望能够加入其中，只是银河圣岛神级阵法群面积有限，虽然各大势力也很想要救下这些人族，可是却也无能为力。

　　这些被放弃的人族跪倒在迁徙的人群前，祈求着活命的资格，有的势力心软了，带上了一些人族，可是很快就被蜂拥而来的求救者包围，不得不狼狈逃窜。

　　有的势力则痛下杀手，扫灭这些拦路的人族，在暗夜群岛掀起了一场场血雨腥风。

　　整个暗夜群岛陷入了空前的混乱之中，到处都是哭声、到处都是绝望的嘶吼、到处都是哀求的声音、到处都是跪地祈求的人族……

　　银河圣岛神级阵法群外面更是布满了无穷无尽的第一步人族，他们驾驶着虚空战船，包围了整个银河圣岛神级阵法群，拖儿带女、万里跋涉，痛哭着跪倒在银河圣岛神级阵法群的外面，哀求里面人能够给他们一个活命的机会。

　　无数进入银河圣岛神级阵法群的人族修炼者看着外面的惨状，一个个庆幸不已，这才知道他们有多幸运，原本对于江心诚的苛刻条件心怀不满的各大势力首领，此时此刻再也不觉得江心诚苛刻了。

　　他们这会万分庆幸江心诚能够给他们一个活命机会，一个有资格进入安全圣地的机会，对于江心诚提出的条件全力支持，毕竟和自己的性命比起来，这点儿条件又算得了什么。

　　哭声，笼罩着整个暗夜群岛；绝望的嘶吼声，布满了无尽的天域；痛苦与哀求，一时成为暗夜群岛的主色调。

　　暗夜群岛太大太大，居住的人族也太多太多了，即使银河圣岛神级阵法群能够救助数万万亿人族，可是还有更多的人族在外面无法得到救援，只能等待着死亡的到来。

　　很多绝望的第一步修炼者向有资格进入银河圣岛神级阵法群的修炼者发起了死亡的冲锋，只是等待着他们的只有死亡，面对众多的第二步修炼者，这些第一步修炼者怎么可能有机会获胜。


第一千一百零七章 再见西西

　　面对着银河圣岛神级阵法群外面无穷无尽绝望哀求的第一步人族们，很多帮助维持秩序的第二步修炼者们都狼狈离开了，他们也无法眼睁睁地看着如此残酷的一幕天天在眼前出现。

　　无数进入银河圣岛神级阵法群的人族修炼者们由刚开始的庆幸，渐渐地也变得沉默了起来，很多人都躲进了小小的蜗居，苦修各种战技，等待着一年后跟幽冥鬼族决一死战。

　　很多原本嫌弃蜗居太小的第二步修炼者们，现在再也不会说这种话了，和死亡比起来居所小了点儿算得了什么。

　　还有不少进入银河圣岛神级阵法群的各大势力修炼者们开始主动帮助修建蜗居、维持银河圣岛神级阵法群的秩序、整顿那些搅风搅浪的修炼者。

　　当人族面对着幽冥鬼族这个前所未有的大敌的时候，终于开始爆发出最强的力量，一起为着同一个目标努力，这个目标便是。

　　人族能够延续下去！

　　强者们开始承担更多的责任，弱者们也开始做一些力所能及的事情，同时江心诚也带着大批的阵法师完善整个银河圣岛神级阵法群，尽可能地让其变得更加坚固，这样才能够抵挡幽冥鬼族的全面进攻。

　　某一天，江心诚亲自来到银河圣岛神级阵法群外面，等待着某一艘虚空战船的到来。

　　无数正在朝着银河圣岛神级阵法群迁徙的修炼者们看到江心诚，一个个恭恭敬敬地朝着他行礼，低低的议论声在各处响起。

　　“看到了吗，那位就是九幽邪王江心诚冕下，也是我们人族最后的救世主了，这座银河圣岛神级阵法群就是他布下的，若是没有银河圣岛神级阵法群的话，只怕我们人族就彻底完蛋了，至少现在还有一线生机。”

　　“九幽邪王江心诚冕下就是暗夜群岛的最强者，也是亿万个人族时期以来暗夜群岛最强的阵法师，若是没有他的话，我们人族现在只能等死了。”

　　“九幽邪王可是已经站在我们暗夜群岛最巅峰的修炼者了，不知道是谁竟然有资格劳动邪王冕下亲自迎接，她的面子还真是大呀。”

　　“只怕就连九尊塔的塔主左丘元尊前来邪王冕下也不会亲自迎接吧，莫非是邪王冕下的红颜知己来了，否则的话放眼偌大的暗夜群岛，还有哪位有资格劳动邪王冕下亲自迎接。”

　　“红颜知己吗，很有可能哦。”

　　……

　　不知道过去了多久，一艘庞大的虚空战船出现在江心诚面前，而在这艘虚空战船的船头，站着一个熟悉的身影。

　　精致如画的瓜子脸儿，亭亭玉立的娇躯，粉嘟嘟的樱唇，小巧的瑶鼻，一头乌发如云飘落，尤其是那一双电光闪烁的眸子，简直让人心神俱丧。

　　身穿湖绿色的衣衫，勾勒出女孩窈窕的身材，此刻精致的脸上带着一抹急切，朝着银河圣岛神级阵法群看了过来。

　　当江心诚看到她的时候，她也看到了江心诚，脸上的急切之色立即化作璀璨的笑容，女孩忽然一跃而起，朝着江心诚扑了过来。

　　江心诚嘴角也划过一抹笑容，身形一动，出现在女孩面前，一把抱住了女孩柔软芬芳的娇躯：“这么长时间没有去看你，这些年你受苦了。”

　　“我没有受苦，是师父你受苦了，这些年经历了那么多生死搏杀，好不容易成为暗夜群岛第一人了，结果又要肩负起拯救人族的责任。”西西泪眼模糊地抽噎道，狠狠地抱住江心诚，似乎生怕江心诚会消失了一样。

　　看着江心诚和西西相拥的画面，身后的虚空战船上，有一群青年男女正满脸骇然地议论着。

　　“怎么会这样，西西的师父怎么可能是九幽邪王冕下呢，原来她那个混混父亲不是在开玩笑，原来她的师父真的是九幽邪王江心诚，当前人族世界的最强者。”

　　“看来我们只能放弃了，没想到西西真的是这位冕下的弟子，难怪她从来没有看上过我们，原因竟然是出在这里，有这样一位师父在，放眼整个暗夜群岛又有几个人能够配得上西西。”

　　“哈哈，我不甘心呀，我追了西西那么久，为她做了那么多事情，可是结果竟然连配上西西的资格都没有，事情怎么会变成这样。”

　　“你们还看不出来吗，西西跟她那个师父的关系可不一般呀，说不定西西已经是她师父的人了呢，她以前从来没有正眼看过你们，你们还不觉悟吗。”

　　“拥有这样一位师父，西西岂会看得上我们。”

　　……

　　就在这个时候，一个长相有些猥琐，却又带着丝丝王者之气的老者大笑着从一群青年男女面前走过，得意洋洋地对她们道：“看到了吧，老夫没有说谎吧，我们家西西的师父就是九幽邪王江心诚冕下，你们这些小家伙就不要打我们西西的主意了，她是不会跟随你们的。”

　　大笑声中，王树忙不迭地朝着江心诚扑了过去：“邪王冕下，我又见到您了，恭祝您万寿无疆、长生不死！”

　　江心诚瞥了他一眼，带着西西一飞冲天，落入银河圣岛神级阵法群当中，并没有理会那群青年男女，虽然他已经听到了他们的议论，不过是一群蝼蚁罢了，江心诚岂会放在心上。

　　当他接走西西的那一刻，他和这群青年男女已经不会有交集了，双方根本不是一个世界的。

　　一路上西西一直紧紧地握着江心诚的手，江心诚也不好挣脱，不过却隐隐感觉到了这个往日的小女孩对待他的感情并不一般。

　　很多看到这一幕的修炼者们也露出了暧昧的眼神，不过没人敢来打扰两人，江心诚一边为西西介绍着银河圣岛神级阵法群当中的情况，一边朝着银河圣宫行去。

　　西西乖巧地跟在他的身边，认真地听着江心诚介绍银河圣岛神级阵法群的情况，明亮璀璨的眸子里带着丝丝痴迷，尤其是在看向江心诚的时候。


第一千一百零八章 厉兵秣马

　　不经意间看到女孩痴迷的模样，江心诚这才知道西西已经情根深种，脸上划过一抹苦笑，真没想到自己的魅力竟然这么大，居然不知不觉中让这个小家伙也变成这样了。

　　自恋地想着，江心诚摇了摇头，暗道西西现在还小，等到大一些了可能就会好些，况且就算是仍旧这样又如何，大不了再收一个小美人。

　　如今妹妹、女朋友的闺蜜、小姨子等都成为他的女人了，更别说徒弟了，这种事情在暗夜群岛并不少见，更何况以江心诚的身份地位，就算是做的再过分一些又如何。

　　一念及此，江心诚也厚着脸皮直接抓紧了西西的小手，笑容满面地带着西西参观银河圣岛，同时把西西安排到了自己居住的宫殿当中。

　　“西西，以后你就住在这里好了，若是在修炼上面遇到什么不懂的，可以直接来问我。”江心诚满脸笑容地道。

　　西西点了点头：“嗯，我知道了，师父。”

　　安顿好了西西，江心诚前去巡查各处，幽冥鬼族很快就要打过来了，在这之前银河圣岛神级阵法群必须做好万全的准备才行。

　　数千亿第二步幽冥鬼族镇守银河圣岛神级阵法群各处，从一位位进入银河圣岛神级阵法群的修炼者哪里收取元精和资源，然后为他们安排到不同的地方。

　　来自各大势力的第二步修炼者们则在银河圣岛神级阵法群内部训练着，组成一座座大阵，尤其是远程攻击的大阵数量最多，这是为很快就要到来的大战做准备。

　　就连很多神龙境王者也组建了一座座恐怖的杀伐大阵，一旦幽冥鬼族敢来侵扰，必然能够给其带来重创。

　　银河府库当中，此时此刻已经堆积了数不尽的元精和各种资源，并且很多幽冥鬼族都在忙忙碌碌地把这些元精和资源运送到银河圣岛神级阵法群的各处，保证银河圣岛神级阵法群能够在需要的时候发挥出最强的威力。

　　战争的气息笼罩了方圆数千万亿里，几乎所有的修炼者都在为即将到来的恐怖大战做准备，偌大的暗夜群岛八成以上的第二步修炼者都集中到了银河圣岛神级阵法群，等待着关乎种族存亡一战的到来。

　　山雨欲来风满楼，整个银河圣岛神级阵法群已经化身成为前所未有的战争机器，开始积蓄獠牙，所有的人族修炼者就是獠牙上的利刺。

　　看着忙碌的热火朝天的人族修炼者们，左丘元尊眉头一皱：“江族长，那些幽冥鬼族占据的地盘未免也太多了吧，足足有几十座高级宝岛，这么大的地方可以居住很多人族了，现在各大势力的首领对此都有些不满，为什么不把它们全都收入幽冥小屋，干嘛让他们待在外面。”

　　“他们都是炮灰，需要好好训练一下如何在临死前杀戮更多的幽冥鬼族，那些高级宝岛都是他们的训练场。”江心诚凝声道。

　　左丘元尊一愣，再也说不出话了，良久满脸钦佩地道：“江族长高义，能够舍弃这么多的属下，若是这次我们人族能够幸存下来，江族长绝对是当之无愧的暗夜群岛救世主。”

　　“左丘塔主过奖了，非我族类其心必异，这些幽冥鬼族虽然是我的属下，可是再亲也亲不过人族，若是能够用他们的性命换得人族幸存的机会，就算是损失了所有的幽冥鬼族那又何妨。”江心诚微微一笑，朝着远处走去：“左丘塔主继续训练灭绝雷阵吧，这样等到幽冥鬼族打过来的时候，也能够多杀一些幽冥鬼族。”

　　看着江心诚远去的身影，想着这次为了对付幽冥鬼族，江心诚把所有收服的幽冥鬼族作为炮灰，如此大手笔，就算是他都做不到呀。

　　毕竟这些幽冥鬼族都或者直接、或者间接地跟江心诚签下了幽冥契约，可以说是他麾下最忠心耿耿的奴仆了，甚至比他们这些人族修炼者还要忠心。

　　如今江心诚为了救他们放弃了所有幽冥鬼族，这样的恩情就连左丘元尊都感觉如山之重，更别说是其他的修炼者了。

　　消息传出之后，对于幽冥鬼族占据了几十座高级宝岛训练的事情再无人有异议，江心诚的威望也达到了一个前所未有的巅峰。

　　与此同时另一件事情也在以惊人的速度进行着，那就是九黎神经、九黎玄经和九黎圣经的传播，随着整个暗夜群岛大部分第二步修炼者进入银河圣岛神级阵法群，江心诚也找到了统御整个暗夜群岛的最佳时机。

　　于是乎江心诚暗中给所有银河圣岛神级阵法群中的人族修炼者种下了大摄魂种子，有着银河圣岛神级阵法群协助，江心诚想要神不知鬼不觉地做到这一点儿并不难。

　　随后开始在整个银河圣岛神级阵法群当中推行九黎神经、九黎玄经和九黎圣经，并且宣告这三门功法都已经被江心诚推演到了天级之境，威能惊天动地，若是有人能够在对抗幽冥鬼族的过程中表现好的话，江心诚就会亲自传下天级之境的三门功法。

　　消息一经传出，立即在银河圣岛神级阵法群中引起了轰动，要知道在暗夜群岛任何一门天级功法都是一个顶级势力、一个超级势力的镇宗之宝，所有势力唯恐藏得不够深、藏得不够严，根本不会流传出去。

　　可是江心诚倒好，竟然决定把三门天级功法传下去，并且不限种族和势力，只要能够在对抗幽冥鬼族的过程中立下大功。

　　这个消息让无数第二步修炼者心神俱动，要知道很多第二步修炼者毕生的梦想就是有机会学到一门天级功法和战技，可是天级功法战技的数量本就极其稀少，再加上灵性有限，放眼偌大的暗夜群岛有资格学到天级功法战技的修炼者寥寥无几。

　　就算是在那些超级势力，有资格学习天级功法战技的修炼者也屈指可数，更别说是一般的第二步修炼者了，一生中能够亲眼看到天级功法战技一次都是机缘了，更别说是学习了。

　　江心诚的承诺，可以说是给了很多修炼者一条登天之梯，可想而知引起了怎样的轰动。


第一千一百零九章 神阵关，绝望生。

　　要想学习天级之境的九黎神经、九黎玄经和九黎圣经，前提就是先要学习地级巅峰之境的九黎神经、九黎玄经和九黎圣经。

　　而地级巅峰的九黎神经、九黎玄经和九黎圣经在暗夜群岛流传颇广，想要学习并不难，最重要的是这三门功法无论是威力还是特殊效果都是暗夜群岛顶尖的，也是暗夜群岛最容易学到的三门地级巅峰功法。

　　尤其是随着进入银河圣岛神级阵法群以后，这三门功法几乎已经传播的人尽皆知，所以很多修炼者都放弃了自己原本修炼的功法战技，开始修行这三门功法。

　　就连很多超级势力的天之骄子们也放弃了自己原本修炼的功法，开始修炼九黎神经、九黎玄经和九黎圣经。

　　尤其是随着有修炼者发现这三门功法同时修炼的时候有着相辅相成的效果，立即在银河圣岛神级阵法群引起了轰动，而且所有修炼九黎神经的元士都发现他们修炼这门神魂功法的时候简直如有神助，速度快的惊人。

　　这一切让无数修炼者震骇，然后迫不及待地改修九黎神经、九黎玄经和九黎圣经，在银河圣岛神级阵法群引起了一轮又一轮的九黎热潮。

　　这些修炼九黎神经、九黎玄经和九黎圣经的修炼者们渐渐地形成了一个介乎于各大势力之间的中立势力，那就是九黎族。

　　在江心诚的刻意扶持下九黎族发展迅猛，一座座九黎功法馆接连出现，更是带动了九黎族的发展壮大，引得各大势力为之侧目。

　　刚开始的时候各大势力还有些担忧，生怕九黎神经、九黎玄经和九黎圣经中藏着什么后手猫腻，可是后来经过各大势力的鉴定之后，并没有发现什么问题。

　　而且修炼了这三门功法之后他们麾下的弟子们一个个都实力大进，不但壮大了宗派家族的势力，而且对于应对幽冥鬼族的进攻也大有好处，所以各大势力也没有阻止，有些势力反而帮忙推广了三门功法。

　　潜移默化之中，一个个九黎族人渐渐地成为江心诚的忠仆，江心诚以这种润物细无声的方式，一点一点统治了整个人族。

　　时间过的飞快，尤其是对人族来说，仿佛一眨眼过去，数个月时间就没有了。

　　“关神阵！”

　　惊天动地的咆哮声中，在银河圣岛神级阵法群外面无数人族绝望呆滞的目光中，以银河圣岛为中心，一座囊括数千万亿里方圆的阵法帷幕缓缓升起。

　　这座帷幕足足有数百万里之厚，闪烁着九彩流光，防御力简直恐怖之极，就算是几十个第三步的修炼者围攻也别想攻破银河圣岛神级阵法群。

　　看着缓缓升起的阵法帷幕，躲在阵法当中的数万万亿修炼者却并没有觉得开心和庆幸，看着银河圣岛神级阵法群外面痛哭流涕的人族修炼者们，所有侥幸得到活命机会的人族修炼者都陷入了沉默之中。

　　“九幽邪王，我诅咒你不得好死，永生永世无法超生，为什么不让我进去，为什么呀，那么多人都可以进去，又不差我一个，为什么不让我进去。”

　　“哈哈哈哈，我们就这么被抛弃了吗，整个人族都放弃我们了吗，江心诚，你为什么要这么狠，银河圣岛神级阵法群中还有那么多的位置，让我们进去不行吗。”

　　“环儿、玲儿，娘亲带你们一起走吧，我们娘三个就撞死在这阵法帷幕上面，就让里面那些狠毒的刽子手们看一看，这是他们做的孽。”

　　“我们可以不进去，但是能不能让我们的孩子进去呀，他们还这么小，什么事都不懂，求求您了邪王冕下，给我们家留一条后吧，我家孩子才一个多月呀。”

　　“我给您磕头了，我可以把我妹妹送给您，我可以做您的奴仆，邪王冕下给我们一条活路吧。”

　　……

　　无数被关闭在银河圣岛神级阵法群外面的人族在嘶吼、在哀嚎、在祈求……江心诚默默地看着这一切，脸上毫无表情，瞳孔深处却有痛苦之色划过。

　　他不想看这一幕，可是却一定要看这一幕，他要记住这些即将死去的人们，记住幽冥鬼族给整个人族带来的痛苦和灾难，然后奋起勃发，拼尽一切在几十年内突破到第三步，让人族能够幸存下来。

　　虽说生死有命富贵在天，可是眼睁睁地看着如此多的人族被自己放弃，即使并非这个世界的人，江心诚的心中也极为痛苦。

　　这些都是活生生的修炼者呀，不是一个两个三个……而是一万亿、十万亿、百万亿、万万万亿……单单是银河圣岛神级阵法群周围就有几十万万亿的人族修炼者，更别说偌大的暗夜群岛还有数不尽的人族修炼者没有来到银河圣岛神级阵法群附近。

　　可想而知等到幽冥鬼族大举入侵的时候，这数不尽的人族修炼者将没有几个能够活命，甚至很有可能全部灭绝。

　　不知道什么时候西西来到了江心诚身边，紧紧地握着江心诚冰凉的手，无声地安慰着自己的师父，似乎这样就能够让江心诚心中的痛苦减轻一些。

　　距离这里不远的地方，一个个站在暗夜群岛巅峰的封号王者和普通王者们也呆呆地立着，看着缓缓关闭的银河圣岛神级阵法群，看着外面痛哭流涕的人族们，一个个沉默无声。

　　还有更远的地方，数不尽的人族修炼者呆呆地看着外面被放弃的同族们，没有人说话，偌大的银河圣岛神级阵法群陷入了空前的死寂当中。

　　只是每个人的心中渐渐地都有一缕火焰升腾起来，这缕火焰一点一点壮大着，一点一点积蓄着，一点一点蜕变着，等待着腾飞九天，焚烧整个幽冥鬼族的那一天。

　　沉默，一时成为银河圣岛神级阵法群的主色调；悲伤，笼罩了数千万亿里方圆的地方；复仇的火焰，开始在银河圣岛神级阵法群中燃烧。

　　我欲乘风三万里，不破幽冥誓不还！

　　有人在高歌！


第一千一百一十章 千万幽冥鬼主

　　上古雷泽，跨界传送神阵群中。

　　“轰！”

　　伴随着惊天动地的轰鸣声，最后一道阵法纹理落在最大的通天巨碑之上，五座通天巨碑周围已经跪满了幽冥鬼主，领头的就是数位封王无敌级幽冥鬼主。

　　“传送！”

　　远方传来浩瀚飘渺的声音，过万幽冥鬼主心中一寒，恭恭敬敬地以头触地，不敢抬起分毫。

　　五座通天巨碑中闪烁起了璀璨之极的光芒，隐隐然连通了一个悠远无比的世界，若是有人仔细看的话，能够看到那个世界当中耸立的千百万尊第三步幽冥鬼族。

　　这些第三步幽冥鬼族一起发力，双手之间绽放出通天彻地的光柱，连接在跨界传送神阵当中，配合着数不尽的阴晶和天材地宝之力，将百万幽冥鬼主一起送了过来。

　　“噼里啪啦！”

　　雷霆闪烁，电光肆虐，五座通天巨碑光芒璀璨，照耀方圆千万万万万亿里，就连距离这里极远的银河圣岛神级阵法群也能够看到五道直冲云霄的光柱。

　　伴随着光柱出现，百万幽冥鬼主突兀出现在五座通天巨碑当中，领头的是数位无限接近第三步的强横幽冥鬼主。

　　“恭迎诸位大人莅临！”

　　近万阴煞海的幽冥鬼族重重地叩首，满脸恭敬之色。

　　“平身！”领头的一尊双头四臂，通体紫青色的幽冥鬼主摆了摆手，示意阴煞海的幽冥鬼主们起身：“这些年辛苦你们了，你们的功劳朕铭记在心，以后定会给你们应有的地位和待遇。”

　　“多谢大人！”近万幽冥鬼主面带喜色。

　　双头四臂幽冥鬼主点了点头，看着身周过百万幽冥鬼主长声道：“你们立即一万为一队，离开上古雷泽，横扫整个暗夜群岛，尽可能地抢占更多的地盘和资源，莫要让阿伊秽族超过了我们琉元族，至于我们几个，将会在跨界传送神阵群中以最快的速度突破到幽冥鬼皇之境，然后去做诸位鬼圣冕下交代下来的事情。”

　　“是，统领！”

　　过百万幽冥鬼主轰然响应，按照双头四臂幽冥鬼主的吩咐，从跨界传送神阵群的各个阵眼离开此地，朝着整个暗夜群岛席卷而去。

　　同样的一幕也在无忧妖海中发生着，上古雷泽的过百万幽冥鬼主刚刚离开上古雷泽，无忧妖海也有过百万幽冥鬼主离开了无忧妖海，朝着整个暗夜群岛横扫过去。

　　数十个呼吸以后，离开跨界传送神阵群的幽冥鬼主们就分别在上古雷泽和无忧妖海展开了滔天杀戮，将这两处绝地当中的元兽一族尽数杀戮干净，并且吞噬一空。

　　银河圣岛神级阵法群中的幽冥鬼主和神龙境王者数量加起来只有十万左右，可是如今两座跨界传送神阵群第一波就运送过来两百万幽冥鬼主，而且每一个幽冥鬼主的幽冥小屋中都带着一支庞大的幽冥鬼族军队。

　　合起来单单是幽冥鬼主的数量就超过了千万，足足是银河圣岛神级阵法群中幽冥鬼主和神龙境王者的百倍，更别说幽冥鬼族很有可能传送过来第二波、乃至于第三波的幽冥鬼主。

　　如此恐怖的势力，如此惊人的数量，若是没有银河圣岛神级阵法群辅助，只怕暗夜群岛的人族必灭无疑，连分毫生存的机会都没有。

　　在上古雷泽和无忧妖海中江心诚早就布下了隐秘的神像阵，并且和银河圣岛神级阵法群相连，随着两百万幽冥鬼主离开跨界传送神阵群，神像阵顿时捕捉到了这一画面，将其输送到了银河圣岛神级阵法群中的虚空天域当中。

　　无数人族修炼者第一时间就能够看到这一幕，并且知晓幽冥鬼族已经入侵的事情，看着光幕中的两百万幽冥鬼主在短短时间内变成千万幽冥鬼主、数百万亿幽冥鬼尊、幽冥鬼将和幽冥鬼霸，以及更多的第一步幽冥鬼兵，银河圣岛神级阵法群中的人族修炼者们已经目瞪口呆，再也发不出任何声音。

　　即使已经想过幽冥鬼族的这次入侵非同凡响，可是所有人还是没有想到幽冥鬼族这一次的手笔居然如此之大。

　　足足有千万幽冥鬼主呀，就算是把人族的神龙境王者数量翻上十倍也不是其对手，更别说这些幽冥鬼族当中还隐藏着第三步的幽冥鬼皇。

　　人族生死存亡的时刻真的到来了，所有人族心中都泛起了这个念头，九幽邪王并没有骗他们，若是没有银河圣岛神级阵法群相助，人族绝对连分毫抵挡之力都没有。

　　而且就算是有了银河圣岛的神级阵法群辅助，这一战人族是生是死还不确定，空前的危机笼罩了整个人族和元兽一族，决定种族命运的时刻已经到来。

　　这一个人族时期是泯灭在历史的烟云中，还是奋发崛起，就全看他们自己了，人族已经没有退路，元兽一族也没有了退路。

　　江心诚也第一时间知道了这件事情，他也没有想到幽冥鬼族这次来势如此汹汹，还好他提前摧毁了泯灭绝域的跨界传送神阵群，否则的话只怕这一次到来的幽冥鬼主将会再多上百万。

　　而从幽冥鬼族这一举动中江心诚也确定了幽冥鬼族的目的，幽冥鬼族这一次最主要的目的真的是打通十一层天，将绝望深渊和暗夜群岛相连，使得这两个地方成为幽冥鬼族的历练圣地。

　　若非如此的话，以暗夜群岛的人族势力，怎么可能抵挡得住如此庞大的幽冥鬼主军团，放眼以往千万个人族时期，有哪个人族时期幽冥鬼族派出了如此之多的入侵者。

　　如此恐怖的阵容，就算是对付十几个人族时期都绰绰有余了，如今却被幽冥鬼族拿来对付只有数十万年历史的十大圣岛时期，幽冥鬼族的司马昭之心，可以说已经路人皆知了。

　　就在这个时候，庞大的幽冥鬼族军团终于出现在第一个人族岛屿面前，而这座名为雪山岛的中级灵岛上面还有近万亿的人族没有进入银河圣岛神级阵法群，他们都已经被江心诚放弃了。


第一千一百一十一章 五大分身

　　“哈哈，是人族呀，美味的人族呀，我已经好久没有吃过人族的血肉了，没想到今天终于可以品尝到人族的味道了。”

　　“这些可都是野生放养的人族，味道最好不过了，哪里像是我们圈养的人族，一个个肌肉松弛，嚼起来没有一点儿劲道。”

　　“别吃的太快，留一些味道鲜美的婴儿和漂亮少女，赶路的时候我们可以用文火慢慢烤制，再加上各种佐料，一定是极品美味，哈哈，想想就要流口水。”

　　“幼儿！一定要做一锅幼儿！这可是我们幽冥鬼族最好的山珍之一了，而且绝对是大补，吃了强身壮体。”

　　“那个少女是我的，谁都别跟我抢，过来吧人族的鲜嫩女人，好吃，真是太好吃了，嘎嘣嘎嘣……味道真美。”

　　“啊……救命啊，不要吃我！”

　　……

　　在银河圣岛神级阵法群中无数人族修炼者骇然惊怖的目光中，雪山岛的无数人族沦为幽冥鬼族的食物，被一个个幽冥鬼族贪婪地抓到手中，就这么生吞活剥了，场面之酷烈、景象之恐怖，让很多修炼者浑身发寒，差点晕了过去。

　　而江心诚之所以在暗夜群岛很多地方布置神像阵，可不是为了吓唬银河圣岛神级阵法群中的人族修炼者的，这么做一来是为了随时了解幽冥鬼族的动向，二来也让银河圣岛神级阵法群中的人族们清楚地知道幽冥鬼族的残忍狠毒，激起所有人族同仇敌忾之心。

　　一方面也能够通过幽冥鬼族吃人的举动，稍稍了解幽冥鬼族的杀人方式，让银河圣岛神级阵法群中的人族修炼者提前了解熟悉一下幽冥鬼族。

　　偌大的雪山岛过万亿人口，仅仅坚持了不到半个时辰便被幽冥鬼族吞噬一空，然后庞大的幽冥鬼族军团兵分千路，朝着整个暗夜群岛席卷而去。

　　每一路都有过万幽冥鬼主坐镇，麾下单单是第二步的幽冥鬼族就不下万亿，咆哮着、嘶吼着、欢呼着冲向一座又一座虚空岛屿，将上面的人族尽数吞噬吃掉。

　　整个暗夜群岛，很快就成为恐怖的人间地狱！

　　银河圣岛神级阵法群中的很多人族修炼者都默默地回去了，或者继续勤修杀敌之术，或者为银河圣岛神级阵法群做些力所能及的事情，不过也有些人一蹶不振，吓得躲在小屋中不敢出来。

　　幽冥鬼族来势汹汹，让整个银河圣岛神级阵法群都陷入了空前的沉默和紧张之中。

　　留出幽冥分身随时观察幽冥鬼族的进攻态势，江心诚隐匿在银河圣宫深处，全力苦修着，丝毫不知道时间的流逝。

　　很快分身术的第三卷、第四卷和第五卷就接连被江心诚参悟透澈，而这时候时光兽、天空妖魅和生死树的精血已经被三大兽祖带来了，江心诚开始全力修炼三门分身术，为将来突破到第三步做准备。

　　有着修炼前两具分身的经验，后面的三具分身修炼起来并不难，不知道过去了多久，江心诚顺利地将其余三具分身也都修炼出来了。

　　时光兽通体白色，酷似地球的麒麟，身高千丈，看起来显得有些娇小，虽然实力只有封王顶尖级，可是天赋资质却高达绝世巅峰，距离神级天赋只有一步之遥，最重要的是时光兽掌握了两大堪称绝世的天赋神通。

　　时光暂停！

　　顾名思义，能够让一定距离内的时光暂停几个呼吸，敌人的实力越强停止的时间就越短，敌人的实力越弱，停止的时间就越长。

　　跳跃时间！

　　能够在时光长河中跳跃，可以跳到数个呼吸前的一秒，或者数个呼吸后的一秒，威能堪称恐怖，更是保命的逆天绝学。

　　当然最重要的是这只时光兽绝对是时间规则的宠儿，两大天赋神通都和时间有关，并且乃是时间元兽中天赋神通堪称巅峰的。

　　就连江心诚也没有想到三位兽祖竟然能够给他找到天赋资质和天赋神通如此逆天的时光兽，得到之后如获至宝，立即隐藏起来，并且第一时间将其修炼成为分身。

　　天空妖魅一族乃是暗夜群岛极其稀有的种族之一，族中女多男少，一万个女子中不一定有一个男的，可是一旦出现一个男性天空妖魅，其天赋资质绝对非同凡响，更是会成为天空妖魅一族的至宝，获得众多女性天空妖魅的青睐和自荐枕席。

　　甚至很多女性天空妖魅为了争得和男性天空妖魅交配欢好的权力，为此大打出手，甚至闹出人命也很正常。

　　至于为什么天空妖魅本来是元兽，却被看作人族的一份子，主要是因为天空妖魅一族得天独厚，男的往往俊美无双，女的往往倾国倾城，所以虽然天空妖魅是元兽，却也被人族承认，并且有男女之别。

　　江心诚获取的自然是男性天空妖魅分身，若是以这具分身前往天空妖魅一族的话，江心诚肯定会得到无数女性天空妖魅的追逐，各种倾国倾城的女性天空妖魅会恨不得把江心诚给吃掉，天天留在闺房中嬉闹。

　　而江心诚这具天空妖魅的分身，实力更是高达封王无敌，丝毫不在青龙苍天之下，再加上掌握的三大天赋神通，放眼偌大的暗夜群岛都没有人能够抓住他们，甚至能够匹敌他的也不多。

　　天赋资质高达神级下阶，乃是天空妖魅一族的万古妖孽，据说这瓶天空妖魅的精血是三位兽祖珍藏数万年的至宝，原本是想着用来向人族换取一些修炼圣物，可是没想到幽冥鬼族入侵，为了给元兽一族争取更多的活命机会，三位兽祖便拿出了这瓶天空妖魅的精血。

　　江心诚的天空妖魅分身，更是掌握了三大天赋神通。

　　瞬移！

　　绝世巅峰的逃命杀人神通，瞬息之间移动数千万里，并且能够连续施展千百次，有了这门瞬移天赋神通，江心诚的天空妖魅分身将会是保命逃命实力最强的分身之一。

　　封锁空间！

　　这门天赋神通虽然赶不上瞬移，可是却能够克制瞬移，能够封锁方圆数千万里的空间，使得这一范围内的修炼者速度大降，甚至直接被定住。


第一千一百一十二章 十年

　　天空妖魅分身的最后一种天赋神通则是空间绞杀，绝对的攻杀神通，威能之强丝毫不逊色于混沌元兽的剑气。

　　最重要的是空间绞杀就算是第三步的修炼者也很难修炼成功，可是江心诚却凭借着天空妖魅分身轻轻松松地施展了出来，天空妖魅果然不愧是空间规则的宠儿。

　　最后一尊分身就是生死树分身了，也是唯一一尊植物生命的分身。

　　生死树分身也是江心诚五种分身中最庞大的分身，直径就有万丈，高度更是达到了百万丈，实力只有封王中等，可是天赋资质却高达神级巅峰，乃是生死树一族最强的修炼妖孽，结果却被三大兽祖干掉送给了江心诚。

　　不过江心诚也给了三大兽祖足够的报酬，足足又给元兽一族分出了十座高级宝岛，让三大兽祖欢喜万分，多了十座高级宝岛，元兽一族将能够又多留存下来多少种子呀。

　　生死树分身更是掌握了四大天赋神通，每一种天赋神通的威能都颇为可观。

　　万龙钻！

　　瞬息之间射出亿万道藤蔓，就像是万龙钻顶，威能极为可怖，乃是纯粹的杀人神通，当然也可以用来困人，效果不是太好。

　　枯花沼泽！

　　集杀人与困人于一体，攻守兼备，能够让方圆千万里化作一片枯萎的花瓣沼泽，让修炼者如同置身与泥沼，行动不便、速度暴减，并且还要承受无数枯花的攻击。

　　九龙缠！

　　这就是绝对的困人神通了，一旦被九龙缠抓到，便会被捆得结结实实，即使实力比生死树强一些的修炼者也很难挣脱。

　　龙涎花！

　　剧毒类天赋神通，一旦施展可以让人如坠幻境，不知不觉中为人所制。

　　至此江心诚的五大分身全部修炼成功，也就意味着江心诚拥有了六条性命，任何一道分身死亡，江心诚都能够在别的分身上面重生。

　　而且这五大分身的实力也都不错，尤其是混沌分身和幽冥鬼族分身，更是足以称霸暗夜群岛的恐怖存在。

　　每一具分身都有着独属于自己的功法战技，这自然是神器盛唐的功劳，经过神器盛唐量身打造以后，江心诚的每一具分身都得到了最适合自己的神级功法和战技。

　　当然就连它们的天赋神通也被神器盛唐进行了推演改造，如今的威能比起之前只强不弱，最重要的是每一具分身都带着幻能石。

　　这些分身的天赋神通本来就极强，再加上幻能石让他们的修炼速度暴增一百多倍，因此修炼的时候简直突飞猛进，速度快的不可思议。

　　按照江心诚的推测，要不了百年时间，每一具分身都能够达到第二步的巅峰圆满，有资格开始冲击第三步的瓶颈桎梏。

　　五大分身顺利地修练出来以后，江心诚便开始全力修炼圣体和元力，同时神器盛唐也无时无刻不在分析分身术和推演九死九生蚕蝶舞，为冲击第三步做着准备。

　　与此同时在偌大的暗夜群岛，千万幽冥鬼主攻破了一座又一座岛屿，没有了第二步修炼者坐镇的岛屿就像是剥开的粽子，可以任由幽冥鬼族享用。

　　数不尽的人族被幽冥鬼族生吞活剥、数不尽的人族被幽冥鬼族煎炸烹炒、数不尽的人族被幽冥鬼族宰了制成肉干……此刻的暗夜群岛就是人间炼狱，这句话丝毫不为过。

　　不过或许是知道银河圣岛神级阵法群的恐怖，所以无尽的幽冥鬼族并没有第一时间进攻银河圣岛神级阵法群，似乎是在等待着统领的驾临，所以他们有意识地让开了银河圣岛神级阵法群，在整个暗夜群岛掀起了一波波滔天的杀戮。

　　银河圣岛神级阵法群中的人族修炼者们每天都在厉兵秣马，演练着各种阵法，等待着幽冥鬼族的到来，战争的气息已经笼罩了银河圣岛神级阵法群，每一个人都能够感受到扑面而来的恐怖气息。

　　银河圣岛神级阵法群的外面，数不尽的人族还在苦苦地哀求着、等待着，希望银河圣岛神级阵法群中的人族修炼者们能够大发慈悲，让他们进入里面。

　　只是银河圣岛神级阵法群中的位置已经满了，再也容不下更多的人族，江心诚等人也是有心无力，只能眼睁睁地看着。

　　时间就这么慢慢地流走着，看似平静的银河圣岛神级阵法群，其实却正在酝酿着一股前所未有的恐怖，山雨欲来风满楼，紧张的气息正变得越来越浓郁。

　　人族、元兽一族，和幽冥鬼族的大战越来越近了，此刻的平静只不过预示着接下来的激烈和血腥，跨界传送神阵群当中，十几位幽冥鬼皇正慢慢孕育而出。

　　一旦这些幽冥鬼皇出世，等待着银河圣岛神级阵法群的必将是石破天惊的一击。

　　江心诚还在苦修，如今整个银河圣岛神级阵法群也只有江心诚有资格全力修炼了，别的修炼者都在苦练阵法之类，没有了元石和各种资源为助力，修炼的速度太慢太慢，还不如多花费点儿时间苦修杀敌术呢。

　　江心诚每天都在吞纳海量的血肉精华和大地本源之力，以惊人的速度提升着自己的实力，不知道过去了多久，江心诚缓缓睁开了眼睛。

　　体内传来惊天动地的力量气息，几十年苦修，几十年努力，几十年风霜雨雪，江心诚终于把实力提升到了第二步的巅峰极限。

　　黑色天极限神魂、神龙九变巅峰极限的圣体、还有神龙九变巅峰极限的元力，此刻的江心诚已经进无可进，站在了第二步的极限，放眼诸天万界，江心诚也是最强大的第二步修炼者，就连混沌元兽的实力也不及他十分之一。

　　最重要的是，九死九生蚕蝶舞的第二支舞已经被推演了一大半，再有一小半就能够成功了，就在这个时候，江心诚愕然地看到一道道光柱凭空出现在银河圣岛神级阵法群中的各个岛屿上面。

　　上古烘炉世界的传送光柱！

　　暗夜群岛四大无上历练之地之一的上古烘炉，也是专门为炼器方面的绝世天骄准备的无上历练之地。

　　原来距离四圣海无上历练，已经过去了十年时间。


第一千一百一十三章 招揽江心诚

　　看着通天彻地的传送光柱，没有一个人族修炼者进入其中，即便是那些炼器之术出神入化的绝世天骄，之所以会如此自然是为了活命。

　　因为一旦进入上古烘炉小世界，一年后就会被随机传送到暗夜群岛不同的地方，可是放眼偌大的暗夜群岛，如今除了银河圣岛神级阵法群没有一个地方是安全的，到处都遍布着幽冥鬼族的身影。

　　如果被上古烘炉小世界传送到这些地方，等待着他们的绝对会是死路一条，江心诚倒是有把握全身而退，只是这十年时间他一直忙着勤修历练，为突破到第三步做准备，炼器修为连黄级都不到，就算是进入上古烘炉小世界也不可能通过四大终极考验，所以自然不会去凑热闹。

　　这也算是幽冥鬼族带来的灾难之一吧，苦笑一声，江心诚正准备继续修炼，可是就在这个时候，目光不经意间朝着银河圣岛神级阵法群中的神像阵看去，浑身为之一震，脸上划过一抹苦涩。

　　十年时间，幽冥鬼族的那些第二步极限幽冥鬼主终于突破到了幽冥鬼皇之境，带着大批幽冥鬼主朝着银河圣岛神级阵法群浩浩荡荡而来。

　　如今偌大的暗夜群岛几乎所有的地方都被幽冥鬼族占据，暗夜群岛八成以上的人族都被幽冥鬼族活活吃掉，元兽一族也被吃掉了八九成以上。

　　享受了这么久，终于到了大战的时候，千万幽冥鬼主，带着千亿第二步幽冥鬼族，还有数百万亿第一步幽冥鬼兵，刀剑出鞘，对准了人族最后的堡垒。

　　银河圣岛神级阵法群当中，各大势力的首领很快也得到了消息，一起出现在神像阵前方，看着汹涌而来的幽冥鬼族大军，眼中射出仇恨的光芒。

　　然后更多的人族修炼者从各处聚集而来，默默地站在神像阵前方，目眦尽裂地盯着神像阵中的幽冥鬼族，等待着敌人的到来。

　　一个月后，幽冥鬼族围城，近千万亿幽冥鬼族把整个银河圣岛神级阵法群围的水泄不通，开始尽情地享受银河圣岛神级阵法群周围驻扎的千万亿人族。

　　“救命啊，求求您们了，救救我们吧，我们不想死呀，我们也是人族的一员呀，就不能给我们留一条活路吗？”

　　“我的孩子，谁来救救我的孩子，我可以死，我的孩子不能就这么死了呀，他还这么小，谁能救救我的孩子。”

　　“放开我娘子，不要吃她，要吃的话就吃我好了，啊……你这个该死的幽冥鬼族，我跟你拼了，我们同归于尽吧。”

　　“好吃好吃，没想到这里还有这么多的人族修炼者，吃起来真是爽呀，哎呦，那里竟然还有一个第二步的修炼者，我已经很久没有吃过第二步的修炼者了。”

　　“只要攻破了眼前这座阵法，想要吃多少第二步修炼者就可以吃多少第二步的修炼者，大家待会儿都要尽力呀。”

　　……

　　银河圣岛神级阵法群周围乱成一团，数千万亿人族修炼者沦为幽冥鬼族的猎物，在江心诚等人面前被一个个吞吃掉。

　　凄厉恐怖的画面让无数人为之骇然，双手攥的出血，眼珠快要瞪了出来，仇恨的气息笼罩在银河圣岛神级阵法群当中每一位人族修炼者的身上。

　　“攻击！”

　　伴随着江心诚震荡天域的声音，庞大的银河圣岛神级阵法群绽放出璀璨夺目的光芒，从上面射出数不尽的白色丝线，势如破竹地穿透了数亿幽冥鬼族的幽核。

　　在无数人族修炼者和幽冥鬼族骇然的目光中，单单是这一击就击杀了数十亿的幽冥鬼族，其中不乏大批幽冥鬼主。

　　神器盛唐瞬间计算出数十亿幽冥鬼族的幽核所在，银河圣岛神级阵法群爆发出前所未有的力量，瞬间带给幽冥鬼族巨大的打击。

　　“死亡射线！”

　　第二波攻击接踵而至，呼吸之间又是数十亿幽冥鬼族幽核崩溃而亡。

　　“再来！”

　　第三波死亡射线铺天盖地而去，瞬间又倒下了数十亿幽冥鬼族，接连三波，单单是被江心诚击杀的幽冥鬼主就超过了十万，引起了整个幽冥鬼族的动荡。

　　“第四波！”

　　眼看着第四波死亡射线就要落在无数幽冥鬼族身上，可是就在这个时候十七尊幽冥鬼皇倏忽出现，挡在无穷无尽的死亡射线前方，双手一动，数十亿道死亡射线就被全部泯灭，没有一道能够射入幽冥鬼族群中。

　　十七尊幽冥鬼皇，领头的分别是一位双头四臂和一位宛若圆球的幽冥鬼皇，两人身上的气息最为强大，也是这次幽冥鬼族入侵暗夜群岛的首领，实力远胜江心诚千百倍以上。

　　看着银河圣岛神级阵法群当中虚空而立的江心诚，双头四臂的幽冥鬼皇漠然道：“你就是数十年前毁了大结族的跨界传送神阵群，使得大结族无法在灭世战争中分一杯羹的江心诚？”

　　“不错，可惜被你们逃得快，否则的话上古雷泽和无忧妖海的跨界传送神阵群也被我毁掉了。”江心诚冷笑道。

　　双头四臂幽冥鬼皇对此不置可否，反而淡淡一笑道：“你做的不错，帮我们剔除了大结族这些废物，朕是琉元族此次灭世战争的统领，若是你愿意臣服于朕，并且将这座神级阵法群当中的人族全部交给朕的话，朕可以赐封你为朕的亲兵，不但不用死，还可以转化成为宇宙最强的种族，琉元族的一员，你觉得如何？”

　　“本座也可以给你这样的条件，并且可以让你成为本座的直属副统领，条件比琉元族还要好，你觉得如何？”站在双头四臂幽冥鬼皇身边宛若圆球的幽冥鬼皇也承诺道，让旁边的双头四臂幽冥鬼皇脸色一变，冷冷地盯着他。

　　江心诚想了一下，笑道：“若是你们答应离开暗夜群岛，并且永远不再踏入暗夜群岛一步的话，说不定我会考虑一下，并且有可能答应你们的条件，你们觉得如何？”


第一千一百一十四章 幽冥圣剑玄阵

　　“冥顽不灵！”

　　“自寻死路！”

　　……

　　江心诚戏谑的话语让两大幽冥鬼皇脸色一变，知道江心诚这是准备顽抗到底了，既然这样的话那就杀了好了，他们幽冥鬼族也不差一两个人族俘虏，这样的人族俘虏虽然稀少，可是神州大世界中多的是。

　　“幽冥神光阵、摩诃无量阵，启动！”

　　“所有天级以上阵法师出列，寻找这座神级阵法群的破绽所在，然后给其致命一击，谁若是能够攻破这座神级阵法群，本座赐他玄冥神丹一枚。”

　　……

　　千万亿幽冥鬼族有条不紊地行动起来，或者在前面抵挡银河圣岛神级阵法群的攻击，或者全力布置攻击阵法，或者寻找银河圣岛神级阵法群的破绽所在。

　　一场幽冥鬼族和人族之间的惊天大战，转眼间就拉开了序幕。

　　“幽冥神光阵、大海无量阵、万条丝雨阵，一起启动，以银河圣岛神级阵法群为屏障，全力攻击幽冥鬼族。”

　　“我会全力操控银河圣岛神级阵法群，指挥的事情就交给雷孝斐和左丘元尊，以攻对攻，尽可能地击杀更多的幽冥鬼族。”

　　……

　　看到幽冥鬼族行动起来，江心诚再不犹豫，同样全力发动银河圣岛神级阵法群和所有的人族修炼者，以攻对攻，和幽冥鬼族激烈地厮杀起来。

　　天地之间，流光肆意，背靠银河圣岛神级阵法群，人族修炼者有了最强的防御，所以可以放手进攻，不用担心安全的问题。

　　“轰！”

　　数不尽的流光轰击在银河圣岛神级阵法群上面，在阵法帷幕上留下了些许涟漪，让所有幽冥鬼族脸色陡变，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“怎么会这么强，甚至比起我们修建的跨界传送神阵群丝毫不逊色，甚至犹有过之，江心诚那小畜生的阵法修为难道真的已经达到神级上阶巅峰了吗。”

　　“恐怕的确如此，能够对跨界传送神阵群做出如此大幅的修改，并且使之威力暴增，唯有神级上阶巅峰阵法师才能够做到这一点儿，而且还要是半只脚已经踏入阵祖之列的阵法师。”

　　“这怎么可能呀，暗夜群岛亿万个人族时期以来连一位神级阵法师都没有诞生过，怎么会突然在这个人族时期诞生了一尊如此恐怖的阵法师，就算是在绝望深渊也很难诞生一位半步阵祖呀。”

　　“事实就在眼前，不相信也得相信了，说不定那江心诚就是绝望深渊，乃至于神州大世界某一位大能转世呢，这种情况虽然很少出现，但是也并非不可能。”

　　“我们幽冥鬼族不是已经禁绝了转世之门吗，就算是人族的大能真的能够隔开转世之门的障碍转世成功，那也会转世在我们幽冥鬼族的地盘，怎么也不会出现在暗夜群岛呀。”

　　“或许这位就是个例外吧，看来这一战有些麻烦了，短时间内怕是攻不破这座神级阵法群，如此一来就要陷入消耗战了。”

　　……

　　一群幽冥鬼皇脸色难看，旋即面露狠色，集中在一起，组成一个诡异的阵法，开始汇聚千百亿里方圆之内的阴煞之力。

　　“让我们先用幽冥圣剑玄阵试试这座神级阵法群的防御力，然后再确定接下来的计划。”

　　“好，若是连我们这些幽冥鬼皇联手施展的幽冥圣剑玄阵都攻不破这座神级阵法群的话，我们也只能暂时撤离这里了。”

　　“不错，打通十一层天才是最重要的，也是最关紧的事情，各位圣尊都在宇宙当中看着我们呢，可千万不要出了什么岔子。”

　　……

　　一番议论，十七位幽冥鬼皇立即确定了计划，摒弃了相互之间的一些龌龊，集中在一起运转幽冥圣剑玄阵。

　　同时数百万亿幽冥鬼族缓缓汇聚过来，以十七位幽冥鬼皇为中心，组成了一座空前的超级阵法，影响着万万亿里方圆的阴煞之力，就连阴煞海的无尽阴煞之力也宛若天河倒灌，朝着十七位幽冥鬼皇蜂拥而来。

　　见此一幕，江心诚面色一变，身周千万道流光闪烁，银河圣岛神级阵法群顿时绽放出更加璀璨的光芒，并且停止了攻击，所有的力量都用来维持偌大的银河圣岛神级阵法群。

　　银河圣岛神级阵法群周围的阵法帷幕瞬息之间飙升到数千万里之厚，散发的光芒照耀了小半个暗夜群岛，即便是幽冥鬼族也为之侧目。

　　同时银河圣岛神级阵法群当中的所有人族也意识到了危机的到来，各种阵法威能迸发，数不尽的流光朝着幽冥圣剑玄阵射去。

　　只是就在这个时候，过百万幽冥鬼主带着千万亿的幽冥鬼族阻拦在流光前方，避免这些流光阻碍了幽冥圣剑玄阵的布置。

　　数不尽的幽冥鬼族死在流光之下，这些幽冥鬼族用自己的身体挡住了人族修炼者射来的流光，悍不畏死的模样让所有人族修炼者为之心寒。

　　“幽冥神光阵！”

　　就在这个时候，数十万幽冥鬼主带着数十万亿幽冥鬼族布下了幽冥神光阵，射出一道通天彻地的幽冥神光，朝着幽冥圣剑玄阵射去，所过之处势如破竹，生生地在幽冥鬼族当中开出了一条通天大道。

　　“你们这些叛徒，若是攻破了这座神级阵法群，吾等定要将你们碎尸万段、挫骨扬灰，永世不得超生。”

　　“这些废物，竟然会被人族给奴役了，真是丢我们幽冥鬼族的脸。”

　　“给本座挡住，若是破坏了幽冥圣剑玄阵，本座将你们所有人活活吃掉。”

　　……

　　伴随着惊天动地的咆哮声，过百万幽冥鬼主一起朝着幽冥神光扑了过去，瞬息之间就有数万幽冥鬼主被生生地泯灭成为灰烬。

　　不过这些幽冥鬼主的死也稍稍遏制了这道幽冥神光，残余的幽冥鬼族蜂拥而上，生生地破坏了这道幽冥神光。

　　只是就在这个时候，还没等这些幽冥鬼族们松口气，让过百万幽冥鬼主骇然的是，他们立时看到从银河圣岛神级阵法群当中又射出两道幽冥神光……


第一千一百一十五章 空前的战争

　　“轰！”

　　伴随着惊天动地的轰鸣声，一个个幽冥鬼族被两道幽冥神光直接轰杀，短短数十个呼吸功夫便有数十亿幽冥鬼族被击杀，单单是幽冥鬼主就有近二十万。

　　只是就在这个时候，一道通天彻地的银灰色圣剑也形成了，长度足有数百亿里，宽度也有数十亿里，闪烁着诡异的灰色光芒，在数百万幽冥鬼主和十七位幽冥鬼皇的控制下朝着银河圣岛神级阵法群呼啸而来。

　　“咔嚓！”

　　在无数人族修炼者骇然的目光中，这柄庞大的圣剑狠狠地落在银河圣岛神级阵法群形成的光幕上面，伴随着刺耳的咔嚓声，银河圣岛神级阵法群形成的光幕竟然被这柄圣剑生生地刺入，并且以惊人的速度朝着银河圣岛神级阵法群深处刺去。

　　“金墙铁壁！”

　　江心诚厉声一吼，银河圣岛神级阵法群周围顿时绽放起更加璀璨的光芒，遏制住了疯狂刺入的圣剑，以惊人的速度消耗着圣剑上面的光芒。

　　“嗤……”

　　伴随着刺耳的裂帛声，数千万亿人族修炼者只觉耳朵刺疼，忍不住倒在地上抱着脑袋惨叫起来，而幽冥圣剑在银河圣岛神级阵法群的防御光幕上面划破了一个数百亿里长的口子，然后彻底崩溃。

　　在江心诚的控制下，银河圣岛神级阵法群生生地改变了幽冥圣剑的攻击方位，让其威力被整个银河圣岛神级阵法群的防御光幕分散，不但没有攻破银河圣岛神级阵法群的防御光幕，甚至连其一半都没有刺入。

　　看着集中了数百万幽冥鬼主和十七位幽冥鬼皇全部力量的幽冥圣剑轻易崩溃，众多幽冥鬼主都是沉默无言，尤其是十七位幽冥鬼皇脸色更是难看的很。

　　“好厉害的阵法修为，好恐怖的阵法操纵力，此子的阵法修为绝对已经晋升到了半步阵祖之境，能够以第二步的实力，布置出这等阵法群，还挡住了幽冥圣剑玄阵，此子果然非同凡响。”

　　“能够成为一个人族时期的支柱，自然是秉承了天地之间的大气运大造化，只是此子的气运和造化未免太恐怖了些，如今看来短时间内是别想攻破这座神级阵法群了。”

　　“既然强攻不成的话，那也只有耗下去了，还好的是我们幽冥鬼族最不怕的就是消耗战了，这座神级阵法群虽然威能惊人，可是对于元精的消耗也是空前的。即便把暗夜群岛所有的元精堆积在里面，最多也就能够坚持百年罢了，可惜他们怎么可能将整个暗夜群岛的元精都搜集过来，所以里面的元精有限的很，最多一二十年功夫就会被我们攻破。”

　　“不错，为今之计也只有使用这种办法了，让族中再传送过来几批幽冥鬼主，一起过来消耗这座神级阵法群。至于我们嘛，再待几年，多耗耗这座神级阵法群，等到第二批支援过来了，我们就去做那件事情。”

　　“此事大善，可以！”

　　……

　　短短时间内这些幽冥鬼皇就找到了银河圣岛神级阵法群的最大弱点，并且制定了最正确的对策进攻银河圣岛神级阵法群，看着很快恢复原本的阵容，继续对着银河圣岛神级阵法群狂轰滥炸的幽冥鬼族，江心诚眉头一皱，知道了幽冥鬼族的打算。

　　显然幽冥鬼族也看出了银河圣岛神级阵法群最大的不足就是消耗的问题，毕竟正常情况下神级阵法群是需要星晶、月晶和日晶来提供动力的。

　　可是暗夜群岛星晶、月晶、日晶的数量寥寥无几，根本不足以支持银河圣岛神级阵法群的运转，所以江心诚只能够退而求其次，使用元精为银河圣岛神级阵法群提供动力。

　　这样做不但让银河圣岛神级阵法群的威力减小了很多，对于元精的消耗更是空前的，银河圣岛神级阵法群每运转一秒都消耗着海量的元精，尤其是在幽冥鬼族进攻银河圣岛神级阵法群的时候，消耗的元精更是堪称恐怖。

　　按照此刻这种速度持续下去，只怕要不了二十年时间，银河圣岛神级阵法群当中的元精就会被全部耗光，到时候等待着所有人族的就是死路一条了。

　　所以人族只剩下二十年时间了，若是不能够在二十年内找到解决之法，等待着人族的就是灭顶之灾，留给江心诚的时间最多只有二十年了。

　　二十年时间，就算是对玄狼境修炼者来说也不过是眨眼即逝，可是江心诚却要在二十年内突破到第三步，这是何其难也，若不是有神器盛唐辅助，只怕江心诚现在就已经放弃了。

　　因为有神器盛唐在手，江心诚才有一线可能踏入第三步，人族也才有了一线生机，时不我待，江心诚和人族都没有太多的时间了。

　　深吸一口气，江心诚继续控制着银河圣岛神级阵法群，尽可能地击杀更多的幽冥鬼族，尽可能地让银河圣岛神级阵法群的消耗更少一些，外面数千万亿幽冥鬼族分工明确，或者布置防御阵法，或者布置攻击阵法，对着银河圣岛神级阵法群狂轰滥炸。

　　银河圣岛神级阵法群当中无数人族修炼者也布置出一座座攻击阵法，轰击着外面的幽冥鬼族，尽可能地击杀更多的幽冥鬼族，破坏幽冥鬼族的进攻，让银河圣岛神级阵法群的消耗更少一些。

　　战争，开始陷入僵持当中！

　　人族和幽冥鬼族集中在银河圣岛神级阵法群周围，互相轰炸着，天地之间到处都是流光，就算是封王无敌级的巨头也不敢面对这无穷无尽的流光。

　　居住在银河圣岛神级阵法群当中的元兽们虽然无法像人族一样灵活地对付幽冥鬼族，可是也在三大兽祖的指挥下布置出一座座粗糙的阵法，对着外面的幽冥鬼族轰击着。

　　现在是生死存亡的要紧关头，无论是人族还是元兽一族都已经退无可退，要么生要么死，没有别的道路可走。

　　战争从一开始就注定了后面的残酷，这是种族存亡之战，这是人族的生死之战，这也是元兽一族的生死之战。

　　两大种族只有拼命一战！


第一千一百一十六章 转机

　　幽冥鬼族使用了堂堂正正的阳谋，以最合适的方法对付着银河圣岛神级阵法群，而几乎所有的人族高层和元兽一族的高层都知道银河圣岛神级阵法群当中的元精有限。

　　若是可以的话，尽可能地让银河圣岛神级阵法群消耗的元精少一些，这样人族和元兽一族就能够活的更久一些。

　　只要能够争取足够的时间，说不定江心诚就能够突破到第三步，到了那个时候人族和元兽一族也有了一线生机。

　　很快，银河圣岛神级阵法群就成为幽冥鬼族的绞肉机，伴随着漫天飞射的流光，一个个幽冥鬼族接连倒了下去，其中不乏实力惊人的幽冥鬼主。

　　而人族修炼者之所以能够安然无恙地攻杀幽冥鬼族，全是仗了银河圣岛神级阵法群的地利，若非如此的话只怕人族修炼者会比幽冥鬼族死的更多。

　　不过幽冥鬼族耗得起，他们足足拥有一千万幽冥鬼主，乃是人族的百倍以上，就算是全部耗光了又如何，又会有大批的幽冥鬼族从跨界传送神阵群那里蜂拥而来。

　　战争从一开始就不利于人族和元兽一族，稍有不慎等待着两大种族的便是灭顶之灾。

　　“杀杀杀，杀光所有幽冥鬼族的畜生！”

　　“一个人族都不能留下，待到攻破了这座神级阵法群，我要将里面的人族全部吃掉。”

　　“该死的神级阵法群，防御怎么如此恐怖。”

　　……

　　咆哮声、嘶吼声、咒骂声连绵不绝；剑气、刀气、箭矢满天都是；强者、弱者、伤者遍布方圆数千万亿里的虚空天域。

　　轰鸣声不绝于耳，厮杀声响彻云霄，幽冥鬼族和银河圣岛神级阵法群就像是两头庞大无比的怪兽，正在展开殊死的搏杀，胜者拥有一切，败者一切皆休。

　　小半个暗夜群岛都被各种流光照亮，数十万年来从没有哪一天暗夜群岛会如此的明亮，银河圣岛神级阵法群周围就像是升起了一轮太阳，照耀了偌大的暗夜群岛。

　　这场前所未有的大厮杀不仅仅暗夜群岛的人族在时时刻刻关注着，就连绝望深渊也投下了道道视线，甚至还有神州大世界的大能们，他们也探查到了暗夜群岛发生的空前战争。

　　宇宙外面，更是有无穷无尽的幽冥鬼族等待着战争的结果，一时之间，银河圣岛神级阵法群的大战成为整个宇宙的焦点，这种结果就算是江心诚都没有想到。

　　而小小的暗夜群岛之所以能够引来如此之多的关注，自然是因为这一战的非同凡响，甚至一定程度上能够决定整个人族的命数，一旦暗夜群岛和绝望深渊之间的十一层天被打通，暗夜群岛和绝望深渊就会沦落为幽冥鬼族的历练圣地。

　　甚至到了那个时候幽冥鬼族可以利用暗夜群岛和绝望深渊反攻神州大世界，即便是无法成功，也可以利用暗夜群岛和绝望深渊培养出大批幽冥鬼族精英，然后反过来利用人族的圣地对付人族自己。

　　死亡、血腥、杀戮……席卷整个银河圣岛神级阵法群。

　　就在这个时候，江心诚把幽冥分身留在了银河圣岛神级阵法群的核心所在，自己则悄无声息地来到银河圣宫深处，开始全力修炼，最重要的是推演九死九生蚕蝶舞的第二支舞。

　　时间就在这种僵持中流走，每天都有数不尽的幽冥鬼族被击杀，每天又有数不尽的人族修炼者疲惫地退下去休息，战争机械却又残酷地进行着，不知不觉中就是数年过去。

　　不知道什么时候，十七个幽冥鬼皇已经消失不见，取而代之的是又一批足足有千万的幽冥鬼主，这些幽冥鬼主给银河圣岛神级阵法群带来的消耗丝毫不逊色于十七个幽冥鬼皇，甚至犹有过之。

　　银河圣岛神级阵法群中的元精以惊人的速度消耗着，数量越来越少，很多时候为了减少消耗，幽冥分身不得不将一些暂时用不到的神级阵法关闭，减少元精的消耗。

　　只是这么做固然减少了银河圣岛神级阵法群的消耗，可是同样会在银河圣岛神级阵法群上面造成一些漏洞，使得外面的攻击会被漏进来，导致死伤了很多的人族修炼者和元兽。

　　不过现在已经顾不得这些了，死伤一些人族修炼者和元兽总比银河圣岛神级阵法群被攻破，然后所有人族和元兽一族灭亡要好一些。

　　随着时间的流逝，银河圣岛神级阵法群中的元精越来越少，被关闭的神级阵法也越多，甚至一些神级阵法已经被攻破，使得银河圣岛神级阵法群上面伤痕累累，似乎下一刻就要崩溃，可是却又顽强地坚持着。

　　至少幽冥鬼族暂时还攻不进来，至少暂时人族还有喘息的机会，至少生死存亡的时刻还没有到来。

　　所有高级宝岛和顶级圣岛上面，无数的人族修炼者正在疯狂地挖掘着岛屿上面的元精，源源不断地送到银河圣岛神级阵法群的一个个阵眼，保持着阵法的运转。

　　所有人族修炼者都已经拼尽全力，没有任何人偷懒，就连元兽们也在兽祖们的指挥下开始挖掘大地，寻找每一块元精的踪迹。

　　就连那些神龙境的王者们也加入了挖矿大军，为银河圣岛神级阵法群贡献着每一块元精，整个人族和元兽一族迸发出了前所未有的能量，使得银河圣岛神级阵法群能够继续坚持下去。

　　银河圣岛神级阵法群外面，二千万幽冥鬼主已经死了近千万，十年厮杀，十年血战，人族和元兽一族固然损失惨重，可是作为攻击方的幽冥鬼族损失更加惨重。

　　没有防御阵法，幽冥鬼族只能够用人命来填，他们暂时也布置不出像银河圣岛神级阵法群这样的防御阵法，所以死伤更加惨烈。

　　亿万个人族时期以来，幽冥鬼族从来没有一次在进攻暗夜群岛的时候会损失如此惨重，更没有一次会面对如此顽强的反抗。

　　十大圣岛时期虽然发展的历史是亿万个人族时期中最短的，可是其抵抗却是最强大的，一尊神级巅峰阵法妖孽的出现，逼得幽冥鬼族陷入了前所未有的苦战。

　　而眼看着银河圣岛神级阵法群已经岌岌可危，人族期待已久的转机终于到来！


第一千一百一十七章 清洗之光

　　“99%……99.1%……99.2%……99.3%……99.4%……99.5%……”

　　看着神器盛唐推演九死九生蚕蝶舞的进度条，江心诚面色凝重，隐隐有焦急之色划过，远处的银河圣岛神级阵法群摇摇欲坠，似乎下一刻就要彻底崩溃。

　　不时有流光透过缝隙落在银河圣岛神级阵法群当中，每一道流光基本上都能够击杀大群的人族修炼者和元兽，整个银河圣岛神级阵法群看起来岌岌可危。

　　也就在这个时候，神器盛唐终于即将推演出九死九生蚕蝶舞的第二支舞，也是江心诚和人族最后的希望，只要能够凭借第二支舞突破到第三步，人族就能够逃过这一劫。

　　这些年来江心诚把所有的时间和精力都用在了修炼和九死九生蚕蝶舞的推演上面，集中神器盛唐所有资源和时间推演九死九生蚕蝶舞的第二支舞，同时从分身术中汲取营养。

　　辛苦了这么久，努力了这么久，终于看到了成功的希望，这让江心诚怎能不激动，怎能不欢喜，怎能不热泪盈眶。

　　人族，委实已经到了生死存亡的关头，他已经等不了太久了，人族也等不了太久了。

　　“99.6%……99.7%……99.8%……99.9%……一直到100%！”

　　九死九生蚕蝶舞的第二支舞，终于被神器盛唐推演出来了，江心诚脸上划过一抹灿烂的笑容，忙不迭地打开九死九生蚕蝶舞的第二支舞，贪婪地参悟起来。

　　时间一点一点流逝，在神器盛唐的帮助下江心诚以惊人的速度参悟着九死九生蚕蝶舞，短短半个月时间，江心诚就把九死九生蚕蝶舞彻底参悟透澈，既然已经悟透了，那么接下来也该运转第二支舞，突破瓶颈桎梏了。

　　江心诚眼中光芒一闪，长身而起，就准备召集所有分身，开始冲击第三步的瓶颈桎梏，虽然现在准备的还不够充分，但是江心诚也有五成以上的把握能够冲破瓶颈桎梏了。

　　这么大的把握已经很高了，放眼诸天万界，只怕没有几个修炼者能够在冲击第三步的时候拥有这么高的成功率。

　　只是就在江心诚准备回到地底密室深处冲击瓶颈桎梏的时候，忽然感觉浑身一寒，一股前所未有的危机涌上心头。

　　脸色骤变，江心诚顾不得去冲击瓶颈桎梏，身形一动朝着外面急驰而去，同时耳边传来一连串的惊呼声。

　　“快看，天上是怎么回事，怎么有那么多的白色光芒，十一层天似乎已经被白色光芒笼罩了，这是怎么回事儿。”

　　“清洗之光，那是清洗之光呀，绝望深渊的大能们放弃我们了，他们竟然要用清洗之光把我们所有人统统给清洗，哈哈哈哈，我们人族还没有灭亡呢，我们还有这么多的第二步修炼者呢，你们不能这么做。”

　　“不是说唯有暗夜群岛的第二步修炼者死了八九成以上，清洗之光才会降临下来吗，如今我们暗夜群岛的第二步修炼者连一成都没有损失，为什么清洗之光就要降下来了，绝望深渊的大能们，你们真的如此狠毒吗。”

　　“快跑呀，清洗之光就要降临下来了，赶紧去找诸位鬼皇大人，我们立即前往跨界传送神阵群，如今唯一的生机就在那里了。”

　　“绝望深渊的那些人族大能疯了吗，这么快就降下了清洗之光，他们好狠的心。”

　　……

　　外面的惊呼声让江心诚面色骤变，忙不迭地冲出银河圣宫，顿时觉得眼前一亮，白色的光芒刺得他双眼生疼。

　　眉头一皱，江心诚朝着十一层天看了过去，骇然地看到原本隐没在阴沉雾气中的十一层天展露无余，隐隐约约能够看到十一层天中有无穷无尽的宝物和遗迹流转。

　　但是更多的却是浓郁之极的白色光芒，这些白色光芒密密麻麻无穷无尽，照亮了整个暗夜群岛，让常年处于昏暗之中的暗夜群岛前所未有的明亮起来。

　　亮如白昼，亮的耀眼，可是即将带来的却是前所未有的死亡和绝望。

　　十一层天中流淌着浩瀚无比的白色光芒，这些白色光芒就是清洗之光，唯有即将降落下来的时候才会如此闪耀，让一片昏暗的暗夜群岛迎来难得的白天，只是任何一个暗夜群岛的修炼者都不想要这样的白天。

　　死亡近在咫尺，绝望开始蔓延，就连正在对着银河圣岛神级阵法群狂轰滥炸的幽冥鬼族们也吓得狼狈逃窜，疯狂地朝着跨界传送神阵群急驰而去，想要以最快的速度赶到跨界传送神阵群，回到宇宙当中，躲过这次清洗之光的清洗。

　　银河圣岛神级阵法群中无数人族跪倒在地，对着天空咆哮，再也没有力气开挖元精，死亡从来没有一刻距离他们这么近。

　　江心诚满脸呆滞地看着这一切，脸上划过一抹苦涩，千算万算实在没有算到绝望深渊的大能们居然提前发动了清洗之光，扼杀了人族的最后一线生机。

　　九死九生蚕蝶舞的第二支舞已经推演出来了呀，只要他能够凭借第二支舞突破到第三步，人族的危机便能够迎刃而解，可是为什么幽冥鬼族没有攻破银河圣岛神级阵法群，可是绝望深渊那些同为人族的大能却给了暗夜群岛的人族致命的一击。

　　即便是江心诚能够突破到第三步，可是在这之前清洗之光绝对能够清洗了银河圣岛神级阵法群，毁灭所有的人族和元兽一族，清洗之光的威能之强远远地超过了所有的幽冥鬼族。

　　看着头顶连绵无尽的白色光芒，江心诚眼中划过一抹绝望，看来真的该离开了，原本还以为用不到那个虫洞呢，可是没想到这么快就要用到虫洞了。

　　至于暗夜群岛那些熟悉的人们，除了西西和雷孝斐以外，别的江心诚不会带走一个，这么做自然是为了江夏族的安危。

　　最重要的是自己亲人、朋友、爱人的安危，和暗夜群岛的人族比起来，还是江夏族和江心诚更加亲近一些，江心诚做出这样的选择也是无可奈何。


第一千一百一十八章 死之曲

　　江心诚为暗夜群岛做的已经够多了，若不是他的话暗夜群岛的人族早在数十年前就已经灭亡了，岂能坚持到现在，所以江心诚现在就算是离开了，也走的问心无愧。

　　他尽力了，可是造化弄人，在即将成功的时候绝望深渊给了所有人族和元兽一族致命的一击。

　　看着九天之上层层翻涌的清洗之光，江心诚苦涩一笑，转身正要找到雷孝斐和西西父女，带他们离开暗夜群岛，可是就在这个时候，让所有人骇然的一幕发生了。

　　“通天法阵！”

　　遥远无比的暗夜群岛中央传来一个奇异的声音，带着说不尽的悠远和荒芜，响彻每一位修炼者的耳边，就连隔音阵法也挡不住这个声音。

　　与此同时江心诚骇然地看到万万亿里之外的暗夜群岛中央处，升起了一道通天彻地的玄色光柱，这道玄色光柱囊括方圆数万万亿里，散发着澎湃之极的力量狂潮，瞬间冲入十一层天当中，生生地遏制了清洗之光下降的趋势。

　　通天法阵！

　　巅峰祖阵之一，当前暗夜群岛最巅峰的阵法之一。

　　也是幽冥鬼族花费巨大力气进入暗夜群岛的最主要目的，通天法阵，打通十一层天，连接暗夜群岛和绝望深渊。

　　看着那生生阻止了清洗之光落下的恐怖祖阵，江心诚脸上划过一抹苦涩，原来那十七个幽冥鬼皇和数千万幽冥鬼主前往暗夜群岛中央竟然是为了布置通天法阵，这个自己早该想到的，可惜有心杀贼无力回天。

　　之前就算江心诚推测出这些幽冥鬼族前往暗夜群岛中央是为了打通十一层天，可是没有足够的实力，江心诚也不敢擅自轻动，只能竭尽全力地勤修苦练，想着早一刻踏足第三步，然后毁掉幽冥鬼族的阴谋。

　　只是没想到清洗之光竟然提前落下，目的显然就是为了阻止通天法阵布置完成，可是没想到通天法阵居然能够生生地遏制住清洗之光落下，不但为幽冥鬼族挡了一劫，更是帮助银河圣岛神级阵法群中的人族和元兽一族挡了一劫。

　　世事造化之玄奇，当真是让人难以预料。

　　江心诚也没有想到原本他准备毁掉的通天法阵，最后竟然救了人族和元兽一族，福兮祸所伏，祸兮福所倚，说的就是这个道理吗？

　　数年前江心诚就发现坐镇银河圣岛神级阵法群附近的十七个幽冥鬼皇一个个接二连三地消失，通过隐藏在暗夜群岛的神像阵江心诚发现他们都来到了暗夜群岛中央，不知道在忙些什么。

　　暗夜群岛中央并没有几座神像阵，而且基本上都被暗夜群岛布置通天法阵的时候发现毁掉了，所以江心诚对暗夜群岛中央的幽冥鬼族们在做些什么也不清楚。

　　随后数十年，接连有数十批幽冥鬼族通过上古雷泽和无忧妖海的跨界传送神阵群进入暗夜群岛，不过只有一批来到银河圣岛这里协助进攻人族，其余的数批幽冥鬼族全部赶往暗夜群岛的中央所在，数量不下一亿，而且全部都是幽冥鬼主。

　　若是这一亿多幽冥鬼主也全部来到银河圣岛进攻人族的话，只怕银河圣岛神级阵法群早就被攻破了，还好这些幽冥鬼族另有目的，这才使得人族能够苟延残喘这么久。

　　这么多的幽冥鬼族和十七尊幽冥鬼皇全部都集中在暗夜群岛的中央，布置那座打通十一层天的通天法阵，也给了暗夜群岛的人族幸存的机会。

　　只是一旦通天法阵布置成功，打通了十一层天，那些幽冥鬼族和幽冥鬼皇就会腾出手来，到时候等待着暗夜群岛人族的还是灭顶之灾。

　　所以在这之前，江心诚必须突破到第三步，最好在通天法阵布置成功之前突破到第三步，这样就能够破坏了通天法阵，让幽冥鬼族的阴谋诡计彻底成空，这才能够拯救暗夜群岛的人族。

　　一念及此，江心诚再也不敢耽搁，五大分身以最快的速度来到江心诚周围，全部盘膝而坐，等待着江心诚本体需要的那一刻。

　　江心诚缓缓闭上眼睛，脑海中一遍遍划过九死九生蚕蝶舞第二支舞的修炼之法，确定了一次又一次，同时也在全力恢复精气神，尽可能地把精气神保持在巅峰状态。

　　某一刻，江心诚的眼睛骤然睁开，眼中光芒璀璨，浮现无数奇异的符号，江心诚集中精神，开始在神魂海中勾勒出第二支舞的前奏。

　　伴随着玄妙绝伦的波动，江心诚的神魂海中开始发生惊天动地的蜕变，神魂迷宫中的一堵堵宫墙、一座座宫殿、一条条迷宫通道……开始缓缓倾塌。

　　九死九生蚕蝶舞第二支舞，死之曲！

　　死之曲开始演奏，神魂迷宫就在死之曲的演奏中沿着奇异的波动倒塌、枯萎，看起来宛若百花凋落、清风吹拂，虽然有些凄凉颓废，可是却带给人一种说不出的美感。

　　凄美、绝望、颓然……宛若世界末日，瞬间席卷了江心诚的神魂海，短短数个时辰的功夫，江心诚庞大无比的神魂海就彻底倾塌，充满了黑暗和破败。

　　同样的，通往星辰元士之境的天堑屏障也败落下来，由原来的铜墙铁壁，变成了如今的残垣烂瓦。

　　就在此时，就在此刻！

　　江心诚眼中光芒一闪，于死亡之际发动五大分身中所有的黑色天极限神魂之力，同时服下数十种天材地宝、灵丹妙药，汇聚成一股空前的狂飙，朝着颓败不堪的天堑屏障呼啸而去。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，在江心诚愕然的目光中，残垣烂瓦一样的天堑屏障并没有被一冲而毁，反而坚持了下来，虽然被冲垮了些许，可是还有更多的残垣烂瓦守护着天堑屏障，不让江心诚通过。

　　脸上划过一抹骇然之色，怎么可能，通往星辰元士之境的天堑屏障都变成这样了，怎么还这么坚固柔韧，按理说不应该呀，根据神器盛唐的推演，九死九生蚕蝶舞和五大分身，以及数十种灵丹妙药结合，绝对能够在极短的时间内冲破天堑屏障的。

　　可是现在这是怎么回事？


第一千一百一十九章 最后一搏

　　若是按照这样的速度，只怕等到死之曲结束，他也冲不破这道天堑屏障，莫非第二支舞还不够强，无法助他打破天堑屏障？

　　江心诚询问神器盛唐，很快得出了答案，因为江心诚就算没有窍穴相助，修炼根基也是同阶修炼者的十倍，这就使得阻止江心诚突破的天堑屏障也比同阶修炼者厉害很多。

　　十倍的修炼根基，带来的是几何倍数的天堑屏障，也就是比同阶修炼者厉害100倍以上的天堑屏障，这就使得通往第三步的天堑屏障发生了质变，这一点儿就连神器盛唐也没有预料到。

　　不过质变的并不彻底，仅仅只有一丝丝的质变罢了，可是就是这一丝丝的质变让江心诚无法在短时间内打破天堑屏障，至少在死之曲结束之前，江心诚还打不破天堑屏障。

　　而一旦在死之曲结束前打不破天堑屏障，等到生之曲开始了，天堑屏障就会恢复完好，并且更加的坚固，想要打破需要的时间更多。

　　可是江心诚已经等不了那么多时间了，暗夜群岛的人族也等不了那么长时间了！

　　脸上划过一抹绝望之色，莫非这次真要失败了，暗夜群岛的人族也将要灭亡了，努力了这么久，经历了那么多，江心诚岂会愿意看到这样的结果。

　　就在这个时候，神器盛唐上面浮现出一行行字迹，给出了最后一种解决办法，那就是孤注一掷，把五大分身的神魂之力、天材地宝灵丹妙药的药力、圣体之力、元力，当然这也包括五大分身的圣体之力和元力有机地结合在一起，形成一股空前的狂飙，冲破通往第三步的天堑桎梏。

　　可是正常情况下圣体之力和元力根本不能进入神魂迷宫，因为神魂迷宫极为排斥圣体之力和元力，一旦圣体之力和元力进入了神魂迷宫，不但无法帮助神魂之力冲击天堑桎梏，反而会破坏神魂迷宫，重创修炼者的神魂根基。

　　而神器盛唐之所以给出了这样一个解决办法，主要是因为通过神器盛唐的分析，竟然发现五大分身和本体的圣体之力、元力能够有机地结合在一起，冲破天堑桎梏，虽然成功率极低极低，但是至少有了这个可能。

　　最重要的是神魂迷宫现在处于死之曲的节奏中，到处都是残垣断壁，根本不怕圣体之力和元力的破坏，这才给了圣体之力、元力一线机会。

　　经过神器盛唐的推演分析，找出了一千种五大分身的神魂之力、天材地宝灵丹妙药的药力、五大分身和本体的圣体之力、元力结合的方法。

　　只是这一千种方法到底有没有用，神器盛唐也给不了肯定的答案，可能这一千种方法每一种都会成功，但是更大的可能却是每一种都会失败，成功的几率不足百分之一。

　　这么低的成功率正常情况下江心诚根本不会用，不过要知道江心诚的五大分身当中有一个分身是时光兽，而时光兽拥有两种天赋神通，其中一种天赋神通名叫。

　　时间跳跃！

　　以时光兽如今的实力，能够让江心诚在短时间内跳到十秒之前，这也就给了江心诚尝试的机会。

　　十分之一秒的时间，江心诚就下了决定，在神器盛唐的全力辅助下花费了一秒时间按照其中一种方法融合了五大分身和本体的神魂之力、圣体之力、元力和天材地宝灵丹妙药的力量，形成一股九彩狂飙，冲入了神魂迷宫当中。

　　然后在江心诚骇然的目光中，颓败的神魂迷宫瞬间被九彩狂飙轰击的烟消云散，再也没有了踪影，这也意味着江心诚的神魂迷宫被各种力量生生地冲毁，根本无法容纳这股九彩狂飙。

　　第一次尝试，失败了！

　　“时间跳跃！”

　　时光兽的口中发出奇异的声音，以江心诚为中心方圆三米的时间开始往回跳跃，回到了六秒之前，而江心诚的神魂迷宫也以肉眼可见的速度恢复完好，九彩狂飙又回到原始状态。

　　没有耽误分毫时间，江心诚立即开始第二次的尝试，五大分身和本体的神魂之力、圣体之力、元力和天材地宝灵丹妙药的力量换了一种结合的方法，内部的各种力量构成也完全调整了一下，形成了一种青紫色的力量，再次冲入神魂迷宫。

　　神魂迷宫这次并没有被冲毁，显然对于这种青紫色的力量并不是很排斥，江心诚嘴角划过一抹笑容，控制着青紫色的力量冲向天堑桎梏。

　　“轰！”

　　青紫色力量势如破竹，威力极为惊人，很快冲垮了十分之一的天堑桎梏，这样的速度在别的修炼者看来已经很快了，可是江心诚却通过神器盛唐立即分析出了，在死之曲结束之前这股青紫色的力量绝对冲不破天堑桎梏。

　　第二次的尝试，又失败了！

　　“时间跳跃！”

　　仅仅千分之一秒，江心诚就做出了决定，再次跳跃时光，回到了七秒之前，开始了第三次的尝试，各种力量形成了一股五彩狂飙，轰入神魂迷宫当中。

　　只是神魂迷宫较为排斥这股五彩狂飙，五彩狂飙冲到天堑桎梏前面的时候被颓败的神魂迷宫消耗了不少，根本无法冲破天堑桎梏，这一次尝试也失败了。

　　“时间跳跃！”

　　然后是第四次的尝试……

　　第五次的尝试……

　　第六次的尝试……

　　……

　　银河圣岛神级阵法群！

　　随着幽冥分身也回到了江心诚身边，帮助江心诚冲击天堑桎梏，这座神级上阶巅峰阵法群就只剩下数十名天级阵法师坐镇了，威力随之暴减。

　　银河圣岛神级阵法群外面的过千万幽冥鬼主立即察觉到了这一点儿，马上发动了总攻，铺天盖地的流光一波波轰向银河圣岛神级阵法群，将银河圣岛神级阵法群外面的九彩屏障轰击的摇摇欲坠，厚度不到百万里了。

　　而在银河圣岛神级阵法群当中，无数的人族修炼者也已经精疲力竭，全靠着意志的支撑，竭力把一块块元精送入一个个阵眼，维持着银河圣岛神级阵法群的运转。

　　可是经过这二十年的消耗，五大圣岛和三百座高级宝岛上的元精已经寥寥无几，寻找起来极为艰难，即使所有的人族修炼者已经竭尽全力，可是一座座阵眼还是接连黯淡下来……


第一千一百二十章 援兵

　　每一座阵眼的黯淡，都意味着这座阵眼失去了作用，距离幽冥鬼族攻破银河圣岛神级阵法群也更近了一步，银河圣岛神级阵法群外面的屏障也会削弱几分。

　　庞大的银河圣岛神级阵法群中已经漏洞斑斑，每时每刻都有各种流光泄露进来，轰死大群大群的人族修炼者和元兽们。

　　数十名天级阵法师的阵法修为有限，连江心诚阵法实力的十分之一都没有，根本无法驾驭这座空前的神级上阶巅峰阵法群，导致银河圣岛神级阵法群的运转越来越呆滞。

　　尤其是随着一座座阵眼接连黯淡下来，数十名天级阵法师操纵的越发艰难，银河圣岛神级阵法群上的漏洞也越来越多，漏掉的流光也越来越多，死亡的人族修炼者和元兽一族也越来越多。

　　见此情景，外面的幽冥鬼主们越发兴奋，指挥着大批的幽冥鬼族不计生死地扑向银河圣岛神级阵法群，竭力往里面冲击着，以极快的速度消耗着银河圣岛神级阵法群的能量，使得更多的阵眼失去作用。

　　时间一点一滴地流逝着，江心诚已经几个月没有动静，银河圣岛神级阵法群比之前黯淡了十倍以上，没有了江心诚这位半步阵祖级阵法师亲自操纵，银河圣岛神级阵法群的威力十不存一，消耗也多了很多。

　　整座银河圣岛神级阵法群已经千疮百孔，很快就会崩溃，一些幽冥鬼族甚至能够勉强冲入银河圣岛神级阵法群，若不是左丘元尊、雷孝斐等竭力阻拦，只怕银河圣岛神级阵法群已经被攻破了。

　　死亡越来越近，灭族近在咫尺，看着外面铺天盖地而来的幽冥鬼族们，银河圣岛神级阵法群中无数的人族修炼者和元兽一族都有些绝望了。

　　“怎么会这样，难道我们这个人族时期也要像以前无数个人族时期一样，泯灭在历史的长河当中吗，我不想死呀，更不想我们宋家绝后、人族绝种呀！”

　　“邪王冕下现在怎么样了，为什么还没有冲破第三步的瓶颈桎梏，如果您再不成功的话，我们都要灭亡了，我们人族就要完了！”

　　“哈哈哈哈，死吧，都死吧，大家一起死好了，呜呜呜……女儿、儿子，父亲对不住你们，你们才这么大一点儿，就要跟着父亲一起去死了。”

　　“已经挖不到元精了，五大圣岛和三百座高级宝岛都已经被我们挖空了，根本没有元精再支持银河圣岛神级阵法群运转了，我们所有人都完蛋了。”

　　“冲啊，就算是死，老子也要拉一个幽冥鬼族陪我。”

　　……

　　嘶吼声、哭叫声、咒骂声……连成一片，二十年躲避，十年苦战，终于到了结束的时候，人族的灭亡似乎已经近在咫尺。

　　随着最后一块元精投入阵眼当中，无数人族修炼者和元兽累瘫在地上，绝望地看着头顶张牙舞爪的幽冥鬼族，忍不住痛骂起来。

　　“撑不住了，我要撑不下去了，银河圣岛神级阵法群太难控制了，我坚持不下去了。”

　　“没有元精了，这还怎么撑下去，银河圣岛神级阵法群要垮了，原本按照计划至少能够撑上一年的，可是怎么会这么快。”

　　“谁让我们不是邪王冕下呢，邪王冕下控制的时候何等举重若轻，银河圣岛神级阵法群不但威力惊人，消耗也极少，可是没想到我们这么多人一起控制，结果却连三个月都没有坚持下去。”

　　……

　　银河圣岛神级阵法群当中，数十位天级阵法师绝望地嘶叫着，竭尽全力让银河圣岛神级阵法群坚持的更久一些，可是巧妇难为无米之炊，随着元精越来越少，随着发挥作用的阵眼越来越少，银河圣岛神级阵法群还是开始渐渐地崩溃。

　　“我们还有元精，快点把所有元精都投入阵眼当中，让银河圣岛神级阵法群坚持的时间更久一些。”

　　“厉兵秣马数十年，我们江夏族定要一鸣惊人、力挽狂澜。”

　　“族长大人，我们来帮您了！”

　　……

　　就在这个时候，就在银河圣岛神级阵法群摇摇欲坠的时候，从银河圣宫中陡然冲出近千神龙境王者，带着大批元精冲向一座座开始变得黯淡的阵眼，将这些元精投入其中，使得银河圣岛神级阵法群再次绽放出璀璨的光芒。

　　这近千神龙境王者当中，最强的已经达到了封王无敌级，最弱的也达到了神龙三变之境，他们是一股生力军，以极快的速度让银河圣岛神级阵法群重新焕发了生机，然后呼啸着扑向冲入银河圣岛神级阵法群的幽冥鬼族。

　　面对蜂拥而来的幽冥鬼族，这群新来的江夏族神龙境王者势如破竹，刀剑出鞘，轻松斩杀一只只幽冥鬼主，他们仿佛能够看透幽冥鬼主体内的幽核所在，而且同阶的江夏族神龙境王者居然比同阶的幽冥鬼主还要猛，轻松就能够击杀和自己同阶的幽冥鬼主。

　　“杀杀杀，把所有幽冥鬼主尽数赶出银河圣岛神级阵法群！”

　　“区区幽冥鬼主而已，不过如此罢了，还以为你们多厉害呢，没想到比我等级还高，结果还打不过我。”

　　“能杀一个是一个，尽可能地拖延时间。”

　　……

　　在暗夜群岛无数人族修炼者和元兽骇然的目光中，这批从银河圣宫中冒出来的江夏族强者砍瓜切菜一般击杀了数万幽冥鬼主，逡巡在虚空天域，将一只只冲入银河圣岛神级阵法群的幽冥鬼族击杀，让绝望的暗夜群岛人族和元兽再次看到了希望。

　　“冲啊，邪王冕下的族人来了，我们的救兵来了，一起把幽冥鬼族赶出银河圣岛神级阵法群，这次我们不用死了。”

　　“没想到邪王冕下的族人这么厉害，居然一对一都能够击杀同阶的幽冥鬼族，而且杀的那么轻松，真是太厉害了，不愧是邪王冕下的族人。”

　　“兄弟们，坚持下去，只要我们邪王冕下能够突破，这次我们就赢定了，所有人都不用死。”

　　……


第一千一百二十一章 绝望

　　数十年来，江心诚的分身向地球送入了海量的大地本源之力，五大圣岛和三百座高级宝岛上近半的大地本源之力都被江心诚暗中送入了地球。

　　如此多的大地本源之力，再加上幻能石子系统相助，短短数十年时间就培养出了一千多位神龙境王者，其中最强的已经达到封王无敌级，最弱的也有神龙三变之境。

　　鲁广伟、江心雨修炼到了封王无敌之境，蔡朝安、娄广志、马青山、舒欣儿、轩辕凝霜都只差半步就能够踏入封王无敌之境。

　　舒欣韵、林安安、宋茹、江海安、颜秋霜、李智熙则修炼到了封王顶尖之境，而且每个人都吸收融合了极为强大的元兽精血。

　　有着元兽一族的支持，江心诚想要为自己的亲人朋友弄一些珍贵的元兽精血不过是小事一桩，其余的江夏族神龙境王者也都吸收融合了实力不凡的元兽精血，再加上窍穴带来的强大修炼根基，同阶的江夏族人实力绝对碾压同阶的幽冥鬼族。

　　一千多江夏族神龙境王者联手，宛若一股狂风，扫荡了银河圣岛神级阵法群中所有的幽冥鬼族，打退了幽冥鬼族这一波的进攻，让整个银河圣岛内外为之悚然。

　　有了这股生力军的加入，暗夜群岛的人族和元兽一族再次恢复了信心，配合着江夏族开始反攻，一时竟然稳定了摇摇欲坠的局势。

　　战争，再次陷入了僵持之中！

　　江夏族力挽狂澜，让暗夜群岛的人族和元兽一族可以继续苟延残喘，坚持更久的时间，等待着江心诚出关。

　　时间继续流走，江夏族的出现宛若一针强心剂，鼓舞了人族和元兽一族的士气，再加上江夏族带来了大批元精，使得银河圣岛神级阵法群恢复了运转，这场空前的厮杀又恢复到了之前的态势。

　　只是所有人都知道这只是暂时的，江夏族的神龙境王者虽然强大，可是毕竟数量有限，连幽冥鬼族的万分之一都不到，面对幽冥鬼族的人海战术，江夏族的强者早晚也会疲惫，到了那个时候就是幽冥鬼族再次发动总攻的时候。

　　不过能坚持一刻是一刻，所有人也都知道他们的邪王冕下正在冲击第三步的天堑桎梏，一旦能够成功的话，说不定就能够力挽狂澜，带领人族走向胜利。

　　这是人族的最后一线生机！

　　这也是元兽一族的最后一线生机！

　　战火纷飞，流光肆虐，人头与残肢共舞，鲜血与灵魂飘飞……银河圣岛神级阵法群和幽冥鬼族这两头战争巨兽再次开始厮杀，迸溅出数不尽的光芒。

　　天上地下、三十三层天、九幽地狱、暗夜群岛、绝望深渊、神州大世界……一时有无数大能的目光落在这里，关注着这场前所未有的厮杀。

　　只是这里已经渐渐地不再是重点，重点变成暗夜群岛中央的通天法阵，绝望深渊的人族大能和幽冥鬼族大能在通天法阵正上方厮杀着，一方想要破坏，一方竭力保护。

　　宇宙当中，神魔一样的人族强者冲出了神州屏障，想要破坏宇宙中幽冥鬼族的阴谋诡计，让通天法阵和外面幽冥鬼族的联系中断，可惜面对势力庞大的幽冥鬼族，这些神魔一样的人族强者就像是扑火的飞蛾，一个个倒在汹涌的幽冥鬼族军团当中。

　　宇宙当中无数幽冥鬼族形成庞大的法阵，朝着暗夜群岛中的通天法阵输送能量，使得通天法阵以极快的速度修建着，距离成功越来越近。

　　一旦能够成功，等待着暗夜群岛人族的绝对是灭顶之灾，就连绝望深渊也将迎来前所未有的灾难，原本苟延残喘的人族和元兽一族将会彻底崩溃。

　　这一场战争，一定程度上决定着人族的气数！

　　银河圣岛神级阵法群内外三大种族在厮杀、通天法阵上方的绝望深渊三大种族在厮杀、宇宙当中三大种族也在厮杀！

　　一场比一场激烈，一场比一场浩瀚，人族、元兽一族、幽冥鬼族，这三大宇宙当中排名前十的超级种族，正在为了各自族群的未来与存亡厮杀着。

　　不过显然，人族和元兽一族占据了绝对的下风。

　　此时此刻谁都不能肯定这场空前战争的结果，不过显然人族和元兽一族失败的可能性极大极大，甚至可以说接近十死无生了。

　　只是谁都不会想到有一个变数，正在极速地萌芽着，等到他开始绽放的那一刻，他将会成为宇宙的焦点，即使只有一瞬，却能够留下永恒的传说。

　　银河圣岛神级阵法群就像是一架绞肉机，每分每秒都有无数的幽冥鬼族和人族、元兽一族死在其周围，三大种族已经杀红了眼，不知道时间的流逝，不知道黑夜白天的更替。

　　转眼间，又是三个月时间！

　　江夏族的神龙境王者们至少杀了百万幽冥鬼主，让暗夜群岛的所有人族和元兽一族惊为天人，可是双拳难敌四手，坚持了这么久，僵持了这么久，每一位江夏族强者同样也到了强弩之末。

　　而幽冥鬼族，再次发动了总攻！

　　银河圣岛神级阵法群中的元精再次所剩无几，一座座阵眼以更快的速度黯淡下去，外面的幽冥鬼族却还剩下八九百万之巨。

　　“攻击，攻击！这一次定要打破人族的乌龟壳，把他们全部捉为食物！”

　　“他们已经坚持不住了，再攻击一天时间，绝对能够轰破这座阵法群，到时候里面的人族和元兽都会任由我们予取予求。”

　　“攻破银河圣岛，大杀三天三夜，一个人族和元兽都不要放过。”

　　“冲啊，人族和元兽一族要完蛋了，胜利是属于我们幽冥鬼族的！”

　　“最后一击了，这次我们必胜无疑。”

　　……

　　铺天盖地的喧嚣声中，数不尽的幽冥鬼族咆哮着冲向摇摇欲坠的银河圣岛神级阵法群，而此时此刻的银河圣岛神级阵法群已经漏洞处处，根本挡不住幽冥鬼族这一波攻势了。

　　至于里面的人族和元兽一族，还有江夏族人们，一个个精疲力竭，只能绝望地看着铺天盖地的幽冥鬼族呼啸而来……


第一千一百二十二章 星辰皇座

　　“鲁广伟，你要做什么？”

　　舒欣韵、舒欣儿、轩辕凝霜等人愕然地看着鲁广伟一记掌刀把江心雨打晕，然后让一名侍女扶着江心雨。

　　鲁广伟面色森寒，缓步朝着舒欣韵、舒欣儿、颜秋霜、宋茹等人逼近过去：“是让我动手，还是你们自己动手？”

　　看到鲁广伟的动作，不远处的蔡朝安、娄广志、马青山等人也恍然明白过来，一起朝着舒欣韵、舒欣儿等人逼近：“你们躲不掉的，还是乖乖被打晕好了，或者就是自己回到地球，不许再回来了。”

　　“心诚还在银河圣宫闭关苦修，他不离开，我们也不会离开！”

　　舒欣韵、宋茹等人斩钉截铁地道，同时背靠背围成一圈，谨慎地看着鲁广伟、蔡朝安等人，生怕他们突然偷袭。

　　鲁广伟凝声道：“各位夫人还请不要让我们为难，我们答应过江先生会照顾好你们，不让你们有什么危险，可是现在我们不但让你们离开了地球，来到银河圣岛厮杀战斗，现在更是即将让各位夫人面临生死危机。若是各位夫人真的出了什么事情的话，我死不足惜，可是如何跟江先生交代。”

　　“况且现在各位夫人就算留在这里也没有什么帮助，还不如回到地球，守卫银河圣宫的事情交给我们就好了，还请各位夫人听从我们的劝说。”

　　蔡朝安点头：“不错，还请各位回到地球，不要让我们分心。”

　　其余江夏族高层一起喊道：“还请各位夫人回到地球！”

　　看着所有江夏族高层诚恳的模样，舒欣韵、舒欣儿、轩辕凝霜等人浑身一震，眸子里有泪光浮现，虽然知道蔡朝安、鲁广伟等人说的不错，可是她们又怎么可能在这种情况下离开，眼睁睁地看着蔡朝安、鲁广伟等人为守护江心诚而死。

　　毕竟比起关系亲近，她们才是江心诚最亲近的人，若是江心诚真的死在了这里，她们回到地球还如何生活下去。

　　“心诚不走，我们也不会离开，所以你们也不要为难我们！”轩辕凝霜、舒欣韵等人凝声道，并不准备离开银河圣岛神级阵法群。

　　鲁广伟眼中光芒一闪，缓缓抬起右手：“那就别怪我们不客气了，得罪了，诸位夫人！”

　　“轰！”

　　鲁广伟的话语刚落，就听到远处传来惊天动地的轰鸣声，伴随着轰鸣声一起的是铺天盖地的哀嚎与咆哮。

　　“不好了，银河圣岛神级阵法群被攻破了，我们人族完蛋了！”

　　“跟他们拼了，拼死一个是一个，就算是死我们也不能让这些该死的幽冥鬼族好过。”

　　“嘎嘎嘎嘎嘎……人族的乌龟壳终于破了，兄弟们上呀，能吃一个是一个，把所有的人族全部啃成骨头架子。”

　　“终于攻破了，人族的牲口们，大爷过来吃你们了，啊哈哈哈哈……”

　　……

　　面对幽冥鬼族悍不畏死的进攻，银河圣岛神级阵法群终于承受不住了，随着最后几座阵眼黯淡下去，庞大的银河圣岛神级阵法群终于被幽冥鬼族攻破，宛若镜子一样破碎开来。

　　数百万幽冥鬼主带着无穷无尽的幽冥鬼族蜂拥而来，眼看着就要席卷五大圣岛和三百座高级宝岛，将暗夜群岛的人族和元兽一族彻底毁灭，到处都是哭泣声和哀叫声。

　　“完了，人族完了，元兽一族完了，哈哈，坚持了这么久，拼命了这么久，没想到还是迎来了这样的结果，难道真是老天要灭亡我们人族！”

　　“呜呜呜……我还不想死，我才刚刚成婚，我的夫人才刚刚有身孕，我不想死呀，我更不想让她们也跟着我一起死，呜呜呜……谁来救救我们一家人。”

　　“生死有命富贵在天，天意如此，既然这样的话，那就决死一战好了，儿郎们，跟着本座一起冲啊。”

　　“结束了，我们这一个人族时期也要结束了，哈哈哈……呜呜……”

　　……

　　数十年苦战，数十年努力，所有人族和元兽都已经筋疲力尽，面对铺天盖地而来的幽冥鬼族军团，几乎没有多少人有反抗之力了，很多人都已经躺在地上闭目待死，甚至有些人已经准备自尽身亡，避免被幽冥鬼族活活吃掉，临死之前还要承受无尽的痛苦。

　　一些极端的修炼者甚至准备在死之前把全家人都杀了，避免家人遭受幽冥鬼族的折磨，死的时候也不安宁。

　　幽冥鬼族欢喜若狂地冲锋着，距离人族和元兽一族越来越近，死亡也越来越近，很多人族和元兽已经可以看到幽冥鬼族口中滴落的涎水。

　　有些人已经崩溃了，绝望地嘶吼着扑向幽冥鬼族，有些人抽出刀剑想要自杀，有些人宛若扑火的飞蛾，扑向汹涌而来的幽冥鬼族，临死前准备给幽冥鬼族一点伤害……

　　死亡如海啸而来，绝望笼罩天地，神州屏障分为三层，每一层当中都是一个人族的独立世界，每一层的人族和元兽一族都在和幽冥鬼族殊死搏杀着。

　　而此时此刻，眼看着暗夜群岛的战斗就要落下帷幕，失败将会属于人族和元兽一族，幽冥鬼族将会取得第一场胜利。

　　只是就在这个时候，所有人族、元兽和幽冥鬼族隐隐听到耳边传来一个玄妙奇异的声音，这个声音似乎从无尽悠远的蛮荒而来，又似乎近在咫尺，充满了奥妙绝伦的气息。

　　“也该是，出关的时候了！”

　　随着这个声音一起响起的是无尽天域中奇异的神魂物质，方圆万万万亿里的神魂物质似乎在随着这个声音一起舞蹈，绽放出璀璨夺目的光环。

　　从银河圣宫当中陡然亮起水晶一样的光芒，不对，应该说是从银河圣宫中缓缓升起一枚星辰，一枚六芒星辰。

　　这枚六芒星辰庞大无比，足足有千百亿里，不过此时此刻这枚六芒星辰只有一角在闪烁着璀璨的水晶星光，虽然只有一角，可是单单这一角就有几十亿里方圆，绽放的光芒足足囊括了方圆数千亿里。

　　“星辰皇座！”

　　银河圣岛神级阵法群，有来自绝望深渊的开荒者满脸泪水地跪倒在地，匍匐在星光之下，对着高举的星辰皇座虔诚祈祷！


第一千一百二十三章 第三步

　　星光璀璨，照耀八荒十地！

　　整个暗夜群岛，似乎也跟着亮了起来，无穷无尽的天域中都有水晶一样的光芒绽放，数不尽的神魂物质从遥远无比的地方蜂拥而来，灌入江心诚的体内。

　　银河圣岛神级阵法群当中，真的有一角星辰升起，庞大无比，辉煌无比，绽放出最为璀璨的光芒，让无数幽冥鬼族骇然若死。

　　星辰之中，江心诚高举皇座，踩踏着霞彩而来，身周有亿万道星光铺洒，此时此刻他就宛若神话传说中的星辰之子，执掌着救世的力量，为暗夜群岛的人族和元兽一族带来了最后一线生机。

　　“魂之雨！”

　　飘渺浩瀚的声音响起，在无数幽冥鬼族骇然的目光中，天地之间陡然出现了数不尽的星光之雨，朝着他们铺天盖地而去。

　　面对这看似柔和的星光之雨，所有的幽冥鬼族就仿佛是看到了鬼一样，忙不迭地想要躲开，只是现在才想到闪躲，已经太迟太迟了。

　　无穷无尽的星光之雨仿佛拥有灵性一样，轻而易举地找到幽冥鬼族体内的幽核所在，直接刺入其中，将一只只幽冥鬼族的幽核直接刺破。

　　无穷无尽的幽冥鬼族就像是被收割的稻子，一茬茬地倒在星光之雨当中，这些死去幽冥鬼族的灵魂又被江心诚以护体幽魂直接吸收，化作滋养护体幽魂的甘露。

　　江心诚身周的幽魂之力在瞬间就蜕变成为紫色，这也意味着护体幽魂晋升成为天级战技，并且一跃达到了天级中阶，幽冥玄光的威能暴增，幽冥之力的护体效果更是惊人之极。

　　而随着死去的幽冥鬼族越来越多，护体幽魂吸收的幽冥鬼族灵魂也越来越多，威能继续以惊人的速度暴增着，快的不可思议。

　　魂之雨只是江心诚简单利用神魂的攻击之法，甚至没有动用任何神魂战技，可是即使如此，面对铺天盖地的幽冥鬼族，魂之雨就能够将其轻易击杀，让其连半点反抗之力都没有。

　　亿万滴魂之雨层层叠叠而去，囊括方圆数千亿里，将所有的幽冥鬼族尽数包裹其中，以惊人的速度收割着幽冥鬼族，短短数十分钟时间就有大半的幽冥鬼族被江心诚独自一人击杀，沦为护体幽魂的养分。

　　“得救了，我们得救了，我们不用死了！”

　　“感谢邪王冕下，感谢江夏族长，若不是您的话，只怕我们人族和元兽一族真要灭亡了，这一个人族时期也将会沦为历史的烟云。”

　　“这一个人族时期，不应该叫十大圣岛时期，而是应该称作江心诚时期！”

　　“呜呜呜……我们活下来了！”

　　“江冕下，我们给您磕头了！”

　　……

　　不知道何时，银河圣岛神级阵法群中残存的人族修炼者一个个朝着江心诚跪倒下来，泪流满面、喜极而泣，虔诚地对着江心诚叩首，一次又一次。

　　就连很多灵智低下的元兽也对着江心诚“嘤嘤”叫着，更有一些元兽双腿屈膝而跪，它们也在感谢江心诚这个救命恩人。

　　“我们赢了！”

　　无尽的虚空天域中，渐渐响起一个奇异的声音，然后整个人族和元兽一族，整个银河圣岛神级阵法群，一起对着江心诚匍匐而跪。

　　就在这个时候，银河圣岛神级阵法群周围最后一批幽冥鬼族被江心诚击杀，方圆万万亿里再也没有一只幽冥鬼族，这支围困了银河圣岛神级阵法群数十年，差点将人族和元兽一族彻底毁灭的幽冥鬼族军团，就这么被江心诚轻轻松松地全部剿灭，一只都没有留下来。

　　踏入了第三步的江心诚实力比起之前强大了何止千万倍，甚至可以说已经与第二步的修炼者不是一个层次的了，两者之间的差距是质的差距，是天与地的差距，遥远到无法估算。

　　面对一位第三步的修炼者，就算是再多的第二步修炼者也别想伤害其分毫，江心诚此时此刻的实力比起之前强大了太多太多。

　　几个月前，江心诚就踏入了第三步，期间足足尝试了77次，终于在第78次的时候尝试成功，各种力量完美地融合，轰破了通往第三步的天堑桎梏，但是也让江心诚的神魂迷宫受了一定的创伤。

　　所以后来的几个月，江心诚一边修复神魂迷宫的伤势，一边稳固当前的境界，同时适应第三步的实力，一直到现在才出关。

　　若不是人族和元兽一族委实无法坚持下去了，江心诚还想再闭关几日，彻底熟悉当前的实力，不过即使现在还无法完全发挥出第三步的实力，可是至少也能够发挥八九成的战力了，应该足够用了。

　　毕竟凭借着雄厚无比的修炼根基，江心诚一踏入第三步，综合实力就是同阶第三步修炼者的484倍，甚至已经超过了普通的一芒境后期巅峰修炼者。

　　神魂迷宫中，神魂之力已经凝聚成为一角星辰，足足有30亿里方圆，宛若水晶一样，璀璨而夺目，散发着恐怖无比的力量波动，能够轻而易举地摧毁方圆几十亿里的一切。

　　这一角星辰就是第三步的象征，第三步练魂，修炼的就是神魂之力，随着这一角神魂星辰的凝聚，便意味着江心诚踏入了第三步。

　　只是正常的修炼者刚刚踏入第三步的时候，这一角神魂星辰最多只有一亿多里方圆，可是江心诚倒好，刚刚踏入第三步，神魂星辰就达到了30亿里方圆，足足是同阶修炼者的22倍，同样的江心诚的神魂星辰精纯度也是同阶修炼者的22倍。

　　至于此时此刻江心诚的神魂探查面积，足足达到了3000亿里方圆，神魂波动之间，方圆3000亿里尽在掌握，而且纤毫毕现，远远地超过了之前。

　　举手投足之间能够让方圆几十亿里化作灰烬，江心诚的战斗力比起之前强大了太多太多，和第二步的修炼者相比已经根本不在同一个层次上了。

　　不过最恐怖的还是寿命的增长，看着自己当前的寿命，就算是江心诚自己也忍不住倒抽一口凉气。


第一千一百二十四章 水晶圣体

　　110000000岁！

　　江心诚现在的寿命，足足暴涨到了一亿一千万岁，赶得上几十个人族时期了，甚至已经快要赶上日境的修炼者了，可想而知强大的修炼根基给江心诚带来了怎样彪悍的寿命。

　　神魂的暴增，同样带动了圣体和元力的暴增，江心诚的圣体也突破了第二步的瓶颈桎梏，踏入了一个全新的境界。

　　水晶圣体！

　　一芒境初期，和神魂的境界相同，比起之前强大了万倍以上，元力同样如此，和神魂境界保持相同，乃是一芒境初期。

　　第一步筑基，修炼到第一步的巅峰之后唯有踏破仙凡桎梏，修炼出圣体，以圣体铸就新丹田和新神魂，这才能够继续修炼提升。

　　第二步炼体，以圣体的提升带动神魂和元力的提升，等到修炼到了第二步的巅峰，圣体进无可进，已经达到了当前极限，这时候就需要练魂了。

　　第二步炼体的过程中铸就了强悍无比的神魂迷宫，并且让神魂迷宫有了无限的可能，当圣体的修炼进入死胡同的时候，这时候就需要用神魂来带动圣体和元力了。

　　唯有突破了第二步到第三步的天堑桎梏，让神魂晋升到一个全新的境界，这才能够带动圣体和元力的继续提升。

　　所以第三步的修炼重点就在于神魂，神魂提升了，圣体和元力才能够提升，神魂若是没有提升，那么圣体和元力也无法提升。

　　第三步圣体和元力的境界也和神魂保持一致，同样分为星境、月境和日境三个大境界，内部小境界的划分也和神魂一样。

　　丹田之中，水晶一样的元力汹涌澎湃，同样有三十亿里方圆，配合着神魂之力，能够爆发出前所未有的恐怖力量，一举一动之间都有移山拔海之力。

　　感受着体内汹涌澎湃的力量，体会着神魂海中恐怖无比的神魂之力，江心诚嘴角划过一抹笑容，此时此刻他的实力比起之前何止增加了万倍以上。

　　如今又扫灭了银河圣岛神级阵法群周围的幽冥鬼族，那么接下来也该去破坏通天法阵了，眼中光芒一闪，江心诚随手一招，便有海量的天地元力被生生地凝聚成为元精，落在银河圣岛神级阵法群各个阵眼当中。

　　千万道神魂之力闪烁，连接到了一座座阵眼当中，瞬间让这些阵眼开始发挥作用，银河圣岛神级阵法群重新启动起来，并且比起之前更加强大。

　　“你们暂且待在银河圣岛神级阵法群不要出来，等我去解决了暗夜群岛中央的那些幽冥鬼族，你们再离开银河圣岛神级阵法群。”

　　江心诚凝声道，目光掠过蔡朝安、鲁广伟、舒欣韵等人，冷哼一声，消失在天际。

　　看到江心诚的身影消失不见了，大多数人族修炼者和元兽仍旧跪倒在地，朝着远去的江心诚虔诚地叩首，即便是江夏族的高层们也被江心诚的风采所摄，很多也跪倒在地。

　　蔡朝安、鲁广伟等人相视苦笑，知道江心诚回来以后应该会惩罚他们，于是乎赶忙开始做事，能立一点功劳是一点功劳，免得被教训的太狠。

　　乌云笼罩，劲气波动，十一层天被通天法阵生生地轰出了一条通天大道！

　　当江心诚赶到暗夜群岛中央的时候，看到的就是数千万亿的幽冥鬼族精锐盘膝坐在银黑色的通天法阵当中，以十七尊幽冥鬼皇为核心，对着十一层天鼓动力量。

　　银黑色的通天法阵足足有数万万亿里方圆，绽放着绮丽的光芒，生生地轰入遥远无比的十一层天中，以惊人的速度在十一层天中轰出一个大洞，然后朝着绝望深渊轰去。

　　短短数年时间，通天法阵就已经接连轰破了十层天，此时此刻正在轰击第十一层天，而第十一层天显然已经坚持不了太久，变得越来越稀薄。

　　就连清洗之光都被通天法阵生生地轰成灰烬，可想而知这座通天法阵有多厉害，可以说这座通天法阵是江心诚见过的除了四大无上历练之地以外最强大的阵法了。

　　下阶祖阵，还是中阶祖阵，抑或是虚无缥缈的上阶祖阵，乃至更高一层的阵法？

　　江心诚一时还确定不了通天法阵的具体等级，可是这座通天法阵绝对是祖阵以上的阵法，威能惊天动地，能够毁灭世界。

　　十一层天是何等坚固恐怖，就连绝望深渊的那些第三步日境大能们都无法打破，可是此刻却被一座通天法阵势如破竹地轰破，眼看着就要打通十一层天，可想而知通天法阵的威能之强。

　　“诸位加油了，只差最后一层天，只差最后一个月的时间，我们便能够彻底打通十一层天，连接暗夜群岛与绝望深渊，引领诸位圣君降临，获得滔天功劳。到时候人人封妻荫子，获得享用不尽的财富和资源，所以全部集中精神，把体内所有的力量汇入通天法阵，打通十一层天，占据半个神州大世界！”

　　耳边传来双头四臂幽冥鬼皇意气风发的声音，让所有幽冥鬼族精神振奋，按照其吩咐开始全力汇聚力量进入通天法阵，一时之间银黑色的通天法阵越发灿烂，遥远无比的十一层天上传来诡异的裂帛声。

　　看着越发辉煌的通天法阵，江心诚脸上划过一抹凝重之色，顾不得再多想，立即悄无声息地朝着通天法阵潜行过去，同时一芒境的神魂之力缓缓波动，朝着整座通天法阵探查而去，寻找着通天法阵的破绽。

　　匿幻术和藏龙隐结合，轻易地瞒过了通天法阵中的数十位幽冥鬼皇，还有从宇宙中投影神魂的幽冥鬼帝、幽冥鬼圣们，使得江心诚有机会一窥通天法阵的真面目，寻找其破绽所在。

　　隔着神州屏障和无穷远的距离，诸位幽冥鬼圣的神魂投影威能暴减，根本探查不到实力剧增的江心诚，若非如此的话江心诚也不敢大喇喇地如此做。

　　毕竟在泯灭绝域跨界传送神阵群中的教训犹在，江心诚岂会重蹈覆辙，也亏得江心诚踏入了第三步，否则一旦神魂之力进入通天法阵内部，恐怕还会被发现。


第一千一百二十五章 射歪了

　　没有破绽！

　　这座通天法阵竟然没有破绽，或者可以说这座通天法阵的等级太高，江心诚根本无法从其阵法纹理中找到其破绽。

　　足足花费了二十多天时间，除了通天法阵的核心之外江心诚探查了通天法阵的每一个地方，可是却一无所获，根本找不到这座通天法阵的破绽所在。

　　没有破绽，也就意味着江心诚根本奈何不了这座通天法阵，若是破坏不了通天法阵，那么一旦等到通天法阵打通了十一层天，等待着暗夜群岛人族和元兽一族的仍旧是灭亡一途。

　　通过阵祖宝典的描述，再加上神器盛唐的计算，江心诚隐隐推演出这座通天法阵居然是祖阵之上的阵法，而以暗夜群岛当中这群第二步和数十个第三步的幽冥鬼族，根本没有可能布置出如此恐怖的阵法。

　　显然通天法阵之所以能够布置成功，全是宇宙当中的幽冥鬼族大能的手笔，暗夜群岛当中的这些幽冥鬼族只是按照宇宙当中幽冥鬼族的大能吩咐机械地布置而成，他们根本刻画不出上面的阵法纹理。

　　布置这座通天法阵一座座阵基的显然是一位阵祖之上的恐怖大能，阵法修为简直鬼神莫测，只是制作了几十座阵基，交给一群第二步幽冥鬼族布置，结果就让江心诚这位半步阵祖束手无策，可想而知通天法阵的威能之强大。

　　脸上划过一抹苦涩，江心诚有一种绝望的感觉，好不容易冒险踏入了第三步，原本以为凭借着自己强悍的半步阵祖实力能够破坏通天法阵，可是没想到以他如今的阵法修为，面对通天法阵竟然宛若蚂蚁撼树，连丝毫成功的可能都没有。

　　只是就在这个时候，神器盛唐中陡然浮现出一个词语，一个之前江心诚脑海中划过的词语。

　　机械！

　　暗夜群岛当中的这些幽冥鬼族只是按照宇宙当中幽冥鬼族大能的吩咐机械地布置而成，他们根本刻画不出上面的阵法纹理！

　　这座通天法阵是暗夜群岛的这些幽冥鬼族拿着宇宙中幽冥鬼族大能传送来的阵基机械地布置而成，他们根本不懂的这座通天法阵的具体原理，也根本刻画不出上面的阵法纹理。

　　他们是机械地拿着阵基布置出通天法阵的……他们是机械地拿着阵基布置出通天法阵的……

　　江心诚的脑海中一遍遍地划过这行字迹，眼睛里渐渐地绽放出光芒，每一座阵基上的阵法纹理的确没有破绽，江心诚也找不到上面的破绽，所以根本无法通过常规的破坏阵法纹理的方法破坏通天法阵。

　　可是江心诚却可以通过对通天法阵布置方位的改变来破坏这座通天法阵，毕竟这座通天法阵的阵基只不过是数十个幽冥鬼皇领着一群第二步幽冥鬼族布下的，而江心诚此刻无论是综合实力还是阵法修为都远远地超过了这些暗夜群岛的幽冥鬼族。

　　甚至何止超出了十倍以上！

　　江心诚是找不到通天法阵的阵基上面的破绽所在，可是却能够找到这座通天法阵布置方位的破绽所在，然后通过改变通天法阵的布置方位，进而破坏整座通天法阵，从而拯救暗夜群岛，也将拯救绝望深渊，更能够拯救整个人族的气数。

　　眸子里光芒璀璨，找到了方法，江心诚立即开始行动起来，仔细地观察着整座通天法阵，寻找一座座阵基所在，最重要的是寻找一座座阵基是否布置的合理，有没有什么破绽。

　　半个时辰过后，江心诚的嘴角划过一抹灿烂的笑容，找到了一个，不过还不够，还需要找到更多的，才能够在关键时刻给通天法阵致命一击。

　　如果是在阵基上刻画阵法纹理的阵道大能亲自布置阵基的话，江心诚别说是找到阵基布置方位的破绽，恐怕就连阵基的所在都找不到，即使侥幸能够找到阵基，但是也绝对破坏不了阵基分毫，就连移动阵基也做不到。

　　但是还好的是那位阵道大能根本无法进入暗夜群岛，只能把阵基交给十七位幽冥鬼皇，而十七位幽冥鬼皇当中虽然也有神级阵法师，可是怎么比得过江心诚半步阵祖的阵法修为。

　　虽然幽冥鬼族的神级阵法师已经竭尽全力，可还是被江心诚轻易地发现了阵基布置方位的破绽，更是寻找到了破坏通天法阵的办法。

　　转眼间，又是数天时间过去，而通天法阵眼看着就要把十一层天捅破，从而让暗夜群岛和绝望深渊连接在一起，使得暗夜群岛沦落为第二个绝望深渊，成为幽冥鬼族的历练宝地。

　　“马上就成功了，各位鬼族同胞，我们将成为幽冥鬼族的英雄，获得前所未有的财富和名声，奋起！”

　　双头四臂的琉元族统领放声狂吼，就连阿伊秽族的幽冥鬼皇统领也忍不住长声嘶喊：“打破十一层天，铸就我阿伊秽族的辉煌盛世，从此以后暗夜群岛和绝望深渊将会连接在一起，成为我们阿伊秽族进攻神州大世界的跳板，诸位族人，我等必将万古流芳、名垂四海！”

　　话语落地，数不尽的幽冥鬼族齐声欢呼。

　　“万古流芳，名垂四海！”

　　“毁灭人族，干掉元兽一族！”

　　……

　　一些感情丰富的幽冥鬼族更是喜极而泣，对着庞大的通天法阵虔诚叩拜，等待着历史性一刻的到来，而这个时候也是所有幽冥鬼族心防最松懈的时候，更是江心诚等待已久的时刻。

　　“极光雷线！”

　　淡淡的话语声中，几十道白色透明的雷光倏忽而去，落在几十座阵基上面，让几十座阵基同时移动了一丝丝，可就是这一丝丝的距离，却决定了暗夜群岛人族和元兽一族的生死存亡。

　　眼看着通天法阵就要轰破最后一层天，连通暗夜群岛和绝望深渊，可是就在这个时候，随着几十座阵基的微微波动，原本势如破竹的银黑色光柱顿时黯淡了一个呼吸，同时银黑色的光柱倾斜了一下。

　　射歪了！


第一千一百二十六章 三十年河东

　　银黑色光柱黯淡了一个呼吸，给了十一层天恢复的机会，银黑色光柱倾斜了一下，使得通天法阵轰击的方向改变，威能随之暴跌，还要从头再来。

　　最重要的是，一座阵法就如同一个制作精密的机械，只要有些许差错就有可能导致机械失去作用，更别说如今江心诚的所作所为何止是让通天法阵出现了些许差错。

　　江心诚的举动就等于破坏了通天法阵的布置根基，使得整座通天法阵在无数幽冥鬼族骇然的目光中轰然倒塌，期间还引发了连锁反应，几十座珍贵之极的阵基竟然出现了紊乱。

　　“砰砰砰……”

　　伴随着一连串爆炸声，竟然有数座阵基彻底崩溃了，而这也意味着整座通天法阵彻底完蛋，被江心诚给摧毁了。

　　一个小小的一芒境修炼者，一个小小的半步阵祖，居然让整个幽冥鬼族费尽了无数心血制作而成的通天法阵完全崩溃。

　　这样的事情别说是见过了，就算是神州大世界那些历经无数年风雨的人族神魔都没有听说过。

　　“小畜生找死！”

　　就在这个时候，江心诚听到远方传来暴怒的吼声，然后从濒临破灭的通天法阵中涌来恐怖的神魂投影，那是属于上位幽冥鬼圣的神魂投影，以迅雷不及掩耳之势轰击在江心诚的身上。

　　即使隔着神州屏障，即使隔着无穷远的距离，仍旧把江心诚彻底轰碎，死的不能再死。

　　可是在江心诚本体死亡的瞬间，时光兽分身陡然跃出，开口说了四个奇异的数字。

　　“时间跳跃！”

　　然后以江心诚为中心，周围三米方圆的时间跳回到了三秒之前，而这也是时光兽分身在数百道幽冥鬼圣神魂投影的威能下能够做到的极限，而三秒之前江心诚即将被数百道上位幽冥鬼圣的神魂投影轰中。

　　刚刚回到这个时间，江心诚立即取出一枚遁天神符，瞬间消失在原地，出现在万万亿里之外，这是江心诚早就准备好的宝物，也是整个暗夜群岛所剩无几的保命至宝。

　　看着消失不见的江心诚，数百道上位幽冥鬼圣的神魂投影吐血崩溃，彻底消散在暗夜群岛，而逃到万万亿里之外的江心诚忍不住吐出一口鲜血，遭受了不轻的创伤。

　　即使并没有被数百道上位幽冥鬼圣的神魂投影直接轰中，可是单单是这些神魂投影散发的气势就让江心诚身受重创，若不是数百道上位幽冥鬼圣没有预料到时光兽分身的存在，只怕江心诚即使有时光兽分身，也会被轰得连渣滓都不存在，本体也将彻底陨落。

　　还好关于分身术的事情江心诚没有告诉任何人，还好他拥有一个名为时光兽的分身，而时光兽分身掌握了逆天神技时间跳跃，还好江心诚的实力刚刚突破到星辰元士之境。

　　所有的巧合叠加，便给了江心诚逃亡的机会，而此时此刻在通天法阵的残垣断壁周围，数千万亿幽冥鬼族满脸呆滞，绝望地看着崩溃的通天法阵，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　通天法阵，他们的通天法阵，他们为之努力了这么久的通天法阵，关系着他们前途命运的通天法阵，就这么被人轻易给摧毁了！

　　这怎么可能？

　　“不可能，我的眼睛一定是花了，通天法阵怎么会被人摧毁掉呢，这一定是假的，这一切都是虚幻的，我不相信。”

　　“就连一些圣君都毁灭不了通天法阵，一个区区一芒境星辰元士怎么可能毁得了通天法阵，刚刚发生的一切都是在做梦。”

　　“努力了这么久，奋斗了这么久，花费了多少时间和精力，怎么可能会这么容易就被人毁掉呢，我一定是喝醉了。”

　　……

　　即便是眼睁睁地看着通天法阵崩溃，可是大多数幽冥鬼族仍旧不敢相信面前发生的一切，以为自己是在做梦，以为眼前的一切都是假的。

　　可是事实就是事实，当自欺欺人的迷梦过后，等待着所有幽冥鬼族的就是血淋淋的真相，他们修建了这么长时间，努力了这么长时间，花费了所有精力的通天法阵真的被摧毁了。

　　“我们完蛋了，这座通天法阵耗费了我们幽冥鬼族多少的资源和财富，这么多的资源和财富能够培养出多少第四步幽冥鬼神，可是现在却都被我们浪费掉了，我们已经成为幽冥鬼族的千古罪人了。”

　　“不能回去了，就算是回去了也难逃一死，就连我们的亲人朋友也要跟着遭殃，我们还是死在这里吧。”

　　“这一切都是江心诚那个人族的畜生搞的鬼，就算是死我们也要拉着他一起下地狱，族人们，我们一起去银河圣岛，将所有人族和元兽一族尽数毁灭，尤其是江心诚。寡人必要将他一点一点切成肉沫，每一位进入暗夜群岛的族人都吃一点，让这个小畜生永世不得超生。”

　　……

　　良久，绝望的幽冥鬼族找到了最后的发泄方法，咆哮着、嘶吼着、绝望地哭泣着冲向遥远的银河圣岛神级阵法群。

　　十七位幽冥鬼皇脸上的笑容还没有落下，就被彻骨的绝望包围，琉元族统领和阿伊秽族统领带着数千万亿幽冥鬼族精锐，鬼哭狼嚎地冲向银河圣岛神级阵法群。

　　江心诚把他们从天堂打入了地狱，那么他们也要把江心诚从天堂打入地狱，然后让江心诚和他的家人、族人在十八层地狱中受苦。

　　他们被流放在暗夜群岛一天，就要折磨江心诚一天，直到迎来毁灭。

　　俗话说哀兵必胜，任务彻底失败，还毁掉了通天法阵的幽冥鬼族们抱着必死的决心，宛若蝗虫一样扑向银河圣岛神级阵法群。

　　一个多月以前，庞大的幽冥鬼族军团还意气风发、兵分两路，一路打的银河圣岛神级阵法群摇摇欲坠，眼看着就要彻底崩溃，人族和元兽一族也会迎来灭亡。

　　另一路即将布置出通天法阵，打通十一层天，完成幽冥鬼族世代以来未能完成的伟业，帮助幽冥鬼族打下反攻神州大世界的万古基业。


第一千一百二十七章 千万天功

　　可是时间仅仅过去了一个多月，一切就发生了翻天覆地的改变，三十年河东三十年河西也没有这么快，原本势如破竹的幽冥鬼族遭受了前所未有的重创。

　　围攻银河圣岛神级阵法群的幽冥鬼族军团被彻底摧毁，就连负责布置通天法阵的幽冥鬼族军团也被摧毁了通天法阵。

　　胜负之势转眼逆转，生死之变立即更替，这样的结果是任何一个幽冥鬼族都想象不到，也根本不敢想象的。

　　他们背负着族人所有的希望，花费偌大的代价进入暗夜群岛，准备建立不世之功业，眼看着就要成功了，可是现实给他们开了一个天大的玩笑。

　　一个功臣转眼沦为阶下囚的玩笑！

　　原本他们可以带着无上荣耀回到故乡，享用数不尽的资源和财富，获得所有族人的追捧和敬仰，可是现在随着通天法阵的崩溃，随着幽冥鬼族筹谋了数十万年的计划崩溃，所有进入暗夜群岛的幽冥鬼族再不是什么功臣，而是幽冥鬼族的千古罪人。

　　他们现在根本不敢回到宇宙当中了，幽冥鬼族戒律森严，随着通天法阵的损毁，幽冥鬼族内部已经对他们下了追杀令，一旦他们出了暗夜群岛，等待着他们的就是被砍杀的命运。

　　甚至宇宙当中的幽冥鬼族根本不会花费巨大的代价将他们传送回到宇宙当中了，他们已经不值得幽冥鬼族花费巨额的资源接引他们走出暗夜群岛。

　　他们将成为一群罪人，一群无家可归的罪人！

　　这让数千万亿幽冥鬼族精锐如何能够接受，为了发泄心中的痛苦和绝望，他们不顾一切地朝着银河圣岛神级阵法群冲击而去。

　　而当这群幽冥鬼族由功臣沦落为罪人的同时，江心诚却成为宇宙人族在这一战中最大的功臣。

　　绝望深渊无数第三步人族大能拼尽一切想要摧毁通天法阵，可是他们没有成功，绝望深渊的无数幽冥鬼圣将他们死死地拦在通天法阵之外，让他们连接近通天法阵的机会都没有，更别说是破坏通天法阵了。

　　神州大世界无数第四步人族神魔用生命为代价，不顾一切地冲出神州屏障，想要破坏幽冥鬼族的阴谋诡计，可是他们也没有成功，庞大的幽冥鬼族军团将他们死死地拦截在通天法阵与宇宙连接的阵法外面，让他们无法越雷池一步。

　　死亡的第三步大能已经不下十万，陨落的第四步神魔更是多不可数，这么多的第三步大能、第四步神魔拼了命都没有做到的事情，结果却被江心诚这个暗夜群岛的一芒境修炼者做到了，可想而知这引起了怎样的轰动。

　　如果不是神州大世界和暗夜群岛之间隔着二十二层天和绝望深渊，只怕神州大世界的那些通天强者们已经把江心诚接引到了神州大世界中，并且会给予他无上的荣耀和巨额的财富。

　　随着通天法阵的崩溃，偌大的神州大世界也随之安静了片刻，浩瀚无比的神州大世界中，隐隐传来一些通天强者欢喜的声音。

　　“好好好，没想到区区一个暗夜群岛的土著，居然能够破坏通天法阵，当真是不可思议，此等大功，可以说挽救了我们人族的气数，必须奖励，而且还要大奖，我要赐他天功千万。”

　　“刚刚踏入一芒境，就能够破掉通天法阵，就算是通天法阵的布置方位有问题，可是如果没有神级上阶巅峰的阵法修为，也根本无法做到这一点。能够在暗夜群岛这个蛮荒之地把阵法修为提升到神级上阶巅峰，此等天赋资质简直惊天动地，若是他能够飞升到神州大世界，我定会亲自招收他为我的亲传弟子，让他成为我宗的种子之一。”

　　“你们还真是小气呀，对于现在的他来说天功有什么用，亲传弟子有什么用，他才刚刚踏入第三步，想要晋升到第四步不知道还要花费多少时间呢，甚至这一辈子有没有可能晋升到第四步还是一个未知数。而对于现在的他来说，最关键的不是天功和亲传弟子的身份，而是一些能够帮他在绝望深渊生存下去的宝物，还好我早年在暗夜群岛之上的十一层天留下了两件至宝，现在正好可以交给他。”

　　“你说的不错，可惜的是我们很多人在十一层天留下的宝物都已经送出去了，就算是没有送出去的，等级太低，恐怕入不了他的眼。唉，可惜被二十二层天和绝望深渊阻隔，否则还真想早点看到他，赐给他足够的修炼资源，看看他能够走到哪一步，如今也只有继续等待了，但愿他能够打破层层障碍，进入我们的神州大世界。”

　　……

　　远在暗夜群岛的江心诚根本不知道自己已经被神州大世界的一群巨擎盯上了，现在的他刚刚被传送到万万亿里之外，避开了幽冥鬼圣投影最后的攻击，稍微恢复了一下伤势之后，立即找了一座高级宝岛，借助上面的超远距离传送阵，朝着通天法阵的所在方位赶了过去。

　　只是刚刚来到通天法阵周围，江心诚立即愕然地发现自己的身体被层层光芒笼罩，旋即耳边传来一个浩远宏大的声音。

　　“摧毁通天法阵，拯救暗夜群岛、绝望深渊的人族和元兽一族，破坏幽冥鬼族万载阴谋，挽救人族气数，奖励天功千万！”

　　话语声中，江心诚只觉得体内被某种奇异的力量灌入，隐隐然感觉自己的修炼速度快了几分，圣体、元力和神魂也强大了几分，并且更精纯了一些。

　　尤其是江心诚有一种感觉，似乎随着这些天功灌入体内，他和神州屏障有了某种奇异的联系，并且在神州屏障当中的运气会好上很多。

　　天功能够增加运气吗？

　　江心诚愣了片刻，不过旋即就撇了撇嘴，奖励天功的人未免有些小气了，自己为人族做出了这么大的贡献，可以说一定程度上救了暗夜群岛和绝望深渊，摧毁了幽冥鬼族反攻神州大世界的阴谋。

　　结果才奖励这么点天功，真是小气！


第一千一百二十八章 饮血鬼剑

　　只是就在江心诚说着神州大世界奖励的天功有些过少的时候，他却不知道在神州大世界，人族和元兽一族的修炼者们每击杀一尊第四步的幽冥鬼族，这才能够得到一个天功。

　　这也就意味着要想得到一千万天功，人族和元兽一族的修炼者们至少要击杀一千万第四步的幽冥鬼族，可想而知这是何等庞大的一笔天功，若是江心诚能够飞升到神州大世界，必然可以用这一千万天功换取到无数珍贵之极的宝物。

　　所以这一千万天功不但不少，反而堪称庞大了，只是江心诚现在还不知道天功的珍贵性，最重要的是他现在还无法利用天功换取宝物，天功对他而言有些鸡肋了。

　　坐拥宝山而不知，说的就是江心诚吧。

　　收好了一千万天功，江心诚正准备悄悄挪移到通天法阵周围看看情况，可是就在这个时候，他只觉头顶有什么东西掉落下来。

　　眼中光芒一闪，江心诚朝着九天之上看了过去，然后就看到一柄四尺长、通体暗红色，闪烁着血腥光芒的宝剑带着一本典籍从天而降，悬浮在他的面前。

　　宝物自动来，天上掉馅饼？

　　江心诚不由一愣，早就听说过暗夜群岛很多有大运气大机缘的修炼者走路的时候都能够被天上掉下来的宝物砸中，可是这样的好事还从来没有出现在江心诚的身上，原本以为那对于自己来说只是个传说，可是没想到竟然让自己也遇到了这样的好事。

　　而且仔细看去，这柄宝剑和典籍显然有些不一般呀，就算是还没有拿到手中，江心诚也能够感受到这柄宝剑灵性十足，或者可以说已经有了自己独立的意识，甚至可以称之为独立的个体。

　　这是什么概念，这意味着这柄宝剑至少是神器。

　　江心诚立即将这柄宝剑抓在手中，脑海中立即浮现出一行字迹：“主人，您好，请滴血认主，绑定神魂！”

　　这柄宝剑果然拥有自己独立的灵智，而且其灵智不低，感受着从四面八方蜂拥而来的天地元力，江心诚骇然地发现这柄宝剑时时刻刻都处于修炼之中。

　　这是神器的特征之一，能够自行修炼，能够持续提升，可以进化，拥有恐怖无比的威能，并且寿命近乎无尽，可谓长生久视。

　　即便是没有修炼者持用，其自身的实力也超过了第二步的修炼者，堪比第三步的星辰元士。

　　最重要的是江心诚骇然地发现这柄神器被层层封印了，询问之后才知道这柄神器威能太恐怖，若是完全解封的话就连江心诚都控制不住，必然会被神器中的力量反噬，所以这柄饮血鬼剑的主人给其下了层层封印。

　　唯有江心诚的实力提升上去了，饮血鬼剑的封印才会自行解除，而此时此刻饮血鬼剑的实力仅仅相当于二芒境的修炼者，只比此时此刻的江心诚厉害了些许。

　　至于其等级吗，目前只是下阶神器，而等到其封印解除以后，饮血鬼剑的等级也会不断地提升。

　　不过这柄饮血鬼剑的灵性并没有被封印，可以自行修炼，乃是独立的个体，睿智程度丝毫不下于人族智者，让江心诚也大为骇然。

　　早就听说过神器灵智极高，每一件都是独立的生命，只是以前江心诚仅仅只拥有幽冥鬼族那柄锄子神器，而且并没有滴血认主，那柄锄子神器已经有自己的主人，根本不鸟江心诚。

　　如果不是锄子神器在通过神州屏障的时候受损了，灵智不足，威能暴跌，只怕还会教训江心诚一顿离开呢。

　　可惜因为其毕竟是从宇宙中穿越神州屏障而来，被神州屏障削弱了威能，再加上自身似乎有损伤，否则宇宙外的幽冥鬼帝只怕也不会将其送入暗夜群岛布置阵法，这才让江心诚逃过一劫。

　　只是那柄锄子神器和饮血鬼剑比起来显然差了太多太多，两者根本不是一个层次的，锄子神器只是初入下阶神器之境，再加上受损严重，威能连饮血鬼剑的百分之一都没有。

　　而那柄锄子神器是江心诚在暗夜群岛这么多年见过的唯一一件神器，也是得到的唯一一件神器，就连九尊塔、器王阁、万象城等各大超级势力都没有神器，可想而知神器的珍贵。

　　甚至别说是神器了，就连天级玄器的数量都寥寥无几，即便是在绝望深渊，神器也是最顶尖的兵器，能够让无数第三步大能打破头争抢，不惜生死。

　　若不是这次为人族立功极大，神州大世界的一位通天巨擎亲自出手，只怕江心诚还要很长时间才能够拥有一件合适的战斗神器。

　　江心诚也没有想到天上掉落下来的这柄宝剑居然如此强大，乃是一柄神器，并且自行认他为主，根本不需要他再通过重重考验。

　　要知道每一柄神器都是独立的个体，要想得到其承认，成为其主人并不是一件容易的事情，有太多的神话传说主角遇到过神器，结果因为神器没有同意，所以根本无法让其认主，也就无法得到神器。

　　可是江心诚倒好，人在路上走，神器天上来，还是一柄威能恐怖、等级未知的逆天神器，这让江心诚怎能不欢喜。

　　以前江心诚很少用玄器，主要的原因就是没有遇到合适的玄器，或者就是那些玄器的威力不足，与其使用那些玄器，还不如自己空手上呢。

　　并不是江心诚不想用玄器，主要是那些玄器威能太低，用了不但无法增加自己的战斗力，还会削减自己的实力。

　　饮血鬼剑的出现，无疑是一场天大的机缘和造化，必然会让江心诚的战斗力暴增，实力飙飞猛进。

　　江心诚很快就滴血认主，让饮血鬼剑成为自己的神兵利器，同时拿起饮血鬼剑，仔细地观察起来，看看其威能如何，能够让自己的实力增加多少。

　　当然最重要的还有看看那本典籍是什么，是不是适合自己，现在可不可以修炼，而江心诚分明从那本典籍上面看到了奇异的波动，隐隐然和分身术典籍的波动有些相似。

　　这也是一本规则凝聚而成的宝典吗？


第一千一百二十九章 直通大道

　　饮血鬼剑！

　　等级未知，至少在下阶神器以上，封印层数足足有三十六层，可以说饮血鬼剑九成九以上的威能都被封印住了，否则其威力到底有多强，就连江心诚自己也不敢预料。

　　一旦能够发挥出当前饮血鬼剑全部的威能，江心诚的攻击力将飙升八十一倍以上，战斗力突飞猛进，即便是三芒境的星辰元士江心诚也敢一战。

　　更别说饮血鬼剑本身的实力都堪比二芒境修炼者，再加上有江心诚控制，威能呈几何倍数提升。

　　而且饮血鬼剑还能够吸食人族、元兽一族和幽冥鬼族的精血，增强其威能，并且可以反哺给江心诚，提升江心诚的实力。

　　最重要的是幽冥鬼族的精血一般和神魂是凝聚在一起的，饮血鬼剑吸收了幽冥鬼族的精血之后，能够以最快的速度、最小的消耗将幽冥鬼族的精血凝练成为精纯的神魂之力，提供给江心诚吸收所用，省去了江心诚无数淬炼幽冥鬼族尸体的时间，这无疑会让江心诚的实力提升的更快。

　　只要能够击杀足够数量的第三步幽冥鬼族，江心诚的实力就能够以疯狂的速度飙升，甚至比第二步的时候提升的还要快。

　　饮血鬼剑无论是威能还是吸食精血的效果都让江心诚极为满意，以后很长很长一段时间江心诚都不会再更换兵器了。

　　欢喜万分地收好了饮血鬼剑，江心诚取出典籍，仔细看了过去。

　　五千剑闪！

　　剑道至高秘典，上位规则战技，暗夜群岛最顶尖的战技之一，同时也是绝望深渊最顶尖的战技之一，等级已经达到了让江心诚也不知道的境界。

　　不是说战技只有凡级、黄级、玄级、地级、天级和神级六大等级吗，为什么这本五千剑闪的典籍等级竟然会是上位规则战技。

　　莫非规则级是神级之上的等级吗，据说第四步修炼者修炼的就是规则，规则战技对应的就是第四步的神魔吗，也是传说中修炼的最高境界？

　　江心诚推测着，喜笑颜开地翻开了五千剑闪，很快通过五千剑闪的概论，江心诚初步了解了这本上位规则战技的情况。

　　五千剑闪果然是一本超越神级战技的逆天战技，因为神级战技最多只能够将修炼者的攻击力提升百倍左右，可是若是能够把五千剑闪修炼到极致的话，修炼者的攻击力将会提升五千倍，足足是神级战技的几十倍以上。

　　而最重要的是五千剑闪可谓是诸天万界修炼剑道的最好最强战技之一，只要按部就班地修炼下去，从头开始，便能够一步步地踏入剑道的大门，进而一点一点领悟剑道规则，最终掌握剑道规则，成为第四步神魔中的逆天存在之一。

　　五千剑闪的最主要作用并不是其威能，而是可以帮助修炼者提前踏入剑道规则的大门，甚至提前掌握剑道规则，为修炼者踏入第四步打下坚实无比的基础。

　　更让江心诚觉得欢喜的是，他的五大分身之一混沌分身乃是剑道规则的宠儿，修炼五千剑闪的时候必将如虎添翼，速度快的不可思议。

　　五千剑闪顾名思义，分为五千层，一闪为一层，从第一层到第一百六十层是属于神级战技的范畴，不过里面隐隐然有规则的影子，虽然让修炼的难度暴增了很多，却可以在将来为修炼者铺下一条通天大道。

　　而从第二百层往后，便开始和规则相连，只要能够练成第二百零一层，便意味着修炼者踏入了剑道规则的大门，半只脚就进入了第四步。

　　只要可以将五千剑闪修炼到第三百层，修炼者就可以正式踏入第四步，成为神魔境强者，飞升到神州大世界。

　　这是一本直通大道巅峰的超级战技，更是一本让神州大世界的很多修炼者也趋之若鹜的绝世战技，若不是江心诚这次立功太大，根本别想得到如此珍贵的战技。

　　深吸一口气，江心诚小心翼翼地把五千剑闪放入盛唐空间当中，这本五千剑闪同样是由规则凝聚而成，江心诚只能够参悟一遍，参悟完了之后五千剑闪这本典籍就会消失，所以江心诚现在还不敢参悟。

　　他需要等到伤势恢复，把精气神恢复到巅峰之后，再开始参悟五千剑闪，将其牢牢地记入神魂海中，然后一点一点地修炼，直到踏入剑道之门。

　　这本五千剑闪至少可以让江心诚踏入第四步的难度降低百倍以上，再加上混沌分身乃是天生的剑道规则宠儿，两者叠加之下江心诚晋升到第四步的几率是同阶修炼者的万倍以上。

　　再加上神器盛唐相助，可以说江心诚已经是天地之间最有可能晋升到第四步的第三步修炼者了，只是现在还不是考虑这个的时候，先去瞧瞧那些幽冥鬼族的情况如何。

　　很快江心诚就潜行到了通天法阵附近，愕然地发现这里已经没有了一个幽冥鬼族，就连通天法阵的残骸也消失不见了。

　　眉头一皱，江心诚考虑片刻，眼中光芒一闪，很快猜到了什么，身形一动，江心诚化作流光消失在天际。

　　半个时辰以后，江心诚出现在一座残破的高级宝岛上，借助这座高级宝岛上的超远距离传送阵，江心诚来到了落幽岛，落幽岛是从通天法阵所在之处到银河圣岛神级阵法群的必经之路。

　　盘膝而坐，江心诚开始修炼，根据他的推测，那群幽冥鬼族若是想要赶到这里，至少还需要十天左右。

　　毕竟那群幽冥鬼族数量太多，根本无法通过跨界传送神阵群赶往银河圣岛神级阵法群，只能通过飞行的方法，这样的话速度必然很慢，所以江心诚可以从容以对，甚至在这之前还能够彻底适应当前的实力。

　　微微一笑，江心诚坐在落幽岛最高的山峦之上，一边修炼，一边守株待兔，等待着幽冥鬼族大军的到来。

　　随后江心诚也通过神像阵确定了这群幽冥鬼族的动静，暴怒的幽冥鬼族军团的确朝着银河圣岛神级阵法群蜂拥而来，江心诚之前的推测并没有错。


第一千一百三十章 鬼皇奴仆

　　“杀了江心诚，毁灭人族和元兽一族，让暗夜群岛成为我们的天下！”

　　“屠尽江心诚的亲朋好友，一点点吃掉他的爱人儿女，我要让他生生世世活在痛苦和悔恨之中，为我们报仇雪恨。”

　　“吃掉江心诚，吃掉人族，吃掉元兽一族，吃掉暗夜群岛，吃吃吃！”

　　……

　　十天过后，数千万亿幽冥鬼族咆哮着蜂拥而来，距离落幽岛越来越近，铺天盖地的幽冥鬼族宛若蝗虫，所过之处一切不属于幽冥鬼族的生命都被他们统统吃掉，一个都没有留下来，甚至就连那些小昆虫也被幽冥鬼族吃掉了。

　　疯狂绝望的幽冥鬼族化悲愤为食量，朝着一切能吃的东西进发，一样都没有放过，偶尔发现一个漏网的人族，更是会将其剁成碎末，让大群的幽冥鬼族共享。

　　对于人族和元兽一族来说，这群幽冥鬼族所过之处就是地狱。

　　而就在这个时候，呼啸而来的幽冥鬼族军团看到了盘膝坐在落幽岛之上的江心诚。

　　“哈哈，那里又有一个人族修炼者，看样子实力还不低呢，已经能够虚空飞行了，兄弟们上呀，大家一起分吃了这小子。”

　　“第二步的人族修炼者最美味了，我要他的一个手指头，其余的你们分。”

　　“我们这么多人你还想要一根手指头，给你一点皮都算不错了，他是老子的，我要吸食他的脑浆，好久没有吃天虎境以上的野生人族修炼者了。”

　　“他是江心诚，我认出他了！”

　　……

　　随着一个凄厉的声音响起，偌大的幽冥鬼族军团为之安静了片刻，片刻之后铺天盖地的幽冥鬼族军团嘶吼着冲向江心诚。

　　“我要吃了他，谁都不要拦着我，我一定要一点一点把他吃到肚子了，然后变成狗屎拉下来，这个该死的人族牲畜，就是他害的我们所有人无家可归的。”

　　“他是朕的，谁都不许跟朕抢，朕要把他生擒活捉，日日夜夜地折磨他，一直到朕死了为止，都给朕上，将这人族的乳猪生擒活捉。”

　　“就是他，就是他！害的我无家可归，害得我被族群抛弃，以后永远只能待在这荒芜的暗夜群岛，给我杀了他！千刀万剐，碎尸万段，五马分尸！”

　　……

　　庞大的幽冥鬼族军团就像是打了鸡血一样，眼眸里射出仇恨的幽光，咆哮着冲向江心诚，十七位幽冥鬼皇更是一马当先，化作十七道流光扑向江心诚，仿佛瞬移一样，上一刻还在亿万里外，下一刻就来到江心诚面前。

　　看着狰狞扑来的幽冥鬼皇们，感受着层层叠叠而来的恐怖气势，还是遮蔽天日的各种战技神通，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，腰间饮血鬼剑铿然出鞘。

　　“当当当当当……”

　　一连串的“当当”声中，饮血鬼剑如有神助地刺中了十位幽冥鬼皇的幽核，面对犀利无双的饮血鬼剑，还有江心诚恐怖的实力，这十位幽冥鬼皇就像是送上门来的靶子，被江心诚砍瓜切菜一般击杀。

　　之后饮血鬼剑当中射出十道暗红色线条，将十位死去的幽冥鬼皇吞噬消化，顿时一股精纯的神魂之力涌入江心诚的体内，让他的神魂星辰又明亮了些许。

　　十位幽冥鬼皇的灵魂也被护体幽魂玄功吞噬，原本紫光璀璨的幽魂之力短短几个呼吸就蜕变成为水晶色，这也意味着护体幽魂玄功突破了天级战技的桎梏，踏入神级战技之列。

　　“梅花朵朵，凡级下阶战技！”

　　就在这个时候，侥幸未被江心诚击杀的七位幽冥鬼皇耳边传来江心诚戏谑的话语，然后七位幽冥鬼皇就看到江心诚举起手中暗红色的长剑，对准了他们七人：“投降，还是死？”

　　“我是幽冥鬼族的天骄，就算是死也不会投降于你这个人族的牲畜……”

　　其中一个幽冥鬼皇咆哮如雷，只是他的话语刚刚落下，江心诚手中的饮血鬼剑就落在他的幽核上面，这个幽冥鬼皇立即横死当场，体内的神魂也被吞噬，灵魂进入护体幽魂玄功当中。

　　神魂之力是第三步修炼者修炼的主要力量，而灵魂则是神魂的核心，是修炼者的记忆和思想所在，虽然没有蕴含惊人的力量，可是却是每一位修炼者最重要的部分。

　　神魂之力的存在，一定程度上也是为了保护灵魂，神魂之力的核心就是灵魂，灵魂可以孕育出神魂之力，可是神魂之力却孕育不出灵魂。

　　饮血鬼剑吞噬神魂之力，护体幽魂玄功吞噬灵魂，倒是相得益彰，对了饮血鬼剑还能够吞噬幽冥鬼族的血肉精华，用来提升江心诚的圣体。

　　至于死去的幽冥鬼族残留的躯壳，又能够用来炼制各种神兵利器，乃至于灵丹妙药，所以每一个幽冥鬼族对于人族来说都是宝物，尤其是幽冥鬼皇级别的强悍幽冥鬼族。

　　收起了死去的幽冥鬼皇躯壳，江心诚再次看向残留的六位幽冥鬼皇：“投降，还是死？”

　　“我等愿降！”

　　残余的六位幽冥鬼皇面面相觑一阵，又看了一眼刚刚嘴硬不愿投降的同伴残躯，咽了一口口水，一起朝着江心诚跪倒下来。

　　通天法阵损毁，幽冥鬼族数十万年的筹谋成空，他们已经成为幽冥鬼族的千古罪人，就算是回去了也难逃一死，幽冥鬼族已经视他们为仇寇。

　　既然这样的话是不是背叛族群已经不重要了，重要的是能够活下去，在生死面前，残余的六位幽冥鬼皇都很识趣，老老实实地投降了，其中就有琉元族进攻暗夜群岛的统领双头四臂幽冥鬼族大政高仓。

　　江心诚满意地点了点头，丢出六座幽冥契约阵法：“签下它，然后你们就是我最忠心的奴仆。”

　　六位幽冥鬼皇面面相觑一阵，老老实实地一起从神魂中分出一缕灵魂之火，在幽冥契约阵法上面签下自己的灵魂之火，以后他们六个就会成为江心诚幽冥分身最忠心的奴仆之一，永生永世都不会背叛江心诚。


第一千一百三十一章 十万封王无敌

　　江心诚的幽冥分身才刚刚踏入封王无敌之境，正常情况下根本无法签下幽冥鬼皇级的奴仆，不过还好江心诚的本体已经达到了星辰元士之境，并且神魂无比的强大。

　　因为分身和本体神魂相连的缘故，本体的神魂能够帮助分身承担幽冥契约阵法的压力，这就使得幽冥分身能够签下六位幽冥鬼皇，这也是分身术带来的便利之一。

　　而等到江心诚签下了六位幽冥鬼皇奴仆，跟在十七位幽冥鬼皇身后，朝着江心诚杀过来的第二步幽冥鬼族们才刚刚来到江心诚面前，一个个傻愣愣地停了下来。

　　“现在该怎么办，十七位幽冥鬼皇头领瞬间被击杀十一位，剩余的六位又全部投降了，我们还要不要打下去。”

　　“打你妹呀，连十七位鬼皇大人都不是江心诚的对手，更别说是我们了，赶紧风紧扯呼，能跑多远是多远。”

　　“煞笔，你也不看看现在的情况，我们能跑得了吗，在七位第三步大能面前逃走，你的脑袋是不是被驴给踢了。”

　　“那现在该怎么办，总不能就在这里待着等死吧。”

　　“废话，只能待在这里等候发落了，想死你就跑。”

　　……

　　看着瞬间安静下来的幽冥鬼族军团，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，淡淡地道：“降，或死？”

　　声音听着不高，可是却传遍了方圆千百亿里，让每一个幽冥鬼族都能够听到，这等大神通立即让所有幽冥鬼族再次陷入安静之中。

　　不过片刻之后，还是有一些不协调的声音响起。

　　“投降个屁，老子生是幽冥鬼族的人，死是幽冥鬼族的鬼，绝对不会投降你这只人族的牲畜。”

　　“是呀，人怎么可能向自己蓄养的牲畜投降，江心诚，你做梦去吧。”

　　“兄弟们一起冲呀，说不定我们能够依靠人海战术能够灭了这个人族的牲畜，享受他的美味呢。”

　　……

　　一小波幽冥鬼族冲了出来，天真地想要依靠人海战术灭了江心诚，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，右手一挥，铺天盖地的魂之雨扑向数万亿负隅顽抗的幽冥鬼族精锐。

　　一层魂之雨，又一层魂之雨，每一层魂之雨过去都有数不尽的幽冥鬼族倒下，短短半个时辰功夫，魂之雨落了百次，数万亿幽冥鬼族尽数被击杀。

　　江心诚的身周，幽魂之力变得越发晶光璀璨，护体幽魂玄功隐隐然有突破到神级中阶的迹象。

　　看着死的到处都是的同族，数千万亿幽冥鬼族沉默下来，片刻之后一起朝着江心诚跪倒下来：“吾皇万岁万岁万万岁，恭祝吾皇长生不老、寿与天齐！”

　　江心诚满意地点了点头：“封王无敌级幽冥鬼主出列！”

　　顿时十万封王无敌级幽冥鬼主从队列中出来，跪倒在江心诚面前。

　　“已经签了幽冥契约阵法的滚回去。”江心诚冷声道，很快有七万幽冥鬼主回到了队列当中，只剩下三万封王无敌级幽冥鬼主没有和任何幽冥鬼族签订幽冥契约。

　　江心诚双手连点，三万座幽冥契约阵法鱼贯而出，落在三万封王无敌幽冥鬼主面前：“签下它，以后你们就是我江夏族最忠心的奴仆。”

　　“是，吾皇冕下！”

　　生死面前，三万封王无敌幽冥鬼主很识趣地作出了选择，一个个老老实实地签下了幽冥契约阵法，成为江心诚最忠心的奴仆，而这么多的封王无敌级幽冥鬼主给江心诚神魂带来的压力，甚至比不上一位幽冥鬼皇带来的压力，可想而知第二步幽冥鬼族和第三步幽冥鬼族的差距。

　　随着这三万封王无敌级幽冥鬼主也成为江心诚的奴仆，通过观察这些幽冥鬼主的神魂，江心诚发现面前这数千万亿幽冥鬼族有大半都或者直接、或者间接地被自己控制了，不过这还不够。

　　“所有没有被我直接、间接控制的幽冥鬼族，现在立即想办法成为我麾下幽冥鬼族的签约者，否则格杀勿论！”江心诚立即下了命令。

　　于是乎数千万亿幽冥鬼族开始忙碌一个，一个个要么寻找契约对象，要么寻找合适的主人，避免被江心诚击杀。

　　一天过后，几乎所有的幽冥鬼族都或者直接、或者间接地受到了江心诚的控制，不过还是有一百多万亿幽冥鬼族被江心诚击杀，用来孕养护体幽魂玄功。

　　这一百多万亿幽冥鬼族有的已经被宇宙中的幽冥鬼族签约了，有的找不到合适的主人，于是乎就被江心诚尽数击杀，江心诚不会使用不受自己控制的幽冥鬼族。

　　而且为了以绝后患，江心诚给所有幽冥鬼族都种下了大摄魂种子，并且让他们全部开始修炼九黎神经，如此一来即便这些幽冥鬼族生出了儿女也将受到江心诚的控制，永远忠诚于江心诚。

　　九黎神经被江心诚定为所有幽冥鬼族必修的神魂功法，而且必须修炼到第三层以上，若是不能够在十年内修炼到第三层以上，那么立即击杀，没有第二条路。

　　对于这些幽冥鬼族的奴仆江心诚采取绝对的高压政策，杜绝其背叛的可能性，不仅如此，江心诚还要将这些幽冥鬼族养成他和他的亲人朋友们最忠实的一条狗。

　　数千万亿的幽冥鬼族，足足十万封王无敌级幽冥鬼主，还有一亿的幽冥鬼主，再加上六尊第三步的幽冥鬼皇，这是一支足以摧毁暗夜群岛几十个人族时期的恐怖力量。

　　有了这支恐怖的力量辅助，江家必然能够在暗夜群岛崛起，江夏族也将成为暗夜群岛最强大的种族，亿万年都不可能有人动摇江家和江夏族的地位。

　　要知道放眼此刻的暗夜群岛，封王无敌级的修炼者不过数十位罢了，连二十个都不到，可是现在江心诚却足足奴役了十万封王无敌级幽冥鬼主，再加上六位幽冥鬼皇，试问整个暗夜群岛谁是江心诚的对手。

　　这一支恐怖的幽冥鬼族军团将会成为暗夜群岛江家和江夏族永生永世的护卫者，将来即便江心诚前往绝望深渊了，也能够保护江家和江夏族，这样他就能够放心地在绝望深渊，乃至于神州大世界征战了。


第一千一百三十二章 我们胜利了

　　银河圣岛神级阵法群！

　　“你们说邪王冕下能不能击败暗夜群岛中央那支庞大的幽冥鬼族军团，据说那支幽冥鬼族军团至少有数千万亿，而且都是幽冥鬼族的精锐，更是有十七位幽冥鬼皇坐镇，只怕邪王冕下获胜的希望不大呀。”

　　“谁说不是呢，邪王冕下才刚刚进阶第三步，怎么可能是那群幽冥鬼皇的对手，唉，要不是暗夜群岛中央的那群幽冥鬼族军团正在搞阴谋诡计，即将颠覆整个暗夜群岛，只怕邪王冕下也不会这么仓促地去那里。”

　　“邪王冕下也是无可奈何，若是不尽快去破坏了那些幽冥鬼族的阴谋诡计，只怕我们人族还是要灭亡，若是这次我们能够获胜，邪王冕下的功劳最大。”

　　“恨不能和邪王冕下并肩携手，击溃幽冥鬼族军团，我若是能够活下来，以后必然在家中世世代代立下长生牌位，为邪王冕下虔诚祈祷。”

　　“师父，你一定不会有事的，我喜欢你，师父！”

　　……

　　一双双担忧的眸子时时刻刻看着遥远的虚空天域深处，等待着江心诚的到来，每天都有无数人族的修炼者和元兽站在银河圣岛神级阵法群各处，等着江心诚的归来。

　　每天都有很多人族修炼者磕头祷告，祈祷江心诚能够成功破坏幽冥鬼族的阴谋诡计，然后功成身退。

　　短短一个多月的时间，对于银河圣岛神级阵法群中的人族修炼者和元兽们来说却仿佛千百年那么漫长，漫长的让人心烦。

　　这一天，时时刻刻守在银河圣岛神级阵法群最前方的西西眼帘中浮现出一抹灰暗，精致如画的小脸顿时一呆，瞪大了明亮的眸子朝着远方看去。

　　片刻之后西西泪流满面地跪倒在虚空中：“师父，你在哪儿？”

　　在她的眼帘中，数千万亿幽冥鬼族浩浩荡荡而来，宛若群魔乱舞，咆哮着、嘶吼着、叫嚣着冲向银河圣岛神级阵法群。

　　那支远在暗夜群岛中央的幽冥鬼族军团竟然来到了银河圣岛神级阵法群附近，这是不是意味着师父的计划失败了，他已经被这支幽冥鬼族军团击杀了吗，所以才无法阻止这支庞大的幽冥鬼族军团到来。

　　西西猜测着，心中却一点一点肯定了这个答案，毕竟正如所有人说的那样，师父才刚刚踏入第三步，怎么可能是十七尊幽冥鬼皇的对手，尤其是这些幽冥鬼皇早在数十年前就踏入了第三步，已经适应了第三步的实力，岂是师父能够对付的。

　　日日夜夜等候于此，曾经想过无数次这个答案，可是每次都被西西丢开，不愿意细想下去，她天真地以为师父无所不能，这次一定还能够胜利而回。

　　可是显然这一次师父也无能为力了，数千万亿的幽冥鬼族军团，十七尊幽冥鬼皇，师父怎么可能打得过他们。

　　耳边传来声声凄厉的嘶吼，还有抽泣声，数不尽的人族修炼者绝望地看着越来越近的幽冥鬼族军团，呆滞地流着泪。

　　“邪王冕下失败了吗，没想到我们人族最终还是要完蛋了，天要亡我人族吗？”

　　“邪王冕下，您虽败犹荣，我们不会怪您，是幽冥鬼族给我们的时间太少了，您本来应该光辉万丈的，不对，您已经光辉万丈了。”

　　“江心诚时期，即将落幕了吗？”

　　……

　　无数的人族修炼者，无数的元兽看着铺天盖地而来的幽冥鬼族军团，再也没有了反抗的力量，就连他们的救世主江心诚冕下都陨落了，他们还怎么可能是如此庞大的幽冥鬼族军团对手。

　　只是某一个瞬间，有一个眼尖的修炼者看到了数千万亿幽冥鬼族军团中央簇拥的皇座。

　　“你们快看，幽冥鬼族军团中央的皇座上是谁，怎么看着那么眼熟。”

　　“我也看到了，是邪王冕下吗，看起来很像邪王冕下呀。”

　　“是的，那就是邪王冕下，呜呜呜……邪王冕下没有死，他活着回来了，而且还统领着千万亿幽冥鬼族回来了，呜呜呜……我说过男儿流血不流泪的，可是为什么还是想哭出来。”

　　……

　　越来越多的人族修炼者和元兽发现了皇座之上的江心诚，越来越多的人族修炼者和元兽意识到江心诚并没有失败，而是已经成功了，并且成功的超乎想象。

　　数不尽的人族修炼者和元兽宛若海浪，层层叠叠地朝着江心诚跪倒下去，朝着被数千万亿幽冥鬼族军团簇拥的江心诚跪倒下去，朝着人族和元兽一族的救世主跪倒下去。

　　心甘情愿、恭敬之至！

　　在这一刻，江心诚就是所有人心中的神，无所不能的神，拯救他们脱离苦海的神。

　　尊神冕下，请受我们虔诚一拜！

　　跪下的人越来越多，哭泣的人越来越多，左丘元尊跪下了、器王阁阁主跪下了、万象城城主跪下了、三大兽祖跪下了……

　　此时此刻的江心诚乘坐着通天皇座，身周有数千万亿幽冥鬼族相随，宛若天地之间最为璀璨的太阳，浩浩荡荡而来，铭刻在诸天万界之中。

　　暗夜群岛从没有一刻这么明亮，因为有江心诚这轮明日升起；暗夜群岛从没有一刻这么团结，因为有江心诚这位唯一打退了幽冥鬼族进攻的救世主；暗夜群岛从没有一刻这么安静，因为所有人族和元兽一族都在恭敬地迎接他们的信仰。

　　不知不觉中，等候了江心诚一个多月的西西已经泪流满面，模糊的视线中，西西仿佛看到了大日东升、明月高举。

　　蔡朝安、娄广志、马青山、鲁广伟……这些江心诚最亲近的兄弟和朋友，这些号称流血不流泪的真男人好男儿，此时此刻也流下了眼泪，怎么止都止不住。

　　宋茹、江海安、林安安、舒欣韵、江心雨……这些江心诚的亲人爱人，此时此刻同样满脸泪水，等候了这么久，担心了这么久，终于看到了平安归来的江心诚，这让他们怎能不泪流满面。

　　人族，胜利了！

　　元兽一族，胜利了！

　　他们，胜利了！


第一千一百三十三章 江心诚时期

　　“我们，胜利了！”

　　看着无数泪流满面的人族修炼者和元兽们，江心诚长身而起，对着所有人族和元兽长声道，淡淡的话语下面蕴藏的是说不出的激动。

　　这些年来经历了多少风霜雨雪，可以说刚刚进入暗夜群岛不久，江心诚就得知了幽冥鬼族即将入侵的消息。

　　几十年来为此辛苦绸缪，不惜冒险突破提升，更是被幽冥鬼圣的神魂投影抓到过，差点死于非命，为此组建银河圣岛神级阵法群，和幽冥鬼族大战数十年。

　　更是顶着无数的骂声放弃了暗夜群岛无尽的人族和元兽，期间经过了多少辛酸痛苦，终于迎来了最终的胜利。

　　人族幸存下来了，元兽一族也幸存下来了，他成为这一个人族时期的救世主，也是亿万个人族时期以来唯一一个击败幽冥鬼族，帮助人族赢得胜利的时期。

　　江心诚时期！

　　他将独领风骚，任何人都无法遮掩他的光芒。

　　“胜利了，我们胜利了！”

　　“终于赢了，谢谢您邪王冕下。”

　　“幽冥鬼族终于被我们击败了，呜呜呜……我们取得了这场前所未有的胜利，呜呜呜……”

　　……

　　听了江心诚的话语，所有的修炼者齐声欢呼，匍匐在江心诚面前，泪水滚滚落下，绝望一扫而空，人族和元兽一族将迎来一个崭新的时代。

　　“我们，可以离开银河圣岛神级阵法群，自由地徜徉于整个暗夜群岛了！”

　　看着那一个个跪倒在面前的身影，听着那一声声哭泣，江心诚也觉得眼中微酸，忍不住再次长声道：“你们可以回家了！”

　　话语落下，所有修炼者再次长声回应。

　　“回家，回家！我们可以回家了。”

　　“终于可以平安回家了，等待了这么久，努力了这么久，我们赢得了最终的胜利。”

　　“邪王冕下，您这里就是我们的新家，我们永远也不会忘记待在银河圣岛神级阵法群的日子。”

　　……

　　江心诚微微一笑，看着周围数千万亿的幽冥鬼族大军：“以后你们就负责镇守阴煞海，若是遇到从宇宙中进来的幽冥鬼族，一律斩杀之。若是发现宇宙中的幽冥鬼族在布置跨界传送神阵，一律破坏之，以后你们就是暗夜群岛的守护者。”

　　话语落地，数千万亿幽冥鬼族一起跪倒：“谨遵吾皇谕令！”

　　旋即数千万亿幽冥鬼族军团按照江心诚的吩咐，浩浩荡荡地朝着阴煞海疾驰而去，有了这支空前庞大的幽冥鬼族军团坐镇阴煞海，很多年内暗夜群岛的人族修炼者都不用再受到幽冥鬼族的侵袭和攻击。

　　以毒攻毒，以夷制夷，这就是江心诚签下这支庞大的幽冥鬼族军团的目的之一，有了这支恐怖的幽冥鬼族精锐军团镇守阴煞海，至少数百万年内暗夜群岛不会沦为敌对幽冥鬼族的天堂。

　　而且没有了暗夜群岛当中幽冥鬼族的辅助，外面的幽冥鬼族若是想要布置跨界传送神阵，难度增加了成千上万倍，也就是说往日宇宙中的幽冥鬼族要想布置出一座跨界传送神阵群，可能只需要十万年时间，可是现在却需要数千万年以上时间。

　　没有跨界传送神阵群传送过来的大批幽冥鬼族军团相助，再加上偶尔有机缘进入暗夜群岛的幽冥鬼族又将受到这群江心诚奴仆的攻击和杀戮，乃至于奴役，可想而知千万年内宇宙中的幽冥鬼族根本无法在暗夜群岛形成气候，甚至连发展都发展不起来。

　　足足千万年的岁月，这么长的时间足够江夏族和暗夜群岛的人族成长起来了，到了那个时候，即便宇宙中的幽冥鬼族再派遣幽冥鬼族大军进入暗夜群岛，谁输谁赢还不一定呢。

　　这一次的胜利，至少能够奠定暗夜群岛千万年岁月的稳定，赶得上几十个人族时期了，暗夜群岛将会再次成为人族的历练圣地，而不是幽冥鬼族掠夺侵扰的目标。

　　所以江心诚的功劳之大，是前所未有的，神州大世界的人族才奖励了他一千万天功，看似不少，其实还是有些吝啬了。

　　银河圣岛神级阵法群中的修炼者们看着鱼贯涌向阴煞海，为暗夜群岛扫除敌对幽冥鬼族的庞大军团，一个个激动万分，他们也清楚有了这支庞大的幽冥鬼族精锐军团坐镇，很长一段时间内暗夜群岛的人族都不用再担心幽冥鬼族的侵扰。

　　暗夜群岛将迎来一个修炼的盛世！

　　这让所有人族修炼者怎能不欢喜，怎能不激动，怎能不喜极而泣。

　　“吾皇万岁万岁万万岁，恭祝吾皇长生不死、寿与天齐！”

　　某一刻，千万亿人族修炼者也一起跪倒在江心诚面前，对着他叩首高呼，匍匐在他的脚下，这也意味着江心诚时期的到来，更意味着一个新的纪元的到来。

　　这一年，暗夜历废除，是为江夏历一年！

　　这一年，是江心诚人族时期的开始，也是江夏族崛起的开始！

　　从今年今天开始，江心诚将成为整个暗夜群岛的主宰者，实力冠绝天下，威名加于四海，无人能够企及。

　　江心诚面色冷峻，出现在宋茹、江海安、蔡朝安、鲁广伟、江心雨等人面前，漠然地看着他们，脸上没有一点儿表情。

　　蔡朝安、鲁广伟、娄广志等人自然知道是怎么回事，一个个忐忑地低着头，等待着江心诚的惩罚。

　　“之前的事情都是我们的错，没有照顾好各位夫人，还请族长责罚，我们知道错了。”

　　“是的，雨夫人是我打晕的，江先生若是想要惩罚的话就惩罚我吧。”

　　“这件事我才是主谋，若不是我同意打开虫洞之门，他们也无法进入银河圣岛，所以归根结底这件事都是我的错，族长还是惩罚我吧。”

　　“他说的是屁话，虫洞之门的钥匙在我这里，我才是打开虫洞之门的罪魁祸首，族长您不要找错人，也罚错人了，一切都是我的过错，你要是惩罚的话只管找我就行，我绝对没有二话。”

　　……


第一千一百三十四章 我们该结婚了

　　看到蔡朝安、娄广志、鲁广伟等人要被江心诚责罚，宋茹、江心雨等人心中不忍，一起围过来为蔡朝安、鲁广伟等人求情。

　　“是我们强逼他们打开虫洞之门的，他们也是不得已为之，心诚你还是不要责罚他们了，这件事不是他们的错。”

　　“是呀哥哥，别罚他们了好不好，我们知道错了。”

　　“其实都怪我们的，蔡塔主、马先生他们都是被我们逼迫的，他们不敢反抗我们，所以只能打开虫洞之门。”

　　……

　　对于宋茹、江心雨等人的求情江心诚置若罔闻，看着蔡朝安、娄广志、鲁广伟等人凝声道：“既然你们争着想要接受惩罚，那么就一起罚好了，蔡朝安听令！”

　　“是，族长！”蔡朝安浑身一震。

　　江心诚凝声道：“我罚你在百年之内把丹塔开遍暗夜群岛所有岛屿，让丹塔成为江夏族最强大的势力之一，并且你的炼丹术至少要提升到六品以上。”

　　“多谢族长，我谨遵谕令。”蔡朝安恭敬地俯身，脸上划过一抹感激之色。

　　江心诚瞧向鲁广伟：“鲁广伟听令！”

　　“江先生请下令。”鲁广伟恭敬地道。

　　江心诚凝声道：“如今暗夜群岛百废待兴，修炼者的数量连以前的亿万分之一都没有，留下了大量无主的岛屿和资源宝地，接下来的时间你的目标就是尽可能地占据更多的岛屿和资源宝地，为我们江夏族的发展打下牢固的根基。”

　　“当然，你是九黎军团的统帅，除了带领九黎军团占领更多的岛屿和资源宝地之外，最重要的是把九黎军团发展起来，百年之内我要看到一支攻无不克战无不胜的九黎军团，让整个暗夜群岛都匍匐在九黎军团脚下。”

　　鲁广伟长声道：“江先生放心，我必会不辱使命，将九黎军团发展成为暗夜群岛第一军团，整个暗夜群岛的岛屿和资源我也会占据最大的份额。”

　　“好，我会给你一万封王无敌幽冥鬼主作为支援，这股援兵足以扫灭其余所有人族和元兽一族，若是你还不能够成功的话，那我就会将你关押到地牢中，剥夺你的统帅职位。”江心诚点了点头，寒声道，然后看向马青山：“马总，你的目标就是发展江氏集团，把地球的科技产品一点点拿到暗夜群岛来，帮助暗夜群岛的人族和元兽一族加快修炼速度，当然最重要的是为我们江氏集团赚取财富，使得我们江氏集团成为暗夜群岛最赚钱的集团，帮助我们江氏集团成长壮大。”

　　“族长放心，这点我最擅长了。”马青山满脸笑容地道。

　　江心诚点了点头，看着娄广志：“至于你吗，就在暗夜群岛成立一个松散的联盟，联合所有修炼了九黎神经的修炼者和元兽，一点点将他们全部纳入联盟之中，成为我们江夏族的暗中势力。”

　　“是，族长。”娄广志重重点头。

　　江心诚摆了摆手：“惩罚已经结束，你们该干嘛就去干嘛，别忘了做好你们的事情，这个时候是我们江夏族发展的最佳时机，若是错过了，恐怕再没有这么好的机遇了。对了，在江夏族大肆鼓励生育，一对夫妻至少要生三个以上的孩子，生得越多奖励越多，加快江夏族人的扩张，以最快的速度让江夏族成为暗夜群岛第一大族。”

　　“是，族长！”蔡朝安、娄广志等人齐声应道，欢天喜地离开了这里，这样的惩罚与其说是惩罚，还不如说是江心诚对他们的器重才对。

　　而这些事情本来就是他们应该做的，江心诚只是用惩罚的名义给他们而已，显然是并不准备惩罚他们，原谅了他们这次的所作所为。

　　这一点宋茹、江心雨等人自然看的出来。

　　打发走了蔡朝安、娄广志等人，江心诚笑着看向宋茹和江海安：“爸，妈，让你们担心了。”

　　“臭小子！”江海安狠狠拍了他一下：“做得好，刚刚就连老爸都哭了，老爸以你为荣。”

　　宋茹则泪流满面地抱住江心诚：“下次可不要这么冒险了，以后老老实实待在家里修炼，别到处乱跑了。对了，安安的孩子已经出生了，有空赶紧去看看你儿子。”

　　江心诚一愣，旋即微微一笑道：“待会儿就去看他。”

　　安慰完了担心的父母，江心诚走向江心雨、舒欣韵等人：“来来来，让大爷好好亲一个。”

　　“哼，去屎！”

　　这一举动招来一群女孩一致的白眼，然后江心雨第一个钻入江心诚的怀里，把柔软的娇躯尽可能地贴着江心诚，凑在他耳边轻声道：“哥哥，有没有想我们，这么多年了，我们该结婚了吧。”

　　“额……”

　　江心诚一愣，脸上划过一抹苦笑：“我也想，可是九幽冥水带来的伤势还没有好，暂时不能洞房，所以还要等等。不过心雨，你是不是该改口了。”

　　“好吧，老公。”江心雨玉脸绯红，推离了江心诚的怀抱，舒欣儿跑了过来，抱紧了江心诚：“姐夫，这次你好帅呀，我们结婚吧！”

　　“等我治疗好了九幽冥水带来的伤势，第一个就跟你洞房花烛，还有叫声相公听听。”江心诚微微一笑，调戏着小姨子。

　　“相公呢，人家爱你哟！”舒欣儿肉麻兮兮地说着，江心诚立即起了一身的鸡皮疙瘩，赶紧把她推走：“冷死我了，鸡皮疙瘩都起来了，到一边玩去。”

　　舒欣儿幽怨地瞪着他：“哼，坏姐夫。”

　　然后是林安安、舒欣韵、颜秋霜、李智熙……每一个拥抱他的女孩都会告诉他该结婚了，显然是商量好的，不过等待了这么久，经历了那么多，也该结婚了。

　　从地球到暗夜群岛，从暗夜群岛回到地球，又从地球追到暗夜群岛，几个女孩不离不弃，等了他这么久，默默地为他付出了太多，如今她们都已经几十岁了，可谓是绝对的晚婚晚育了。

　　是的，该是结婚的时候了，只是有些事情不是想做就能够做的。


第一千一百三十五章 夜袭佳人

　　原本江心诚以为突破到第三步就能够彻底根除九幽冥水带来的伤害，可是没想到因为冲击瓶颈桎梏的时候遇到了障碍，江心诚只能把体内各种力量综合起来，甚至也综合了九幽冥水和九阳圣火的力量。

　　这一举动使得江心诚不但没有根治九幽冥水带来的伤害，反而让九幽冥水的寒意侵入到了神魂海中，让神魂星辰上也蒙了一层白霜。

　　这无疑加重了九幽冥水的伤害，使得江心诚身体各处都有寒意流转，自然无法跟江心雨、舒欣儿等人洞房花烛。

　　既然不能洞房花烛，那还怎么成婚。

　　不过也有例外，抱紧轩辕凝霜的时候，江心诚凑在轩辕凝霜耳边轻声道：“霜儿，今晚等我！”

　　“啊……”轩辕凝霜一愣，旋即玉脸羞红地退了下来，看着轩辕凝霜精致如画的娇美脸庞，江心诚忍不住微微一笑。

　　随后又和江心雨、舒欣儿等人温存许久，江心诚这才朝着地球赶去，很快就来到了蓬莱仙岛。

　　蓬莱仙岛，云台花园。

　　一个上身穿着白色T恤，下身穿着白色热裤，脚踩粉红色高跟凉鞋，一头乌发如云飘落，带着一只黑色墨镜，看起来极为时尚的女孩正抱着一个一岁左右的小男孩。

　　仔细看去，这女孩肌肤如玉、清冷如画，鹅蛋脸精致无暇，一双明眸流光四溢，看起来极为漂亮动人，和凤浅夏、凤浅冬颇为相像。

　　看着这个时尚靓丽的女孩，看着那熟悉的脸庞和身影，江心诚也不由愣住了，呆呆地看着她，良久没有说话。

　　一直到女孩发现了不对劲儿，仿佛感知了什么，朝着江心诚所在的地方看去，映入眼帘的便是一个俊美的宛若太阳之子，一身青袍的男子。

　　女孩微微一愣，旋即明眸中有泪水涌出，快步朝着江心诚走去：“爸爸！”

　　“思思！”江心诚身形一动，出现在思思面前，一把将女孩抱在怀中，狠狠地抱紧，不舍得松开。

　　女孩就是江思思，江心诚的第一个儿女，这么多年过去，江思思已经长大了，而且因为大多数时间都待在地球，所以一些行为习惯和地球的女孩很相似。

　　而江思思的修炼并没有拉下来，她的天赋资质本来就极为不凡，再加上江心诚提供的大量大地本源和灵丹妙药相助，短短几十年时间就修炼到了天虎境，速度快的不可思议，距离踏足神龙境也很近很近了。

　　“爸爸，您没事吧！”江思思呜咽着道。

　　江心诚微微一笑，拍了拍江思思的玉背：“没事，一点儿事情都没有，你看爸爸现在活蹦乱跳的，没有受到一点儿伤。倒是这些年苦了你了，这么多年没来看你们，没有怪爸爸吧。”

　　“爸爸是为了人族的存亡而战，女儿怎么会怪您，您是天底下最好的爸爸。”江思思泣声道。

　　江心诚微微一笑，抱紧了江思思。

　　良久，江心诚才放开江思思，看着她怀中好奇地盯着自己的小男孩，江心诚微微一笑抱住小家伙：“靖安，认识爸爸不？”

　　这个小家伙就是林安安生的孩子江靖安，乌溜溜的大眼睛，短短的一头乌发，瓜子脸儿带着些许婴儿肥，看起来极为可爱，充分继承了江心诚和林安安的基因。

　　而且江靖安的天赋资质极高，已经达到了神级巅峰，丝毫不在西西之下，若是等到打通了体内的一百零八个窍穴，江靖安的天赋资质必将更上一层楼，甚至能够踏入另一个更高的境界。

　　林安安怀了他几十年才好不容易生下来，而江靖安也给了所有人一个天大的惊喜，他是一个天生的修炼奇才，未来前途不可限量。

　　江靖安怯怯地看着江心诚，并没有吭声，似乎有些害怕这个初次见面的爸爸，江心诚微微一笑，抱着他朝屋里走去，江思思笑语嫣然地跟在父亲身后。

　　是夜，蓬莱仙岛，月华阁，轩辕凝霜的卧室里。

　　如诗如画的轩辕凝霜忐忑地躲在被窝里，脑海中不停地浮现出白天江心诚对她说过的话，只觉越来越害羞，身体也有些燥热起来。

　　脑海中各种念头交织，想着今晚江心诚到底要对她做些什么，一时心乱如麻，有期待，有忐忑，更有满满的幸福。

　　只是等呀等，都已经接近凌晨了，为什么还没有等到江心诚来呢，轩辕凝霜秀眉微颦，想着江心诚是不是遇到了什么事情。

　　毕竟江心诚刚刚回来，肯定有很多事情要处理，临时遇到一些事情也很正常，一想到这里，虽然心中极为失望，可是轩辕凝霜还是没有怨言。

　　辗转反侧，又想了很久，江心诚仍旧没有到来，不知不觉中轩辕凝霜竟然睡着了。

　　只是就在轩辕凝霜酣睡的时候，一个身影悄无声息地进入轩辕凝霜的房间，脱掉衣服潜入轩辕凝霜的被窝。

　　很快这个身影就发现被窝里的娇躯并没有穿多少衣服，而且香喷喷的，显然已经洗白白了，脸上划过一抹笑容，江心诚开始不老实了。

　　睡梦中，轩辕凝霜感觉到一根火热进入她的体内，不由豁然惊醒：“你是谁，要做什么！”

　　同时体内力量澎湃，眼看着就要轰击出去，可是就在这个时候，耳边传来一个熟悉的声音：“是我，霜儿。”

　　“怎么这么晚才来，这都快天亮了。”轩辕凝霜欢喜多过幽怨地道。

　　江心诚微微一笑：“刚刚控制了一下体内的九幽冥水寒气，不然我可不敢来。”

　　“啊，那现在控制住了吗，你没事吧？”轩辕凝霜顾不得在体内捣乱的火热，急切地问道。

　　江心诚笑道：“若是控制不住的话，我怎么敢来找你，别说话了，我们来吧，今天我要跟你大战三天三夜。”

　　“不要，太久了，我……我才第一次，承受不住的，要不把安安、欣儿她们也叫来？”轩辕凝霜吓了一跳，有些慌乱地道。

　　江心诚摇头道：“不行的，你是月华之体，又修炼了玄月神经，所以才能够承受我体内的些许九幽冥水寒气，并且还能够得到极大的好处。她们不是月华之体，又没有修炼寒属性的玄月神经，根本不能承受我的身体。”

　　“原来是这样，那……那你轻一点，我会尽可能地多坚持一下！”

　　轩辕凝霜玉脸通红，温柔地道，任由江心诚为所欲为起来……


第一千一百三十六章 从此君王不早朝

　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。

　　怀拥绝美佳人，尽享人间真乐，自从和轩辕凝霜有了第一次之后，随后的半年多时间，江心诚便陷入了温柔乡中，每日和轩辕凝霜双宿双飞，经常一次就是几天时间。

　　虽说江心诚之前也和凤浅夏、凤浅冬、林安安做过那种事情，可是每次时间都很短，而且因为各种事情萦绕于心，所以无法尽情享受。

　　如今暗夜群岛重归和平，千万年内都不用担心幽冥鬼族入侵的问题，江心诚暂时放松了下来。

　　食髓知味，因为有过和凤浅夏、凤浅冬、林安安的欢好，江心诚可谓念念不忘，他毕竟也是一个凡人。

　　再加上轩辕凝霜身怀名器，享受起来让人如坠仙境，江心诚顿时有些沉醉了，若不是因为九幽冥水寒气的缘故，只怕江心诚已经把江心雨、舒欣韵、舒欣儿、颜秋霜、李智熙、西西等女孩都给拿下来了。

　　可惜的是如今只有轩辕凝霜能够承受他的鞭笞，所以有些欲求不满的江心诚只能每天和轩辕凝霜欢好，害的轩辕凝霜很多次都无法起床。

　　不过还好的是江心诚掌握了数种房中秘术，尤其是九幽冥水之力对于轩辕凝霜的修炼也有着极大的促进作用，所以每次欢好轩辕凝霜的实力都能够提升很多，渐渐地超过了江心雨、舒欣儿等人，成为所有女孩中实力最强的一个，距离第二步巅峰极限越来越近。

　　随着实力的提升，轩辕凝霜能够承受的时间越来越长，江心诚自然也能够享受更多的欢乐，以他现在的实力，就算是连做一年也不会有什么问题，可惜的是轩辕凝霜承受不了那么长时间的进攻。

　　对此江心诚颇有些遗憾，要是能够把江心雨、舒欣韵、舒欣儿等女孩也收到房中就好了，到时候轮着来，应该就能够尽兴了。

　　江心诚很遗憾，江心雨、舒欣儿等女孩却更加遗憾，好不容易赶走了幽冥鬼族，江心诚也成为暗夜群岛第一人，再也没有敌手，不用过以前那种颠沛流离的日子了。

　　这是多好的成婚时机，更是扑倒江心诚的绝佳时候，可惜却因为九幽冥水寒气的缘故无法和江心诚同床共枕，只能眼睁睁地看着好姐妹轩辕凝霜日日夜夜享受江心诚的宠爱。

　　可想而知江心雨、舒欣儿等人心中是何等焦躁，一个个经常在江心诚耳边念叨，说要修炼玄月神经，可惜的是她们没有月华之体，就算是修炼了玄月神经也无法承受九幽冥水的寒气，所以只能一个个放弃，可是每个女孩满满的幽怨也让江心诚招架不住。

　　唉，江心诚也是极其无奈，原本可以左拥右抱，尽享齐人之福的，尤其是这些女孩中有妹妹、有小姨子、有女友的闺蜜、有徒弟、有从高中养成的漂亮小姑娘。

　　若是能够和这些大美女们大被同眠的话，想想就要流鼻血了，而且这些绝色美女们都已经准备好了，甚至想要反过来扑倒江心诚，可是现在却因为九幽冥水寒气的缘故，只能远观不能亵玩，可想而知江心诚的郁闷。

　　不是不愿，实不能用也，江心诚也很想很想。

　　还好有个轩辕凝霜大美女可以解解馋，尤其是轩辕凝霜还是林安安的好闺蜜，欢好起来自然多了一份儿刺激，再加上身怀名器，江心诚沉醉其中也属正常。

　　不过还好如此，若是没有九幽冥水寒气阻止了江心诚尽享齐人之福，到时候左边妹妹右边小姨子，前后左右又是美女徒弟、养好的萝莉等等，江心诚非沉迷其中不可自拔。

　　活了大几十年，江心诚还是第一次可以尽享男女欢好，之前的几次委实时间太短了，根本没有过瘾呢就结束了，江心诚也是怨念满满。

　　如果不是轩辕凝霜不堪征伐，江心诚只怕非做个十天十夜，乃至于连做一年不可。

　　可惜了！

　　而在江心诚享受人间极乐的同时，江夏族的发展也极为顺利，蔡朝安的丹塔以惊人的速度扩张起来，有着江夏族恐怖的势力支持，暗夜群岛没有任何一个势力敢与之争锋，就连九尊塔面对丹塔也退避三舍。

　　再加上幽冥鬼族奴仆中也有不少的炼丹高手，有着这些炼丹高手日夜不停地提供灵丹妙药，丹塔的发展简直突飞猛进。

　　短短半年多时间，丹塔的分部数量就达到了一千个，而且发展的速度还在不停地飙升，可谓是越来越快。

　　至于九黎军团就不用说了，有一万封王无敌幽冥鬼主护驾，试问暗夜群岛哪个人族势力和元兽势力敢作对。

　　九黎军团所过之处，一座座低级岛屿、中级灵岛、高级宝岛纷纷成为江夏族的地盘，尤其是那些资源丰富的岛屿，更是成为九黎军团攻占的首要目标。

　　而且之前幽冥鬼族在入侵的过程中虽然从一座座岛屿上抢夺到了大比的资源和财富，但是这些资源和财富都还没来得及送回族群，所以现在也都便宜了江夏族。

　　搜刮了所有幽冥鬼族掠夺的财富之后，江夏族已经一跃成为暗夜群岛最富裕的势力，甚至以前号称最富的九尊塔如今的财富和资源也不及江夏族的百分之一。

　　再加上鲁广伟带着九黎军团占据了一座又一座岛屿，掠夺了大把大把的财富，江夏族的发展势头简直如日中天。

　　一座座岛屿纷纷被插上了九黎军团的旗帜，凡是被插上九黎军团旗帜的岛屿，其余的人族势力和元兽势力再也不敢涉足，由此可见此时此刻江夏族和九黎军团的威势之盛。

　　放眼偌大的暗夜群岛，江夏族已经成为最强大的种族，虽然江夏族的人数不多，才只有一百多亿，可是却硬是占据了半个暗夜群岛。

　　即使在很多岛屿上面根本没有一个江夏族人，可是只要江夏族和九黎军团的旗帜在上面，那么这座岛屿就不会有任何一个势力敢打其主意。

　　无人敢有异议！


第一千一百三十七章 左丘元尊玩自拍

　　江夏族和九黎军团这么做虽然有些霸道，可是并没有招来其余人族势力和元兽势力的不满，甚至这些人族势力和元兽势力还有意识地给江夏族让出更多的地盘。

　　一方面是因为如今的暗夜群岛空荡荡的，存活的修炼者不足原来的亿万分之一，留下了无数的岛屿和资源，残余的势力们就算是拼命搜刮也搜刮不完，既然这里被江夏族占据了，那么去别的地方好了。

　　毕竟如果不是江夏族和江心诚的话，只怕所有的人族和元兽都已经灭亡了，到了那个时候什么资源都没有。

　　另一方面也是因为各大势力都看到了江夏族的强大，同阶修炼者对决，江夏族的强者几乎每个人都能够击杀同阶的幽冥鬼族，也就是说每一位江夏族的修炼者几乎都是同阶无敌的存在。

　　这样的战斗力简直堪称恐怖，若是以后幽冥鬼族再次入侵的话，只怕还需要江夏族顶上去，所以江夏族就算是占据的资源多了一些，那也是应该的。

　　毕竟若是没有了江夏族，这一个人族时期只怕还会灭亡，与其如此，还不如帮助江夏族成长起来，未来暗夜群岛还要靠江夏族守护呢。

　　第三个原因就是因为随着九黎神经、九黎玄经和九黎圣经的传播，越来越多的人族修炼者，乃至于一些元兽族的修炼者都渐渐地成为江心诚的忠实信徒，也间接地成为江夏族的守护者。

　　这也是一股极为庞大的势力，并且随着娄广志组建守夏联盟，渐渐地招收了越来越多修炼了九黎系列功法的修炼者，并且也让越来越多的人族修炼者和拥有灵性的元兽修炼九黎系列功法，壮大了守夏联盟的势力。

　　甚至让江心诚也觉得愕然的是，娄广志竟然想在没有灵智的元兽中推行九黎系列的功法，企图让这些没有灵智元兽也效忠江心诚。

　　虽然这个工程很艰难，不过有着大量高科技为武器，再加上玄幻的手段，说不定就有可能成功呢，江心诚倒是有些看好娄广志。

　　至于马青山，已经开始让暗夜群岛的人族修炼者们见识到了什么叫做高科技。

　　江氏集团专门成立了极速移动公司，开始在整个暗夜群岛铺设网络，并且把电脑和手机一点一点推向整个暗夜群岛，让暗夜群岛很多没有见过这种高科技玩意的修炼者们目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　游戏、论坛、视频聊天、远距离通话……电脑和手机的功能之强很快让试玩的一些暗夜群岛修炼者沉迷其中，成为电脑和手机的忠实粉丝。

　　电视剧、电影、聊天群、抢红包……暗夜群岛土生土长的修炼者们开始见识到一个全新的世界，也是一个前所未有的新奇世界。

　　尤其是当暗夜群岛土生土长的修炼者们发现通过电脑和手机，对了，应该是通过网络才对，他们能够和亿万里外的修炼者沟通，更是可以与论坛上的很多修炼者相互交流，解决自己遇到的修炼难题。

　　而且还可以通过电脑购物，获取自己需要的灵丹妙药天材地宝，极为方便快捷之后，这些暗夜群岛的修炼者们顿时沸腾了。

　　极速移动公司开始以滚雪球一般的速度发展起来，几乎所有了解了电脑和手机作用的势力都迫不及待地要求极速移动公司在他们的岛屿上修建网络，甚至提供大批第二步的建筑工人，帮助极速移动公司修建网络。

　　极速移动公司开始以恐怖的速度扩张，短短半年多时间，极速移动公司就扩张到了数千座岛屿，并且发展速度越来越快，促进了暗夜群岛修炼界的繁荣。

　　不过可惜的是因为暗夜群岛实在是太大了，短时间内根本无法把移动网络铺设到整个暗夜群岛，所以很多地方的移动信号并不好，使得很多势力的修炼者颇为焦急。

　　前几天江心诚甚至得知左丘元尊这个老古董也买了一个最新款的华夏3Q手机，并且还使用华夏3Q手机玩游戏，跌破了一大堆的眼睛，让江心诚也是哑然无语。

　　最重要的是左丘元尊买手机的同时还买了墨镜和自拍杆，听说天天在家里玩自拍，就连修炼也暂时停了下来，可谓是新潮的很。

　　还好左丘元尊暂时不会玩微信，否则的话说不定江心诚就能够在微信上看到左丘元尊发的动态了，譬如“今天天气真好，很适合修炼呢”，或者是“听说万古荒岛明天有万吉虹光呢，有想要约的吗”。

　　想想那种画面，江心诚也有种醉了的感觉。

　　江氏集团的新产品渐渐地开始风靡整个暗夜群岛，未来必将为暗夜群岛修炼界的繁荣提供巨大的推力，当然也能够让江夏族发展的更快。

　　若是幽冥鬼族下次再入侵的话，暗夜群岛的修炼界也将会发展起来，到时候即便是没有江心诚相助，也能够安然地渡过难关，这才是拯救暗夜群岛最好最有效的方法。

　　自强才能自救，江心诚毕竟不可能永远待在暗夜群岛，十一层天也不允许一位第三步的修炼者待在暗夜群岛过久的时间。

　　百年之内江心诚就必须离开暗夜群岛，进入绝望深渊，否则的话就会被十一层天中的阵法强行摄入绝望深渊，而且还会被收拾一顿，所以江心诚待在暗夜群岛的时间已经不多了。

　　因此在这百年时间内，江心诚准备好好陪一陪亲人朋友们，也好好地放松一下，随着踏入第三步，他的寿命暴涨到了一亿一千万岁，就算是耽误百年也无妨。

　　而且如今在暗夜群岛已经没有了任何威胁，江心诚自然要好好享受一番，同时尽快驱除九幽冥水寒气，这样就可以和一群佳人大被同眠，享受齐人之福了。

　　想想那种画面，江心诚就有一种心潮澎湃的感觉，只是很多事情往往计划赶不上变化，就在江心诚刚刚做好百年规划的时候，一件意想不到的事情打乱了江心诚的幸福计划。


第一千一百三十八章 放弃亲朋好友？

　　银河圣宫，宫殿之巅。

　　江心诚负手而立，遥遥地看着暗夜群岛无边无际的虚空天域，身后左丘元尊这位喜欢上自拍的九尊塔之主恭敬侍立，不敢有分毫逾越之处。

　　距离大破幽冥鬼族，击溃幽冥鬼族的阴谋已经过去了一年多时间，可是这么长的时间，十一层天上却并没有落下星月之雨。

　　而在以往的时候，星月之雨一般都会在一年内落下，赐予暗夜群岛的生灵足够的星光颗粒和月光颗粒，使得暗夜群岛的生灵能够不被阴煞之力侵蚀，身体崩溃而亡。

　　“到底是怎么回事儿？”江心诚眉头紧皱，凝声问道。

　　左丘元尊低头道：“邪皇冕下，您可知道星月之雨的来历？”

　　“这个我倒是不知。”江心诚摇了摇头。

　　左丘元尊道：“星月之雨来自于十一层天，而十一层天中的星月之雨则是由绝望深渊的大能们凝聚而成，送入十一层天中。而在十一层天的第九层天中有星月救世大阵，能够把这些星月之雨输送到暗夜群岛，从而让我们暗夜群岛的生灵能够存活下去。”

　　“星月之雨竟然是这么来的。”江心诚讶然：“这样的话岂不是说如果没有绝望深渊的那些第三步大能，暗夜群岛的生灵就会面临灭顶之灾，也就是说绝望深渊一旦被幽冥鬼族彻底攻占，暗夜群岛也会灭亡？”

　　左丘元尊面色沉重地点头：“不错，就是这样，绝望深渊与暗夜群岛可谓是一荣俱荣一损俱损，绝望深渊的人族和元兽一族一旦灭亡，暗夜群岛的人族和元兽一族也必将灭亡。”

　　“星月之雨只有第三步大能才能够凝聚出来吗？”江心诚问道。

　　左丘元尊点了点头：“星光颗粒是由星辰元士凝结而成，月光颗粒则是由银月元士凝结而成，而星月之雨就是暗夜群岛无尽生灵能够存活的保障。”

　　“若是照你这么说的话，莫非绝望深渊的人族大能和元兽一族大能出了问题，所以才这么久没有降下星月之雨？”江心诚眉头紧皱。

　　左丘元尊摇头苦笑：“这倒不是，星月之雨事关暗夜群岛亿万生灵的生死存亡，绝望深渊的大能就算是遇到再大的事情，除非是灭亡了，否则不会不及时降下星月之雨。而这一次之所以一年多都没有降下星月之雨，不是绝望深渊的大能们出问题了，而是星月救世大阵出问题了。”

　　“是因为通天法阵的缘故吗？”江心诚眼中光芒一闪。

　　左丘元尊点了点头：“通过跟绝望深渊大能的联系，的确是因为通天法阵，通天法阵虽然没有轰破十一层天，可是却损坏了十一层天中很多阵法，其中就包括星月救世大阵。根据绝望深渊的大能所言，星月救世祖阵群的传送阵法出问题了，所以无法把星月之雨传送到暗夜群岛，因此这一年多才没有降下星月之雨。”

　　“竟然是因为这个原因，那现在该怎么办，绝望深渊的那些大能无法进入十一层天修复星月救世大阵吗？”江心诚问道。

　　左丘元尊立即摇头：“十一层天阵法重重，别说是绝望深渊的日境大能了，就算是第四步的神魔也无法从绝望深渊进入其中，为今之计只有一个办法能够修复星月救世大阵。”

　　“你的意思是从暗夜群岛进入十一层天？”江心诚的脸色微变。

　　左丘元尊低头道：“就是如此，十一层天排斥绝望深渊的任何一个修炼者，所以绝望深渊的修炼者们根本无法进入十一层天修复星月救世大阵，若非如此的话只怕暗夜群岛早就降下绝望深渊的第三步修炼者了。”

　　“那你们这些开荒者是怎么从绝望深渊进入暗夜群岛的？”江心诚冷声道。

　　左丘元尊苦笑：“那是因为十一层天每过几十万年会有一个虚弱期，到时候十一层天将有漏洞出现，绝望深渊的修炼者们便可以借助这个漏洞，把一些实力低于神龙境的修炼者传送到暗夜群岛。而一旦实力达到神龙境以上，那么就无法通过这个漏洞进入暗夜群岛了。”

　　“因此第三步修炼者若是想要进入十一层天，必须是在暗夜群岛修炼到第三步的绝世天骄，而且还要是人族，或者是元兽一族的成员。”

　　“你是想让我进入十一层天，修复星月救世大阵吗？”江心诚寒声道。

　　左丘元尊跪倒在地：“如今放眼整个暗夜群岛，只有邪皇冕下乃是第三步星辰元士，最重要的是邪皇冕下的阵法修为已经达到了半步阵祖级，乃是暗夜群岛和绝望深渊唯一有可能修复星月救世大阵的人。因此这件事只能交给邪皇冕下，还请邪皇冕下为暗夜群岛无数生灵走上一遭。”

　　“走过去，不就回不来了吗？”江心诚脸上划过一抹寒光，虽然说百年后他还是要进入十一层天，可是却还有百年时间好好陪伴亲人朋友。

　　尤其是得到了通天法阵的残骸之后，江心诚有一定把握从通天法阵的残骸中悟出一些东西，说不定能够帮助他从绝望深渊回到暗夜群岛，可是这需要时间。

　　若是现在就进入十一层天的话，只怕想要再回来就不知道要多长时间了，甚至有可能永远回不来了，江心诚岂会愿意。

　　要知道就连神州大世界和幽冥鬼族的第四步至高神魔都无法进入暗夜群岛，江心诚何德何能，能够自由进入暗夜群岛。

　　可是凤浅夏、凤浅冬已经沉睡了几十年，再有数千年时间，若是找不到救治之法的话，她们两个就会永远魂飞魄散，这样的结果也不是江心诚能够接受的。

　　而且如果真的无法从通天法阵中找到从绝望深渊回归暗夜群岛的方法，江心诚就不会进入绝望深渊了，到时候他会从地球赶往遥远的宇宙深处，寻找幽冥鬼族的踪影，看看能否从幽冥鬼族那里找到救治凤浅夏、凤浅冬的办法。

　　可是一旦去修复星月救世大阵的话，那就意味着要放弃凤浅夏、凤浅冬，甚至是自己所有的亲人朋友。

　　江心诚，岂会愿意！


第一千一百三十九章 巨额奖励

　　大不了，就带着江夏族回到地球！

　　考虑一番之后，江心诚做出了这样的决定，或许有些冷血，或许有些残忍，可是比起自己的亲朋好友，以及江夏族的一百多亿族人，江心诚还是决定放弃整个暗夜群岛的所有生灵，到时候最多会带一些暗夜群岛关系最好的兄弟朋友，譬如西西，譬如雷孝斐。

　　说句毫不客气的话，江心诚之所以勤修苦练，攀登更高的境界，甚至有时候不惜冒着性命危险突破提升，最重要的目的之一就是为了自己的亲朋好友。

　　发展江夏族是为了保护自己的亲朋好友，奴役数千万亿幽冥鬼族是为了保护自己的亲朋好友，一点一点收服整个暗夜群岛的各大势力也是为了保护自己的亲朋好友。

　　江心诚本就是个自私的人，做不到普救众生，若是让他在自己的亲朋好友和亿万苍生之间做一个选择，江心诚会毫不客气地选择自己的亲朋好友。

　　这是一个人自私的本性，江心诚不是圣人，让他舍命救自己最亲近的人可以，但是让他舍命救一群陌生人，就算是这群陌生人数量达到千万亿，江心诚也会毫不客气地离开，让他们有多远滚多远。

　　死道友不死贫道，江心诚不是圣母玛利亚，他只是一个普通的自私的地球人，唯一与众不同的可能是有着两世经历，比起一般人睿智了太多，同时有着神器盛唐相助，让他的修炼速度飙飞猛进，走在了无数修炼者的前面。

　　脱去了所有光环，江心诚只是一个守着自己周围一亩三分地，保护自己亲人朋友的简单男人，却也是一个顶天立地的大男人。

　　小家对于江心诚来说是最重要的，大家虽然也重要，可是如果必须在小家和大家之间做一个选择，江心诚一定会选择自己的小家。

　　对于江心诚来说，有了亲朋好友，就有了整个世界；若是失去了亲朋好友，就算是宇宙众生都匍匐在他脚下，那又有什么意义。

　　所以左丘元尊的恳求被江心诚在心里断然拒绝，他绝对不会现在就离开暗夜群岛，前往十一层天，更不会在无法找到归路的时候进入绝望深渊，即便是要眼睁睁地看着暗夜群岛无数生灵灭亡。

　　“如今暗夜群岛还剩下多少星光颗粒和月光颗粒，足够暗夜群岛的修炼者使用多久？”

　　沉默片刻，江心诚问道。

　　左丘元尊凝声道：“因为之前死了很多修炼者，所以剩下的星光颗粒和月光颗粒还有很多，若是不出意外的话，这些星光颗粒和月光颗粒足够残余的生灵使用三百年左右。当然，若是加上人口扩张之类，这个数字就会减少很多。”

　　听到左丘元尊这么说，江心诚安心了很多，点了点头道：“好吧，我知道了，这些星光颗粒和月光颗粒计划着使用，能少用一点儿就少用一点儿，百年之内我会给你答复的。”

　　“多谢邪皇冕下，我替暗夜群岛的亿万生灵谢谢您。”左丘元尊脸上划过一抹喜色，再次跪倒在江心诚面前：“邪皇冕下，之前在我和绝望深渊的诸位大能交流的时候，他们赐予我一份雨星阵的布置之法，通过这份典籍邪皇冕下就能够布置出雨星阵，从而凝聚星光颗粒，让暗夜群岛的生灵们坚持更久的时间。”

　　“哦，拿来我看看。”江心诚一愣，淡淡一笑道。

　　左丘元尊立即把一本水晶色典籍和一枚纳戒递了过来：“这本典籍中记载的就是雨星阵的布置方法，至于纳戒里面则是布置雨星阵需要的各种神级材料，里面还有一些星晶，乃是绝望深渊的大能们赐给邪皇冕下的奖励。”

　　“既然绝望深渊的大能们能够传送东西过来，为什么不凝聚大量的星光颗粒和月光颗粒传送到暗夜群岛，这样不就用不着修复星月救世大阵了吗？”江心诚疑惑地问道，接过水晶典籍和纳戒。

　　左丘元尊苦涩一笑道：“从绝望深渊直接传送物品过来的代价太大了，就算是绝望深渊最顶尖的势力也有些承受不起，所以除非是万不得已，一般情况下绝望深渊的大能根本不会通过这种方法直接传送物品过来。”

　　“不过是隔着十一层天罢了，幽冥鬼族还隔着神州屏障传送过来数千万亿的幽冥鬼族呢。”江心诚皱眉道。

　　左丘元尊愕然：“这个，这个嘛，那是因为有宇宙中的幽冥鬼族第四步至高神魔相助，所以幽冥鬼族才能够传送那么多人过来，绝望深渊的诸位大能只是第三步的修炼者而已。”

　　江心诚点了点头，朝着纳戒探查过去，脸色顿时变了。

　　一亿下品星晶、一千万中品星晶、一百万上品星晶、还有十万极品星晶！

　　不愧是第三步大能，不愧是绝望深渊的超级势力，一出手就是非同凡响，有了这么多的星晶相助，神器盛唐又可以以最快的速度辅助他修炼提升了。

　　在踏入第三步以后，随着神魂之力的飙飞猛进，神器盛唐也得到了天大的好处，被江心诚修复了很多，辅助速度从一千二百倍一跃踏入了三千倍，足足飙升了二千多倍。

　　由此可见第三步的强大神魂对神器盛唐的修复作用有多强，三千倍的辅助速度，也就意味着江心诚修炼一天，赶得上同阶修炼者修炼三千天，也就是十年左右。

　　再加上神级巅峰的修炼根基和神级巅峰功法带来的增幅，江心诚修炼一天时间，赶得上同阶修炼者修炼数千年时间。

　　这是一个无比恐怖的数字，更是一个能够让江心诚节省无数时间的数字，可想而知神器盛唐给江心诚带来了怎样的好处。

　　只是有得必有失，虽然神器盛唐得到了一次飞跃式的提升，可是这也意味着神器盛唐的消耗更大了，就如同拖拉机升级为飞机一样，拖拉机用一般的柴油，可是飞机能用这种柴油吗？

　　答案自然是否定的！


第一千一百四十章 终极宗派玄黄门

　　元精已经不足以支持神器盛唐的运转，就算是极品元精最多也只能够让神器盛唐的辅助速度达到1800倍左右，连两千倍都达不到。

　　这无疑会让江心诚的修炼速度下降不少，也会耽误很多时间，所以这枚纳戒的到来可以说是解了江心诚的燃眉之急。

　　有了纳戒中的星晶为助，神器盛唐就能够发挥出最大的辅助速度，也就是三千倍的辅助速度，让江心诚的修炼速度飙飞猛进，达到让同阶修炼者目瞪口呆的地步。

　　一枚下品星晶的价值相当于一万极品元精，百万上品元精，一亿中品元精，百亿下品元精，可想而知一块下品星晶的价值之高。

　　一亿下品星晶就相当于一万亿极品元精，赶得上暗夜群岛一些超级势力所有的财富了，甚至犹有过之，而这枚纳戒中足足有一亿下品星晶。

　　下品星晶就有这么多，中品星晶更是有千万，而星晶之间的兑换比率是100:1，也就是说一块中品星晶相当于一百块下品星晶。

　　一千万中品星晶就是十亿下品星晶，一百万上品星晶就是一百亿下品星晶，十万极品星晶就是一千亿下品星晶。

　　这枚纳戒中足足有价值一千一百一十一亿的下品星晶，足够神器盛唐火力全开运转过百年了，可想而知绝望深渊大能的手笔之大。

　　绝望深渊的普通星辰元士，就算是努力一辈子也赚取不了这么多的星晶，即使是江心诚也被绝望深渊大能的大手笔震惊住了。

　　至于雨星阵吗，这门阵法是一门神级上阶阵法，布置之后能够让第三步的修炼者凝聚出星光颗粒，帮助第一步的修炼者驱除体内的阴煞之力，价值倒也不菲。

　　对于这份礼物江心诚极为满意，这份礼物让江心诚就算是在暗夜群岛休息百年，也不会耽误他的修炼，甚至会让他的修炼速度飙飞猛进。

　　微微一笑，江心诚收好了雨星阵典籍和纳戒：“替我谢谢绝望深渊的大能，过些天我就会在银河圣岛神级阵法群布下雨星阵，凝聚星光颗粒，造福暗夜群岛的无数第一步生灵。”

　　“多谢邪皇冕下，对了邪皇冕下，绝望深渊玄黄门的大能让我给您带句话。”左丘元尊脸上划过一抹笑容。

　　江心诚眉毛一扬：“什么话？”

　　“邪皇冕下若是进入绝望深渊，加入玄黄门的话，玄黄门可以立即提拔邪皇冕下为真传弟子，得到玄黄门最好的栽培，百万年内绝对可以帮助邪皇冕下踏入日境，成为大能。”左丘元尊凝声道。

　　江心诚看着左丘元尊：“数十万年前，你是玄黄门的人吗？”

　　“是的，数十万年前，我是玄黄门一位外门弟子的子孙。”左丘元尊点头道。

　　江心诚道：“玄黄门在绝望深渊势力如何？”

　　“玄黄门是绝望深渊最强大的势力之一，而且在神州大世界也有玄黄门，也是神州大世界最强大的宗门之一，绝望深渊的玄黄门只是神州大世界玄黄门的小小分部。”左丘元尊道。

　　江心诚疑惑地道：“那为什么九尊塔不叫玄黄门呢，按理说九尊塔应该也算是玄黄门的分支吧？”

　　左丘元尊苦涩一笑：“那是因为九尊塔的势力太弱了，根本没有资格被称作玄黄门分部，所以只能用九尊塔命名，而九尊塔只是玄黄门下面一个极为弱小的势力。”

　　“额……”江心诚不由愕然，昔日暗夜群岛排名第一的九尊塔居然连做玄黄门分部的资格都没有，甚至只能够用玄黄门下面一个势力的名字命名，也就是玄黄门下面小势力的分部，从这里就可以看出玄黄门是何等强大。

　　而绝望深渊的大能之所以传送这么多的星晶过来，怕是玄黄门为了拉拢他特意而为，否则的话应该不会给他如此多的奖励。

　　想了一下，江心诚点了点头道：“好，我记住了，若是进入绝望深渊的话，我会去玄黄门看一看的。”

　　“多谢邪皇冕下！”左丘元尊喜笑颜开地道。

　　随后江心诚又询问了左丘元尊一些关于绝望深渊的事情，这才打发他离开，回到银河圣宫中，继续和轩辕凝霜共赴巫山。

　　一个月后，江心诚看着面前光芒璀璨，足足有数亿里方圆的水晶阵法，嘴角划过一抹笑容。

　　神魂海中，滚滚神魂之力波动而出，涌入水晶阵法当中，整个水晶阵法立即开始运转起来，随着水晶阵法的运转，方圆千万亿里内奇异的神魂物质浩浩荡荡而来，涌入水晶阵法之中。

　　以江心诚的神魂之力为引子，以水晶阵法为契机，以巨量的天地元力为动力，很快水晶阵法中就出现一颗颗水滴一样的星光颗粒。

　　星光颗粒的数量越来越多，渐渐地囊括了方圆数亿里，宛若一座庞大的巨山，散发着星辰一样的光芒。

　　这座水晶阵法就是神级上阶阵法雨星阵，雨星阵布置起来并不难，尤其是绝望深渊传送过来的神级材料已经处理过了，所以江心诚只需要稍作修正，便可以顺利地布置出雨星阵。

　　而且就算是没有绝望深渊的阵法大能处理，单单凭借江心诚的阵法修为就可以布置出雨星阵，这座阵法只不过是神级上阶阵法当中颇为简单的一个，江心诚的阵法实力已经达到了半步阵祖级，想要布置一座小小的雨星阵不过是小菜一碟罢了。

　　看着面前的雨星阵中数量惊人的星光颗粒，江心诚脸上划过一抹笑容，有了这座雨星阵，再加上自己第三步的实力，百年内江夏族就不用担心星光颗粒缺乏的问题，而且还可以利用这些星光颗粒赚取大笔的资源。

　　可惜的是自己还凝聚不出月光颗粒，唯有月境以上的修炼者才能够凝聚出月光颗粒，否则的话就不用担心星月救世大阵破损的问题了，江夏族也将凭借星光颗粒和月光颗粒赚取源源不绝的修炼资源。

　　遗憾的是只有雨星阵，没有第三步修炼者为引子还是凝聚不出星光颗粒，否则的话江夏族就多了一个超级宝库了。


第一千一百四十一章 顶级星芒

　　获知了星月救世大阵受损的消息之后，江心诚加快了对通天法阵的研究，想要从中找到返回暗夜群岛的方法。

　　要知道通天法阵就连十一层天都能够打破，更别说把一个修炼者从绝望深渊传送回到暗夜群岛了，因此只要能够破解了通天法阵，江心诚就有很大的可能找到从绝望深渊返回暗夜群岛的方法。

　　尤其是江心诚已经参透了跨界传送神阵，对于如何从绝望深渊折返回到暗夜群岛已经有了一定的想法，只要再从通天法阵中得到一些启发，便可以布置出一个折返阵法了。

　　顺利的话可能几天内江心诚就能够领悟出折返阵法的布置，可是如果不顺利的话，说不定千万年后江心诚才能够参悟出折返阵法。

　　不过随着对通天法阵的参悟，江心诚愕然地发现这座阵法的等级太高，自己根本参悟不了，不过还好他有神器盛唐在手。

　　随着神器盛唐的动力资源换成了星晶，神器盛唐的威能顿时暴涨，通天法阵固然强悍，可是神器盛唐竟然还是能够从中获取一些信息，这些信息又被神器盛唐传送给了江心诚，让江心诚的阵法修为以惊人的速度提升着。

　　阵法修为提升的越快，江心诚就越发感到通天法阵的不凡威能，这绝对是一座已经超越了祖阵的强悍阵法，甚至已经和规则相连，江心诚更是惊惧地发现通天法阵阵基上的一条条阵法纹理，似乎都是由纯粹的规则凝结而成。

　　居然能够以规则为纹理，布置出这样一座阵法，通天法阵的布置者简直堪称阵道老怪，已经达到了让江心诚仰望的地步。

　　甚至就算是仰望，江心诚也仰望不到其边际！

　　此时此刻江心诚再次庆幸放置阵基的不是通天法阵的布置者，而是大政高仓那群阵法修为最高只有神级的蠢货，若不是他们的话，只怕这座通天法阵根本不会有什么破绽，就算是再给江心诚百年千年的时间，江心诚也别想破掉这座通天法阵。

　　还好第三步以上的修炼者根本无法进入暗夜群岛，还好大政高仓等人阵法修为有限。

　　神器盛唐费尽全力也不过从通天法阵的阵基上得到一丝一毫的信息，可就是这么一丝一毫的信息却让江心诚的阵法修为飙飞猛进，可见通天法阵的威能。

　　根据绝望深渊的大能所言，星月救世大阵乃是中阶祖阵，江心诚如今的阵法修为不过半步阵祖级，依靠神器盛唐之力虽然勉强可以布置出下阶祖阵，可是对于中阶祖阵就无能为力了。

　　所以即使江心诚想要修复星月救世大阵，阵法修为也要达到下阶阵祖以上，因此无论是为了布置折返阵法，还是修复星月救世大阵，江心诚都需要以最快的速度提升阵法修为。

　　不过为了避免被十一层天上的监察阵法在身上印下更多的年轮，江心诚大多数时间都躲在地球上参悟通天法阵。

　　十一层天上有监察阵法，凡是在暗夜群岛踏入第三步的修炼者都会被其监察，每过一年都会在该名修炼者身上印下一道年轮，等到年轮数量达到了一百道，这时候就会强行把修炼者抓入十一层天。

　　江心诚若是躲在地球的话，便脱离了神州屏障的范围，这样监察阵法也就无法在其身上印下年轮，即便是超过了百年，江心诚也可以继续留在暗夜群岛。

　　当然大政高仓等六个幽冥鬼皇也躲在地球中，一旦暗夜群岛的江夏族出现危机的话，大政高仓等人才会通过虫洞进入暗夜群岛出手相助。

　　第三步的修炼者只能在暗夜群岛待足百年时间，超过这个时间要么被强行抓入十一层天，要么被丢出神州屏障。

　　在参悟阵法，提升阵法修为的同时，江心诚自然不会忘了修炼之事，他开始萃取星芒，大幅度地提升实力。

　　踏入第三步之后，修炼者的神魂之力暴增，这时候就能够感悟天地之间一种强悍隐秘的玄妙力量，这种力量名叫星芒。

　　神州大世界有群星亿万，这些星辰散发着无尽的光芒，也就是星辰之力，只要能够捕捉到这些星辰之力，将其纳入神魂海当中，就可以形成各种星芒，用来大幅度地提升自己的实力。

　　这些星芒有防御型的、有攻击型的、有辅助型的、有低级星芒、有中级星芒、也有顶级星芒，威能各不相同，数量多种多样，神州大世界有群星无穷，各种星芒也有无穷。

　　越是强大的星芒越是难以察觉，也越是不容易萃取，如果说低级星芒的萃取难度是1的话，那么顶级星芒的萃取难度就是一亿了。

　　甚至大多数的第三步修炼者连高级星芒、顶级星芒的踪迹都发现不了，更别说是萃取了。

　　当然你也可以等到把实力提升到五芒境、六芒境之后再探查各种星芒，萃取最为顶级的星芒，但是前提是你要保证自己能够修炼到五芒境和六芒境，或者就是保证自己在修炼到五芒境和六芒境之前不死。

　　星芒可以说是星辰元士最强大的神通之一，星辰元士每提升一个大境界就可以萃取一种星芒，等到修炼到六芒境的时候便可以萃取六种星芒，威能惊天动地，可以轻易毁灭一些小世界。

　　即便是低级星芒的威能也胜过了一般的神级战技，可想而知星芒的强大，星芒对于星辰元士来说就像是天赋神通一样，是星辰元士与幽冥鬼皇分庭抗礼的重要手段。

　　因此很多刚刚踏入星辰元士之境的修炼者在发现萃取不了高级星芒、顶级星芒之后，都会退而求其次，选择那些低级星芒和中级星芒，等到实力提升上去以后再选择高级星芒和顶级星芒。

　　不过这些对于普通星辰元士来说难以察觉、难以萃取的高级星芒、顶级星芒，对于拥有神器盛唐在手，神魂之力比同阶修炼者强悍484倍的江心诚来说，却并不是一件难事。

　　譬如现在，他就发现了数十种顶级星芒！


第一千一百四十二章 破军星芒

　　紫微星芒，主统治，紫光璀璨，皇气通天，吸收萃取之后一旦释放出来，能够威慑敌人，甚至让敌人不战而败；七杀星芒，主智慧，蓝光四溢，吸收萃取之后可以让自己头脑清醒、睿智过人；厄运星芒，主运道，漆黑如墨，观之色变，吸收萃取之后能够让敌人厄运连连……

　　一道道顶级星芒接连出现在江心诚的眼前，神器盛唐的辅助效果发挥到了极致，而正常情况下即使江心诚的神魂之力比同阶修炼者厉害484倍，最多也只能够勉强探查到高级星芒，可是现在有了神器盛唐相助，江心诚可以轻易探查到一大堆的顶级星芒。

　　甚至借助神器盛唐之力，江心诚还能够萃取到这些顶级星芒，若是没有神器盛唐相助，江心诚想要萃取到这些顶级星芒无异于痴人说梦。

　　考虑良久，观察良久，江心诚终于确定了自己萃取的第一种星芒是什么。

　　破军星芒！

　　天地之间最顶级的星芒之一，主破坏，主速度，乃是顶级星芒中寥寥无几的拥有两种主效果的星芒之一，就连紫微星芒、幸运星芒、七杀星芒等与之相比也差了些许。

　　一旦萃取出了破军星芒，江心诚的攻击力必将暴增，若是将破军星芒融入到战技当中，江心诚的战斗力将飙升数个台阶。

　　破军星芒为灰黑色，极难探查，而且萃取难度可谓是所有星芒中排名前十的，如果不是有神器盛唐相助，江心诚还真不敢萃取破军星芒作为一芒境的天赋神通。

　　既然确定了把破军星芒作为一芒境吸收萃取的顶级星芒，江心诚再不耽误时间，盘膝而坐，开始萃取充斥于天地之间的破军星芒。

　　神器盛唐的威力发挥到了极致，帮助江心诚轻易找到了一颗颗破军星芒粒子，然后射出千万道水晶色的神魂线条，将一枚枚破军星芒粒子牵引过来。

　　这些破军星芒粒子小的惊人，比原子和分子都要小，若是没有第三步的神魂境界，根本发现不了这些星芒粒子。

　　牵引的难度也极大，江心诚的实力毕竟只有一芒境，花费了数十分钟时间，才仅仅牵引了数亿破军星芒粒子，而如果没有神器盛唐相助，这个数字要除以一亿还多。

　　也就是说以江心诚当前的神魂境界，即便是侥幸能够发现破军星芒粒子，想要牵引过来的难度也极为惊人，十分钟能够牵引数个就算不错了。

　　这样的速度，要想牵引足够的破军星芒粒子，形成真正的破军星芒，只怕需要江心诚不眠不休地干上几十万年以上了。

　　与其花费这么多的时间牵引破军星芒粒子，还不如找一种低级星芒，或者中级星芒粒子牵引呢，毕竟有那么多的时间只怕已经修炼到了二芒境，乃至于三芒境了。

　　因此即使很多第三步的修炼者借助各种方法能够发现顶级星芒，可是也不会轻易吸收，因为得不偿失。

　　而有了神器盛唐相助，不仅让江心诚探查破军星芒粒子的速度快了千万倍，更是让江心诚牵引破军星芒粒子的速度快了千万倍以上。

　　神器盛唐更是能够让江心诚以最好的方法、最优的路线、最合适的神魂数量牵引破军星芒粒子，综合起来让江心诚牵引破军星芒的难度和速度飙升了亿倍以上。

　　如此一来，这才让江心诚可以把破军星芒作为自己一芒境的星芒。

　　时间一分一秒地过去，凝聚在江心诚周围的破军星芒粒子越来越多，一亿……十亿……百亿……千亿……万亿……十万亿……百万亿……千万亿……万万亿……

　　终于有一天，江心诚的周围出现了一条灰黑色的线条，数米长，直径只有一尺左右，虽然是灰黑色的，可是却散发着璀璨的光芒，给人一种星光灿烂的感觉。

　　这根黑色的线条就是由无穷无尽的破军星芒粒子凝聚而成的破军星芒，威能堪称恐怖，能够轻易摧毁一切。

　　“去！”

　　江心诚随手一摆，这道破军星芒瞬间出现在百亿里外，落在一座没有人的荒岛上，然后在江心诚愕然的目光中，这座荒岛就此烟消云散，什么都没有留下来。

　　“嘶……”

　　江心诚忍不住倒抽一口凉气，破军星芒的威能简直太恐怖了，甚至已经超过三芒境星辰元士的攻击力了，不愧是顶级星芒，自身的攻击力就这么恐怖，若是再加上江心诚的攻击力，可想而知破军星芒的威能可以强到何种地步。

　　顶级星芒就是顶级星芒，出其不意之下只怕连四芒境和五芒境的修炼者都难以抵挡，神器盛唐果然是自己这一生最大的造化，再次帮助自己做到了正常一芒境修炼者不可能做到的事情。

　　眨眼间毁灭了一座荒岛的破军星芒又回到江心诚身边，其上面只不过损失了几个破军星芒粒子，可见毁灭这座荒岛对于破军星芒来说不过是小菜一碟，几乎没有损耗。

　　脸上划过一抹笑容，江心诚再次盘膝而坐，开始全力吸收萃取破军星芒，让其变得越来越庞大、越来越强悍。

　　星芒粒子的数量越多威能就越强，江心诚自然要多萃取一些破军星芒粒子，让其成为自己的杀手锏之一，眼前这道破军星芒还远远不够。

　　时间流逝，破军星芒每天都在以惊人的速度提升着，随着萃取的破军星芒粒子越来越多，江心诚萃取破军星芒越来越熟练、越来越容易。

　　尤其是江心诚的神魂之力也在不断地进步着，这无疑让江心诚萃取破军星芒的难度更低、速度更快，因此破军星芒的提升速度堪称恐怖。

　　而在萃取破军星芒的同时，江心诚自然不会忘记熟悉破军星芒的战斗方式，以最快的速度让破军星芒形成战斗力。

　　同时江心诚的五大分身也在不断地修炼着，转眼间就是五十年时间过去，江心诚的混沌分身终于也修炼到了第二步的巅峰极限，更是学会了九死九生蚕蝶舞的第一支舞，接下来就该冲击通往第三步的天堑桎梏了。


第一千一百四十三章 混沌星辰

　　有着能够加速300倍的幻能石子系统相助，有着无限量的大地本源之力辅助，再加上神器盛唐特意为混沌分身改造的各种功法。

　　短短五十年时间，混沌分身就走过了别的修炼者需要数十万年才能够走完的道路，最重要的是参透了九死九生蚕蝶舞的第一支舞。

　　若是没有九死九生蚕蝶舞相助，只怕混沌分身要想突破到第三步，至少还需要数十万年的时间准备和绸缪。

　　还好江心诚自己就是准丹神级七品巅峰炼丹师，还好江心诚侥幸参悟出了九死九生蚕蝶舞这样的逆天功法，如此一来才让混沌分身节省了无数年的时间，可以用最快的速度突破第三步。

　　脑海中划过九死九生蚕蝶舞的运转之法，因为混沌分身和本体的体质不同，所以九死九生蚕蝶舞运转的时候也有很大的不同，否则的话混沌分身也不用再参悟九死九生蚕蝶舞，而是直接就可以运转修炼了。

　　确定了一遍又一遍，江心诚的混沌分身终于开始运转九死九生蚕蝶舞的第一支舞，伴随着奇异的波动，混沌分身的神魂迷宫沿着玄妙的路线倒塌下来，仔细看去竟然宛若在跳舞，充斥着说不出的凄美之感。

　　死之曲！

　　归属于死亡，效忠于死亡，破茧成蝶的开始。

　　随着死之曲的演奏，混沌分身的神魂海以惊人的速度颓败下去，渐渐地变成了一片废墟，原本通往第三步的天堑桎梏也随之由金墙铁壁变成了残垣断瓦。

　　有了本体突破第三步的经验，混沌分身突破第三步更加的容易，短短数个时辰功夫，混沌分身的神魂迷宫就变成了废墟，眼看着就要彻底灭绝。

　　就在这个时候，就在这个瞬间，从本体中涌出海量的神魂之力，势如破竹地冲破了残垣断壁一样的天堑桎梏，直接帮助混沌分身打破了天堑桎梏，使得混沌分身一跃踏入第三步，成为星辰元士。

　　容易的不能再容易，简单的不能再简单，比起本体突破时候的生死一线，混沌分身的突破显然容易了太多太多。

　　其实以本体如今的神魂境界，若是想要帮助各大分身突破的话是一件很容易的事情，即便是分身没有运转九死九生蚕蝶舞，本体也可以凭借恐怖的神魂强行帮助分身突破到第三步。

　　只是这样做的话却不是分身突破第三步，而是本体为分身作弊突破第三步，如此一来必会让分身的修炼根基极度不稳，只怕这辈子也只能够止步于一芒境了。

　　像是第三步这种大瓶颈的突破，一般只能够依靠分身自己，本体只是起一个辅助的作用，这次混沌分身的突破看似本体出了大力，其实起主导作用的还是混沌分身自己。

　　无数年的修炼，尤其是最后这五十年，混沌分身已经修炼到了第二步的巅峰极限，进无可进，距离第三步近在咫尺，打下了无比牢固的根基。

　　这是混沌分身冲击第三步的最佳时刻，也是最好的时刻，若是没有混沌分身无数年的努力，江心诚的本体根本不敢帮助他突破。

　　再加上参悟运转九死九生蚕蝶舞，同样是混沌分身出了最大的力，让第三步的天堑桎梏削弱了千万倍以上，所以这次的突破看似江心诚的本体出力极大，其实出力最大的还是混沌分身自己。

　　江心诚的本体只是起了最后踹门一脚的作用，真正吃苦最多、出力最多、功劳最大的还是混沌分身自己，这也是江心诚的目的。

　　唯有如此混沌分身才能够打下最为牢固的修炼基础，为接下来的修炼提升做准备，否则的话一旦根基不稳，重则永远无法进步，轻则也要花费更多的时间巩固修炼根基，很长时间内都不能进步。

　　否则若是本体突破之后，真的可以帮助分身肆无忌惮地突破的话，一些修炼分身术的绝世天骄也不会只敢修炼一两个分身了。

　　江心诚如果不是有神器盛唐这样的作弊利器，再加上九死九生蚕蝶舞的帮助，最重要的是江心诚的修炼根基是同阶修炼者的22倍，寿命也比同阶修炼者多了22倍，这些才是江心诚敢肆无忌惮修炼五大分身的最重要依仗。

　　不然的话江心诚傻呀，敢这么大喇喇地修炼出五大分身。

　　随着天堑桎梏的破碎，九死九生蚕蝶舞的生之曲开始，顿时混沌分身的神魂迷宫以惊人的速度重建起来，并且越发的巩固、越发的坚韧，比起之前厉害了太多。

　　同时方圆千百亿里内浩瀚的神魂物质蜂拥而来，朝着混沌分身的神魂迷宫涌去，以惊人的速度提升着混沌分身的实力。

　　混沌分身盘膝而坐，开始全力吸收滚滚而来的神魂物质，同时江心诚的本体也启动了早就布置在周围的神魂阵法，帮助混沌分身以惊人的速度吸收神魂物质。

　　此时此刻混沌分身是待在月球之上的，踏入第三步之后，随着神魂之力飙升，江心诚愕然地发现地球所在的浩瀚宇宙中的神魂物质竟然极多，远远地超过了暗夜群岛的神魂物质。

　　所以第二步修炼者想要快速提升在暗夜群岛比较合适，但是一旦踏入了第三步，若是想要继续快速提升的话，地球显然比暗夜群岛更合适。

　　感受着浩浩荡荡而来的神魂物质，江心诚脸上划过一抹笑容，沉浸在了修炼之中，有着本体和神魂阵法的帮助，混沌分身的提升将会更加顺利，也会更加稳妥。

　　而且混沌分身的修炼根基是同阶元兽和人族的数倍以上，踏入第三步之后综合实力也极强，远远地超过了普通的一芒境修炼者，必将成为江心诚的得力臂助。

　　最重要的是混沌分身乃是剑道规则的宠儿，混沌分身踏入第三步以后，必然能够让江心诚的五千剑闪飚飞猛进，以最快的速度提升到更高的境界。

　　五千剑闪乃是一门直通大道巅峰的盖世战技，放眼诸天万界也是一等一的，就连绝望深渊也没有几本如此强大的战技，而且和混沌分身相辅相成，绝对是最适合江心诚的盖世战技之一。


第一千一百四十四章 大恶魔江心诚

　　混沌分身踏入第三步以后，江心诚为混沌分身选择的星芒则是极杀星芒，同样是诸天万界最顶级的星芒之一。

　　极杀星芒也主攻伐，但是和破军星芒不同的是极杀星芒颇为契合剑道，能够帮助领悟剑道战技和功法，倒是和五千剑闪相得益彰。

　　最重要的是极杀星芒同样有两种主效果，另外一种则是防守，极杀星芒护体，防守之力堪称举世无双，乃是顶级星芒中护体效果最好的星芒之一。

　　攻守兼备，这就是极杀星芒，若不是这样的话江心诚也不会选择一个和破军星芒有所重合的顶级星芒，再加上极杀星芒可以帮助江心诚领悟五千剑闪，因此考虑再三江心诚还是决定选择极杀星芒作为混沌分身掌握的第一种星芒。

　　随后江心诚的生活再次有条不紊地进行起来，修炼提升阵法修为、吸收萃取破军星芒和极杀星芒、增进各大分身的实力、陪轩辕凝霜共赴巫山云雨、指导自己的亲朋好友、偶尔关注一下江夏族的发展状况……时间平静地走着，距离分别也越来越近。

　　六十年后，生死树分身踏入第三步，凝聚生死星芒，契合自身神通，实力飚飞猛进，隐隐然有赶超混沌分身的趋势。

　　六十五年后，天空妖魅分身踏入第三步，凝聚流光星芒，使得江心诚的逃命能力暴涨十倍以上，即便是三芒境、四芒境的星辰元士也别想轻易追上江心诚。

　　七十年后，时光兽分身踏入第三步，凝聚岁月星芒，让江心诚能够改变方圆千万里的时间，实力飚飞猛进。

　　七十五年后，幽冥分身踏入第三步，凝聚万神星芒，如此一来幽冥分身就能够奴役更多的幽冥鬼族，大肆发展自己的势力。

　　自此江心诚和他的五大分身全部踏入第三步，综合实力之强堪比四芒境的强大星辰元士，即便是到了绝望深渊也拥有一定的自保之力，而不是像其他一芒境、二芒境修炼者那样，连在绝望深渊行走的资格都没有，只能每天躲在庇佑所内。

　　七十八年后，定点传送祖阵被江心诚创造出来，这也意味着江心诚的阵法修为真正地踏入了下阶阵祖之列，成为暗夜群岛古往今来最强的阵法祖师，即便是在绝望深渊也是排名前列的阵法师。

　　最重要的是随着定点传送祖阵的成功，江心诚即便是进入了绝望深渊，也可以折返回到暗夜群岛，他也将会是亿万年来唯一一个能够从绝望深渊回来的第三步大能。

　　八十年后，九幽冥水的寒气被江心诚尽数清除，然后幸福的日子到来了，江心诚再也忍受不了了。

　　江夏历80年，某一夜，舒欣韵的房间。

　　舒欣韵盘膝而坐，正在勤修苦练，八十年过去，舒欣韵的实力提升的很快，如今已经接近第二步的极限，千年之内就可以开始冲击第三步的天堑桎梏。

　　而且江心诚还把九死九生蚕蝶舞稍作改变，根据亲朋好友们不同的体质，分别把九死九生蚕蝶舞的前两支舞传给了他们，如此一来她们将来突破第三步的几率暴增万倍以上。

　　再加上江心诚留下的各种灵丹妙药，还有江心诚的第三步分身护法，舒欣韵、舒欣儿等人踏入第三步的可能性至少在五六成以上。

　　即便是一次不行，多试几次也能够成功，当然这会耽误很多的时间罢了，不过有幻能石子系统在手，也耽误不了太多的时间。

　　“啊，你是心诚吗？”

　　正在修炼的舒欣韵感觉到有人坐到了她的身后，将她紧紧相拥，而如今放眼偌大的暗夜群岛，能够悄无声息接近舒欣韵的也只有江心诚了，更别说舒欣韵已经嗅闻到了江心诚身上熟悉的味道。

　　江心诚紧紧抱住穿着柔软练功服的舒欣韵，将她压倒在软木地板上，趴在她的美背上，感受着女孩柔软芬芳的娇躯，热血沸腾地道：“是我，欣韵，九幽冥水的寒气已经被我彻底清除了，我们来一次吧。”

　　“嗯……”舒欣韵低低的声音响起，精致的鹅蛋脸变得羞红，明亮的眸子里水汪汪的，趴在地板上任由江心诚施为，江心诚闷哼一一声，尽情在背后享受鱼水之欢……

　　半年后，舒欣儿的卧室。

　　舒欣儿天赋资质不凡，可惜有点儿懒，并不像姐姐舒欣韵那么勤奋，所以如今才刚刚修炼到封王无敌之境，距离第二步极限还有一段距离要走。

　　此时此刻舒欣儿还在卧室里打游戏，一身小熊睡衣穿的歪歪扭扭、露出了点点玉光，让江心诚忍不住咽了下口水。

　　然后江心诚直接把正在打游戏的小姨子扑倒在身下：“乖乖地不许动，姐夫要惩罚你这个懒惰的小家伙了！”

　　“啊……姐夫，你终于来了，人家都等你好久了呢，现在可以做了吗，我要在姐姐前面成为你的女人，毕竟是我先认识姐夫的。”舒欣韵尖叫起来，娇柔甜美的声音让江心诚浑身燥热，狠狠地将她娇小的玉体镇压：“现在已经晚了，我已经和你姐姐大战半年了，如今轮到你了。”

　　怪叫声中，江心诚把小姨子扑倒，卧室里隐隐传来舒欣儿不甘的声音……

　　一年后，一片密林中的草地上，江心雨正在翻看一本典籍。

　　江心雨的修炼颇为刻苦，再加上她的资质极为不凡，短短时间内已经修炼到了第二步极限，并且快要参透了九死九生蚕蝶舞的第一支舞，可以说等到参透了九死九生蚕蝶舞的第一支舞，再有一个契机，江心雨就可以踏入第三步，成为江夏族第二位第三步的修炼者。

　　当然这其中少不了江心诚的一次次指点，最重要的还是幻能石子系统相助，江心雨这才能够进步的这么快。

　　在阳光下侧头看书的江心雨明媚如画，丹凤眼璀璨夺目，柳叶眉弯弯生动，樱桃嘴粉润生辉，乌发随风飘落，宛若一幅最美的画卷。

　　而就在这个时候，头上生着两支恶魔独角，满脸荡漾笑容的江心诚来了！


第一千一百四十五章 人生大赢家

　　“哥，你怎么来了，没有在修炼吗？”

　　看到江心诚，江心雨精致俏媚的玉脸上顿时绽放出璀璨的笑容，宛若芬芳的花朵，把江心诚看的心神激荡，忍不住一把抱住江心雨：“又叫错了，小心哥惩罚你。”

　　“老公，对不起嘛。”江心雨玉脸羞红，倒在江心诚的怀里。

　　嗅闻着女孩身上的处子幽香，江心诚心神激荡，双手开始不老实了。

　　“哥，你要做什么？”江心雨吓了一跳，小脸晕红道。

　　江心诚拍了一下她的翘臀：“你说哥要干嘛，又喊错了，哥今天要狠狠惩罚你了。对了忘了告诉你，哥的九幽冥水寒气被尽数清除掉了。”

　　“啊，真的吗……”江心雨欣喜万分地道，只是话还没有说完，就被江心诚扑倒在草地上。

　　“哥，这里是外面，周围还有人呢，我们回去再来好不好？”江心雨软语温声地道。

　　江心诚“嘿嘿”一笑：“没事的，周围我已经布下了阵法，外面谁也进不来，谁也看不到，只有我们能够看到外面的情况，不用担心。”

　　“嗯，好吧，我听你的，哥哥。”江心雨乖巧无限，任由江心诚肆虐……

　　银河圣岛，紫云宫，大地本源池。

　　颜秋霜和李智熙正在池子当中修炼，就在这个时候，身无片缕的两个女孩发现池子里多了一个人，一个男人。

　　“什么人，竟然敢到……”

　　“啊……那是谁……族长！”

　　……

　　两个女孩的惊呼声还没有落下，就发现那个男人竟然是江心诚，不由一起羞红了脸，赶忙把身体埋在池水当中。

　　江心诚张牙舞爪地扑了过去：“我体内的九幽冥水寒气已经清除了，所以我们一起愉快地玩耍吧！”

　　“不要，等我们穿上衣服再说。”

　　“我们去卧室吧，这里太明亮了，好不好嘛？”

　　“不好，都到了这个时候了，还穿什么衣服，一起来吧。”

　　……

　　两个女孩又怎么可能是江心诚这个大魔头的对手，很快就被扑倒在水池当中，尽情地享用起来。

　　地底密室，西西刚刚突破到封王无敌之境，浑身香汗淋漓，瘫倒在地上。

　　就在这个时候，紧闭明眸的西西感觉身上多了一个人，玉脸一变正要出手轰飞这个人，可是很快嗅闻到了熟悉的气息，忍不住娇声道：“师父，你怎么来了，先起来让我洗个澡，然后陪你。”

　　“不用了，师父忍受不了了，所以直接就来吧！”江心诚开始动作起来。

　　西西满脸惊慌：“来什么呀师父，师父你在做什么？”

　　“自然是洞房花烛喽！”江心诚坏笑，开始作怪起来，很快西西就被他完全俘虏，只能任由这个坏师父尽情享用。

　　足足有数十年时间，江心诚日日夜夜都在和江心雨、舒欣儿、西西等女孩共赴巫山，终于尽情享受了人间极乐。

　　忍受了一百多年，渴望了一百多年，如今终于美梦成真、大被成眠，这让江心诚怎能禁受得住，自然要好好地发泄一番，把这么多年错失的美好尽数享受回来。

　　而这些女孩也等了他这么久，早就等得心焦了，既然九幽冥水寒气已经被尽数清除，江心诚自然不会再辜负她们了。

　　这一番闹腾足足持续了十几年，即使以江心雨、舒欣儿、西西等人第二步巅峰的实力，也勉强才能够承受江心诚的鞭笞，而且还要是同时上阵才行，因此她们不得不接受了江心诚大被同眠的提议。

　　各种疯狂、各种姿势、各种招数、各种剧情、各种花样……在巫山不知道行了多少云，布了多少雨，这场盛会才暂时落幕，不过显然要不了多久盛会就会再次开始。

　　幸福的日子总是过得很快，就在不经意间，二百年岁月就过去了。

　　江心诚的胡闹才终于暂时收敛了，并且不得不暂时向暗夜群岛和亲朋好友们告别了。

　　暗夜群岛储存的星光颗粒就不用说了，因为有江心诚在，所以星光颗粒的数量还有很多，足够暗夜群岛的修炼者们使用很久了。

　　可是江心诚却凝聚不出月光颗粒，而暗夜群岛残余的月光颗粒数量，只够暗夜群岛的第二步修炼者们再用一年了。

　　一年后若是再没有月光颗粒补充，只怕暗夜群岛很多第二步修炼者就会渐渐地被阴煞之力侵蚀，最终圣体崩溃而亡。

　　所以江心诚不得不离开暗夜群岛了，而且定点传送祖阵已经布置好了，即便是离开了暗夜群岛，百年左右就能够积蓄足够的力量，江心诚也可以再次回来，所以江心诚并不是很担心。

　　再加上江心诚还有五大分身，若是离开暗夜群岛的话，江心诚会把混沌分身留下来，即便他在绝望深渊陨落了，也能够在混沌分身上重生，因此可以说并没有什么危险。

　　因此绝望深渊一行也该提上日程了，更别说距离凤浅夏、凤浅冬的灵魂崩溃只有数百年时间，为了凤浅夏、凤浅冬江心诚也不得不离开暗夜群岛，前往绝望深渊寻找机缘。

　　“我走了，不用送了！”

　　看着银河圣宫中的宋茹、江海安、舒欣韵、舒欣儿、江心雨、西西、蔡朝安、鲁广伟等人，江心诚摆了摆手，满脸笑容地道。

　　“心诚，到了绝望深渊小心一些，可千万不要到处惹事，万一陨落了可就损失大了，我就说让你多留两个分身在暗夜群岛，可你就是不听。单单留下一个混沌分身还是有些不保险呀，要不你再留一具分身下来，也可以多陪陪孩子们。”

　　“父亲，我们会想你的，快点回来呀。”

　　“爸爸，凝儿也会想你的，等你回来的话，凝儿一定已经长大了，到时候凝儿就可以跟爸爸一起打鬼族啦，爸爸等我长大哟。”

　　“安心地去吧，老公，我们就不送了。”

　　“早点回来呀姐夫，咱家宝贝还等着你带她打怪兽呢。”

　　“江先生走好，路上小心一点儿，到了绝望深渊来个平安短信，哦，对了，绝望深渊没有信号塔，估计短信是发不过来了。”

　　……


第一千一百四十六章 终极目标

　　对于江心诚离开暗夜群岛，前往绝望深渊的事情，江心诚的亲朋好友们并没有太过担心，毕竟百年之内江心诚就会回来，而对于江心诚的亲朋好友们来说，百年时间并不长。

　　如今舒欣儿、江心雨、西西等人一个个都达到了第二步的巅峰极限，寿命动辄就是几十万岁以上，最高的已经达到了数百万岁，百年岁月对她们来说根本不值一提。

　　至于在绝望深渊遇到危险的事情，先不说江心诚的本体如今已经修炼到了一芒境巅峰极限，距离二芒境只有一步之遥，综合战斗力之强堪比三芒境的星辰元士。

　　单单就是坐拥五大分身，就让江心诚立于不败之地，就算是本体死了又如何，大不了以分身为根本，继续重生修炼。

　　因此江心诚的亲朋好友们并不担心江心诚的生死，最多也就是损失几个分身和本体罢了，留在地球的混沌分身还是能够保证江心诚安全的。

　　至于为什么留下混沌分身镇守地球，主要是因为混沌分身如今的实力仅次于江心诚的本体，无论是攻击还是防守都已经超越了二芒境的星辰元士。

　　再加上混沌分身有五千剑闪这样的秘典在手，修炼速度飚飞猛进，即便是没有进入绝望深渊，修炼速度也不会落下太多，因此既是为了亲朋好友的安危，也是为了不拖累修行速度，混沌分身就被江心诚留在了地球，负责暗中坐镇整个江夏族。

　　也是因为混沌分身这尊底牌，江心诚的亲朋好友才会这么放心地看着江心诚离开，否则的话这会儿只怕又要哭成一片了。

　　要知道二百年辛勤耕耘，江心诚的儿女已经有一大堆了，数量已经达到了十六个，甚至就连孙子孙女都各有一堆了，这样的速度不可谓不快。

　　只是和江夏族的人口繁衍速度比起来还是差了太多，短短二百年时间，幽冥鬼族的入侵被击溃的时候江夏族只有一百多亿族人，可是现在呢，这个数字足足翻了千万倍。

　　一千万亿！

　　这是如今江夏族的人口总量，短短二百年时间，江夏族的人口就由一百多亿飙升到了一千多万亿，这样的速度简直堪称恐怖。

　　当然这其中最大的助推力就是江夏族内部实行的鼓励生育政策，对于能够进入暗夜群岛的江夏族人来说，江心诚就是他们的天，就是他们的地，就是他们的信仰，否则他们也没有资格进入暗夜群岛。

　　当江心诚说要所有人多生孩子多繁衍子孙的时候，所有的江夏族人顿时疯狂了，一个个比赛生孩子，几乎两三年就生一个，厉害的一年就是一个，乃至于一对双胞胎。

　　再加上江夏族鼓励生育，生的孩子越多江夏族的奖励越多，若是自己养不起的话族群还会帮忙抚养，你只管放心生育即可。

　　因此一代代江夏族人接连出世，发展的速度简直堪称恐怖，就连江心诚自己也被这个数字震惊的哑口无言，按照这样的速度持续下去，恐怕要不了多少年整个暗夜群岛都要被江夏族人占据了。

　　而在这两百年中，其他的人族势力则纷纷限制生育，这么做自然是因为星光颗粒不足，若是生育的孩子太多的话星光颗粒不够，只能眼睁睁地看着儿女被阴煞之力侵蚀而亡。

　　当然也可以从江夏族购买星光颗粒，只是江夏族卖的星光颗粒太贵，毕竟江夏族只有江心诚一个第三步星辰元士，凝聚的星光颗粒有限，还要提供给江夏族使用，所以能够出售的不多，属于有钱也买不到多少的宝物。

　　购买的话需要的资源太多，各大势力都有些肉疼，所以只能限制人口出生了，而且各大势力也知道很快星月救世大阵就会被江心诚修好，到时候就有海量的星光颗粒了，现在何必要花那么多钱从江夏族购买。

　　因此在江夏族的人口急速飙升的时候，暗夜群岛其他人族势力的数量反而不断地下降，如今江夏族人的数量已经占了整个暗夜群岛人族数量的数分之一。

　　按照这样的速度发展下去，江夏族成为暗夜群岛第一种族已经是指日可待的事情，这样的结果自然是江心诚和蔡朝安、娄广志、鲁广伟等人的幕后推手了，否则的话也不会这么夸张。

　　不过非我族类其心必异，为了江夏族的发展，为了地球人的发展，无论是江心诚还是蔡朝安、娄广志、马青山等人，都会竭力促进这个计划。

　　而且未来幽冥鬼族再次入侵的时候，唯有江夏族才能够应对，放眼其余暗夜群岛各大势力，有哪个势力能够挡得住幽冥鬼族的入侵。

　　二百年的时间，江夏族发展的太快了，如今放眼整个江夏族，神龙境王者的数量已经达到了万人，赶得上其余各大人族势力的总和了，单单是封王无敌级巨头就有近一百多尊，可想而知江夏族有多强大。

　　舒欣韵、舒欣儿、轩辕凝霜、林安安、西西、江心雨、宋茹、江海安、蔡朝安、娄广志、马青山、鲁广伟等江心诚最亲近的人们，实力都已经达到了第二步的极限，只差一个契机就可以踏入第三步。

　　江心诚对他们的要求就是百年内踏入第三步，等到百年后他回来的时候，就可以带着她们进入绝望深渊，再次创建属于江夏族的辉煌。

　　江心诚要以暗夜群岛为大后方，一层天一层天地打上去，先占据整个暗夜群岛，然后统治整个绝望深渊，最终目标就是立足神州大世界，乃至于成为神州大世界的巅峰势力，统御诸天万界，帮助人族扫灭幽冥鬼族。

　　江夏族也可以在这个过程中成为宇宙最强种族之一，笑傲整个宇宙，凌驾九天十地，生生世世雄霸寰宇。

　　到了那个时候，江心诚就会成为诸神之王，他的亲人朋友将再也不会有什么危险，可以长生不死、可以幸福永恒，可以福寿双全。


第一千一百四十七章 时尚宠儿闪电君王

　　江心诚的目标很大，想要实现的难度更是惊人，只是一旦成功必然能够给他带来无尽的好处，同样也将会给江夏族带来无尽的好处。

　　看着银河圣岛上不舍的亲朋好友们，江心诚微微一笑，化作一道流光朝着十一层天疾驰而去，转眼间就消失在所有人的视线。

　　临别之前，江心诚的神魂从暗夜群岛掠过，看着跟以前相比改变了太多的暗夜群岛，江心诚的脸上划过一抹笑容。

　　二百年过去了，极速移动公司已经开遍了整个暗夜群岛，到处都是极速移动公司的信号塔，到处都是极速移动公司电脑和手机的销售点，如今的极速移动公司堪称是暗夜群岛最强大的公司，势力之强丝毫不在暗夜群岛其它任何一个超级势力之一。

　　神魂波动之间，江心诚看到很多暗夜群岛的人族修炼者在玩电脑、在拨打手机、在看电影电视剧、在打游戏、在发微博和自拍……这一切看的江心诚总有一种啼笑皆非的感觉。

　　二百多年前在进入暗夜群岛的时候，江心诚怎么也不会想到暗夜群岛有一天会变成这样，玄幻与科技的结合，创造出一个奇妙古怪的世界。

　　神魂投向更远的地方，江心诚看到了正拿着手机直播的修炼者，还有正在拍摄电视剧的修炼者，当然也少不了背生双翼，正在运送贵重货物的天虎境快递员。

　　暗夜群岛变得陌生了很多，也熟悉了很多，地球的很多科技产品渐渐地被暗夜群岛的人族所接受，甚至就连很多拥有灵性的元兽也开始玩起了地球的高科技产品。

　　而有了玄幻手段相助，地球的科技水平简直突飞猛进，短短二百年时间得到了一个飞跃，不说别的，单单是华夏手机就已经开发到了1000代，二百年时间发展了1000代，可想而知科技产品进步了多少。

　　光脑、智脑早就已经出现，可惜仍旧无法用来辅助修炼，神器盛唐的子系统都比这些光脑智脑先进了亿万倍，更别说是神器盛唐本尊了。

　　高速公路和高铁铺遍了整个暗夜群岛，凡是有人族修炼者的地方，几乎都有高速公路和高铁的踪迹，还有航空飞机也以惊人的速度发展起来。

　　结合暗夜群岛的虚空战船技术，地球的航空飞行技术得到了飞一般的提升，如今的航空飞机速度几乎达到了光速，更是能够容纳几十万人同时乘坐。

　　各种修炼论坛如满天繁星，多的数不清，还有一座座武馆如雨后春笋，遍布整个暗夜群岛，娄广志在二百年前就创办了黎族武馆，专门教授九黎系列的功法，甚至江心诚还用神器盛唐推演出了数十套配合九黎功法使用的战技和秘术，并且只要花钱，暗夜群岛的所有人族修炼者都可以学习。

　　不仅可以学习，黎族武馆还有老师专门手把手地教导，学费也不贵，这一举动不但大肆传播了九黎系列的功法和战技，更是让黎族武馆像滚雪球一样壮大起来，成为暗夜群岛第一武馆。

　　地球的集团和公司概念也渐渐风行整个暗夜群岛，一个个超级势力纷纷成立集团和公司，共同促进贸易的繁荣和武道的昌盛。

　　学校、武馆、宗门、修炼聊天群、论坛……这一切让暗夜群岛的修炼界进入了一个崭新的时代，每天都在以惊人的速度进步着，短短二百年的时间，暗夜群岛的修炼界发展速度就赶得上以往暗夜群岛数千年的发展，可想而知江夏族的到来给了暗夜群岛怎样的机缘。

　　当然这其中获利最大的还是江夏族，毕竟这些科技手段的源头就是江夏族，通过这些科技手段，江夏族得到了海量的资源和财富，乃是暗夜群岛当之无愧的超级土豪。

　　不过其他各大势力也收获不菲，纷纷登上江夏族的战车，共同促进修炼界的繁荣。

　　江夏族内部发展最快的势力就是马青山负责的江氏集团了，江氏集团以极速移动公司为核心，涉足各个产业，宛若滚雪球一样越来越庞大。

　　地产、矿业、重金属、高科技电子技术、电脑产业、手机产业、轻工业、石油产业、交通运输行业、食品行业、超市业务……凡是有利润可言的产业，江氏集团几乎全部插足其中，并且成为数百个产业的NO.1。

　　甚至有人说整个暗夜群岛几乎有一半的资源和财富都属于江氏集团，可想而知江氏集团是何等的庞大，暗夜群岛最赚钱的行业没有一个江氏集团没有插手的，而且在这些最赚钱的行业中江氏集团几乎全部占据了最大额的股份。

　　员工数百万亿，产业遍布整个暗夜群岛，背后又有江夏族这尊巨无霸为后台，江氏集团乃是暗夜群岛真真正正的最强集团、最强财阀，就连蔡朝安的丹塔势力也隐隐然逊色了江氏集团几分。

　　除此之外来自地球的各种服装也风靡了整个暗夜群岛，男人的西服、牛仔裤、西裤、皮鞋……女人的超短裙、热裤、高跟鞋、裙子、职业装、包包……在短短时间内横扫了暗夜群岛的服装业。

　　而身为昔日暗夜群岛第一势力九尊塔之主的左丘元尊，无疑是当今暗夜群岛时尚界的巨头，也是自拍界的巨头。

　　江心诚每次见到左丘元尊，左丘元尊的衣服都不相同，听说左丘元尊每天都会换一套西服，也不知道是真是假。

　　西服领带、墨镜手机、iPod笔记本、自拍杆皮鞋……这些地球最前沿的服饰成为左丘元尊的标配，甚至左丘元尊还经常作客各种综艺节目、直播间，还投资参演电视剧电影，隐隐然成为暗夜群岛娱乐圈的大BOSS。

　　就连江心诚的大哥雷孝斐也被左丘元尊感染，剪去了长头发，扔掉了旧衣服，换上了西服皮鞋，戴上了墨镜耳钉，一跃由往日的暗夜群岛巨头变成如今的街头杀马特混混，经常参加一些时尚走秀，还和左丘元尊一起成立了一家时尚公司，简直潮的不要不要的。

　　这个世界变得陌生了很多，江心诚微微一笑，飞入了十一层天当中。


第一千一百四十八章 搜刮宝物

　　种族：人族。

　　实力：第三步，一芒境巅峰。

　　来历：暗夜群岛。

　　是否有资格进入十一层天：是。

　　在江心诚伸手摸到十一层天的同时，十一层天上浮现出几行字迹，显然十一层天对江心诚进行了扫描，确定了他的种族和实力，还有可否进入十一层天。

　　确定之后，从十一层天中射出一道玄黄色的光芒，护住了江心诚，这道玄黄色光芒乃是天地之间最神奇的力量之一。

　　玄黄之力！

　　乃是功德的象征，更是强大的象征，也是十一层天在确定了暗夜群岛第三步修炼者身份之后赐予的保护之力，如果没有玄黄之力护体，只怕江心诚刚刚进入十一层天就会被击杀。

　　看到身周笼罩了一层玄黄之力，江心诚微微一笑，轻易地穿过十一层天上第一层天的屏障，进入了第一层天九玄神罡天。

　　刚刚踏入九玄神罡天，扑面而来的便是数不尽的蓝色九天神罡之力，一缕缕九天神罡形成宛若实质的疾风，即便是日境修炼者踏入其中也会被九天神罡瞬间泯灭。

　　甚至就连第四步的神魔也不敢踏足其中，九天神罡同样能够泯灭第四步的神魔，乃是天地之间最恐怖的力量之一。

　　还好的是这些九天神罡一旦接触到了江心诚周围的玄黄之力，立即像是遇到了一家人一样散开，根本没有伤害江心诚分毫，相反还保护着江心诚前行。

　　微微一笑，江心诚正准备朝着上方继续升去，尽快进入第九层，修复好星月救世大阵，可是目光不经意间扫过远方，愕然地看到在远方一片九天神罡当中，分明有一座极品元精大山在摇曳，随着九天神罡旋转。

　　江心诚顿时眼前一亮，想到了一件事情，暗夜群岛机缘无数，很多修炼者在路上走着走着都会被从天而降的机缘砸中，而这些从天而降的机缘都是来自于十一层天中，如今自己进入了十一层天，那么是不是就可以好好找找有没有什么适合自己的机缘。

　　一念及此，江心诚再不犹豫，朝着那座数千里方圆的极品元精山急驰而去，很快来到这座极品元精山旁边，发现这座极品元精山也被淡淡的玄黄之气笼罩，所以九天神罡才没有摧毁它。

　　而且在这座极品元精山周围还布置着一座神级下阶阵法，虽然认不出这座阵法的来历，可是江心诚却发现这座神级下阶阵法不但能够保护这座极品元精山，让其他修炼者无法轻易带走，更是设定了一个时间，在多少年后什么时候从九玄神罡天落下去，化作又一个机缘。

　　看来这就是神州大世界，或者就是绝望深渊大能们的手笔了，暗夜群岛的很多机缘造化都是这么来的，难怪一直以来江心诚都觉得暗夜群岛的机缘造化未免太多了一些，而且很多机缘造化颇为奇怪，原来是那些大能们故意为之，帮助暗夜群岛的修炼者们提升实力。

　　仔细观察了一番极品元精山周围的阵法，发现这座阵法破解起来极为容易，毕竟如今江心诚的阵法修为已经达到了下阶阵祖巅峰，借助神器盛唐之力已经堪比中阶阵祖，区区一座神级下阶阵法实在不值一提。

　　不过这座极品元精山对江心诚来说没什么用处，于是他就对极品元精山周围的神级下阶阵法做了修改，让这座极品元精山在百年后降落在银河圣岛，成为江夏族的造化。

　　修改完毕，江心诚微微一笑，朝着九玄神罡天深处行去，寻找一个个机缘造化，自己能用到的就破解了阵法拿走，自己用不到的就修改成为江夏族的机缘造化，帮助江夏族以最快的速度成长起来。

　　神级典籍、极品矿石、天级武器、奇异力量、珍贵元兽精血……江心诚很快在九玄神罡天发现了各种各样宝物，不过基本上没有江心诚能够用到的，所以江心诚只能够把它们的护卫阵法修改一下，让它们在千百年后降落在银河圣岛周围，成为江夏族的造化机缘。

　　不过江心诚也并非一无所获，在九玄神罡层中江心诚也发现了不少稀罕的天材地宝、灵草灵药，这些天材地宝灵草灵药可以用来炼制七品以上的灵丹妙药，对于江心诚的修炼有着不小的促进作用。

　　而且就算是江心诚用不到这些七品的灵丹妙药，拿到绝望深渊之后也能够换取不菲的星晶，用来修炼提升。

　　正常情况下别的暗夜群岛第三步修炼者，就算是进入十一层天也得不到什么宝物，因为十一层天中各种守护宝物的阵法最低也是神级下阶，没有神级下阶以上的阵法修为，根本破不了这些宝物的守护阵法，自然也得不到其中的宝物。

　　以往亿万个人族时期，暗夜群岛还从来没有出现过一位神级阵法师呢，可想而知阵法之道的修炼有多难。

　　只是有着神器盛唐在手的江心诚，阵法修为之高远远不是一般人能够想象的，对于其他修炼者来说可望而不可及的众多宝物们，却只能让江心诚挑挑捡捡了。

　　脸上带着笑容，江心诚徜徉在偌大的九玄神罡天中，寻找着一件件宝物，充实着自己和江夏族的库藏，可惜的是九玄神罡天中九成九以上的宝物都对江心诚无用。

　　时间流走着，江心诚的搜刮之旅还在继续，盛唐空间里面渐渐地也多了很多有用的东西，随着神器盛唐的极速恢复，盛唐空间也扩张了很多，如今已经达到了几十万里方圆，能够放下很多东西了。

　　就在这个时候，江心诚愕然地发现距离他数亿里外的地方闪烁着玄妙绝伦的光芒，隐隐给人一种天地同舞的感觉。

　　见识过了分身术和五千剑闪的江心诚立即猜出了些什么，那个地方莫非有规则战技，或者规则功法，否则怎么会有如此玄异的波动。

　　一念及此，江心诚再不犹豫，化作一道流光瞬间出现在闪烁玄妙光芒的地方，立即看到在玄妙光芒中心处，果然有着一本由纯粹的规则凝聚而成的典籍。


第一千一百四十九章 折寿指

　　虽然发现了这本规则典籍，可是江心诚也发现护卫这本典籍的竟然是一座祖阵，还好只是一座下阶祖阵，想要破解并不难。

　　微微一笑，江心诚开始动手破解这座祖阵，想要得到其中的规则典籍。

　　一天过后，守护规则典籍的祖阵被江心诚顺利地破开，江心诚拿到了里面的规则典籍。

　　生死吟！

　　上位规则战技，而且还是奇特的音波战技，并且乃是生命规则和死亡规则的融合战技，修炼之后能够帮助元士更容易地领悟生命规则和死亡规则，正好适合江心诚的生死树分身。

　　生死树分身刚好是生命规则和死亡规则的宠儿，若是有了生死吟相助，参透生命规则和死亡规则的几率必然暴增千百倍以上。

　　这本典籍极为适合生死树分身，而且威能不凡，一旦修炼到大成之境，生之吟可以恢复精气神，修复各种伤势，死之吟却能够吞噬敌人灵魂，杀人于无形之中。

　　微微一笑，江心诚小心翼翼地收起了这本上位规则战技，准备进入绝望深渊之后就开始修炼，不但可以帮助他参悟生死规则，更是能够让他的实力飙飞猛进。

　　得到了这样的巨大收获，江心诚立即动力十足，化作一道流光在九玄神罡天驰骋，寻找着各种宝物，不过也不知道是不是生死吟这本正好契合他的规则战技耗光了江心诚的好运，随后他行遍了整个九玄神罡天，却再没有找到一件合适的典籍，就连贵重一些的宝物都没有找到。

　　无奈之下江心诚只好离开了九玄神罡天，进入第二层天箭雨流星天。

　　箭雨流星天充斥着各种恐怖的箭雨和流星，威能惊天动地，就算是第四步的至高神魔进入其中也会被瞬间摧毁，死的不能再死。

　　据说十一层天每一层都对应着神州屏障的防御层和攻击层，十一层天和神州屏障的防御层、攻击层相连，稍稍借用了些许神州屏障的力量，可是即使如此威能已经如此恐怖，可想而知神州屏障的防御层和攻击层有多厉害。

　　箭雨流星天中的宝物就比九玄神罡天少了很多，不过每一件都颇为珍贵，短短几天时间，江心诚就发现了数十种对自己颇为有用的宝物，甚至还有几样用来炼制八品神丹的珍贵灵草灵药。

　　而且很快江心诚就发现了规则典籍的踪迹，可惜的是这些规则典籍并不适合江心诚，与江心诚五大分身擅长的规则并不契合。

　　毁灭规则、长生规则、穿透规则、伤心规则、欢喜规则……这是箭雨流星天数本规则典籍阐述的各种规则。

　　江心诚的五大分身已经囊括了数种巅峰以上的规则，而且还是这数种规则的宠儿，江心诚就算是选择规则典籍也会选择和五大分身擅长的规则相同的典籍，因此只能放弃这些规则典籍。

　　不过虽然江心诚本人用不到，可是并不意味着江夏族的修炼者用不到，虽然江心诚并没有修炼这些规则典籍，可是却把这些规则典籍的守护阵法修改了一下，让它们统统在十年内落在银河圣岛周围，让江心雨、舒欣韵、舒欣儿、蔡朝安等人修炼。

　　这些规则典籍不但威力惊人，而且能够由浅入深地让修炼者参悟各种规则，对于修炼者未来的发展极为有利。

　　肥水不流外人田，江心诚自然不会放过。

　　跑遍了整个箭雨流星天，江心诚又收获了一堆宝物，这才施施然地离开箭雨流星天，进入第三层天三千弱水天。

　　三千弱水天顾名思义，里面充斥着数不尽的弱水，威能极为惊人，可以轻易腐蚀第四步的神魔，不过三千弱水天的宝物就更少了。

　　虽然宝物少了，可是每一件宝物都更加的珍贵，远远地超过了第一层天的各种宝物，甚至刚刚寻找了半个时辰，江心诚就发现了一本规则典籍。

　　可惜这本规则典籍讲述的是痛苦规则，并不适合江心诚，江心诚只能对它稍作修改，让它在一年后落在银河圣岛当中。

　　随后江心诚继续寻找，又发现了不少天材地宝、灵丹妙药，乃至于古兽精血、完整的宝兽尸体，这些都能够帮助第二步的修炼者飚飞猛进。

　　很快，三千弱水天就被江心诚探查了大半，江心诚也在三千弱水天收获了不菲的宝物，对于他进入绝望深渊的修炼也有着极大的作用。

　　神州大世界的第四步神魔们果然大方的很，居然在十一层天中留下了这么多珍贵的宝物，如今倒是全部便宜了江心诚和江夏族。

　　有了这些宝物相助，江心诚在绝望深渊会走的更加顺利，江夏族也将得到飞跃一般的发展，更快地雄霸整个暗夜群岛，统御偌大的暗夜群岛。

　　而且江心诚又发现了一本对他极为有用的典籍，还是一本上位规则典籍。

　　折寿指！

　　上位规则战技，施展的时候宛若如来拈花一笑，威能简直恐怖。

　　弹指之间可以折去敌人的寿命，然后将敌人的寿命凝聚为命珠，用来轰击敌人，乃是诡异之极的攻杀战技。

　　并且折寿指契合时间规则，乃是时间规则战技中顶尖的存在，就算是在神州大世界也是某些超级势力的秘传战技。

　　折寿指的威能之强，已经超越了生死吟和五千剑闪，乃是江心诚得到的最强大的攻伐战技，若是能够将其修炼到极致，江心诚必将成为第四步神魔中的佼佼者。

　　折寿指和时光兽结合，必然能够帮助江心诚以最快的速度领悟时间规则，踏入第四步至高之境，就算是进入了神州大世界也能够一览众山小。

　　小心翼翼地收好了这本折寿指，江心诚脸上划过一抹笑容，有了这本折寿指，他在参悟时间规则的道路上必然能够少走很多弯路，这才是一本规则战技最珍贵的地方。

　　等到进入绝望深渊以后，江心诚会尽快修行折寿指，一旦练成了折寿指，他的战斗力将会飙升几个台阶，甚至跨境界对敌也不是什么难事。


第一千一百五十章 阔别二百年的星月之雨

　　基本上所有的宝物都在九玄神罡天、箭雨流星天和三千弱水天，再往上的话几乎没有什么宝物了，倒是让江心诚颇为遗憾。

　　不过他在这三层天的收获已经极多，倒也没有什么不满足的，微微一笑，既然上面的数层天已经没有宝物了，那么就加快速度赶往第九层天，修复好星月救世大阵。

　　全力赶路之下江心诚的速度很快，短短数十天时间就连破数层天，进入了第九层天，映入眼帘的是一个奇异瑰丽的世界。

　　庞大的星月救世大阵几乎囊括了整个第九层天，映入眼帘的是交织的玄妙线条，散发着璀璨夺目的光芒。

　　不过星月救世大阵的光芒虽然璀璨，但是和星月救世大阵当中的亿万星月颗粒相比却又算不得什么了，两者之间绝对是小巫与大巫的差别。

　　即便是星月救世大阵这等中阶祖阵的光芒，也掩盖不了数不尽的星光颗粒、月光颗粒的光芒，只见在庞大的星月救世大阵当中，充斥着数不尽的星光颗粒和月光颗粒。

　　这些星光颗粒和月光颗粒就像是一粒粒缩小版的星辰和明月，在偌大的星月救世大阵当中绽放出夺目的光芒。

　　这种光芒已经超越了普通人所能够想象的极限，夺天地之造化，与日月争辉，整个第九层天被数不清的星光颗粒和月光颗粒照耀的亮如白昼。

　　璀璨、辉煌、明亮、奇妙、震撼……即使以江心诚的城府，此时此刻也被星月救世大阵当中的光辉所摄，一时说不出话来，只觉眼前一片灿烂，恍恍然似乎进入了另一个世界。

　　据说神州屏障有一道防御层名为日月星辰层，一旦发动的话能够射出无穷无尽的星光、月光和日光，对幽冥鬼族有着恐怖的杀伤力，甚至就连第四步的至高神魔也挡不住日月星辰层的一击。

　　虽然未曾见识过日月星辰层的恐怖浩瀚，但是从星月救世大阵江心诚就隐隐能够推测到日月星辰层的壮观强大，毕竟星月救世天就属于日月星辰层的一部分，或者可以说星月救世大阵借用了日月星辰层亿万分之一的力量。

　　即使如此星月救世大阵已经能够轻易诛杀第四步的至高神魔，可想而知神州屏障之中日月星辰层的威能有多强。

　　良久江心诚才从震撼中醒来，忍不住又仔细欣赏了星月救世大阵半个时辰，这才恋恋不舍地开始寻找星月救世大阵受损的地方。

　　不一会儿江心诚就发现在星月救世大阵群的中央处，数十座下阶祖阵级的传送阵法出现了一个个漏洞，甚至上面还有通天法阵留下的巨大窟窿。

　　难怪星月救世大阵中的星光颗粒和月光颗粒传送不到暗夜群岛了，里面的传送阵法漏洞这么多，能够传送才是怪事。

　　观察之后江心诚放下心来，这数十座传送阵法虽然看着漏洞很多，但是修复起来并不难，尤其是对于他这个实力堪比中阶巅峰阵祖的阵法师来说。

　　微微一笑，江心诚从盛唐空间中取出绝望深渊大能为他准备的各种材料，开始修复这数十座传送阵法，有着神器盛唐相助，江心诚的修复速度很快，短短数天时间，江心诚就修复好了正常中阶阵祖需要数十年才能够修复好的传送阵法。

　　不仅如此，江心诚还对这数十座传送阵法稍做手脚，让这些传送阵法把大半的星光颗粒和月光颗粒都传送到了银河圣岛周围，如此一来江夏族以后就再也不会缺少星光颗粒和月光颗粒了，甚至还能够利用这些星光颗粒和月光颗粒牟利，发展壮大江夏族。

　　随着最后一个漏洞弥补完好，数十座传送阵法顿时运转起来，星月救世大阵当中的星光颗粒和月光颗粒立即大片大片地消失，飞快地被传送到了暗夜群岛。

　　暗夜群岛。

　　无数正在修炼人族和元兽陡然感觉眼前一亮，忍不住朝着头顶的苍穹看去，然后就看到数不尽的星光颗粒和月光颗粒悠悠然地飘洒下来。

　　顿时，很多有灵智的元兽和人族修炼者浑身一震，忍不住跪倒在地上。

　　“两百年了，我们暗夜群岛已经有足足两百年没有降下星月之雨了，没想到今天竟然再次降下了星月之雨，以后我终于可以生儿育女，拥有后代了。”

　　“哈哈哈哈……呜呜呜呜……等了这么久，盼了这么久，星月之雨终于降下来了，我爱你九幽邪皇，我要给你生猴子。不过江夏族的流行语好古怪呀，为什么要生猴子呢，生孩子不可以吗。”

　　“邪皇冕下成功了，星月救世大阵终于被邪皇冕下修复好了，我就说邪皇冕下可以的，放眼诸天万界，除了邪皇冕下还有谁能够修复好星月救世大阵。”

　　“计划生育了两百年，我们暗夜群岛的人族不但没有增长，反而减少了很多，如今终于可以放开了生育了，今年我一定要娶一百个媳妇儿，生三百个孩子，谢谢你邪皇冕下，谢谢你让我们家族可以开枝散叶。”

　　“快点发动态，告诉所有人星月之雨终于降落下来了，不愧是江夏族的老祖宗，不愧是九幽邪皇冕下，竟然能够修复好星月救世大阵。”

　　……

　　整个暗夜群岛沸腾了，到处都是虔诚叩拜的人族修炼者，就连很多有灵智的元兽也屈膝跪下了，感谢江心诚拯救了整个暗夜群岛。

　　左丘元尊双目含泪，不过为了掩饰泪水他戴上了墨镜，一身天蓝色西服，脚上踩着亮黑色皮鞋，手中拿着华夏1000Q手机，对着漫天降落的星月之雨拍照：“我就说你一定可以的，邪皇冕下，您再次救了整个暗夜群岛，而且才用了这么一点儿时间就修复好了星月救世大阵。这件事我一定会上秉玄黄门，到时候玄黄门定会给予邪皇冕下更好的待遇，甚至让邪皇冕下一跃成为排名前十的真传弟子，乃是于门主的亲传弟子。哎呀，没有拍好，不行我要换个姿势，一定要拍的好看点，这样发到微博上评论的人才会更多一些。”


第一千一百五十一章 绝望深渊

　　江夏族，银河圣岛。

　　同样有很多人看着飘飘洒洒的星月之雨发呆，也有一些人虔诚地跪倒下来。

　　“星月之雨已经落下来了，心诚应该没什么事情，也不知道他什么时候能到达绝望深渊，对了，我可以去问问心诚的混沌分身，他的混沌分身和本体神魂相连，应该知道此时此刻心诚的情况。”

　　“哥哥好快呀，这么快就到达第九层天了，距离我们越来越远了，好希望哥哥快点儿回来，我也要加快修炼速度了，这样才能够尽快突破到第三步，百年后跟着哥哥一起前往绝望深渊。”

　　“族长就是族长，再一次拯救了暗夜群岛，以后我们江夏族就不用离开这里，躲到地球了，您是我们的信仰，族长大人。”

　　“咦，降落到我们银河圣岛周围的星月之雨好多呀，简直就像是暴风雪一样，可是其它地方的星月之雨怎么稀稀拉拉的，难道这又是族长大人的手笔。”

　　“哇塞，这是星月之雨，还是星月暴雨呀，这么多的星光颗粒和月光颗粒打的我脸颊生疼，不行我要赶紧捡到更多的星光颗粒和月光颗粒，以后说不定就能够用来赚大钱呢。”

　　……

　　对于银河圣岛周围星月之雨的异常情况，很多头脑聪明点的修炼者都知道这又是江心诚的手笔了，不过江心诚毕竟是江夏族的族长，他偏向自己的族人和亲朋好友也属正常。

　　更何况如今暗夜群岛的人族和元兽连原来的亿万分之一都不到，可是降落下来的星光之雨却是按照以前暗夜群岛的人口数量降落的。

　　最重要的是星月救世天的星光颗粒和月光颗粒已经积存了二百年，二百年积累下来的星光颗粒和月光颗粒一同降落了下来，可想而知在偌大的暗夜群岛引起了怎样的波澜。

　　星光颗粒和月光颗粒远远地超过了暗夜群岛的生灵千万倍，足够暗夜群岛的生灵们使用了，因此对于银河圣岛周围的异常情况没有任何一个势力指手画脚。

　　经历过了缺少星光颗粒和月光颗粒的日子之后，暗夜群岛的各大势力们疯狂地搜刮着漫天降落的星光颗粒和月光颗粒，努力往自己的仓库中存储更多的星光颗粒和月光颗粒，避免再出现之前的情况。

　　而随着暗夜群岛落下了足够多的星光颗粒和月光颗粒，各大势力已经决定放开计划生育政策，开始鼓励生育，发展壮大各自的势力和家族。

　　这一切都是江心诚带来的，此时此刻江心诚在暗夜群岛的威望再次攀上了一个台阶，放眼偌大的暗夜群岛，再没有一个人的威望能够超过江心诚。

　　修复好了星月救世大阵的江心诚已经离开了星月救世天，继续朝着绝望深渊疾驰而去，数十天过后，江心诚就来到了十一层天的最后一层天。

　　洗练天！

　　这里就是清洗之光所在的天域，进入洗练天之后，江心诚看到无穷无尽的清洗之光在洗练天中咆哮着、嘶吼着，散发着恐怖的力量波动。

　　如果没有玄黄之力护体，这些清洗之光绝对能够在万分之一秒把江心诚洗成灰烬，即便是隔着玄黄之力，江心诚也能够感知到铺天盖地的清洗之光孕育的惊人威能。

　　浩浩荡荡的清洗之光充斥在第十一层天，入目所及全部都是澎湃的清洗之光，让江心诚也忍不住倒抽一口凉气。

　　认真地欣赏了一番洗练天的风景，江心诚化作一道流光朝着洗练天上方疾驰而去，只要再冲破了洗练天，便可以顺利地进入绝望深渊。

　　对于绝望深渊江心诚听到的故事太多太多，可是却从来没有亲眼见过，如今终于可以一饱眼福，看看这个被人族修炼者和元兽称之为炼狱的地方，到底是何等恐怖惊悚。

　　身周有无穷无尽的清洗之光流淌而过，视线被压缩的只有数万里距离，江心诚根本不敢把神魂探查到外面，因为这些清洗之光可以轻易地把江心诚的神魂清洗掉，损耗江心诚的神魂之力。

　　而对于第三步的修炼者来说，神魂之力就是他们的实力，也是他们最重要的力量，江心诚自然不会傻到放出神魂之力，让其被清洗之光毁掉。

　　周围的景色宛若流光，飞快地消失在江心诚的眼前，不知道疾驰了多久，江心诚的眼帘中终于出现了一层厚厚的帷幕。

　　属于洗练天的帷幕！

　　玄黄色的帷幕和护卫着江心诚的玄黄之力颜色一模一样，同样是由纯粹的玄黄之力凝聚而成，当江心诚进入这层玄黄色的帷幕之后，护卫着他的一缕玄黄之力顿时消融在这层玄黄帷幕当中。

　　不过让江心诚讶然的是还有一丝丝玄黄之力留了下来，融入江心诚的护体幽魂玄功当中，使得江心诚的护体幽魂玄功一跃踏入了神级巅峰，并且里面还有一丝玄黄之力流转，使得护体幽魂玄功的威能更强。

　　甚至江心诚隐隐感觉这丝丝玄黄之力还能够让他在神州屏障中的运气变得更好一些，换句话说此刻的江心诚也算是绝望深渊的气运之子之一了。

　　难道是因为他修复好了星月救世大阵，所以神州屏障才给了他这一丝玄黄之力作为奖励，江心诚猜测着，脸上划过一抹笑容。

　　不管怎样这都是一件好事，有了这一丝丝玄黄之力相助，不但让他的护体幽魂玄功威能暴增到了神级巅峰，更是会让他在绝望深渊的运道变得好起来，这无疑是一件很让人开心的事情。

　　有了这样的好运，说不定他在绝望深渊中的时候走着走着就能够被宝物砸中呢，甚至遇到了危险也更容易逃脱一些。

　　想着想着，江心诚发现自己即将离开玄黄帷幕，进入到一个全新的世界，而那个世界漆黑如墨，即使隔着玄黄帷幕，江心诚也能够看到那无穷无尽的黑暗和凄寒。

　　绝望深渊，人族的地狱，元兽的烘炉，幽冥鬼族的乐园，这个埋葬了无数人族和元兽族天之骄子的地方，这个让无数人族修炼者闻风丧胆的地方，迎来了一个新的天骄，也将迎来一个新的纪元。


第一千一百五十二章 江心诚的乐园

　　黑，无尽的黑，极度的黑！

　　穿过了玄黄帷幕，进入绝望深渊之后，江心诚第一个感觉就是黑，黑的惊人，黑的恐怖，黑的笼罩天日，伸手不见五指。

　　到处都是阴煞之力，而且还是精纯度和浓度极高的阴煞之力，密密麻麻、无穷无尽，充斥在绝望深渊每一个地方每一个角落。

　　江心诚的视线原本可以达到几十亿里方圆，可是现在就只剩下数千万里方圆，江心诚的神魂之力原本能够探查到方圆数百亿里的所有情况，可是现在却只能够探查到方圆数十亿里的情况，足足降低了千倍以上。

　　无边无际的阴煞之力张牙舞爪而来，在浓度如此高的阴煞之力当中，第一步修炼者只怕连十天都待不了，便会被浓郁的阴煞之力直接侵蚀而亡。

　　至于第二步的修炼者最多也就能够多待一两个月，然后就会被阴煞之力侵蚀，圣体崩溃、魂飞魄散。

　　唯有第三步的修炼者才可以在这种浓度极高的阴煞之力当中存活下去，因为第三步修炼者的神魂已经可以凝聚星光、月光，乃至于日光，用来驱除侵入体内的阴煞之力。

　　第一步和第二步的修炼者无法凝聚星光、月光、日光，只会被阴煞之力一点点侵蚀，然后全身崩溃死亡。

　　看着面前无边无际的黑暗，江心诚第一次清楚地认识到了绝望深渊这个名字的由来，而据说亿万个纪元以前，绝望深渊本名叫做神魔历练场，可是如今所谓的神魔历练场已经成为人族修炼者和元兽一族的绝望地狱。

　　若不是江心诚挫败了幽冥鬼族打通十一层天的阴谋，只怕此时此刻的暗夜群岛也会变成第二个绝望深渊，成为幽冥鬼族的乐园。

　　在绝望深渊，人族和元兽的数量连幽冥鬼族的十分之一都没有，这里是幽冥鬼族的乐园，而人族和元兽一族则是幽冥鬼族的狩猎目标，甚至很多幽冥鬼族强者圈养人族和元兽一族，等到这些人族修炼者和元兽一族的修炼者成长到一定地步的时候，就会将其宰杀吃掉。

　　人族是牲畜，元兽是家畜，在绝望深渊人族和元兽一族就是这么悲惨。

　　因为阴煞之力过于浓郁的缘故，第一步和第二步修炼者几乎不敢行走在阴煞之力当中，他们大多数一辈子都生活在庇佑之地。

　　庇佑之地是人族和元兽一族的第三步强者所修建的人族基地、元兽基地，一些人族和元兽一族的第三步强者升起星辰皇座、明月帝座、大日圣座，照耀方圆千万光年。

　　在这神魂光芒笼罩的地方，所有的阴煞之力被尽数驱除出去，如此一来第一步和第二步的修炼者就能够在其中生活修炼，并且在神魂光芒笼罩的范围内修建各种建筑，不但可以用来生活，最重要的是用来抵御幽冥鬼族的掠杀。

　　不过生活在神魂光芒当中的修炼者们每年都要上交一些神魂石，让庇佑他们的强者能够更快地修炼提升。

　　神魂石是一种特殊的矿石，修炼者能够往里面注入神魂之力，这些神魂之力可以为别的修炼者所吸收，价值颇为昂贵，不过制造神魂石会降低自己的神魂修为，若不是为了活命，所有第一步和第二步修炼者也不会轻易把神魂之力注入神魂石。

　　在绝望深渊，第一步和第二步修炼者提供神魂石给升起皇座、庇佑一方的强者，而这些强者自然就要保护这些第一步和第二步修炼者不受阴煞之力侵蚀，同时也有责任守护这些第一步和第二步的修炼者，避免他们被幽冥鬼族给掠走吃掉。

　　偌大的绝望深渊之中，人族和元兽一族就生存在一个个庇佑之地里苟延残喘着，不知道什么时候就会有强大的幽冥鬼族打破庇佑之地，将里面的人族和元兽尽数掠走吃掉，甚至圈养起来，为他们长期提供食物。

　　唯有第三步的修炼者才敢行走于绝望深渊当中，猎杀一个个幽冥鬼族，减少在绝望深渊肆虐的幽冥鬼族，只是相比起数量庞大的幽冥鬼族，人族和元兽一族的第三步修炼者猎杀的幽冥鬼族就太少太少了。

　　更何况身怀三大基本天赋神通和各种独有天赋神通的幽冥鬼族实力惊人，几乎个个都是同阶无敌的存在，同阶的人族修炼者和元兽一族很难击杀同阶的幽冥鬼族，而且就算是一些境界比幽冥鬼族高的人族修炼者也有可能陨落在幽冥鬼族手中。

　　再加上绝望深渊的幽冥鬼族数量占据了绝对的上风，绝望深渊里面更有很多漏洞可以让宇宙中的第三步幽冥鬼族进入其中，还有这无穷无尽的阴煞之力侵蚀，都让绝望深渊成为名副其实的人族地狱。

　　这里是幽冥鬼族的乐园，这里是人族和元兽一族的死亡深渊！

　　如果不是幽冥鬼族内斗严重，再加上人族和元兽一族比较团结，只怕整个绝望深渊的人族和元兽一族都已经死绝了，就算是没有死绝，残存的人族和元兽一族也会沦为牲畜，用来提供给幽冥鬼族食用提升。

　　看着面前无边无际的黑暗，感受着汹涌澎湃的阴煞之力，江心诚脸上划过一抹凝重之色，神魂波动，庞大的幽冥分身出现在绝望深渊中，至于江心诚的本体和另外三大分身则躲入盛唐空间里面，随时准备暴起杀人。

　　随着幽冥分身的出现，江心诚立即感觉到了一种如鱼得水的畅快感，对于人族和元兽一族来说阴煞之力是毒药，可是对于以阴煞之力为力量源泉的幽冥鬼族来说，这里的阴煞之力这么多、这么浓，简直就是天堂一样的地方，甚至比天堂还要快活。

　　幽冥分身忍不住长长地呻吟一声，感受着即使没有修炼也铺天盖地而来的阴煞之力，脸上划过一抹诡异的笑容。

　　还好江心诚把幽冥分身也带到了绝望深渊，有了这尊幽冥分身在手，江心诚在绝望深渊的实力不但没有被阴煞之力压制，相反因为幽冥分身的缘故，江心诚的综合战力进一步飙升，这里将会成为江心诚狩猎的乐园。


第一千一百五十三章 连诛鬼皇

　　幽冥分身有天赋神通名为阴煞主宰，乃是阴煞之力的宠儿，面对周围无穷无尽的阴煞之力，幽冥分身简直如鱼得水。

　　正常情况下幽冥分身的神魂探查范围只有三十亿里方圆，可是现在却飙升了百倍以上，足足达到了300亿里方圆，让江心诚的本体都目瞪口呆，这是远超江心诚本体的探查范围。

　　除此之外幽冥分身在这浓郁的阴煞之力中战斗力飙升，能够发挥出自身150%的战斗力，各种天赋神通和战技功法的威能也剧增。

　　就连视线也达到了近百亿里方圆，同样赶超了江心诚的本体，让江心诚也不由愕然，没想到在绝望深渊幽冥分身这么如鱼得水。

　　有了幽冥分身相助，江心诚在绝望深渊的生存率暴增，狩猎其他幽冥鬼族的能力也暴增，如此一来就能够击杀更多的幽冥鬼族，以最快的速度提升实力了。

　　微微一笑，幽冥分身化作一道流光，朝着无尽的黑暗急驰而去，一边寻找合适的狩猎对象，一边寻找庇佑之地的所在。

　　一路上倒是遇到了很多第一步第二步的幽冥鬼族，可惜对于这些小不点江心诚根本没有心情理会，杀了也嫌浪费时间。

　　“咦，这里竟然有一个一芒境的下位幽冥鬼皇在乱跑，这么点实力就敢在绝望深渊横冲直撞，当真是活的不耐烦了。小家伙，快点过来成为姐姐的奴仆吧！”

　　就在幽冥分身经过一座灰色森林的时候，从灰色森林中窜出数个下位幽冥鬼皇，领头的是一尊身高两千里，通体青绿色，双眼宛若铜铃的女幽冥鬼皇，实力达到了下位幽冥鬼皇巅峰，堪比二芒境巅峰的人族修炼者。

　　在她的身周还跟着数个幽冥鬼皇，实力都只是下位幽冥鬼皇之境，有两个的实力同样达到了堪比二芒境星辰元士的地步，其余的都只是相当于一芒境的人族修炼者。

　　看到江心诚区区一个一芒境的下位幽冥鬼皇到处乱跑，这群守在灰色森林的幽冥鬼族立即冲了出来，准备把江心诚也给奴役了。

　　看着张牙舞爪地扑了过来的一群幽冥鬼皇，幽冥分身的嘴角划过一抹讥嘲之色，本体神魂波动，借助神器盛唐之力，很快探查到了这数个幽冥鬼皇体内的幽核所在，就连那个实力相当于二芒境巅峰元士的幽冥鬼皇首领的幽核也被轻易发现。

　　“五千剑闪！”

　　看着迅速接近的一群幽冥鬼皇，江心诚也不废话，腰间饮血鬼剑铿然出鞘，直接施展了最强的攻击手段之一五千剑闪。

　　数十道剑光掠过，势如破竹地击穿了这群幽冥鬼皇的幽核，旋即饮血鬼剑将他们的精血尽数吸收，一部分化为血肉精华之力，一部分化为精纯的神魂之力，涌入幽冥分身体内，瞬间把幽冥分身的实力提升了一大截，达到了一芒境巅峰极限，只差一丝丝就能够突破进入二芒境。

　　正常情况下幽冥鬼族是无法吸收同族血肉和神魂之力的，可是要知道幽冥分身乃是江心诚这位人族的分身，通过江心诚的本体之力，幽冥分身也可以轻易地吸收吞噬幽冥鬼族的血肉精华和神魂之力，以最快的速度提升自己的实力。

　　不仅如此幽冥分身还可以吞噬吸收人族和元兽的血肉精华和神魂之力，提升速度同样惊人的很，这一点比本体都厉害，可想而知有着这些得天独厚条件的幽冥分身实力必将提升的很快。

　　幽冥鬼族和人族、元兽一族之所以成为天生的仇敌，不仅仅是为了资源和财富，最重要的是无论幽冥鬼族对于人族和元兽一族，还是元兽一族、人族对于幽冥鬼族而言，都可以说是大补之物。

　　第一步的人族吞噬炼化了第一步的幽冥鬼族元力和神魂都会飙飞猛进，比服用灵丹妙药还要来的迅猛，并且没有任何副作用。

　　第二步的人族吞噬炼化第二步的幽冥鬼族可以大幅度提升圣体和神魂，幽冥鬼族对于人族修炼者的效果之好超过了宝兽。

　　而到了第三步，人族修炼者一旦吞噬消化第三步的幽冥鬼族，神魂之力同样会剧增，能够省却无数的修炼时间，而且没有任何副作用。

　　就如同现在，幽冥分身不过吞噬消化了数个幽冥鬼皇，就一跃达到了一芒境的巅峰极限，赶得上几十年的苦修，而且还是有幻能石子系统的苦修，相当于一般同阶人族修炼数千年。

　　从这里就可以看出吞噬幽冥鬼族对于人族的好处有多大，再加上几乎没有任何副作用，所以到了第三步幽冥鬼族对于人族修炼者来说仍旧是天材地宝中的天材地宝。

　　当然人族修炼者和元兽对于幽冥鬼族也是这样，吞噬了同阶的人族修炼者和元兽，第三步幽冥鬼族的神魂也会飙飞猛进，圣体也会大幅提升，因此对于幽冥鬼族来说人族和元兽一族乃是他们最爱的食物，同时也是宝物。

　　借助饮血鬼剑之力，江心诚以最快的速度吞噬消化了这些幽冥鬼皇，实力飙升一大截，随后将这些幽冥鬼皇残存的躯壳收好，这些幽冥鬼皇的躯壳乃是炼制各种神兵利器的至宝，能够卖出不菲的价格。

　　只是在江心诚毫无察觉中，他的本体上缭绕了数十丝奇异的光芒，而这数十个幽冥鬼皇的灵魂也被护体幽魂玄功吞噬，让护体幽魂玄功的威能增加了一丝丝。

　　从这群幽冥鬼皇身上得到了好处，江心诚对于漆黑的绝望深渊兴趣大增，在暗夜群岛各个岛屿中幽冥鬼族数量极少，想要找到一个幽冥鬼族难比登天，所以很多修炼者根本无法通过狩猎幽冥鬼族提升实力。

　　至于进入阴煞海吗，除了江心诚这种艺高人胆大的存在，一般人族修炼者谁敢轻易进入阴煞海送死，那里可是昔日幽冥鬼族的老巢。

　　就算是江心诚也是在实力提升到了足够高的境界之后才敢进入阴煞海的，只是到了那个时候幽冥鬼族给江心诚带来的好处就不是太大了，毕竟江心诚有汇源神阵在手，还能够把四大无上历练之地当成自家的机缘造化，幽冥鬼族对江心诚的吸引力暴减。

　　可是现在不同，绝望深渊到处都是第三步的幽冥鬼族，而江心诚如今急需提升实力，同时急缺各种修炼资源，这些第三步的幽冥鬼族就成为江心诚最好的修炼资源。


第一千一百五十四章 袭杀中位鬼皇

　　一路上江心诚又接连遇到了几十个下位幽冥鬼皇，而凭借江心诚如今的实力和神器盛唐相助，击杀这些下位幽冥鬼皇对他来说就像是砍瓜切菜那么简单。

　　短短几个月时间，江心诚的四大分身都提升到了一芒境巅峰，和本体的境界一模一样了，只不过却没有本体这么雄厚的修炼根基，因此实力远远不如本体。

　　江心诚也发现了一件事情，这些下位幽冥鬼皇一般都镇守在一些山脉、丛林、峡谷之中，并没有乱跑，询问之后才知道因为绝望深渊太危险，所以一般下位幽冥鬼皇都会待在家里，不会到处游历。

　　唯有修炼到了中位鬼皇之境，这些幽冥鬼族才会行走天下，寻找各种人族修炼者和元兽，吞噬之后修炼提升。

　　至于人族和元兽一族也是这样，唯有达到了三芒境以上的人族修炼者和元兽一族才会进入无尽的黑暗当中，狩猎幽冥鬼族，提升自己的实力。

　　而像江心诚这种区区一芒境就敢乱跑的委实少见之极，因此一看到江心诚的幽冥分身大多数的幽冥鬼皇都会从老巢中出来围猎，有的想要宰了他卖钱，有的则想要收服他。

　　可惜江心诚的幽冥分身看似实力只相当于一芒境星辰元士，但是综合战斗力已经达到了下位幽冥鬼皇巅峰，加上本体更是能够与中位幽冥鬼皇争锋，这些下位幽冥鬼皇狩猎江心诚的举动只是自寻死路罢了。

　　如此一来就让江心诚得到了数量不菲的下位幽冥鬼皇尸体，使得四大分身的实力也以惊人的速度提升了起来，赶得上别的修炼者数十万年的苦修。

　　幽冥鬼族果然是人族最好的修炼资源，天然、有营养、效果好、无后患，身上各种材料还可以卖钱，增加自己的财富。

　　难怪幽冥猎人是绝望深渊最受欢迎的职业。

　　“区区一个下位幽冥鬼皇还敢乱跑，要不要去奴役了他呢，不过奴役了他未免太丢份子了，还是宰了吧，让他知道什么叫世事险恶！”

　　就在这个时候，距离此地千亿里外的地方，一个中位幽冥鬼皇发现了行走在深山之中的江心诚，脸上划过一抹残忍的笑容，这个中位幽冥鬼皇化作一道流光，很快出现在江心诚面前。

　　这个中位幽冥鬼皇身高二千多里，双头巨臀，满脸狰狞之色，看着江心诚残忍一笑：“小家伙，大爷今天心情不好，所以就拿你开刀了，泄泄火！”

　　诡异的笑声中，这个中位幽冥鬼皇就因为心情不好便要宰了幽冥分身这个同族，由此可见幽冥鬼族内部是何等混乱，难怪绝望深渊的幽冥鬼族虽然比这里的人族和元兽一族加起来还要强大十倍百倍，可是却仍旧灭不掉人族和元兽一族。

　　幽冥小屋这个天赋神通固然让幽冥鬼族实力剧增，可是同时也让幽冥鬼族的内乱极其惊人，严重地阻碍了幽冥鬼族的发展提升。

　　看着呼啸而来的中位幽冥鬼皇，幽冥分身惊叫一声，转身就想要逃走，看到幽冥分身的反应，双头巨臀幽冥鬼皇讥嘲一笑：“蠢货，居然想在大爷面前逃走，真是嫌死的不够快！”

　　残忍的笑声中，双头巨臀幽冥鬼皇狠狠地一把抓住了幽冥分身，正要直接把幽冥分身抓成碎末，就在这个时候从幽冥分身当中射出一道璀璨的暗红色光芒。

　　江心诚的本体就在这个时候瞬间跃出盛唐空间，已经修炼到巅峰的尊神八隐施展到了极致，瞬间出现在这个中位幽冥鬼皇胳膊某处，犀利无双的饮血鬼剑势如破竹地刺入其中，生生地刺穿了双头巨臀幽冥鬼皇流动到胳膊中的幽核。

　　“你……你这个叛徒！”

　　临死之前，双头巨臀幽冥鬼皇错愕地看着胳膊上小巧的江心诚，恶狠狠地道，到死都不知道幽冥分身和江心诚本是一体，还以为幽冥分身投降了江心诚，与江心诚联手对付同族。

　　看着死翘翘的中位幽冥鬼皇，江心诚忍不住深吸一口气，五千剑闪、饮血鬼剑、破军星芒、堪比二芒境修炼者的神魂之力……这一切叠加，当然最重要的是神器盛唐帮助江心诚找到了双头巨臀幽冥鬼皇的幽核所在，这才让江心诚能够一击致命，跨越两个大境界击杀了一尊中位幽冥鬼皇。

　　对于这具中位幽冥鬼皇的尸体江心诚并没有让饮血鬼剑吞噬消化，而是保存了下来，江心诚准备借助这具中位幽冥鬼皇的尸体，一举突破一芒境的瓶颈桎梏，踏入二芒境。

　　收好这具中位幽冥鬼皇的尸体，江心诚的本体又回到了盛唐空间当中，幽冥分身则化作一道流光，消失在漆黑如墨的阴煞之力当中。

　　数天后，幽冥分身出现在一座巨山的山腹中，山腹里面空间极小，仅仅只有数米方圆，不过就在这数米方圆内却被江心诚布置了数十座阵法，最弱的也是神级中阶阵法，最强的已经达到下阶祖阵之境。

　　这些阵法有屏蔽探查的、有防守的、有攻击的、有辅助突破的……确保了江心诚的安全，也让江心诚突破到二芒境的几率暴增。

　　幽冥分身、时光兽分身、天空妖魅分身、生死树分身坐镇四面八方，镇守着所有阵法，江心诚的本体则盘膝坐在盛唐空间当中，准备开始突破了。

　　在地球勤修苦练两百年，有着神器盛唐的帮助，江心诚修炼两百年，赶得上同阶修炼者修行数百万年，这才终于把实力提升到了一芒境巅峰极限。

　　期间几乎没有使用任何天材地宝、灵丹妙药之类，全是自己一步一个脚印修炼而来，根基打的无比瓷实，对于能否突破几乎没有悬念。

　　圆满、稳固、坚实无比的修炼根基，再加上二百年的磨砺，让江心诚已经达到了一芒境极限中的极限，只差一丝丝就可以踏入二芒境，即便是不借助任何灵丹妙药、天材地宝，江心诚也有把握突破到二芒境，更别说此时此刻他有中位幽冥鬼皇的尸体和神器盛唐相助。

　　深吸一口气，江心诚微微一笑，开始突破了。


第一千一百五十五章 二百年收获

　　在地球苦修两百年，才只是把本体的实力提升到了一芒境巅峰，这种速度看似很慢，可是要知道本体的修炼根基是同阶修炼者的22倍，修炼提升需要的资源更是同阶修炼者的484倍。

　　江心诚从一芒境初期提升到一芒境巅峰极限，消耗的资源和时间等于484个元士从一芒境初期修炼提升到一芒境巅峰极限的总和，甚至犹有过之，因为神器盛唐也在消耗着海量的星晶。

　　看似速度很慢，其实却已经快的不可思议，而在绝望深渊，正常情况下一位一芒境初期元士想要提升到一芒境巅峰极限，没有数十万年时间根本不可能，可是江心诚却仅仅用了200年，这样的速度已经很快很快了。

　　不仅如此，江心诚在提升神魂的同时也在提升阵法修为、炼丹术和各种功法战技，并且把每一门主修的功法战技都推演改造到了神级巅峰以上，并且也修炼到了巅峰圆满之境。

　　与两百年前的江心诚相比，此时此刻的江心诚举手投足之间就能够击杀两百年前的自己，可见这两百年来江心诚的实力得到了多大的提升。

　　仅仅从功法战技的进步方面，就可以看出江心诚的努力。

　　吞噬寰宇，神器盛唐把它推演改造到了八十一层，等级为神级巅峰元力功法，江心诚将其修炼到了第八十一层巅峰圆满，潜力绝顶，还有巨大的进步空间。

　　春蚕化蝶舞，神器盛唐把它推演改造到了第八十一层，等级为神级巅峰神魂功法，江心诚将其修炼到了第八十一层巅峰圆满，潜力顶尖，还有不小的进步空间。

　　乾坤仙典，神器盛唐把它推演改造到了神级巅峰，江心诚将其修炼到了巅峰圆满，每一滴九幽冥水当中都有九条冥河流淌，每一缕九阳圣火当中都有九轮太阳燃烧，潜力顶尖，还有极大的进步空间。

　　极光雷线，神器盛唐把它推演改造到了神级巅峰，江心诚将其修炼到了巅峰圆满，举手投足之间就有无色透明的雷线闪烁，威能惊天动地，来去悄无声息，潜力极小，几乎没有进步的空间了。

　　凤鸣术，神器盛唐把它推演改造到了神级巅峰，江心诚将其修炼到了巅峰圆满，一声凤鸣足以击杀二芒境，乃至于三芒境的星辰元士，可见其威力之强，可惜潜力也耗尽了，推演提升的空间极小极小。

　　匿幻术，神器盛唐把它推演改造到了神级巅峰，江心诚将其修炼到了巅峰圆满，一旦施展宛若隐身，和藏龙隐配合就算是银月元士也很有可能被江心诚瞒过，而藏龙隐也被江心诚推演改造成为神级巅峰阵法，威能暴增一大截。

　　踏入阵祖之列以后，江心诚的阵法修为得到了一次翻天覆地的蜕变，阵祖，阵祖！顾名思义，阵中之祖，阵法祖师，到了这等境界随手就可以创造出全新的阵法，即便是没有神器盛唐辅助，江心诚本人就能够创造出神级阵法了，可想而知这等境界何等恐怖。

　　甚至若是机缘巧合，就算是祖阵江心诚也能够创造出来，并且可以根据自己的需要随心所欲地创造不同效果的阵法，而且威能惊人。

　　阵祖就算是在绝望深渊，也是与日境大能地位相同的逆天存在，若非如此的话绝望深渊的玄黄门也不会给江心诚开出那么好的条件，并且赠予他那么多的星晶。

　　匿幻术和藏龙隐结合，让江心诚的隐匿之术堪称同境界无敌，而且还是同一个大境界，可见匿幻术和藏龙隐的强大，只是可惜的是匿幻术潜力已尽，几乎不可能推演到更高的境界，至于藏龙隐还有推演改造的空间。

　　破天无影剑轮，神器盛唐把它推演改造到了神级巅峰圆满，江心诚也把它修炼到了巅峰圆满，施展之后亿万剑气在剑轮中流转，威能惊天动地，不过这门攻伐战技潜力也不大了，失去了继续推演改造的价值。

　　至于九死九生蚕蝶舞嘛，如今已经被江心诚推演到了第四支舞，很快第四支舞就能够完全推演成功，江心诚准备遇到无法逾越的神魂桎梏的时候再施展九死九生蚕蝶舞这门玄妙莫测的秘术，从而踏足全新的境界。

　　而且九死九生蚕蝶舞潜力巨大，并且与春蚕化蝶舞相得益彰，未来很长一段时间江心诚都不会放弃这门强大的秘术。

　　尊神八隐，如今仍旧是神级巅峰战技，神器盛唐迟迟无法将其推演到更高的境界，不过其潜力巨大，而且攻守兼备，江心诚短时间内也不会放弃的，如今尊神八隐也被江心诚修炼到了巅峰圆满，施展之后能够瞬间分离出八尊身影，可攻可逃。

　　还有五千剑闪，二百年苦修，如今已经被江心诚修炼到了一百层，施展之后能够发挥出自身一百倍的攻击力，而且能够瞬间射出一百朵剑花，每一朵剑花都有着百倍的攻击力，威能简直堪称恐怖，乃是江心诚如今掌握的最强攻伐战技。

　　极光雷线、凤鸣术、破天无影剑轮、匿幻术……这些战技已经注定了会被江心诚放弃，神器盛唐已经不在这些战技上面浪费时间和精力了。

　　吞噬寰宇、春蚕化蝶舞、乾坤仙典、护体幽魂……江心诚还能够修炼很长一段时间，至少在第三步的时候江心诚不会放弃这些功法。

　　至于九死九生蚕蝶舞和五千剑闪，当然还有刚刚得到不久的生死吟、折寿指，恐怕就算是江心诚突破了第三步，踏入第四步还会修炼这些强大的战技秘术。

　　二百年苦修，江心诚并没有沉迷于温柔乡中，他的实力得到了翻天覆地的蜕变，此时此刻虽然江心诚只是一芒境巅峰极限修炼者，可是凭借着掌握的功法、战技、秘术，江心诚甚至敢与四芒境星辰元士对战，就连三芒境的幽冥鬼皇都被他一击斩杀，可想而知如今的江心诚实力进步了多少。


第一千一百五十六章 二芒境

　　修炼之道，如逆水行舟，不进则退！

　　这句话已经镂刻在江心诚的神魂海中，让他时时刻刻都不敢忘怀，更不敢忘记前世经历过的那些痛苦和遗憾。

　　这些都是他成长的动力，更是他永不放弃的信念，有过饥寒，方知饱暖的重要性；有过痛苦，方知幸福的珍贵；有过双宿双飞，方知道单身一人的难过。

　　前世经历了那么多的悲伤痛苦、绝望遗憾，今生江心诚岂会再重蹈覆辙，让曾经发生过的一切重演。

　　勤修苦练，成长提升，获得更强的实力，不仅仅是为了保护亲人朋友，更是江心诚毕生的追求，即使身边佳人环绕，天下美女任他予取予求，可是江心诚仍旧会把九成以上的时间用在修炼上面。

　　二百年时间虽然连一个境界都没有提升，可是江心诚却把功法战技都修炼到了足够高的境界，更是为突破打下了极其坚实的基础。

　　所以此时此刻就算是没有任何辅助的灵丹妙药，江心诚也有绝对的把握可以踏破一芒境的瓶颈桎梏，踏入二芒境，并且能够以最快的速度适应当前的实力。

　　深吸一口气，江心诚开始突破。

　　神魂海中滚滚神魂之力朝着束缚着它们的神魂迷宫冲击过去，庞大的神魂迷宫巍峨耸立，散发着无尽光辉，在容纳神魂之力的同时，也在禁锢着神魂之力的飙升。

　　如今神魂迷宫已经容纳不了如此多的神魂之力了，所以旧的神魂迷宫已经到了破灭的时候，新的神魂迷宫正在蠢蠢欲动。

　　庞大的神魂之力从各个窍穴中汹涌而来，和神魂海中的神魂之力汇聚在一起，形成一股前所未有的水晶狂飙，朝着神魂迷宫的某处汹涌而去。

　　同时八十一只神魂蝴蝶翩翩飞舞，出现在这个地方，开始疯狂地啃噬着坚韧无比的神魂迷宫。

　　春蚕化蝶舞已经被江心诚修炼到了巅峰圆满，构造出的八十一只神魂蝴蝶极为厉害，小嘴啃噬之间，这处宫墙顿时被啃噬出了一个个坑洞，然后以极快的速度朝着宫墙另一边深入过去。

　　神级巅峰的春蚕化蝶舞，几乎可以说是绝望深渊最顶尖的神魂功法之一了，特殊效果更是惊天动地，区区通往二芒境的瓶颈桎梏根本拦不住这些神魂蝴蝶的啃噬。

　　短短数个时辰功夫，这堵神魂宫墙上就被八十一只神魂蝴蝶啃噬出了一个人头大小的破洞，江心诚也看到了旧的神魂迷宫外面那个庞大无比的新神魂迷宫。

　　无数水晶色的神魂之力沿着人头大小的破洞冲入新神魂迷宫，被其压缩淬炼为更加精纯和犀利的二芒境神魂之力，然后折返回来，汇聚在一起，等待着冲击瓶颈桎梏的那一刻。

　　时间推移，被新的神魂迷宫淬炼的神魂之力越来越多，神魂宫墙上的破洞也越来越大，某一刻江心诚眼中光芒一闪，澎湃的神魂之力汇聚成惊天动地的狂飙，呼啸着冲向数百里大小的宫墙破洞。

　　“轰！”

　　只是一次冲击，神魂宫墙就开始摇摇欲坠了，眼中光芒一闪，江心诚再次鼓动起海量的神魂之力，第二次冲击在神魂宫墙上面。

　　“轰轰轰……”

　　一次次的冲击，一次次的轰鸣，神魂宫墙上渐渐地出现了裂缝，距离突破越来越近了，只是江心诚体内的神魂之力却也在以惊人的速度消耗着。

　　就在这个时候，江心诚取出中位幽冥鬼皇的尸体，饮血鬼剑落于其上，顿时带来了海量的精纯神魂之力，咆哮着冲入江心诚的神魂海，补充着江心诚的消耗，使得江心诚可以继续冲击神魂宫墙。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　轰鸣声中，神魂宫墙上的裂缝已经扩张到了拳头大小，已经有巨量的神魂之力沿着这些裂缝冲入新的神魂迷宫，经过新的神魂迷宫淬炼之后折返回来，更加凶猛地冲击神魂宫墙。

　　神魂宫墙的压力越来越大，面对的冲击力也越来越强，某一刻，伴随着一声惊天动地的轰鸣，这一堵神魂宫墙顿时倒塌了下来。

　　而随着这一堵神魂宫墙的倒塌，整个神魂迷宫立即宛若多股诺牌一样，开始大片大片地崩塌，海量的神魂之力咆哮着、嘶吼着，扑向一处处不肯倒下的神魂宫墙，将整座旧神魂迷宫拆的七零八落。

　　很快，整座旧神魂迷宫就完全崩塌了，浩瀚的神魂之力呼啸着冲入新的神魂迷宫，在新神魂迷宫的压缩和淬炼下变得越发精纯和犀利。

　　同时从新神魂迷宫中释放出恐怖的吸纳之力，将方圆数万亿里内的神魂物质尽数吸纳过来，以惊人的速度提升着江心诚的神魂境界。

　　同时海量的元力蜂拥而来，让江心诚的圣体和元力也开始发生蜕变，神器盛唐的威能发挥到极致，盛唐空间中的星晶如流水一样消耗着，使得涌过来的神魂物质和元力越来越多、越来越庞大。

　　江心诚能够清楚地感知到自己实力的增长，那种感觉简直就像是吸食鸦片一样，舒爽的让人浑身畅快，仿佛快要渴死的时候喝了一瓶果汁，甚至比这种感觉还要快乐千万倍，让江心诚几乎沉醉其中，不愿意醒来。

　　春蚕化蝶舞和吞噬寰宇，还有乾坤仙典都在有条不紊地运转着，速度快的惊人，有着神器盛唐的辅助，三种功法运转起来丝毫不会相互干涉，带动着江心诚的实力以惊人的速度飙升。

　　神魂、圣体、元力……都在发生着蜕变，都在飚飞猛进，都在猛烈地增长着，江心诚的实力在短短一天内飙升了数倍以上，并且提升的速度丝毫不见放缓，还在继续突飞猛进！

　　方圆数万亿内的神魂物质和元力汹涌澎湃地朝着江心诚灌注而来，速度快的不可思议，绝望深渊的神魂物质和元力比暗夜群岛浓郁了太多，也精纯了太多，吸收起来迅猛的很。

　　尤其是江心诚此时此刻正处于突破的时候，吸收神魂物质和元力、提升实力的速度快的让江心诚都感觉讶然。


第一千一百五十七章 稳步提升

　　不知道过去了多久，这种迅猛的提升才停了下来，而此时此刻江心诚的实力也稳定在了二芒境初期，实力比起之前何止增长了十倍以上。

　　神魂迷宫中，神魂星辰悄然出现了第二只角，和神魂星辰第一个角紧密相连，合起来足足有数百亿里方圆，庞大无边，辉煌无比，璀璨浩瀚。

　　光芒囊括数万亿里，探查范围也有数万亿里，举手投足之间江心诚能够毁灭方圆数百亿里的一切。

　　要知道偌大的地球才只有一万多里方圆，可是江心诚现在随手就能够毁灭数百亿里方圆，也就是数百万个地球，可想而知江心诚的实力有多强。

　　神魂迷宫和丹田、经脉一样，同样介于虚实之间，大者浩瀚无尽，小者宛若分子原子，甚至更小，江心诚的新神魂迷宫已经达到了几千亿里方圆，并且无比的稳固瓷实，乃是同阶修炼者的几十倍大小，稳固程度也是同阶修炼者的几十倍以上。

　　神魂之力的雄厚程度和精纯度同样是同阶修炼者的几十倍以上，虽然江心诚只是刚刚踏入二芒境，可是单单比起神魂雄厚程度和精纯程度，丝毫不逊色于普通的三芒境初期修炼者。

　　再加上江心诚修炼的各种功法战技，还有顶级星芒，此时此刻的江心诚已经能够随意击杀三芒境的星辰元士，即便是遇到了四芒境的星辰元士，江心诚也有一战之力。

　　而在绝望深渊，四芒境的星辰元士也算是一方强者了，要知道第三步的修炼比第一步和第二步更难，每提升一个小境界的难度就超过了第二步大境界之间的跨越，从一芒境踏入二芒境的困难程度远胜从天虎境踏入神龙境。

　　正常一芒境修炼者几十万年都很难踏入二芒境，而江心诚只不过修炼了二百年，便轻易地踏入了二芒境。

　　随着神魂的蜕变提升，江心诚的圣体和元力也发生了蜕变，水晶一样的圣体越发坚固和柔韧，原本只是淡色水晶的元力如今颜色变得更深了一些，仔细看去元力散发的光芒隐隐有着双重，双重光芒，这也是二芒境星辰元士的特征之一。

　　又修炼了数日，把实力彻底地巩固下来，并且小有进步，再也不用担心境界跌落的危险，江心诚这才离开了闭关所在，继续行走于漆黑如墨的绝望深渊，狩猎着一只只幽冥鬼皇。

　　随着实力的进步，江心诚的胆子大了很多，狩猎的目标也提升了一个档次，即便是中位巅峰幽冥鬼皇也在他的狩猎目标当中。

　　实力堪比四芒境星辰元士的中位巅峰幽冥鬼皇可以说是绝望深渊幽冥鬼族的支柱力量，数量较多，基本上都在绝望深渊各处行走，狩猎人族和元兽。

　　不过让江心诚有些郁闷的是接连狩猎了数个月，江心诚居然没有找到一个中位巅峰幽冥鬼皇，反倒是实力相当于三芒境星辰元士的幽冥鬼皇发现了不少。

　　这些幽冥鬼皇自然都被江心诚击杀，沦为他的食物，有着充足的第三步幽冥鬼皇可以吞噬，江心诚的实力继续以惊人的速度飙升起来。

　　四大分身在短短数个月里接连踏入二芒境，使得江心诚的综合实力飙升了很多，江心诚的本体也在大量中位幽冥鬼皇尸体的帮助下突飞猛进，实力比数个月前提升了一倍以上，即便是遇到了中位巅峰幽冥鬼皇，江心诚也能够击而杀之。

　　不过郁闷的是狩猎了这么久，足迹遍布数百光年，可是江心诚却仍旧没有发现人族和元兽的踪迹，更别说是庇佑之地的踪迹了。

　　浩瀚的绝望深渊面积远远地超过了暗夜群岛，因为暗夜群岛九成以上的地方都被神州屏障的阵基和阵眼占据，绝望深渊周围虽然也有不少神州屏障的阵基和阵眼，但是数量就少了很多很多，恐怕连暗夜群岛的百分之一都不到。

　　所以绝望深渊的面积至少是暗夜群岛的数十万倍以上，暗夜群岛已经大到无边无际了，更别说是绝望深渊了。

　　虽然没有找到人族和元兽的下落，可是江心诚却收获了不菲的天材地宝、灵丹妙药，当然最重要的还是幽冥鬼皇的尸体。

　　这些东西拿到人族和元兽一族的庇佑之地以后都可以换取海量的星晶，帮助江心诚以最快的速度修炼提升，而经过这么多年的消耗，盛唐空间中的星晶已经快要耗光了。

　　江心诚也从猎杀的幽冥鬼皇身上得到了不少星晶，若非如此的话只怕盛唐空间中的星晶早就用光了，现在要尽快找到人族和元兽一族的庇佑之地了，否则一旦没有了星晶支持，江心诚的修炼速度必将暴跌，要想修炼到三芒境不知道要花费多少时间，江心诚可等不了那么久。

　　狩猎幽冥鬼皇已经不是江心诚的主要目标了，寻找庇佑之地才是江心诚的主要目标，一路猎杀，江心诚以最快的速度疾驰着，寻找着庇佑之地的踪迹。

　　很快又是几个月过去，江心诚终于发现了人族修炼者的踪迹，这是一个四芒境的人族修炼者，正在猎杀一只中位幽冥鬼皇，这只中位幽冥鬼皇的实力相当于三芒境星辰元士，比这个四芒境的人族修炼者实力差了不少。

　　可是即使如此四芒境的人族修炼者也打的颇为吃力，足足耗费了数个时辰，四芒境的人族修炼者才击杀了这只中位幽冥鬼皇，得到了其尸体，喜笑颜开地收好尸体，正准备找地方休息，愕然地发现不远处多了一个人族修炼者。

　　“咦，这位兄弟也在狩猎幽冥鬼皇吗，要不要一起吃点东西休息一下？”

　　看到江心诚，这个四芒境大胡子修炼者连忙招呼道，满脸热情之色，他并没有用神魂探查江心诚的实力，这么做自然是为了避免发生误会。

　　看着对他毫无戒备的大胡子修炼者，江心诚微微一笑，身形一动出现在大胡子修炼者身边：“好，多谢兄台了。”

　　“都是一家人，说什么多谢，走吧，我在数亿里外有一个小营地，我们去那里休息一下。”大胡子修炼者微微一笑，带着江心诚朝自己的营地急驰而去。


第一千一百五十八章 四方城

　　与暗夜群岛的人族和元兽一族比起来，绝望深渊的人族和元兽们就团结了太多太多，面对幽冥鬼族这个前所未有的恐怖敌人，生死危机随时都有可能到来，若是不团结的话绝望深渊的人族和元兽一族早就灭亡了。

　　相互之间视为兄弟姐妹，这是绝望深渊的人族和元兽一族能够生存这么久的最主要原因之一，守望相助，团结一致，几乎不分你我。

　　所以即使大胡子修炼者是第一次看到江心诚，却并不妨碍他把江心诚当作人族的兄弟，好好地款待他、招呼他。

　　大胡子修炼者的营地修建在一块巨石当中，这块巨石是天然的屏蔽石，周围又布置了层层阵法，倒是颇为匠心独运。

　　进入巨石以后，映入眼帘的是一个宽敞的雅致小宅院，让江心诚也忍不住赞叹，没想到这个大胡子修炼者看着粗豪，其实饱读诗书，不然也布置不出这么有意思的小营地。

　　“莹莹，做点好菜端过来，对了把我珍藏的苍鱼酒也拿两坛过来。”

　　一走进营地，大胡子修炼者立即对着小宅院喊道，让江心诚一愣，连忙催动神魂仔细探查，愕然地发现并没有在小宅院中发现什么修炼者的踪迹。

　　可是这个时候小宅院深处分明传来女子娇美的声音：“好的，夫君，马上就准备好了。”

　　江心诚眼中光芒一闪，通过声音这才探查到了蛛丝马迹，在小宅院里面果然藏着一个相貌极好的女子，温柔恬静、知性如水，莫非这座小宅院是她布置的。

　　只是这个极为漂亮的女子实力只有一芒境初期，可是却能够躲过江心诚的探查，身上应该是带着什么奇异的玄器，或者就是修炼了厉害的隐匿战技。

　　“这位兄弟不知道怎么称呼，我是四方城的一个闲散幽冥猎人王仲，每日里在这周围狩猎幽冥鬼族、修炼提升，这位兄弟也是四方城的吗？”大胡子修炼者王仲笑着问道，同时带着江心诚来到小宅院中央的亭子里，请江心诚坐下。

　　江心诚摇了摇头，并没有说自己来自于暗夜群岛，免得引来怀疑，或者泄露了这个消息，让绝望深渊的幽冥鬼族知道，招来这些幽冥鬼族的疯狂报复。

　　要知道如果不是江心诚的话，只怕二百年前幽冥鬼族已经打通了十一层天，让暗夜群岛和绝望深渊相连，使得暗夜群岛和绝望深渊成为幽冥鬼族反攻神州大世界的基地。

　　江心诚破坏了幽冥鬼族数十万年的绸缪和一次千载难逢的好机会，整个幽冥鬼族对江心诚可谓是恨之入骨，一旦让绝望深渊的幽冥鬼族知道了江心诚的到来，只怕整个绝望深渊的幽冥鬼族都会蜂拥而来，把江心诚给撕成碎片吃掉。

　　因此关于自己来自暗夜群岛的消息江心诚会严格保密，不让绝望深渊任何人知道，除非有一天他有了足够的实力，这才会公开这件事情。

　　“我是江心诚，是从别的庇佑之地而来，狩猎的时候走的太远，又被一群幽冥鬼皇追杀，所以逃的有点远了，现在已经回不到庇佑之地了。没想到竟然遇到了王兄，还请王兄告诉我距离这里最近的庇佑之地在哪儿？”江心诚笑着问道。

　　王仲点了点头，脸上划过一抹佩服之色：“原来如此，没想到江兄竟然能够从别的庇佑之地来到这里，如此实力简直惊人，要知道绝望深渊大多数的人族修炼者和元兽一辈子都只敢在自家的庇佑之地活动，根本不敢前往别的庇佑之地。对了，距离这里最近的庇佑之地就是四方城了，就在我们东边一千光年外，距离这里并不远，以江兄弟的实力十天半月就能够赶到了。”

　　这时候那名貌美的女子拿着两坛酒过来，王仲为江心诚介绍道：“这是我娘子赵莹莹，这位是来自其它庇佑之地的江心诚兄弟。”

　　“见过嫂子！”江心诚笑着行礼，赵莹莹连忙回礼过来：“没想到江大哥竟然是从别的庇佑之地来到这里的，江大哥的实力一定非同凡响。”

　　很快赵莹莹也把一些酒菜端了上来，陪着两人边吃边聊，吃饱喝足之后，江心诚告别了王仲和赵莹莹，朝着王仲指点的方向赶往四方城。

　　只是刚刚离开王仲的小营地，江心诚就遇到了一个中位巅峰幽冥鬼皇，这只中位巅峰幽冥鬼皇三头六臂，手持六把兵刃，身形宛若流光，到处飞驰巡视，似乎是在探查什么。

　　江心诚眉头一皱，指挥着幽冥分身接近过去，暗道莫非这只中位巅峰幽冥鬼皇在找王仲他们，还是在狩猎别的人族修炼者呢。

　　“小东西，你有没有在这附近发现人族修炼者的踪迹？”看到江心诚，这只三头六臂幽冥鬼皇立即寒声问道。

　　幽冥分身马上摇头：“没有发现，不过我正在寻找人族修炼者和元兽，想要狩猎他们。”

　　“区区一个下位幽冥鬼皇，居然还敢跑到这里狩猎人族和元兽，当真是不知死活，趁早滚回去修炼，等到突破中位幽冥鬼皇之境再滚回来。”听闻此言三头六臂幽冥鬼皇冷笑一声，毫不客气地斥骂道。

　　幽冥分身连连点头：“是，大人，我这就离开。”

　　“慢着，先不要走，我还有些事情要你做。”看到幽冥分身要走，三头六臂幽冥鬼皇眼中光芒一闪，陡然想到了什么，青绿色的脸上划过一抹诡异之色，身形一动来到幽冥分身旁边，一把抓住他的脑袋：“走，跟我在周围转一圈，看看用你能不能引诱一些第三步人族和元兽出来，到时候我就躲在你周围，若是有第三步的人族和元兽被你引了出来，我就出手杀了他们。”

　　“这个……”幽冥分身面带犹豫。

　　三头六臂幽冥鬼皇脸色一冷：“怎么，你敢不从？”

　　“是，大人，我知道该怎么做了。”看到三头六臂幽冥鬼族阴冷的模样，幽冥分身立即故作害怕地点头道，答应了三头六臂幽冥鬼皇。


第一千一百五十九章 巨城

　　“你倒是识趣，不是什么蠢货。”

　　看到幽冥分身乖乖答应，三头六臂幽冥鬼皇冷冷一笑，抓着幽冥分身的脑袋就朝远处急驰而去：“前面有个死灭森林，在那里出没的人族修炼者和元兽比较……啊，你……你是什么东西？”

　　三头六臂幽冥鬼皇的话还没有说完，就只觉眼前光芒璀璨，一把暗红色的长剑正正地刺中了他的幽核，让他连反应的时间都没有。

　　五千剑闪和破军星芒结合，速度快的不可思议，让三头六臂幽冥鬼皇连反应的时间都没有，便被干脆利落地击毁了幽核。

　　刚刚幽冥分身和三头六臂幽冥鬼皇虚与委蛇，一方面让三头六臂幽冥鬼皇放松了警惕，另一方面也给了江心诚和神器盛唐探查三头六臂幽冥鬼皇身体的时间，并且短短时间内就找到了三头六臂幽冥鬼皇的幽核所在。

　　然后江心诚的本体手持饮血鬼剑，加持破军星芒，以最快的速度冲出盛唐空间，势如破竹地摧毁了这头实力堪比四芒境星辰元士的中位巅峰幽冥鬼皇的幽核，顺利地吸取了他的神魂之力和血肉精华，当然还有他身上残留的珍贵材料。

　　一尊中位巅峰幽冥鬼皇的尸体让江心诚的神魂之力直接飙升到了二芒境后期，实力提升了一大截，距离二芒境巅峰已经很近了，这让江心诚再次感叹果然狩猎幽冥鬼族才是提升实力的最好方法，而且几乎没有什么副作用。

　　同时江心诚的圣体也提升了一大截，综合实力得到了飙升，微微一笑，江心诚收好这具中位巅峰幽冥鬼皇的尸体，准备拿到四方城售卖。

　　至于江心诚之前为什么不控制住三头六臂幽冥鬼皇，将他奴役下来，主要是因为三头六臂幽冥鬼皇的神魂太强大了，以江心诚之前的实力还承受不住他的幽冥契约，不过随着实力飙升一大截，江心诚如今已经可以勉强承受中位巅峰幽冥鬼皇的幽冥契约了。

　　若是下次再遇到中位巅峰幽冥鬼皇，江心诚就会想办法将其奴役，这样不但可以大幅度提升自己的综合实力，还可以多一些使唤的奴仆。

　　赶往四方城的路上江心诚又遇到了几只像三头六臂幽冥鬼皇一样的狩猎者，在人族和元兽狩猎幽冥鬼族的同时，这些幽冥鬼族也来到了四方城庇佑之地周围狩猎人族和元兽。

　　幽冥鬼族对人族和元兽来说可谓是大补之物，吞噬消化之后实力飙飞猛进，同样的人族和元兽对于幽冥鬼族来说也是大补之物，吃掉人族和元兽之后幽冥鬼族的实力同样可以飙飞猛进。

　　不过只看幽冥鬼族敢在四方城周围狩猎人族和元兽，而四方城的人族和元兽只敢在四方城周围活动就可以看出在人族和幽冥鬼族的厮杀交锋中，人族处于绝对的下风。

　　人族和元兽只能背靠庇佑之地，在庇佑之地周围狩猎幽冥鬼族，可是幽冥鬼族却纵横绝望深渊各处，杀到庇佑之地周围狩猎人族和元兽。

　　两者之间孰强孰弱清晰可见，这让江心诚再次清楚地知道绝望深渊的情况是何等危急。

　　人族和元兽一族的确是在苟延残喘，一座座庇佑之地屹立于绝望深渊各处，不知道何时就会被幽冥鬼族攻破，然后整个庇佑之地数不尽的人族和元兽也会彻底烟消云散，沦落成为幽冥鬼族的食物。

　　绝望深渊的人族和元兽一族就像是风中的烛火，不知道何时就会被吹熄，这里的幽冥鬼族势力足足是人族和元兽一族的百倍以上。

　　一路杀戮着、狩猎着，江心诚又收获了数只幽冥鬼皇，实力得到了进一步的提升，距离四方城也越来越近，遇到的人族修炼者和元兽一族的修炼者也越来越多了。

　　直到某一刻，江心诚发现自己眼前陡然出现一座辉煌无比的庞大城池。

　　这座巨城方圆无边无际，即使以江心诚的神魂之力竟然也探查不到这座巨城的范围有多大，要知道有着幽冥分身的江心诚探查范围足足有数十万亿里方圆，也就是说这座巨城至少也有数十万亿里方圆。

　　整座巨城四四方方，上面扣着一个半圆形的庞大殿堂，殿堂中布满了各种玄妙绝伦的阵法，还有无数的修炼者巡视各处，幽冥鬼族一旦大举进攻，居住在殿堂之中的修炼者们便可以第一时间发现，然后给予敌人致命的打击。

　　这座巨城整个都被浩瀚无边的殿堂盖住，显然是为了防备从天上潜入的敌人，城墙足足有万里高、数十万里厚，使用特制的岩石铸就。

　　并且城墙和殿堂相连，让整个巨城被牢牢地包裹在城墙和殿堂之中，四面八方没有死角，最大程度地隔绝了幽冥鬼族的入侵。

　　庞大、恢弘、浩瀚……还有不可思议，这就是四方城给江心诚的第一感觉，甚至通过神器盛唐的探查，江心诚发现铸就四方城的城墙和殿堂被数千万阵法笼罩，堪称固若金汤，就算以江心诚的实力，即便是全力出手也轰不破一截城墙，可见四方城的坚固。

　　巨大无比的四方城只开了数十个城门，每个城门只有数百米方圆，每个城门都镇守着数量惊人的第三步修炼者，甚至每一座城门的守门统领竟然是五芒境的星辰元士，可见四方城对出入口的监察之严格，当然最重要是严防幽冥鬼族攻入其中。

　　看到江心诚朝着四方城赶来，负责镇守城门的第三步修炼者们立即拿出数种探测工具：“还请大人稍等，等我们探查完了才能进去。”

　　“好。”江心诚点了点头，知道这是题中之意。

　　看到江心诚答应探查，镇守城门的第三步修炼者微微松了口气，不再那么紧张，神魂之力注入探查工具，对着江心诚探查起来。

　　“是人族，不是幽冥鬼族。”

　　“没有故意屏蔽种族气息，可以确定是人族。”

　　“可以安全放行，四方城欢迎您，尊敬的狩猎者大人。”

　　……


第一千一百六十章 绝望地狱

　　一群第三步守门者恭敬地朝着江心诚行礼，就连那位五芒境的守门统领都朝着江心诚点头示意，脸上划过一抹尊敬之色。

　　对于这些行走于黑暗之中，猎杀幽冥鬼族的人族修炼者，绝望深渊任何一个人族势力和元兽势力都会恭敬以待，因为就是这些人冒着性命危险，猎杀着一个个幽冥鬼族，让人族和元兽一族变得更加安全。

　　江心诚也微微点头，走进了城门，穿过足足有过数十万里的城门，江心诚愕然地发现自己来到了一个无比雄伟的世界。

　　踏入四方城中，映入眼帘的便是一颗庞大无比的六芒星辰，这颗六芒星辰足足有数千万亿里方圆，宛若最为极品的水晶，散发着辉煌无比的星辰光芒，囊括了方圆无数里。

　　偌大的四方城就是以这颗六芒星辰为中心修建而成，四方城中所有的人族和元兽都沐浴在这颗六芒星辰的光芒之下，使得阴煞之力无法侵入体内。

　　这颗六芒星辰的主人就是四方城的城主，四方城主将神魂星辰升入九天之上，散发着无尽的光芒，驱散了汹涌而来的阴煞之力，庇佑着整个四方城所有的生灵。

　　一旦六芒星辰陨落，整个四方城都会垮下来，沦为历史的烟云，四方城中所有的居民也会被阴煞之力侵蚀而亡，除非实力达到了第三步。

　　根据这颗完整的六芒星辰，所有人都能够知晓四方城主的实力，六芒境巅峰，距离银月元士之境已经不远了。

　　在绝望深渊，一般情况下只有三芒境以上的修炼者才会升起神魂星辰，庇佑一方稳定，成立一个庇佑之地，让无数人族和元兽免于阴煞之力的侵蚀。

　　同时这些庇佑在三芒境以上修炼者麾下的人族和元兽们会将神魂之力注入神魂石，每年都会上交一定数量的神魂石，供给庇佑之地的主人使用提升。

　　四方城自然也是这样，四方城主庇佑整个四方城的居民，而四方城中无数的人族和元兽每年都会凝聚一定的神魂石上交给四方城主。

　　除了这颗最为璀璨的完整六芒星之外，四方城的天穹之下还有千百颗五芒星、四芒星、三芒星、二芒星、乃至于一芒星。

　　这些自然就是居住在四方城的第三步修炼者了，他们也一个个升起了神魂星辰，照耀着四方城，让整个四方城越发的安全稳定，同时也彰显着四方城的势力。

　　数千颗星辰升腾于四方城上方，放射出数不尽的星光，共同组成了四方城这个庇佑之地，庇佑着无数人族和元兽。

　　深吸一口气，江心诚微微一笑，走进了日日夜夜星光璀璨的四方城，汇入了熙熙攘攘的人流当中。

　　整个四方城规划的颇为合理，街道宽敞，房屋整齐，各种集市有规律地分布着，到了这里江心诚的神魂之力终于不再受到阴煞之力的压制，能够瞬间探查到方圆百万亿里的情况，轻而易举地找到了想要去的地方。

　　第一藏书馆！

　　四方城最大的藏书馆，同时也是四方城主修建的藏书馆，里面放着数不尽的典籍，可以任由修炼者观看，不过唯有第三步的修炼者才有资格翻看所有的藏书，第一步和第二步的修炼者只能够在下面几层看书。

　　身形一动，数个呼吸之间，江心诚就来到了第一藏书馆，第一藏书馆中人来人往，大多数都是第一步和第二步的修炼者，偶尔也有第三步的修炼者出没，不过数量极少。

　　甚至江心诚还看到了一个生着猫耳朵，相貌极为甜美的第三步元兽，第三步的元兽已经能够变化成为人形，并且拥有自己的灵智，能够说话聊天，和人族毫无两样。

　　不过因为某些元兽的喜好，它们在变化成为人形模样的时候往往会留着一些元兽的特征，甚至变为奇形怪状的人类，所以辨认起来倒也不难。

　　当然也有一些第三步元兽会变得和人族一模一样，那时候想要辨认出来难度就比较大了，这只生着猫耳朵，相貌酷似人族少女的显然就是第三步元兽了。

　　因为是第一次看到第三步的元兽，而且还变成了人族，江心诚倒是多看了这只元兽少女几眼，似乎是察觉到了江心诚的目光，元兽少女朝着江心诚看了过来，神魂波动之间发现江心诚也是第三步的修炼者，不由朝他嫣然一笑，走进了第一藏书馆。

　　江心诚也对她微微一笑，走了进去，来到书架前开始翻阅起来。

　　江心诚并没有直接前往最高的几层，而是从第一层一点点翻看起来，他想要从头了解绝望深渊的情况，然后确定以后该怎么做。

　　随着一本本典籍翻阅过去，江心诚的脸色越来越难看，绝望深渊的情况比他想象的还要糟糕，远远比左丘元尊、雷孝斐等人描述的更加黑暗。

　　偌大的绝望深渊各处几乎都是幽冥鬼族的天下，人族和元兽一族极为少见，或者可以说人族和元兽一般都藏在庇佑之地不敢出去，庇佑之地外面都是幽冥鬼族的乐园。

　　整个绝望深渊几乎九成九以上的人族和元兽一生一世都活在庇佑之地，直到死亡，或者被幽冥鬼族攻破庇佑之地，然后吞噬吃掉。

　　很少有人族修炼者和元兽敢在庇佑之地外面行走，因为庇佑之地外面的幽冥鬼族太多太多了，十个离开庇佑之地，进入绝望深渊猎杀幽冥鬼族的人族和元兽，至少有六七个都会一去不回。

　　任何一个敢在绝望深渊当中行走的人族和元兽，都是庇佑之地当中生活的人族和元兽眼中的强者，譬如江心诚曾经遇到过的王仲。

　　在绝望深渊幽冥鬼族占据了绝对的上风，人族和元兽一族加起来实力连幽冥鬼族的百分之一都没有，可想而知人族和元兽一族是何等势弱。

　　再加上同阶的幽冥鬼族几乎都能够击杀同阶的人族和元兽，甚至可以跨境界击杀人族和元兽，再加上有阴煞之力辅助，绝望深渊的人族和元兽一族被幽冥鬼族压制的几乎没有还手之力。


第一千一百六十一章 前程漫漫

　　人族的地狱，元兽的坟地！

　　这里就是绝望深渊，而绝望深渊的主旋律竟然不是人族、元兽一族和幽冥鬼族的厮杀交锋，而是幽冥鬼族内部之间的厮杀争斗。

　　绝望深渊的幽冥鬼族几乎把九成九的精力都用在了内讧上面，这才给了人族和元兽一族苟延残喘的机会，当然这其中少不了人族和元兽一族的推波助澜，若非如此的话幽冥鬼族的内讧也不会这么严重。

　　而人族和元兽一族对付幽冥鬼族的高招竟然就是煽风点火、挑起幽冥鬼族的内讧，使得幽冥鬼族没有时间和精力对付人族和元兽一族。

　　另一方面幽冥鬼族也把人族和元兽一族当成圈养的家畜和牲口，在需要的时候会打破一些庇佑之地收割一茬，不需要的时候就会放任人族和元兽一族发展。

　　当然人族和元兽一族也有一些强大的势力能够抵御幽冥鬼族的进攻，各方面的原因综合下来，这才使得绝望深渊的人族和元兽一族能够生存这么久。

　　不，不应该说是生存，应该是残存才对。

　　以绝望深渊幽冥鬼族的势力之强，若是愿意的话只需要出动百分之一的力量，便可以把人族和元兽一族彻底摧毁，人族和元兽一族在绝望深渊就如同风中的烛火，随时都有可能泯灭。

　　就算是江心诚也没有想到在绝望深渊人族和元兽一族竟然如此举步维艰，甚至很多庇佑之地都已经彻底封闭了，因为没有修炼者敢离开庇佑之地，在庇佑之地外面狩猎，因此每一个敢行走于绝望深渊，猎杀幽冥鬼族的人族和元兽都是英雄。

　　比如王仲，当他得知江心诚是从另一个庇佑之地万里迢迢而来的时候，震惊的几乎无法言语，放眼偌大的绝望深渊，几乎没有多少星辰元士敢在绝望深渊长距离行走。

　　随着对绝望深渊的了解越来越多，江心诚的心情就越发的沉重，按照一本本典籍所言，绝望深渊的人族和元兽一族几乎每天都在刀尖上跳舞，不知道什么时候就会跌落下来，被直接刺穿宰杀，然后送到一个个幽冥鬼族的饭桌上，供给这些幽冥鬼族享用。

　　而在绝望深渊几乎每一个庇佑之地都过着朝不保夕的日子，说不定今天还安然无恙，明天就迎来了灭顶之灾。

　　所以在绝望深渊有一个东西很重要，重要到比自身的实力还要重要。

　　运气！

　　绝望深渊的大多数庇佑之地都相信运气这个词语，因为绝望深渊的人族、元兽与幽冥鬼族的实力差距太大太大了，大到了几乎无法弥补的地步。

　　所以任凭亿万年来人族和元兽一族反抗了一次又一次，可是每一次都会被幽冥鬼族血腥地镇压，即便是能够击败绝望深渊的幽冥鬼族，可是很快宇宙中的幽冥鬼族就会运送进来源源不绝的第三步幽冥鬼族，再次稳定局势。

　　可是神州大世界却无法把第三步元士送入绝望深渊，一方有援兵支持，一方只能依靠自己，再加上幽冥鬼族天生强大，所以一年一年这么持续下来，绝望深渊的人族和元兽一族已经到了崩溃的边缘。

　　说不定什么时候一场大难下来，绝望深渊的人族和元兽一族就被彻底灭亡了，因此在绝望深渊运气很重要，每一个庇佑之地都在祈祷着自己不要被幽冥鬼族盯上，尤其是强大的幽冥鬼族，因为一旦被盯上，等待着庇佑之地的很有可能就是灭顶之灾了。

　　在绝望深渊，几乎没有幽冥鬼族攻不破的庇佑之地，所以任何一个庇佑之地都处于危险之中，就算是绝望深渊最强的庇佑之地，也有可能在第二天迎来灭顶之灾。

　　数天过后，江心诚满脸阴沉地离开了第一藏书馆，从第一藏书馆中得到的消息一点儿都不让人乐观，即使江心诚想过绝望深渊的人族和元兽一族应该过得很艰难，可是仍旧没有想到竟然过得这么艰难。

　　苟延残喘、举步维艰、九死一生、危险重重、依靠运气生存……这就是此刻的绝望深渊给江心诚的印象。

　　绝望深渊庞大无比，完全处于漆黑如墨的阴煞之力当中，只有一座座庇佑之地方才有亮光闪现，可是几乎每时每刻都有庇佑之地被摧毁、被灭掉，然后庇佑之地里面所有的人族和元兽都沦为幽冥鬼族的食物。

　　放眼整个绝望深渊，只有幽冥鬼族敢到处行走，至于人族和元兽一族敢在庇佑之地外面行走的寥寥无几。

　　对于人族和元兽一族来说，绝望深渊就是一个群魔乱舞的地狱绝境，每个人都在祈祷着自己能够多活一天。

　　看来在拥有足够的实力之前，还不能让自己的亲人朋友来到绝望深渊，因为就连江心诚自己也没有把握能够活的太久，还好自己在地球还留有分身。

　　苦笑一声，江心诚脚步沉重地走向百货行，这里收购各种幽冥鬼族身上的材料，而且给的价格颇为公道，江心诚准备把身上的幽冥鬼族材料清理一下，换取一些星晶。

　　虽然绝望深渊危机重重，人族和元兽一族前途黯淡，可是还好江心诚有后路，大不了百年后再回到暗夜群岛，通过地球前往宇宙深处历练提升，他就不信幽冥鬼族能够占据整个宇宙所有的地方。

　　而且说不定他还能够在宇宙中找到进入神州大世界的方法，从而获得更好的修炼条件呢，因为即便是绝望深渊真的彻底沦陷了，江心诚也有退路。

　　想到这里，江心诚的心情轻松了一些，快步走向百货行，身形闪烁之间，数分钟就来到了百货行，这里人流稀少，前来售卖幽冥鬼族材料和购买玄器的人并不多，甚至半天江心诚都没有看到一个售卖幽冥鬼族身上材料的修炼者。

　　“欢迎大人光临，大人请进！”

　　看到江心诚来了，守在百货行门口的娇媚少女立即恭恭敬敬地道，带着江心诚走进百货行。


第一千一百六十二章 尊敬

　　江心诚跟在娇媚少女身后，走进了百货行。

　　“不知道大人来百货行想要买些什么？”娇美少女嫣然一笑道。

　　江心诚道：“我想要卖一些幽冥鬼族身上的材料，同时购买一些灵草灵药之类。”

　　“那么大人请跟我来二号柜台，这里负责收购各种幽冥鬼族身上的材料，等到大人卖完了幽冥鬼族身上的材料，我再带大人去三号柜台购买灵草灵药。”听到江心诚要售卖幽冥鬼族身上的材料，娇美少女眼前一亮，震惊地看了江心诚一眼，脸上的表情越发恭敬。

　　江心诚点了点头，跟着娇美少女来到二号柜台，看到江心诚要出售幽冥鬼族身上的材料，百货行中几十名迎宾侍女和数十位掌柜脸色都是一变，齐齐站了起来，对着江心诚微微行礼。

　　对于江心诚这种狩猎幽冥鬼族，出售幽冥鬼族身上材料的修炼者，绝望深渊的任何一位人族和元兽都会尊敬。

　　江心诚微微一笑，来到柜台前把一枚纳戒递给二号柜台的掌柜，这位掌柜接过纳戒，仔细地清点起来，脸上的表情越来越震惊：“下位幽冥鬼皇的独角，下位巅峰幽冥鬼皇的利爪，中位幽冥鬼皇的眼珠……大人，您居然连堪比四芒境星辰元士的幽冥鬼皇都能够击杀，而且猎杀了这么多的中位幽冥鬼皇。您的这些材料统共价值80万下品星晶，不过因为您出售的是幽冥鬼族身上的材料，按照我们百货行的规矩会在原本的基础上调整两成，所以您的这些材料统共价值96万下品星晶。”

　　“好，多谢了。”江心诚也没有想到这家百货行还有这样的规矩，眼中划过一抹光芒，点了点头笑道。

　　二号柜台的掌柜笑着点头：“大人稍等，我马上就把星晶给您。”

　　周围那些迎宾少女和柜台掌柜听到江心诚拿出的幽冥鬼族材料竟然价值96万星晶，一个个满脸骇然之色，看着江心诚的目光里满是尊敬与倾慕。

　　她们在百货行待了这么久，还很少见到一次出手如此多幽冥鬼族材料的狩猎者，江心诚这次绝对是大手笔了。

　　当然可能江心诚的贸易额并不高，连百万星晶都没有达到，可是要知道江心诚单单是出售幽冥鬼族材料就卖了这么多星晶，可想而知江心诚击杀了多少第三步的幽冥鬼皇。

　　敢在绝望深渊当中行走的人族和元兽都已经是英雄了，更别说是从绝望深渊带进来这么多幽冥鬼族材料的人族修炼者了。

　　二号掌柜很快把96万星晶拿了过来，江心诚接过星晶，走到了三号柜台：“给我来九份元魂丹的材料。”

　　“是的，大人！”三号掌柜立即恭敬地点头，接过纳戒开始为江心诚准备元魂丹的材料。

　　元魂丹是七品上阶灵丹妙药，也是能够帮助星辰元士修炼提升的珍贵灵丹之一，一枚价值数百万星晶，不过其炼制难度比较大，虽然只是普通的七品上阶灵丹妙药，可是炼制难度却堪比七品巅峰灵丹妙药。

　　不过元魂丹的炼制材料较为常见，价格也不高，十万下品星晶就能够购买一份儿，而江心诚正好也会炼制元魂丹，所以便购买了九份元魂丹的材料。

　　江心诚准备炼制几份元魂丹卖了换取星晶，然后再购买更多的元魂丹材料，炼制成元魂丹之后继续出售，为自己换取足够的星晶用于修炼。

　　买好了元魂丹的材料，江心诚就离开了百货行，在四方城找了一处密闭的洞府居住下来，这座洞府并不大，每个月的租金只有十颗下品星晶，里面的天地元力还算浓郁。

　　准备好了一切，江心诚便开始炼制元魂丹。

　　在暗夜群岛二百年苦修，有着神器盛唐的帮助，江心诚的炼丹术已经接连跨越了数个等阶，达到了八品下阶巅峰，也就是丹神之境，能够炼制出供给日境大能使用的八品神丹，更别说区区七品上阶的元魂丹了。

　　元魂丹的炼制难度虽然堪比七品上阶巅峰灵丹妙药，可是对江心诚来说难度不大，炼制的成功率更是高达五成以上。

　　在神器盛唐的帮助下，江心诚仅仅花费了一天时间，便把九份元魂丹全部给炼制了，统共炼制出了六枚元魂丹，成功率高达六成以上。

　　一枚元魂丹的价格为五百万下品星晶，六枚就是三千万下品星晶，而江心诚购买这些元魂丹的材料仅仅花费了百万星晶左右，一转手之间就赚取了三百倍的利润。

　　不过这倒也正常，在绝望深渊炼丹师的数量更少，强大的炼丹师更是凤毛麟角，尤其是能够炼制出七品以上灵丹妙药的丹圣。

　　七品的灵丹妙药已经能够帮助星辰元士、银月元士提升实力了，数量极为极少，每一枚都能够得到众多修炼者的哄抢。

　　一枚普通的七品下阶灵丹妙药就价值近千下品星晶，更别说是元魂丹这种七品上阶的灵丹妙药，而且还是能够用来提升神魂之力的灵丹妙药。

　　到了七品以上，每一个小等阶的差别就意味着价格的百倍差别，尤其是那些能够直接提升神魂之力的灵丹妙药，价格更是昂贵的很。

　　炼制好了六枚元魂丹，江心诚立即将其拿到百货行出售，不过这次他并没有本人前往，而是让一尊分身去售卖元魂丹。

　　很快分身就带着二千万星晶和一千份元魂丹的材料回来了，看着纳戒中满满的二十万中品星晶，江心诚脸上划过一抹笑容。

　　经过两百年的恢复，神器盛唐的辅助速度已经高达3600倍，下品星晶几乎都不能让神器盛唐火力全开了，至少也要是中品以上的星晶才可以让神器盛唐的辅助速度达到最大。

　　正是因为如此，在这两百年左右神器盛唐几乎已经耗光了江心诚从玄黄门得到的星晶，如今盛唐空间中只剩下几百块极品星晶了，若是再没有补充的话，江心诚很快就无法利用神器盛唐修炼提升了。

　　还好他及时找到了四方城，如此一来就又可以通过炼制灵丹妙药换取大量的星晶，继续以最快的速度修炼提升了。


第一千一百六十三章 幽冥猎人

　　微微一笑，江心诚再次开始炼制元魂丹，有了神器盛唐的帮助，江心诚炼制元魂丹的速度飙飞猛进，而且还可以同时炼制数十枚，乃至于几十枚元魂丹。

　　而且要知道江心诚还有四大分身，四大分身和本体一样，都拥有八品下阶巅峰的炼丹术，同样能够炼制灵丹妙药，因此当四大分身和本体火力全开的时候，一枚枚元魂丹就像是流水一样炼制出来。

　　短短半个多月的时间，江心诚就炼制出了五百多枚元魂丹，价值近三十亿下品星晶，为了保险起见，江心诚把这些下品星晶分批出售给了四方城几十家店铺，统共换取到了三十万上品星晶，足够神器盛唐使用很长一段时间了。

　　不过这还不够，随后江心诚搜刮了整个四方城所有的店铺，统共得到了近二千份元魂丹的材料，然后躲在洞府当中开始了炼丹大计。

　　几个月过后，近两千份元魂丹的材料变成了一千二百多枚元魂丹，出售之后给江心诚带来了70亿下品星晶，折合成上品星晶就是七十万，和之前的星晶加起来就是一百万上品星晶，一百亿下品星晶。

　　这么多的星晶，足够江心诚使用数年时间了，所以江心诚不准备继续炼制元魂丹了，而整个四方城几乎所有的元魂丹材料都被江心诚搜刮一空，就算是想要再炼制元魂丹也买不到材料了，因此江心诚停止炼制售卖元魂丹，准备继续修炼提升。

　　不过在出城猎杀幽冥鬼族，借助幽冥鬼族快速提升实力之前，江心诚还要去猎人公会一趟，办理一下成为幽冥猎人的手续。

　　猎人公会是绝望深渊最强大的人族势力，也是最公平的人族势力，以猎杀幽冥鬼族为主要目标，并且也会发布各种任务，不过这些任务基本上都和破坏幽冥鬼族的阴谋诡计、诛杀幽冥鬼族有关。

　　猎人公会，猎杀幽冥鬼族的公会，只要幽冥鬼族一日不灭族，那么猎人公会就一日不会消失，整个绝望深渊所有强大的人族势力和元兽势力都是猎人公会的守护者。

　　甚至据说猎人公会还得到了神州大世界至高神魔的庇佑，就连神州屏障也是猎人公会的庇佑者，可想而知猎人公会有多强大。

　　而绝望深渊的猎人公会只是神州大世界猎人公会的分部，神州大世界也有猎人公会，并且规模更加庞大，即便是在诸天万界也是排名前列的超级势力。

　　在绝望深渊，猎人公会的分部几乎遍布每一个庇佑之地，四方城的猎人公会就位于四方城的中央，占地数万里方圆，辉煌庞大，壮观恢宏。

　　猎人公会当中有各种练功室，还有很多教学室，专门教授如何猎杀幽冥鬼族，或者是如何看穿幽冥鬼族的幽核所在。

　　江心诚来到猎人公会的时候，发现猎人公会的人并不多，进进出出的基本上都是第三步的修炼者，因为第一步和第二步的修炼者根本没有加入猎人公会的资格。

　　根据猎人公会第三步猎人的数量，江心诚就可以看的出来四方城中敢出外猎杀幽冥鬼族的幽冥猎人并不多，否则的话猎人公会也不会这么冷清了。

　　占地如此浩瀚，可是进出的幽冥猎人只有几十个，可见幽冥猎人的数量之少，很多第三步的修炼者根本不敢离开庇佑之地，进入绝望深渊狩猎幽冥鬼族。

　　看到江心诚，有负责导引的蓝衣女孩快步走了过来：“欢迎大人来到猎人公会，不知道大人想要办理什么业务？”

　　“我想要成为幽冥猎人。”江心诚道。

　　蓝衣女孩眼前一亮，连忙殷勤地带着江心诚走向猎人公会深处：“大人请跟我来猎人池，只要通过了猎人池的监察和考验，大人就可以成为一位正式的幽冥猎人了。”

　　江心诚点了点头，跟在蓝衣女孩后面，朝着猎人池走去，路上看到在猎人公会的大厅中央，有着三座数里方圆的巨碑。

　　任务碑！

　　绝望深渊猎人榜！

　　四方城猎人榜！

　　任务榜上面记录的是整个绝望深渊的猎人公会发布的各种任务，绝望深渊猎人榜上面记录的则是整个绝望深渊猎人等级最高的一万名幽冥猎人，四方城猎人榜上记载的自然是四方城等级最高的一万名幽冥猎人。

　　蓝衣女孩很快带着江心诚来到一座九彩水池中，这座九彩水池中荡漾着层层流波，里面正在流动的并不是水，而是一种奇异的力量。

　　九彩水池中有一座座莲花台，数量不下一万，九彩流波环绕着一座座莲花台，闪烁着奇异的光芒，甚至通过神魂之力江心诚隐隐感觉到这座九彩水池和整个天地相连，有一种莫名的威严。

　　“大人，这里就是猎人池了，大人只需要站到任意一座莲花台上面，让蜕变圣水洗礼一下，确定大人的种族和实力，这样就可以成为一位幽冥猎人了。”蓝衣女孩恭敬地道。

　　江心诚点了点头，径直走到一座莲花台上，随着江心诚站到莲花台上，顿时有层层九彩流波蜂拥而来，把江心诚牢牢地包裹其中。

　　密密麻麻的九彩流波涌入江心诚的体内，探查着江心诚的情况，江心诚再次感觉到这些九彩流波似乎和天地相连，九天之上某个地方有一尊恐怖的存在正在看着他，探查他的情况。

　　那是神州屏障，还是神州大世界的至高神魔们，江心诚猜测着，任由九彩流波探查，很快一行行字迹凭空出现在江心诚的神魂海中。

　　种族：人族。（非幽冥鬼族细作，符合）

　　实力：二芒境星辰元士。（达到第三步，符合）

　　是否感染：否。（未曾被幽冥鬼族夺舍控制，符合）

　　猎人等级：千杀猎人。（伪，未曾加入猎人公会）

　　恭喜你，成为一位正式幽冥猎人！

　　猎人池主要监察的就是新晋幽冥猎人是否是人族和元兽一族，实力有没有达到要求，还有是否被幽冥鬼族控制和夺舍，加入的门槛并不高，不对，还有一点也是成为一个幽冥猎人必须的，这一点也是在大多数第三步修炼者看来最难的一点。


第一千一百六十四章 千杀猎人

　　猎杀一只幽冥鬼族，还要是第三步的幽冥鬼族！

　　通过猎人池的监察只是成为幽冥猎人的第一步，这个时候可以称之为见习猎人，唯有亲手击杀了一只第三步的幽冥鬼族，这才能够成为正式的幽冥猎人。

　　而江心诚这段时间击杀的第三步幽冥鬼族何止一两个，猎人池也不知道通过什么方法知道江心诚已经猎杀过第三步的幽冥鬼族，甚至还杀了不止一两个，立即让江心诚通过了猎人池的所有考验，跨过了见习猎人的门槛，成为真正的幽冥猎人，而且还是千杀级的幽冥猎人。

　　在江心诚愕然的目光中，猎人池中有层层光芒流转，很快凝聚成为一枚巴掌大小的令牌，上面镂刻着一只九头十八臂幽冥鬼族，不过其脑袋上却被插着千百种武器的图案，带着一种奇异的美感。

　　这枚令牌就是猎人令牌，据说和神州屏障相连，同时也连接着绝望深渊所有的猎人公会，幽冥猎人能够通过这枚猎人令牌接取任务，并且购买一些东西，可谓是简易版的掌上电脑了。

　　拿过这枚令牌，江心诚的神魂海中立即浮现出一行行字迹，提醒他为自己命名一个代号，一个在猎人公会使用的代号。

　　“神夏！”

　　江心诚稍一迟疑，便为自己命名为神夏，顿时在猎人公会大厅的四方城猎人榜上面出现了一个新名字，并且一跃排到了第九千位，而原本排在最后一位的幽冥猎人悄无声息地消失了。

　　同时从江心诚的身上射出过千道奇异的丝线，小的就连江心诚之前都没有发现，这些丝线流入猎人令牌当中，猎人令牌上面很快浮现出一行行字迹。

　　姓名：神夏。

　　猎人等级：千杀猎人。

　　功德积分：1320。

　　绝望深渊猎人榜排名：万万亿+。

　　看着上面的内容，江心诚不由一愣，不过很快明白了什么，原来之前在他击杀一个个幽冥鬼皇的时候，竟然在身上留下了一些奇异的力量，而这种力量按照典籍所言，应该就是功德之力了。

　　在绝望深渊内凡是击杀幽冥鬼族的人族和元兽一族，都能够得到一种奇异的力量，这种力量就是功德之力了。

　　随后通过询问蓝衣女孩，江心诚知道自己猜的不错，绝望深渊处于神州屏障当中，被神州屏障释放的奇异力量笼罩，凡是能够击杀幽冥鬼族、帮助神州屏障的行为都能够得到功德之力。

　　而功德之力不但可以让人族和元兽在神州屏障内的运气变得极好，而且还可以通过猎人令牌具现化，也就是提取出来，用来帮助修炼者快速提升进步。

　　不仅如此，功德积分还可以用来换取各种天材地宝、灵丹妙药，乃是比星晶还要珍贵的宝物，不过愿意出售功德积分的修炼者寥寥无几。

　　若是幽冥猎人能够赚取足够多的功德积分，整个人便会被功德之光笼罩，成为绝望深渊的气运之子，做事无往不利，修炼速度飙飞猛进，到处都能够遇到机缘和财富。

　　就如同绝望深渊猎人榜上面排名前一万名的幽冥猎人，每一个都堪称是绝望深渊的气运之子，尤其是排名前十的幽冥猎人，在绝望深渊的运气更是好到爆棚，走路被宝物砸中、掉落悬崖遇到天材地宝、打个架敌人莫名其妙就完蛋了……这种好事情对他们来说简直稀松平常。

　　甚至坐在家中都会有宝物和修炼资源送上门来，随便修炼一下实力就可以飙飞猛进，这就是气运之子的恐怖，即便是幽冥鬼族也不愿意遇到这样的气运之子，更不愿意与其厮杀交战，因为说不定打着打着就会被莫名其妙出现的变故宰了呢。

　　功德积分可以说是功德之力的数据体现，一般情况下击杀一个下位幽冥鬼皇能够得到一个功德积分，击杀一个中位幽冥鬼皇能够得到一百功德积分，击杀一个上位幽冥鬼皇则可以得到一万功德积分。

　　而一旦能够击杀一个下位幽冥鬼帝，便一下子能够得到一千万功德积分，击杀中位幽冥鬼帝可以得到十亿功德积分，击杀上位幽冥鬼帝则可以得到千亿功德积分。

　　击杀的幽冥鬼族等级越高，获得的积分就越多，而且神州屏障无所不在，可以随时监察在绝望深渊狩猎幽冥鬼族的人族和元兽，随时可以降下功德之力，通过猎人令牌就可以数据化出来，或者具现化出来。

　　江心诚之所以要加入猎人公会，就是为了这一点儿，功德之力数据化之后江心诚就可以用功德积分购买各种需要的天材地宝、灵丹妙药，甚至换取海量的星晶用于修炼提升。

　　功德之力具现化之后能够让江心诚的修炼速度飙飞猛进，一日苦修赶得上别人数十日苦修，尤其是江心诚还有神器盛唐辅助，能够把这个速度提升3600倍，当然到时候消耗的功德之力也是其他修炼者的3600倍。

　　“大人，您好厉害呀，竟然直接成为正式猎人了。”

　　看到江心诚取走面前凝聚的猎人令牌，蓝衣女孩忍不住惊呼道，没想到江心诚竟然已经猎杀了一只以上第三步幽冥鬼族了。

　　江心诚淡淡一笑：“侥幸罢了，我走了，多谢带路。”

　　说着话，江心诚举步朝着猎人公会外面走去，如今成为正式的幽冥猎人，猎人令牌也到手了，江心诚自然不会再留在这里了，他还要尽快去击杀更多的幽冥鬼族用于修炼提升，而且还可以提升猎人等级，获得更多的功德之力。

　　绝望深渊猎人公会的猎人分级较为简单，并且清晰明了，可以让人一目了然地知道其含义，不会有什么疑问。

　　而从这猎人的分级中也可以看出人族和元兽对幽冥鬼族的仇恨，恨不得把所有的幽冥鬼族尽数杀光，杀的一个不剩。

　　“大人慢走，欢迎大人下次光临！”

　　看到江心诚要离开了，蓝衣女孩忙不迭地送了出来，甜美的脸上全是笑容，看着江心诚的眸子里带着浓浓的尊敬。


第一千一百六十五章 功德积分的威能

　　十杀猎人、百杀猎人、千杀猎人！

　　这是幽冥猎人最低的三个等级，属于低级猎人的范畴，不过即使如此低级猎人已经是人族和元兽一族的勇士，能够得到所有人族和元兽一族的尊敬。

　　十万屠猎人、千万屠猎人，十亿屠猎人！

　　这是幽冥猎人的中间等级，属于中级猎人的范畴，可谓是人族和元兽一族的英雄，无论是到任何一个庇佑之地都可以得到这个庇佑之地的欢迎和尊敬。

　　一兆灭猎人、千兆灭猎人、百万兆灭猎人！

　　这是高级幽冥猎人，任何一个高级幽冥猎人都会得到各大庇佑之地的哄抢，任何一个高级幽冥猎人都能够保护千百个庇佑之地，高级幽冥猎人数量极少，不过却是绝望深渊人族和元兽一族的支柱。

　　十杀猎人、百杀猎人、千杀猎人、十万屠猎人、千万屠猎人、十亿屠猎人、一兆灭猎人、千兆灭猎人、百万兆灭猎人！

　　这就是绝望深渊幽冥猎人的主要分级，极为简单明了，拥有十个功德积分是为十杀猎人、拥有一百个功德积分是为百杀猎人、拥有一千个功德积分是为千杀猎人……以此类推，拥有一兆个功德积分是为一兆灭猎人、拥有千兆功德积分是为千兆灭猎人、拥有百万兆功德积分则为百万兆猎人。

　　杀的幽冥鬼族数量越多，杀的幽冥鬼族等级越高，能够获得的功德积分就越多，相应的猎人等级也会飙飞猛进，每一个能够位列绝望深渊猎人榜前一万名的幽冥猎人，全部都是高级以上的猎人，击杀的幽冥鬼族不计其数，乃是绝望深渊真正的巨擎。

　　在绝望深渊，击杀幽冥鬼族就能够得到功德之力，拥有功德积分，获得天道垂青，加快修炼速度，所以幽冥猎人可谓是绝望深渊人族和元兽一族最有前途的职业，可是却又是死亡率最高的职业，同时也是最不受到修炼者欢迎的职业，不过却也是最受人族和元兽一族尊敬崇拜的职业。

　　离开了猎人公会，江心诚看着怀中闪烁着一道道功德线条的猎人令牌，脸上划过一抹笑容，有了猎人令牌相助，他的修炼速度又能够提升很多了。

　　回到租住的洞府，江心诚迫不及待地盘膝而作，尝试一下利用功德之力修炼速度能够提升多少。

　　随着春蚕化蝶舞的运转，江心诚立即抽出一道功德线条，将其纳入春蚕化蝶舞当中，顿时江心诚清晰地感觉到自己的修炼速度提升了三倍以上。

　　江心诚的脸上划过一抹骇然之色，怎么也没有想到功德线条的效果这么强大，居然能够让他的修炼速度提升这么多。

　　要知道有着神级巅峰的春蚕化蝶舞在身，有着神级巅峰的天赋资质，再加上神器盛唐之力，江心诚修炼一天赶得上同阶修炼者修炼数千年。

　　而功德之力却能够让江心诚在这个基础上修炼速度提升三倍，也就是说若是有充足的功德之力相助，江心诚以后修炼一天时间，赶得上同阶修炼者修炼数万年。

　　这样的速度简直堪称恐怖，再加上有着充足的幽冥鬼族尸体协助，江心诚的修炼速度将会再次飙升，一天修炼，甚至有可能赶得上同阶修炼者十万年苦修。

　　神级巅峰资质、神级巅峰功法、神器盛唐、功德之力、幽冥鬼族尸体……相互之间的辅助速度是以几何倍数相乘提升的，可想而知以后江心诚的修炼速度有多快。

　　当然到了那个时候江心诚的消耗速度也会快的惊天，就譬如现在，如果江心诚火力全开的话，猎人令牌中的一千多道功德线条只怕连半个时辰都坚持不住。

　　所以虽然理想很丰满，可是现实却很残酷，没有充足的资源相助，没有足够的功德积分，江心诚想要以最快的速度修炼只能是痴人说梦。

　　要知道江心诚才刚刚累死累活地忙碌了几个月，好不容易赚到了百亿星晶，让神器盛唐不至于缺乏能源停摆，他的修炼速度虽然理论上能够达到同阶修炼者的千万倍以上，可是实际上根本没有这么高。

　　革命路途漫漫，同志仍需努力。

　　看着仅仅修炼了几分钟就消耗了小半的功德之力，江心诚忍不住苦笑一声，长身而起，准备离开四方城，前往漆黑的绝望深渊继续狩猎提升。

　　而在江心诚消耗了小半的功德积分之后，位于四方城猎人公会的四方城猎人榜上面，江心诚也从榜单上掉落了下去，消失的无影无踪。

　　不过因为时时刻刻关注着四方城猎人榜的修炼者并不多，所以几乎没有一个人发现这个小波动，就连亲眼目睹江心诚直接得到猎人令牌的蓝衣女孩，她也没有想到江心诚刚刚得到猎人令牌，就能够位列四方城猎人榜前一万名，然后又以极快的速度跌落了下去。

　　在绝望深渊，功德积分对于所有幽冥猎人来说都是无价之宝，能够帮助他们修炼提升，能够让他们好运连连，能够让他们得到世人的尊敬。

　　同时功德积分也是所有幽冥猎人的痛，因为修炼的时候对于功德积分的消耗实在是太恐怖了，虽然使用功德积分修炼速度能够提升很多，可是看看消耗的功德积分很多幽冥猎人都想要哭了。

　　每年绝望深渊猎人榜上面都有大批的高级猎人跌落榜单，原因基本上都是因为修炼突破消耗了大量的功德积分，从而导致排名下降、运气变衰，不再像之前那么好运连连。

　　因此绝望深渊的幽冥猎人们对于功德积分都极为珍惜，平时修炼的时候很少使用功德积分，唯有到了突破的关键时刻才会使用功德积分。

　　毕竟幽冥鬼族狩猎起来是何等之难，可以说每杀一只幽冥鬼族都要冒着性命危险，每一个功德积分都是幽冥猎人用性命换来的，幽冥猎人们又怎么会不珍惜每一个功德积分。

　　在绝望深渊，功德积分几乎可以买到所有的东西，至于功德积分买不到的东西，那只能说你出的功德积分不够多。


第一千一百六十六章 断魂鬼洞

　　断魂鬼洞！

　　距离四方城数百光年的一处混乱之地，这里充斥着数不尽的下位和中位幽冥鬼皇，甚至还有上位幽冥鬼皇出没，乃是四方城周围幽冥鬼皇最多的地方之一。

　　断魂鬼洞占地数千光年，里面密密麻麻的都是各种通道迷宫，一些是天然形成的，一些则是幽冥鬼族修建的，年深日久，渐渐地就形成了规模宏大的断魂鬼洞聚集地，也是一个三不管的幽冥鬼族聚集地。

　　在断魂鬼洞中居住的幽冥鬼族几乎全部都是中立的幽冥鬼族，没有什么大势力，而且基本上是下位、中位幽冥鬼皇，上位幽冥鬼皇数量稀少，正适合江心诚在此狩猎。

　　之所以会如此，主要是因为断魂鬼洞阴煞之力浓郁，形成了数不尽的小型、中型阴晶矿脉，这些阴晶矿脉出产的阴晶九成以上都是下品、中品阴晶，极少有上品阴晶和极品阴晶，所以就吸引了大量的下位、中位幽冥鬼皇聚集于此。

　　一来可以利用断魂鬼洞浓郁的阴煞之力修炼提升，二来也可以挖掘一些下品、中品阴晶，再加上距离四方城不远，偶尔还可以去四方城周围狩猎人族和元兽，因此断魂鬼洞成为下位、中位幽冥鬼皇的一处乐园。

　　不过因为这里的阴晶品质不够高，阴煞之力虽然浓郁，可是最多供给中位幽冥鬼皇快速修炼提升，所以吸引到的上位幽冥鬼皇并不多，也是因为如此，才没有什么大势力盘踞断魂鬼洞，使得这里成为众多中立幽冥鬼族的聚集地。

　　江心诚的目标就是断魂鬼洞，他准备在这里好好地狩猎一段时间，一方面赚取更多的功德积分，用于修炼提升；另一方面也可以获得更多幽冥鬼族的尸体，让自己的修行速度飙飞猛进。

　　断魂鬼洞的上位幽冥鬼皇寥寥无几，遇到的几率极低，所以让江心诚在断魂鬼洞的危险度降低了很多很多。

　　如今的江心诚虽然有把握击杀一般的上位幽冥鬼皇，可是一旦遇到上位巅峰幽冥鬼皇的话，失败的几率很大，甚至至少就八成以上的可能本体会陨落，因此他还不敢狩猎上位巅峰幽冥鬼皇。

　　人贵有自知之明，对于这一点江心诚颇为清楚，自然不会做一些吃力不讨好的事情。

　　考虑得当之后，江心诚就选择了断魂鬼洞作为狩猎之处，数天后江心诚来到了断魂鬼洞，看着面前庞大无边，比之四方城还要大近百倍的断魂鬼洞，想着里面数不尽的幽冥鬼族，江心诚淡淡一笑，进入了断魂鬼洞当中。

　　通过四方城的典籍，此刻江心诚也知道了四方城的面积有多大，居然足足有数光年之大，这个数字让江心诚也为之骇然，没想到四方城庇佑之地居然有这么大。

　　要知道整个地球的面积才只有一万多里方圆，可是四方城却有数亿光年，而一光年接近20亿里方圆，也就是十几万个地球，这样算下来一个四方城的面积就有近百万个地球那么大，可想而知这座庇佑之地的范围有多广阔。

　　而且四方城庇佑之地在偌大的绝望深渊，最多只能算是中小型庇佑之地，甚至大多数修炼者觉得四方城只是一个小型庇佑之地，也不知道绝望深渊的中型庇佑之地和大型庇佑之地，乃至于传说中的顶级庇佑之地到底有多大。

　　一座小型庇佑之地的面积之大，就几乎相当于一座浩瀚的大陆，难怪很多人族修炼者和元兽一住进去就再也不愿意出来了，外面实在是太危险了，还是庇佑之地安全。

　　可是一旦庇佑之地被打破的话，等待着这些人族和元兽的就是灭顶之灾，很少有人能够逃脱。

　　微微一笑，江心诚的本体和三大分身藏在盛唐空间中，让幽冥分身缓步前行，寻找着幽冥鬼皇的踪迹。

　　断魂鬼洞通道无尽，而且坚固至极，就连上位幽冥鬼皇都很难打破，更别说是下位和中位幽冥鬼皇了，一座座通道足有数千里之高，颇为宽敞，江心诚的本体若是走在其中就像是一只小蚂蚁一样。

　　不过幽冥分身如今已经暴涨到了近二千里之高，身躯极为庞大，这些岩石通道倒是挺适合幽冥分身行走的，并不觉得憋闷。

　　在一些宽敞的岩石通道当中，或者是有阴晶矿脉的岩石通道里面，还有幽冥鬼皇修建了各种建筑居住，使得断魂鬼洞中的情况越发复杂。

　　很快，幽冥分身就看到前方出现了一个身高一千八百里，大脑袋、小眼睛的青色下位幽冥鬼皇，实力相当于二芒境的人族修炼者。

　　“咦，这条通道是属于我父皇的，你这个小小的下位幽冥鬼皇竟然随意跑进来，当真是不知死活！”

　　看到幽冥分身，这个大脑袋小眼睛的青色幽冥鬼皇立即咆哮一声，朝着幽冥分身扑了过来，想要把幽冥分身宰了。

　　只是幽冥分身随手一剑点出，轻轻巧巧地落在这个青色幽冥鬼皇的胸口处，直接将他的幽核击碎，然后以饮血鬼剑吸收了他的精血交给本体修炼提升。

　　眨眼的功夫，这个气势冲冲而来的幽冥鬼皇就被幽冥分身击杀，死的不能再死，幽冥分身收起这具青色幽冥鬼皇的尸体，朝着岩石通道深处走去。

　　同时江心诚看到自己的猎人令牌上面，悄然多了一个功德积分，功德积分的数量从800提升到了801。

　　一只下位幽冥鬼皇，击杀之后仅仅只能够得到一个功德积分，也就是相当于一丝功德之力，可见功德之力的难以赚取。

　　摇了摇头，江心诚继续朝着这条岩石通道深处走去，很快又遇到了几只下位幽冥鬼皇，击杀之后本体的实力提升了些许，同时得知在这条岩石通道的深处有一座白垩皇宫，乃是白垩皇的地盘。

　　而白垩皇是一个中位巅峰幽冥鬼皇，实力相当于四芒境的人族修炼者，倒也不容小觑，不过江心诚并没有将其太过放在心上，中位巅峰幽冥鬼皇他又不是没有杀过。


第一千一百六十七章 飙飞的排名

　　幽冥鬼皇分为三个等级，下位、中位和上位，简简单单、颇为明了，倒是比星辰元士的等级划分少了三个。

　　一芒境和二芒境的星辰元士实力和下位幽冥鬼皇差不多，三芒境、四芒境的星辰元士实力和中位幽冥鬼皇差不多，五芒境、六芒境的星辰元士实力则和上位幽冥鬼皇差不多。

　　一路杀戮，江心诚很快来到了白垩皇宫前方，看着已经得到消息，带着数十只幽冥鬼皇拦在面前的小脑袋大眼睛幽冥鬼皇，幽冥分身脸上划过一抹笑容，这个应该就是白垩皇了，倒是和他儿子长的很不像呀，莫非是喜当爹。

　　“小家伙，你竟然敢杀了朕白垩皇宫那么多的门人弟子，你是自行跟朕签下幽冥契约，成为朕的忠仆呢，还是让朕送你上路？”白垩皇贪婪地盯着幽冥分身，恨不得立即把幽冥分身收归麾下。

　　幽冥分身冷冷一笑：“那就看你有没有这个本事了。”

　　“好，朕就让你看看朕的实力。”白垩皇大笑一声，化作一道黄色流光冲向幽冥分身，一柄巨斧凭空出现，朝着幽冥分身劈落下来：“小子受死，吃我一斧！”

　　看着疾扑而来的白垩皇，幽冥分身微微一笑，陡然变成一大团幽冥鬼雾，三大基本天赋神通之一使出，将白垩皇牢牢地笼罩其中，使得白垩皇铺天盖地的一击落空。

　　不过即使如此，白垩皇的巨斧也摧毁了不少幽冥鬼雾，让幽冥分身的本体有所损伤。

　　“小子你就这点儿本事吗，变化成为幽冥鬼雾可挡不住朕的巨斧，看朕怎么一点一点耗死你，让你乖乖地投降认输。”

　　白垩皇大笑，巨斧挥动如风，将大片大片的幽冥鬼雾生生摧毁，一点一点地消耗着幽冥分身的实力。

　　幽冥分身竭力闪躲，想要避免更多的幽冥鬼雾损失，不过白垩皇不愧是中位巅峰幽冥鬼皇，速度快如电闪，甚至还修炼了特殊的战技，任凭幽冥分身速度全开，竟然根本摆脱不了白垩皇的巨斧。

　　“小子，你还是乖乖投降吧，本来朕还以为你有多大的本事，竟然能够杀了朕那么多的门人子弟，可是没想到你也就这点儿本事。”白垩皇大笑，逼得幽冥分身节节败退。

　　就在这个时候，幽冥分身陡然聚合在一起，同时方圆数千亿里的阴煞之力汹涌而来，瞬间把白垩皇缠绕其中：“阴煞主宰！”

　　滚滚阴煞之力宛若惊涛骇浪，就连白垩皇也愣了片刻，旋即冷笑：“缠住朕又能如何，朕也会幽冥之体！”

　　讥嘲的笑声中，白垩皇也瞬间变化成为一大片幽冥鬼雾，使得阴煞之力的缠绕失效，可是就在白垩皇准备再次嘲笑幽冥分身的时候，从幽冥分身身上某处射出一道剑光，一道暗红色的剑光。

　　剑光上面还笼罩着一层灰黑色的破军星芒，势如破竹地刺入了幽冥鬼雾某处，落在白垩皇的幽核之上，伴随着一声“咔嚓”，白垩皇恐惧地看着体内的江心诚，死不瞑目地倒下了。

　　饮血鬼剑立即将白垩皇的精血吞噬，化作滋养江心诚神魂和圣体的力量，短短数个呼吸之间，江心诚的实力就飙升了一大截，达到了二芒境巅峰，距离突破已经很近了。

　　击杀幽冥鬼族、吞噬幽冥鬼族果然是提升实力最快的方法，尤其是像江心诚这种跨阶杀敌的强人，短短一日苦修，就赶得上别的星辰元士数十万年的苦修。

　　只是放眼偌大的绝望深渊，能够如江心诚这样跨越境界击杀幽冥鬼族的又有几个，这样的强人简直凤毛麟角。

　　在幽冥分身和白垩皇纠缠的时候，江心诚的本体在神器盛唐的帮助下探查到了白垩皇体内的幽核所在，然后在关键时刻给了白垩皇致命的一击。

　　随着白垩皇的陨落，白垩皇宫残余的幽冥鬼皇顿时大惊，更有大半幽冥鬼皇跟着白垩皇一起直接陨落，显然这些幽冥鬼皇都是和白垩皇签下了幽冥契约的奴仆。

　　残余的几个幽冥鬼皇实力最高不过初入中位幽冥鬼皇之境，岂会是江心诚的对手，面对江心诚的饮血鬼剑，一个个纷纷陨落当场，江心诚几乎没有一合之敌。

　　短短时间内江心诚的功德积分就增加了一千分，达到了1830，再次出现在四方城猎人榜上面，并且排名更加靠前。

　　击杀了这一条岩石通道中的幽冥鬼族们，江心诚在白垩皇宫休息了一下，恢复了精气神，稳固了当前暴增的实力，便再次进入另一条岩石通道，寻找幽冥鬼族的身影。

　　时间在流走，江心诚的功德积分也在以惊人的速度增长着！

　　1830功德积分……1850功德积分……1900功德积分……2000功德积分……2300功德积分……2600功德积分……3000功德积分。

　　同时江心诚在四方城猎人榜上的排名不断地飙升，渐渐地引起了整个四方城的关注，每天都有一些人族和元兽来到猎人公会，观看四方城猎人榜。

　　“神夏？这位大人到底是谁，在猎人榜上面的排名提升的未免太快了吧，短短数十天时间，从没有名次一跃达到了第六千名，这也太快了。”

　　“谁说不是呢，我在四方城活了这么久，还是第一次看到名次提升这么快的幽冥猎人，难道我们四方城来了一位顶尖的幽冥猎人。”

　　“快看，神夏的排名又提升了一个名次，这应该是又杀了中位以上的幽冥鬼皇吧，神夏大人的实力真是太强了，若是有朝一日我有他这么厉害的实力就好了。”

　　“你们快看，神夏的排名还在提升，我去，短短数个呼吸，竟然接连提升了三个名次，这是杀入幽冥鬼族老巢了吗，这样的杀戮速度太快了。”

　　“若是神夏大人能够把四方城周围的幽冥鬼族肃清就好了，那样以后我们四方城就能够平安很长时间了，说不定到时候我们这些第一步和第二步的修炼者也可以离开四方城到外面看一看了，省的一辈子都只能够待在四方城庇佑之地，永远也不敢出去。”

　　……


第一千一百六十八章 上位鬼皇

　　对于不知不觉中成为四方城的焦点，江心诚并不知道，也不会放在心上，因为他知道很快他就会从四方城猎人榜上面跌落下去，因为他需要利用功德之力修炼提升，乃至于突破瓶颈桎梏。

　　不过此时此刻正在夸赞江心诚的四方城修炼者们并不知道，江心诚遇到了麻烦，在又肃清了一条岩石通道，休息一番进入另一条岩石通道的时候，江心诚很快发现这条岩石通道中居然有一座中型阴晶矿，出产大笔的中品阴晶。

　　江心诚正准备潜伏进去，看看里面的情况，可是就在这个时候，一道银黑色身影出现在幽冥分身的后面，这道银黑色身影身高四千多里，青面獠牙，看起来极为狰狞，当然最重要的是他的实力已经达到了上位幽冥鬼皇之境。

　　这条岩石通道竟然是一尊上位幽冥鬼皇的老巢，那条中型阴晶矿脉也是属于这尊上位幽冥鬼皇。

　　“竟然敢觊觎老子的阴晶矿脉，小畜生找死！”

　　一看到幽冥分身，银黑色的幽冥鬼皇立即暴怒，咆哮着冲向幽冥分身，巨掌抬起就想要把幽冥分身拍死。

　　生死关头幽冥分身瞬间施展幽冥之体，变化成为一大团幽冥鬼雾，笼罩了整个岩石通道，同时银黑色幽冥鬼皇的巴掌也落在幽冥鬼雾上面，瞬间击毁了一片幽冥鬼雾，让幽冥分身的实力损伤了不少。

　　不过还好盛唐空间中有数十具中位幽冥鬼皇的尸体，可以源源不断地将神魂之力供给幽冥分身，使得幽冥分身恢复完好。

　　“雕虫小技，也敢在老子面前卖弄，看老子找到你的幽核，将它嘎嘣嘎嘣嚼碎了吃掉！”

　　看到幽冥分身施展幽冥之体天赋神通，变化成为幽冥鬼雾笼罩了岩石通道，银黑色幽冥鬼皇冷笑，神魂之力波动到极致，想要找到幽冥分身的幽核，将其一把抓出吃掉。

　　只是让银黑色幽冥鬼皇愕然的是，任凭他的神魂已经达到了上位幽冥鬼皇之境，比之幽冥分身足足高了两个境界，可是却丝毫探查不到幽冥分身的幽核所在。

　　仔细观察之后银黑色幽冥鬼皇讶然发现幽冥分身竟然擅长一门特殊的隐匿之法，能够隐匿自己的幽核，而且还在身上布置了一座阵法，屏蔽了其它修炼者的探查，难怪他找不到幽冥分身的幽核所在。

　　“没想到你这小畜生居然还掌握了不错的隐匿战技，只要你将它教给老子，老子就会跟你签下幽冥契约，让你成为老子的奴仆，你觉得如何？”银黑色幽冥鬼皇恩赐一般地道。

　　幽冥分身大笑：“做梦！”

　　“你这是在找死，小畜生！”银黑色幽冥鬼皇暴怒：“区区一个下位幽冥鬼皇，竟然敢这么跟老子说话，真是活的不耐烦了，别以为仗着有隐匿之术老子就奈何不得你了，大不了多耗费点儿时间，一点一点将你这幽冥之体摧毁掉。”

　　话语声中，银黑色幽冥鬼皇并没有召唤出幽冥小屋中的奴仆，毕竟幽冥分身只是一个下位幽冥鬼皇，若是在对付一个下位幽冥鬼皇的时候他还要召唤属下相助，那也未免太水了，银黑色幽冥鬼皇可丢不起这个人。

　　因此银黑色幽冥鬼皇手持巨斧，对着大片大片的幽冥鬼雾狂轰滥炸，想要一点一点泯灭了幽冥分身变化的幽冥鬼雾，从而击杀幽冥分身。

　　面对银黑色幽冥鬼皇的巨斧轰炸，幽冥鬼雾以惊人的数量消减着，让江心诚的眉头也皱了起来，不过还好盛唐空间中幽冥鬼皇的尸体足够。

　　饮血鬼剑拿出，江心诚的本体立即将饮血鬼剑刺入储存的幽冥鬼皇尸体，从而吞噬了大量精纯的神魂之力，然后将其注入幽冥分身体内，使得幽冥分身能够得到补充，不至于被活活耗死。

　　同时江心诚的本体和三大分身开始动作起来，一道道流光在幽冥分身变化的幽冥鬼雾中悄然射出，落在岩石通道各处。

　　银黑色幽冥鬼皇忙着摧毁幽冥分身变化的幽冥鬼雾，并没有注意这一点儿，再加上有幽冥分身变化的幽冥鬼雾刻意掩盖，还有江心诚本体上镂刻的藏龙隐阵法掩盖，因此使得银黑色幽冥鬼皇丝毫没有察觉到不对劲儿。

　　同时神器盛唐也在分析着银黑色幽冥鬼皇的幽核所在，无穷无尽的数据在神器盛唐中流淌，以惊人的速度寻找着银黑色幽冥鬼皇的幽核，使得江心诚有一击必杀的机会。

　　不知道过了多久，就在银黑色幽冥鬼皇觉得不对劲儿，想要仔细看看是怎么回事，毕竟都厮杀了这么久了，摧毁了那么多的幽冥鬼雾，怎么面前的敌人看起来仍旧生龙活虎的。

　　要是换了另外一个下位幽冥鬼皇，此刻只怕已经奄奄一息了，难道面前这家伙在扮猪吃虎，他藏拙了！

　　可是就在这个时候，银黑色幽冥鬼皇只觉得周围忽然传来汹涌澎湃的压力，瞬间将他的实力压制了九成以上，让他极为不习惯。

　　这时候银黑色幽冥鬼皇才骇然地发现整座岩石通道已经被一座阵法笼罩，一道道阵法线条囊括各处，将他狠狠地镇压了下来。

　　就在这个时候，从幽冥分身体内射出一道璀璨的光芒，暗红色的光芒裹挟着灰黑色的破军星芒，还有九道身影的踪迹，看的银黑色幽冥鬼皇目瞪口呆。

　　这是什么情况？

　　不过不管这是什么情况，反正很不妙就对了，要赶紧挣脱开来，银黑色幽冥鬼皇这样想着，就开始使劲儿挣脱，想要摆脱阵法的束缚，逃出阵法的范围。

　　银黑色幽冥鬼皇也瞬间变成一大团幽冥鬼雾，想要避免被暗红色饮血鬼剑刺伤，而且银黑色幽冥鬼皇并没有怎么把饮血鬼剑放在心上，毕竟只要不伤到他的幽核，银黑色幽冥鬼皇就会立于不败之地。

　　而放眼偌大的断魂鬼洞，只怕还没有一个幽冥鬼族和人族修炼者能够找到他的幽核所在呢，除非是幽冥鬼帝，或者是银月元士。

　　只是如果面前的敌人真是幽冥鬼帝和银月元士的话，还用的着使用阵法，再加上偷袭吗，答案显然是否定的，面前这一个幽冥鬼族和一个人族修炼者的组合，显然没有这样的实力和洞察力。


第一千一百六十九章 奴役中位巅峰鬼皇

　　银黑色幽冥鬼皇的推测是挺好的，只是这个世界上总有一些例外的事情发生，在银黑色幽冥鬼皇骇然的目光中，其中一道人影正正地刺在他的幽核上面。

　　“咔嚓！”

　　饮血鬼剑是何等犀利，伴随着“咔嚓”声，银黑色幽冥鬼皇只觉体内轰然一震，然后就什么也不知道了。

　　尊神八隐、饮血鬼剑、破军星芒……当然还有江心诚之前悄无声息布下的下阶祖阵重幽玄阵，还有神器盛唐辅助，再加上幽冥分身的牵制，各种条件结合起来，终于使得江心诚跨越了数个境界击杀敌人，这也是江心诚击杀的第一个上位幽冥鬼皇。

　　与此同时神夏在四方城猎人榜上的排名直线飙升，一跃达到了5000名，让四方城无数关注神夏的修炼者瞠目结舌，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“我去，一下子提升这么多，足足有数百名了，这是击杀了一只上位幽冥鬼皇吧，不然的话怎么可能一下子提升这么多呢。”

　　“神夏实在是太强了，居然连上位幽冥鬼皇都能够击杀，那么他的实力至少也在五芒境以上了，甚至很有可能乃是六芒境的星辰元士，不然的话击杀幽冥鬼族的速度不会这么快。”

　　“我们四方城又要出一尊巨头了，只是神夏到底是何许人也，实力竟然这么恐怖，难道是城主新招揽的强者吗。”

　　……

　　江心诚收起银黑色幽冥鬼皇的尸体，正要把重幽玄阵也收起来，重幽玄阵就是江心诚刚刚用来压制银黑色幽冥鬼皇的下阶祖阵。

　　这是江心诚利用通天法阵的材料和阵基，从通天法阵中推演改造出来的一座阵法，专门针对幽冥鬼族，能够大幅度地压制幽冥鬼族的实力，乃是江心诚对付幽冥鬼族的杀手锏之一。

　　可惜因为材料所限，再加上江心诚了解的祖阵也不多，重幽玄阵只有压制捆缚幽冥鬼族的能力，却并无击杀幽冥鬼族的能力，否则的话江心诚的综合实力又要暴增一大截了。

　　只是就在江心诚准备收起重幽玄阵的时候，一只中位巅峰幽冥鬼皇从岩石通道外面走了进来，一看到江心诚立即惊怒道：“你是什么人，竟敢潜入我们的洞府，当真是找死！”

　　显然这个中位巅峰幽冥鬼皇的老巢就是这个岩石通道，他应该还是刚刚被江心诚击杀的银黑色幽冥鬼皇的属下。

　　看着咆哮而来的中位巅峰幽冥鬼皇，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，手中饮血鬼剑闪烁，在这只中位巅峰幽冥鬼皇踏入附近的时候陡然发动重幽玄阵，让其实力瞬间暴跌九成九以上。

　　江心诚趁此机会一剑刺穿其身体，伸手把他的幽核抓了出来，控制住了他的生死：“投降，还是死？”

　　看着面色森寒的江心诚，这只中位巅峰幽冥鬼皇心中一寒，不过还是嘴硬道：“让我投降于你一个区区人族，当真是在做梦。”

　　“那你就去死吧！”江心诚面色森寒，缓缓握紧拳头，拳头中就是这只中位巅峰幽冥鬼皇的幽核，也是他的要害所在。

　　见此一幕这只中位巅峰幽冥鬼皇心中发冷，却还是硬气地道：“人族的牲畜你别得意，我们洞主马上就回来了，到时候你死定了！”

　　“你说的是他吗？”江心诚取出银黑色幽冥鬼皇的尸体，随手丢在这只中位巅峰幽冥鬼皇面前：“我倒要看看他怎么替你报仇雪恨。”

　　看到银黑色幽冥鬼皇的尸体，中位巅峰幽冥鬼皇脸色大变、如遭雷击，踉跄着后退了几步：“你……你居然把我们洞主都给杀了，这……这怎么可能，我们洞主可是上位幽冥鬼皇，实力相当于你们人族的五芒境星辰元士！”

　　“现在你是投降，还是死？”江心诚再次询问道。

　　中位巅峰幽冥鬼皇深吸一口气，脸上浮现出犹豫之色，江心诚的眉头一皱，开始握紧拳头，没想到这个幽冥鬼皇倒是挺硬气的，竟然宁肯死也不愿意投降自己。

　　只是就在江心诚准备捏碎了这只中位巅峰幽冥鬼皇的幽核，将他灭杀的时候，这只中位幽冥鬼皇看出了江心诚的不耐烦，还有眼中闪过的杀意，知道江心诚并不是在骗他。

　　于是乎这只中位幽冥鬼皇重重地跪倒在江心诚的面前：“属下拜见主公，恭祝主公长生不死、寿与天齐！”

　　“额……”江心诚愣了一下，看着满脸肃然的中位巅峰幽冥鬼皇，嘴角划过一抹讥嘲之色，丢出一座幽冥契约阵法，让这只中位巅峰幽冥鬼皇签下。

　　中位巅峰幽冥鬼皇老老实实地在幽冥契约阵法上面签下自己的灵魂之火，与此同时江心诚只觉脑袋一沉，尤其是幽冥分身更是觉得头疼欲裂，神魂海中仿佛压了一座沉甸甸的巨山。

　　如果不是江心诚的本体神魂和其余三大分身的神魂海帮助幽冥分身分担了压力，只怕这一下子中位巅峰幽冥鬼皇的幽冥契约就能够将幽冥分身的神魂海生生地压爆。

　　中位巅峰幽冥鬼皇的实力还是太强了，即使江心诚的本体神魂比同阶修炼者厉害484倍，即使江心诚有四大分身可以承担压力，可是中位巅峰幽冥鬼皇的实力已经堪比四芒境巅峰星辰元士，神魂之力是何等强大，即使签下幽冥契约以后幽冥分身只需要承担中位巅峰幽冥鬼皇神魂海数十分之一压力，却也差点让幽冥分身的神魂海崩溃而亡。

　　即使如此，以江心诚如今的实力也只能够签下这么一只中位巅峰幽冥鬼皇，若是再签一只的话只怕幽冥分身的神魂海就真的要崩溃了。

　　不过一只已经足够了，即便幽冥分身无法再直接签下别的中位幽冥鬼皇，可是面前这只中位巅峰幽冥鬼皇可以签呀，这样一来江心诚也可以间接地控制更多的中位幽冥鬼皇了。

　　只要能够奴役足够多的中位幽冥鬼皇，整个断魂鬼洞将会任由江心诚予取予求！


第一千一百七十章 三芒境

　　“你叫什么名字？”

　　看到顺利地奴役了这只中位巅峰幽冥鬼皇，江心诚微微一笑，看着他询问道。

　　这只中位巅峰幽冥鬼皇立即乖巧地道：“奴才观月野子，今年300万岁，实力为鬼皇境中位巅峰，距离鬼皇境上位只有半步之遥。”

　　“你的幽冥小屋中有多少幽冥鬼皇奴仆？”江心诚点了点头继续问道。

　　观月野子道：“奴才的幽冥小屋中有中位后期幽冥鬼皇一个，中位中期幽冥鬼皇两个，下位后期以上幽冥鬼皇十个，下位初中期的幽冥鬼皇二十个。”

　　江心诚眼前一亮，没想到观月野子麾下的势力还不小呢，有了这么多的幽冥鬼皇相助，再加上观月野子，若是计划得当的话，整个断魂鬼洞都会成为江心诚的狩猎乐园，到时候即便是遇到了上位后期以上的幽冥鬼皇，江心诚也有一战之力。

　　微微一笑，江心诚满意地道：“好，不错，以后你就躲在幽冥小屋中，随时准备出手击杀幽冥鬼族。”

　　“是，主公！”观月野子跪倒在地。

　　江心诚休息了半天时间，恢复了精气神，再次前往其它岩石通道，狩猎别的幽冥鬼族，有了观月野子和他的奴仆相助，江心诚的狩猎更加顺利了。

　　短短数天时间，江心诚就足足击杀了几十只中位幽冥鬼皇，几只上位幽冥鬼皇，至于击杀的下位幽冥鬼皇更是多达过百。

　　除此之外观月野子又奴役了六只中位后期以上的幽冥鬼皇，也就是说从此以后或者直接、或者间接地受到江心诚控制的中位幽冥鬼皇已经高达九只，其中足足有七只都是实力堪比四芒境星辰元士的幽冥鬼皇。

　　而且要知道同阶的幽冥鬼皇实力远胜同阶的人族修炼者和元兽，凭借此时此刻江心诚的实力，就算是单独成立一个庇佑之地也不是什么难事了。

　　江心诚独自一人拥有的势力之强，几乎赶得上数分之一个四方城了，可想而知短短时间内江心诚的势力飙升了多少。

　　有了如此多的幽冥鬼皇相助，江心诚在断魂鬼洞可谓是如虎添翼，所过之处一只只幽冥鬼皇纷纷授首，短短几个月时间，江心诚的猎人令牌就发生了翻天覆地的变化。

　　姓名：神夏。

　　猎人等级：十万屠猎人。

　　功德积分：1056776。

　　绝望深渊猎人榜排名：万万亿+。

　　数个月的时间，江心诚狩猎了数量不菲的幽冥鬼皇，其中就连上位幽冥鬼皇都有几十只以上，获得的功德积分一跃达到了1056776，在四方城猎人榜上的排名飙升到了366名，震动了整个四方城。

　　就连四方城的城主都在寻找江心诚的下落，想要知道神夏到底是谁，有没有可能招揽到他，让江心诚成为四方城的一份子。

　　短短几个月时间，功德积分从几百飙涨到了一百多万，也就是说短短几个月时间神夏就狩猎了无数的幽冥鬼皇，甚至还有很多上位幽冥鬼皇，否则的话神夏的功德积分不会增长的这么快。

　　如此速度、如此实力、如此战斗力，恐怕丝毫不逊色于四方城任何一位五芒境星辰元士，甚至能够和六芒境星辰元士分庭抗礼，放眼整个四方城也是排名前列的超级高手，这让四方城主怎么可能不心动。

　　若是能够得到神夏这尊大高手，四方城必将更加稳固，说不定就又能够屹立几十万年，乃至几百万年以上，不至于被幽冥鬼族攻破了。

　　十万屠级的幽冥猎人，放眼绝望深渊都算是一方小高手了。

　　只是任凭四方城主和四方城各大势力翻遍了整个四方城，问遍了整个四方城，却仍旧不知道神夏是何许人也，更不知道神夏是男是女。

　　对于这些江心诚自然是统统不知道的，他只知道自己的功德积分已经高达1056776，也就是说他现在有1056776道功德之力可以用来修炼提升、突破晋升。

　　而经过这数个月的勤修苦练，江心诚的实力也达到了二芒境的巅峰极限，不仅江心诚的本体到了二芒境巅峰极限，就连四大分身的实力也都达到了二芒境巅峰极限，距离突破只有一步之遥了。

　　如今盛唐空间中单单是上位幽冥鬼皇的尸体就有三十多具，中位幽冥鬼皇的尸体更是超过了一百具，再加上数百具下位幽冥鬼皇的尸体，当然还有一百多万功德之力，江心诚也到了该突破的时候了。

　　在断魂鬼洞找了一处极为安全的地方，藏入深深的岩石当中，周围有四大分身坐镇近百座阵法，还有一群中位、下位幽冥鬼皇随时能够冲出来护卫，做好了万全的准备，江心诚这才盘膝而坐，准备开始冲击三芒境的瓶颈桎梏。

　　江心诚并没有准备任何灵丹妙药，即使如此他也有着绝对的把握能够冲破三芒境的瓶颈桎梏，对于别的修炼者而言宛若天堑的瓶颈桎梏，对于江心诚来说并不算什么。

　　在地球二百年苦修，江心诚已经把春蚕化蝶舞修炼到了巅峰极限，而正常情况下唯有小部分的日境大能才有可能把神级功法修炼到巅峰圆满之境。

　　江心诚在地球的两百年虽然神魂没有提升多少，可是各门功法、战技都得到了飞跃的提升，而这些功法和战技必然会让江心诚在绝望深渊修炼的时候节省很多时间。

　　就譬如春蚕化蝶舞，随着把春蚕化蝶舞修炼到了巅峰圆满之境，八十一只神魂蝴蝶威能惊人，别说是三芒境的瓶颈桎梏，就算是四芒境、五芒境、乃至于六芒境的瓶颈桎梏对于这些神魂蝴蝶来说啃噬起来也不难。

　　甚至江心诚有一种感觉，即便是面对通往银月元士之境的天堑桎梏，到时候就算江心诚不借助任何灵丹妙药之力，单单凭借这八十一只神魂蝴蝶的威能也有很大的可能踏入银月元士之境。

　　这也算是厚积而薄发了，在地球两百年的苦修，看似实力提升的不多，可是江心诚自己却知道自己的进步之大简直前所未有。

　　而春蚕化蝶舞只是其中的一部分！


第一千一百七十一章 功德之力的妙用

　　盘膝而坐，专心致志，所有的心神都沉浸在了突破之中。

　　大堆幽冥鬼皇的尸体、108个窍穴中储存的神魂之力、四大分身……一切都已经准备妥当，随时能够在需要的时候蜂拥而来。

　　紧握猎人令牌，神魂波动之间，一个个功德积分化为一丝丝淡黄色的功德之力，朝着江心诚的体内涌入进来，很快就来到了神魂迷宫的某处，附着在一堵神魂宫墙上面。

　　旋即八十一只神魂蝴蝶翩翩飞舞，落在这一堵神魂宫墙上面，开始不停地啃噬了起来，随着一只只神魂蝴蝶的啃噬，神魂宫墙上开始以肉眼可见的速度出现了一个个坑洼，不停地朝着神魂宫墙深处融入进去。

　　功德之力其中一个作用就是阻止神魂宫墙的恢复，甚至也能够阻止圣体瓶颈桎梏和元力桎梏的恢复，使得修炼者在突破的时候更容易，晋升的几率暴增，不过这样做的话对于功德之力的消耗也是极为惊人的。

　　有着功德之力阻止神魂宫墙的恢复，八十一只神魂蝴蝶便可以火力全开，以惊人的速度啃噬起来，飞快地朝着神魂宫墙深入。

　　时间一点一点流逝，神魂宫墙上面的坑洼之处越来越大、越来越深，不知道过去了多久，终于有一个拳头大小的破洞出现在神魂宫墙上面。

　　神魂宫墙，终于被八十一只神魂蝴蝶咬穿了！

　　嘴角划过一抹笑容，江心诚控制着一缕缕神魂之力进入破洞，前往新的神魂迷宫，在新的神魂迷宫淬炼之下，变得越发精纯强大，然后又折返回到了旧的神魂迷宫中，默默地积蓄着力量，等待着突破的那一刻。

　　一缕缕神魂之力接连不断地涌入新的神魂迷宫，经过淬炼和提纯之后回到旧的神魂迷宫，同时八十一只神魂蝴蝶还在翩翩飞舞，以最快的速度啃噬着神魂宫墙上面的破洞，使得破洞越来越大，能够得到淬炼的神魂之力也越来越多。

　　某一刻，当江心诚的旧神魂迷宫中足足有小半的神魂之力都得到淬炼和提纯之后，当神魂宫墙上的破洞已经增加到数千里方圆的时候，江心诚控制着海量的神魂之力，朝着神魂宫墙汹涌而来。

　　“轰！”

　　庞大的神魂之力宛若惊涛骇浪，狠狠地轰击在神魂宫墙上面，让这堵神魂宫墙开始剧烈地颤动起来，神魂迷宫也随之颤动。

　　108个窍穴当中的神魂之力澎湃而来，和神魂迷宫中的神魂之力汇聚在一起，形成咆哮的狂飙，再一次轰击而来。

　　第一次的轰击让江心诚知道这次的晋升应该是十拿九稳了，算是一次尝试，而第二次开始就是正式的冲击瓶颈桎梏了。

　　“轰轰轰！”

　　一次次的轰击，强烈而稳定，宛若彗星撞击地球，绽放出最为璀璨夺目的光芒，让人心神俱动。

　　二芒境星辰元士的神魂之强大，远远地超过了地球周围的太阳，所以这种撞击的猛烈程度简直堪称恐怖，若是在现实当中的话，只怕轻易就可以毁灭太阳系。

　　第三步的星辰元士已经不属于人的范畴，他们寿命过百万，举手投足之间拥有无边巨力，可以轻易毁灭星辰，可以随手碾碎大陆，乃是通往神魔境的最后一步。

　　流光肆意、闪烁在神魂迷宫，江心诚的神魂迷宫足足有数千亿里方圆，赶得上千百万个地球了，存在于虚幻与真实之间，拥有着让普通人悚然的力量。

　　地球的神魂传说中有神仙妖魔，一跃可以达到数十万里，翻手之间能够镇压大陆，可是这样的实力和江心诚比起来简直不堪一击，江心诚随手就能够将那传说中的满天神佛全部镇压。

　　恐怖的力量在体内汹涌澎湃，四大分身也将海量的神魂之力送入本体的神魂迷宫中，帮助本体一起冲击通往三芒境的瓶颈桎梏。

　　一旦本体能够突破，那么有了三芒境的本体相助，四大分身突破的时候也会极为容易，尤其是在有着充足的幽冥鬼族尸体供应的情况下。

　　当然少不了的还有神器盛唐相助，能够把每一分力量发挥到极致，让江心诚的突破变得有条不紊，不会出什么差错。

　　“轰！”

　　一个多月后，伴随着一声惊天动地的轰鸣，这堵神魂宫墙终于倒塌了，随着这一堵神魂宫墙的倒塌，整座神魂迷宫立即起了连锁反应。

　　千里之提溃于蚁穴，有了这么大的一个蚁穴，残余的神魂迷宫冲击起来已经不是太难了，汹涌澎湃的神魂之力以这堵倒塌的神魂宫墙为中心，朝着四面八方冲击过去，以惊人的速度破坏着整座旧的神魂迷宫。

　　同时饮血鬼剑不停地吞噬着幽冥鬼皇体内的精血，将其源源不绝地纳入江心诚的体内，保证神魂之力时时刻刻都能够以最强的威力冲击瓶颈桎梏。

　　“轰隆轰隆……”

　　偌大的神魂迷宫开始以惊人的速度倒塌下来，澎湃的神魂之力朝着新的神魂迷宫涌入进去，在新的神魂迷宫作用下变得越发精纯而雄厚，然后反过来又开始冲击旧的神魂迷宫，使其崩溃的更加厉害。

　　足足冲击了数个时辰时间，整座神魂迷宫才完全崩溃，江心诚的实力也踏入了一个崭新的境界，一个属于三芒境的境界。

　　脸上划过一抹璀璨的笑容，江心诚并没有起来，再次闭上双眼，开始苦修起来，刚刚突破，江心诚还需要尽快把当前的境界稳固下来，而这时候新的神魂迷宫对于外界神魂物质的吸收速度惊人，也正是快速稳定境界的最好时机。

　　同时饮血鬼剑也带来了澎湃的神魂之力，源源不断地涌入新的神魂迷宫当中，稳固着江心诚的境界，提升着江心诚的实力，速度快的不可思议。

　　四面八方，方圆千万亿里，无尽的神魂物质蜂拥而来，汇合着幽冥鬼皇体内的精纯神魂之力，一步一个脚印，迅速而高效地巩固着江心诚的境界。


第一千一百七十二章 600万功德之力

　　花费了一个月的时间，江心诚不但彻底巩固了当前的境界，而且实力飙升了一大截，与之前比起来简直不可同日而语。

　　神魂海中，神魂星辰已经变成了三芒星，闪烁着迷人的水晶光芒，而这颗三芒星辰方圆足足有二万亿里，也就是近0.1光年，可想而知这颗三芒星辰到底有多庞大。

　　当然，正常情况下三芒境的星辰元士神魂星辰最多也只有二千多亿里，可是江心诚才刚刚踏入三芒境，神魂星辰就比三芒境巅峰星辰元士的神魂星辰庞大数十倍，精纯度也是三芒境巅峰星辰元士的数十倍，能够和四芒境的星辰元士分庭抗礼了。

　　这自然又是修炼根基雄厚带来的好处了，恐怖的修炼根基虽然让江心诚修炼的时候花费的时间和精力更多，但是同时也让江心诚的实力远远地超过了同阶的修炼者。

　　神魂波动之间，如果没有阴煞之力阻隔，江心诚的探查面积将能够达到数十光年，举手投足之间可以摧毁0.1光年内的一切。

　　在地球太阳系才只有方圆0.0015光年，可是江心诚举手投足之间就能够摧毁0.1光年内的一切，也就是说此时此刻的江心诚随手就可以摧毁一大堆的太阳系。

　　伴随着神魂星辰的突破，江心诚的圣体和元力也分别突破到了更高的境界，比起之前何止强大了百倍以上。

　　此时此刻的江心诚别说是五芒境的星辰元士，就算是六芒境的星辰元士也能够击败，以后狩猎的目标也会随之提升。

　　不过虽然实力进步了很多，可是消耗同样惊人，星晶只剩下五十亿了，这几个月的苦修竟然足足消耗了五十亿的星晶。

　　至于功德之力嘛，如今还有四十多万，同样消耗了很多，而江心诚在四方城猎人榜上面的排名也直线下降，让四方城很多修炼者看的目瞪口呆，暗道这位名为神夏的大人虽然赚取功德积分的速度惊人，可是其消耗功德积分的速度同样惊人。

　　脸上划过一抹苦笑，看来很快又该去赚取星晶了，功德积分也要不断地猎取下去，这次突破有了功德之力相助，江心诚轻松了很多，充分享受到了功德之力的好处，让江心诚对于功德积分的渴望直线飙升。

　　如今境界已经稳定、实力已经大增，那么接下来就该继续猎取幽冥鬼族了，而且狩猎的目标也要提升一些了，实力相当于六芒境星辰元士的上位后期以上幽冥鬼皇，也将成为江心诚狩猎的主要目标，而不是像之前那样除非万不得已，否则江心诚根本不会招惹上位后期以上的幽冥鬼皇。

　　时间流淌，江心诚继续在断魂鬼洞狩猎，实力大进的江心诚几乎把断魂鬼洞当作了自己的后花园，所过之处一只只幽冥鬼皇纷纷授首，就连断魂鬼洞寥寥无几的上位后期以上幽冥鬼皇也连遭毒手。

　　而且神魂之力提升以后，江心诚可以签下更多的幽冥鬼族了，短短一个多月时间，江心诚又签下了三个上位幽冥鬼皇，实力相当于五芒境的星辰元士，至于为什么没有签下更强的幽冥鬼皇，自然是因为神魂之力不够，承受不了更强的幽冥鬼皇了。

　　断魂鬼洞是下位幽冥鬼皇和中位幽冥鬼皇的天下，上位幽冥鬼皇的数量极少，最多只有几百个罢了，而且大多数都只是上位初期和上位中期的幽冥鬼皇，上位后期以上的幽冥鬼皇数量极少。

　　可是江心诚现在单单奴仆就有三个上位中期幽冥鬼皇，大批中位幽冥鬼皇，再加上自身的实力，放眼偌大的断魂鬼洞，再没有一个幽冥鬼族是江心诚的对手。

　　所以江心诚开始了横扫之路，一条条岩石通道被江心诚接连肃清，一只只幽冥鬼皇被江心诚接连击杀，他的功德积分开始以恐怖的速度飙涨，他的综合实力也在不断地提升。

　　数个月后，其余四大分身也接连跨入了三芒境，同时本体的实力也在大量幽冥鬼皇尸体的帮助下飙飞猛进，达到了三芒境中期。

　　每时每刻江心诚都能够感觉到自己实力在飙飞猛进，每分每秒江心诚都在提升着，对于别的人族修炼者和元兽来说绝望深渊是无边地狱，可是对于此时此刻的江心诚来说绝望深渊就是他的天堂。

　　神器盛唐、彪悍的修炼根基、强横的实力、幽冥分身、五千剑闪、饮血鬼剑、破军星芒、藏龙隐、匿幻术……各种有利条件结合，使得江心诚成为幽冥鬼族的克星，所过之处断魂鬼洞没有任何一只幽冥鬼族能够抵挡，每天死在江心诚手底下的幽冥鬼皇至少也在几十以上。

　　短短数个月时间，即使也在消耗功德积分，可是江心诚的功德积分仍旧稳定地达到了600万，距离千万屠猎人很近很近了。

　　在四方城猎人榜上的排名，江心诚已经跃居前十之列，最高的时候更是位列第三，此时此刻则位居第六，震动了整个四方城，放眼偌大的四方城，几乎没有人族和元兽不知道神夏的名字。

　　一年左右的猎杀，江心诚快要把整个断魂鬼洞的幽冥鬼皇尽数杀光了，获取了数量庞大的幽冥鬼族材料，还有各种天材地宝、灵草灵药之类，当然也少不了一些星晶，虽然数量不多，却也让江心诚的荷包鼓了一些。

　　如今江心诚进入断魂鬼洞的时间已经超过了一年，身上的星晶也用的差不多了，也该是回到四方城补充星晶的时候了。

　　江心诚在断魂鬼洞得到了一些珍贵的灵草灵材，能够用来炼制一些七品上阶巅峰灵丹妙药，应该可以换取不菲的星晶。

　　考虑一番之后江心诚决定回到四方城，炼制几个月的灵丹妙药，换取足够的星晶，然后再次出城狩猎幽冥鬼族。

　　而且在外面待了这么久，每天都在杀戮中度过，江心诚也感觉有些疲乏，正好可以回到四方城好好地休息一番，将养一下精气神。

　　只是当江心诚回到四方城之后，才发现一切都变了！


第一千一百七十三章 四方城被屠

　　回去的时候路过王仲的营地，想到之前受过王仲的招待，江心诚便想要去看看王仲，只是来到王仲修建营地的巨石之后，江心诚感觉有些不对劲儿。

　　王仲修建营地的巨石周围原本有层层阵法环绕，可是当江心诚来到这里的时候，发现这些阵法都已经被破坏了，一些珍贵的阵法材料也消失不见了。

　　脸色微变，江心诚立即走进破损的阵法，来到巨石当中，骇然地发现巨石中的小院已经整个被摧毁了，在小院里面还有鲜血的痕迹。

　　仔细看去，江心诚发现了属于王仲和他娘子赵莹莹的痕迹，两人显然已经被幽冥鬼族活活地吞吃掉了，除了留下些许鲜血和衣物，别的什么都没有了。

　　江心诚的脸上划过一抹怅然之色，没想到这么快王仲夫妻就被幽冥鬼族吃掉了，这才过去了一年多而已，江心诚再次见识到了绝望深渊的残酷。

　　离开了王仲的营地，江心诚面色沉重地朝着四方城走去，原本还想着路上遇到几只幽冥鬼族杀了发泄一下怒火，只是让江心诚愕然的是一路上竟然没有遇到一只第三步的幽冥鬼皇，而且又发现了不少人族修炼者和元兽被幽冥鬼族吃掉的痕迹。

　　江心诚的眉头一皱，隐隐感觉到了不对劲儿，考虑一下江心诚立即躲入盛唐空间中，让幽冥分身以最快的速度朝着四方城赶去。

　　很快，幽冥分身满脸骇然地看到了被火光笼罩的四方城。

　　此时此刻的四方城已经被浓烟和火焰包围，宛若天穹的城顶殿堂已经被幽冥鬼族攻破，数万第三步幽冥鬼皇宛若群魔乱我，肆虐在整个四方城。

　　四方城上方一颗颗星辰接连不断地陨落，数千四方城第三步修炼者正在和大群的幽冥鬼族交锋，攻击余波囊括方圆数千光年。

　　数不尽的第一步、第二步幽冥鬼族驰骋在偌大的四方城，将一个个人族修炼者和元兽活生生地吞噬吃掉，整个四方城就像是一座人间地狱。

　　“水结族势大，我们断断不是其对手，大家赶紧逃吧，能逃一个是一个，说不定将来就有重建四方城的时候。”

　　“我们逃不了了，数万幽冥鬼皇已经将我们包围了，此时此刻整个四方城谁也逃不了，我们四方城完蛋了。”

　　“呜呜呜……娘亲，父亲，救救我，救救妹妹，妹妹才六个月，我不想她这么快就死，还是被幽冥鬼族吃掉。”

　　“夫君，若是有来生的话，我一定还与你做夫妻，宁儿这就先走了，啊……”

　　“不要，不要吃我父亲，不要吃我娘亲，你要吃的话就吃我吧，快点放开他们，呜呜呜……娘亲、父亲，你们不要死好不好！”

　　……

　　哭声、惨叫声、嘶吼声……声声入耳，让江心诚的脸色变得难看之极，怎么也没有想到四方城这么快就被幽冥鬼族攻破了。

　　看着面前地狱一样的场景，江心诚沉默无言，若是给他充足的时间，让他做好万全的准备，说不定他就能够在水结族进攻之前摧毁了水结族的阴谋诡计。

　　水结族是四方城附近的一个幽冥鬼族族群，居住在万涡魔海附近，据说乃是宇宙当中幽冥鬼族三大种族之一大结族分支的分支，身上残留着一丝丝大结族的血脉，所以也是四方城周围最强势的幽冥鬼族之一。

　　据说水结族中单单是上位幽冥鬼皇就有过百，中位幽冥鬼族数千，下位幽冥鬼皇更是高达数十万，势力之强远胜四方城。

　　只是之前听说水结族一直在和距离它不远的优女族大战，一直没有精力专心对付四方城，这次也不知道是怎么回事儿，竟然大举入侵四方城，并且将四方城攻破了。

　　看着那数量高达过百的上位幽冥鬼皇，江心诚知道自己万万不是这么多上位幽冥鬼皇的对手，若是上去救人的话，只是飞蛾扑火、自寻死路罢了。

　　为今之计他应该做的就是离开，走的越远越好，千万不能够让水结族给发现了，否则等待着他的就是死路一条。

　　若是想要报仇雪恨的话，以后可以慢慢来，或者就是实力达到一定的境界以后打上门去，现在江心诚还没有正面对抗整个水结族的实力。

　　两世为人，江心诚此时此刻虽然心中怒火澎湃，可是却一点都没有失去理智，立即做出了最好的选择，那就是离开，眼不见心不烦，等到以后实力上去了，再来为整个四方城报仇雪恨。

　　虽然只是在四方城待了几个月，可是四方城却给江心诚留下了极为深刻的印象，团结的人族和元兽一族，到处都和和睦睦的，几乎没有什么内斗和厮杀之类，每个人对他都颇为友好。

　　尤其是那些知道他是幽冥猎人的人们，对他更是尊敬有加，主动帮他做了很多事情，这是江心诚见过的最团结的城池，尤其是这么大的城池还如此团结。

　　四方城也是江心诚来到绝望深渊遇到的第一座庇佑之地，自然也在他心中留下了一定的印象，如今看到四方城在无数幽冥鬼族的进攻下破灭，江心诚也颇为难过。

　　达则兼济天下，穷则独善其身！

　　江心诚如今的实力太低，还做不到拯救四方城，除了自己逃命，根本不敢救助四方城的人，脸上划过一抹苦涩，刚刚突破到三芒境的欣喜顿时一扫而空，江心诚再次感受到了自身的无力。

　　就如同在暗夜群岛面对入侵的幽冥鬼族，若不是有银河圣岛神级阵法群相助，只怕江心诚早就逃命了，恐怖的幽冥鬼族军团，宛若摧毁一切的怪兽，在暗夜群岛的时候江心诚被幽冥鬼族打的退守银河圣岛数十年。

　　如今刚刚进入绝望深渊不久，江心诚再次被幽冥鬼族军团吓得落荒而逃，只能眼睁睁地看着无穷无尽的人族和元兽被屠戮、被灭杀。

　　这种无力与无奈，江心诚很想永远都不再承受，只是这个世界上的很多事情，并不以个人意志而转移，除非有一天江心诚拥有了足够的实力。

　　拥有了足以改变命运、改变宇宙的实力！


第一千一百七十四章 搜刮四方城

　　就在江心诚准备转身离开的时候，无意中看到了四方城中央巍峨的宫殿，还有宫殿旁边的巨大仓库，眼中光芒一闪，江心诚脑海中划过一个念头。

　　既然已经决定离开了，那么在离开之前是不是要多弄一些星晶和宝物之类，自己这次回四方城不就是为了赚取一些星晶，用于神器盛唐的运转吗。

　　如今四方城陷入战火当中，到处都混乱无比，人族修炼者和元兽忙着求生，幽冥鬼族忙着杀戮更多的人族和元兽，将其纳为自己的食物，几乎没有人会关注遍布四方城的各种星晶和宝物之类，毕竟这些东西再重要，也比不上自己的性命重要。

　　而星晶和很多天材地宝之类幽冥鬼族根本用不到，所以很少有幽冥鬼族会去搜刮这些星晶和天材地宝之类，这也就给了江心诚大赚一笔的机会。

　　一念及此，江心诚再不犹豫，幽冥分身化作一道流光，匿幻术和藏龙隐施展出来，悄无声息地朝着四方城中央的宫殿行去，那里是四方城主的居所，里面有四方城主的宝库，储存着数不尽的星晶和宝物。

　　匿幻术和藏龙隐结合，让江心诚几乎成为隐形人，别说是四方城那些上位巅峰幽冥鬼皇和六芒境星辰元士，就算是一般的银月元士只怕也发现不了江心诚的踪迹。

　　更何况还有江心诚的本体和三大分身加持，幽冥分身除了需要担心不被战斗的余波波及到以外，并不用担心被发现的问题。

　　就算是被发现了又如何，江心诚此刻是用幽冥分身行动的，这里的幽冥鬼族应该不会对付同类，毕竟还是吃人要紧。

　　至于人族的修炼者和元兽们都在苟延残喘，竭力为活命而努力，就更不会影响江心诚的潜入了。

　　因为要随时躲避双方交战的余波，所以江心诚的速度并不是很快，足足花费了一个时辰，江心诚才来到了四方城主的老巢。

　　四方城邸！

　　虽然以城邸命名，可是四方城邸巍峨壮观，丝毫不比暗夜群岛任何一座皇宫逊色，只是昔日辉煌无比，乃是四方城标志性建筑的四方城邸此刻已经陷入了一片火海当中。

　　四方城邸上方四方城主带着数十位六芒境星辰元士和一群上位后期以上的幽冥鬼皇激烈地交锋，战斗的余波轻而易举地将偌大的四方城邸撕毁，让周围变成一片残垣断壁。

　　更有许多四方城主的嫔妃儿女之类到处逃窜，可是却一个个被幽冥鬼族追上，然后当着四方城主的面将她们活生生地嚼碎了吃掉，看的四方城主目眦尽裂，十成实力不剩五成，被一群幽冥鬼皇打的节节败退，死亡已经是意料中的事情。

　　这一幕让江心诚看的面色大变，似乎已经看到了自己的亲人朋友未来也会遭遇这样的处境，这让江心诚忍不住打了个寒颤。

　　不行，在拥有足够的实力之前，江心诚绝对不会让自己的亲人朋友进入绝望深渊，否则的话四方城主的今日，恐怕就是江心诚的明天了。

　　毕竟在绝望深渊人族处于绝对的劣势，可以说绝望深渊没有任何一个人族势力能够抵挡幽冥鬼族，若不是幽冥鬼族内讧严重，只怕绝望深渊的所有人族势力都已经被毁灭掉了。

　　江心诚的实力就算是在人族中也是垫底的，更别说是放眼整个绝望深渊了，若是在没有足够实力的情况下把亲人朋友带到绝望深渊，说不定下次江心诚看到的就是自己的亲人朋友被这些幽冥鬼族“嘎嘣嘎嘣”嚼碎了吃掉的画面，甚至更加残酷的画面。

　　举目四顾，到处都是啃噬人类和元兽的幽冥鬼族，他们把人族的婴儿沾了盐藏起来，婴儿的肉嫩，可以留着好好享受；他们把人族的老人直接撕开嚼吃了，一边吃一边还大骂这些老人的肉太老了；他们把人族的青壮男子切成块收好，人族的青壮男子肌肉结实，吃起来劲道；他们把人族的漂亮女子腌好放起来，留着待客的时候食用……

　　在幽冥鬼族的眼中，人族就是畜生，就是家畜，就是他们的食物，一幕幕残酷的画面让江心诚看的目眦尽裂，忍不住转过头去，全力赶往四方城主的宝库，不忍看到这些画面。

　　到处都是惨叫声，到处都是绝望的嘶吼声，到处都是幽冥鬼族吃人的声音……让江心诚心中发寒，脸色阴沉的厉害。

　　数分钟后，江心诚来到了四方城主的府库，这里已经没有修炼者镇守了，不过却布置了层层的阵法，其中甚至还有神级阵法的踪迹。

　　只是这些阵法对于下阶阵祖江心诚来说根本没什么用处，神魂波动之间，江心诚就找到了这些阵法的漏洞，身周光芒闪烁，轻易地穿过层层阵法，走进了府库当中。

　　很快江心诚的面前就出现了小山一样的下品星晶、中品星晶，数量不下万亿，四方城主数百万年的积累岂是等闲。

　　江心诚把这些下品星晶和中品星晶尽数收到盛唐空间中，盛唐空间如今足足有近百万里方圆，足够江心诚放下所有的东西了。

　　收好了这些下品星晶和中品星晶，江心诚继续朝着府库深处走去，四方城的府库分为一层一层的，朝着地下蔓延，越是深入，里面的阵法就越是厉害，想要破解起来也越难。

　　只是对于下阶阵祖江心诚来说，四方城府库中最强的阵法也不过神级中阶，还真不够他破解的，所以曾经拦住了无数盗窃者的层层阵法，在江心诚面前就像是豆腐一样被他轻而易举地击破。

　　很快江心诚就来到了府库第二层，发现这里放置的居然是各种各样的玄器，最强的已经达到了天级上阶巅峰，最弱的也有玄级，价值不下万亿星晶。

　　虽然江心诚用不到这些玄器，可是拿出去到了别的庇佑之地，便可以换取大量的星晶了，因此江心诚再次动手搜刮起来。


第一千一百七十五章 大丰收

　　搜刮完了玄器，江心诚离开府库第二层，破开层层阵法进入了府库第三层，一进入第三层就觉得眼前一亮，映入眼帘的是数不可数的上品星晶和极品星晶。

　　即使此刻心中颇为沉重，看着面前如山如海的上品星晶和极品星晶，江心诚脸上还是划过一抹笑容，有了这么多的上品星晶和极品星晶相助，未来很长一段时间他都不用再为星晶的事情发愁了。

　　搜刮完了这些上品星晶和极品星晶，江心诚继续朝着府库深处走去，很快就来到了丹库，里面充斥着各种灵丹妙药和奇花异草。

　　数个时辰以后，江心诚这才离开了四方城的府库，而此时此刻偌大的四方城府库已经被江心诚搜刮一空，单单是星晶江心诚就得到了十万亿，更别说是其它的天材地宝、玄器灵丹之类的了，统共加起来价值二十万亿星晶。

　　这个数字看似极多，可是要知道这是四方城主积累了几百万年的财富，有这么多倒也正常，甚至还稍显少了点儿，毕竟整座四方城都受到了四方城主的庇佑，可是几百万年过去四方城主才积累了这么点儿财富。

　　算下来一年也就积累几千万星晶而已，可是四方城却足足有数十光年，这么庞大的范围，这么多的人口，每年才让四方城主积累几千万星晶，连江心诚独自一人一个月的收获都不到，可见四方城主积累财富的速度并不多，要么就是用掉了。

　　除此之外数量最多的就是神魂石了，年年岁岁四方城的子民们都在给四方城主上供神魂石，几百万年过去了，很大一部分四方城主都给用掉了，可是残余的还价值数万亿星晶。

　　一座四方城府库统共给江心诚带来了价值三十万亿星晶的宝物，其中十万亿都是现成的星晶，能够让江心诚在未来很长一段时间都不用再担心星晶匮乏的问题了。

　　不过这些只是开始，要知道偌大的四方城除了四方城主府邸之外，还有数量庞大的各个势力的府库，这些势力虽然每一个都不如四方城主，可是加起来的综合实力绝对已经超过了四方城主。

　　这么多的势力都有自己的府库，都储存着不菲的宝物星晶之类，若是能够全部搜刮走的话，可想而知江心诚能够得到多少财富。

　　一念及此江心诚再不犹豫，化作一道流光朝着另一个势力的府库飞驰而去，那个势力同样有六芒境星辰元士坐镇，乃是四方城排名前几的大势力。

　　时间在流走，厮杀在继续，整个四方城成为江心诚的宝库。

　　星晶、灵丹、天材地宝、玄器、神魂石、宝典……凡是有价值的东西都成为江心诚搜刮的目标，而整个四方城一片混乱，几乎没有人注意到四处搜刮的江心诚。

　　即使偶尔有强者注意到了，可是凭借着匿幻术和藏龙隐，幽冥分身还是能够轻易躲过，潜往别的地方，幽冥鬼族自然不会在这个时候击杀同族，他们都在忙着抢夺人族和元兽呢，尤其是那些修炼者们。

　　对幽冥鬼族来说，人族和元兽才是他们最为看重的宝物，这是比灵丹妙药和天材地宝还要大补的至宝，而且几乎没有副作用，就如同幽冥鬼族对于人族修炼者一样。

　　人族的修炼者和元兽们逃命都来不及，哪里会有时间跟江心诚厮杀争斗，一个个逃的逃死的死，即使偶尔发现了幽冥分身的踪迹，却也不会理会，毕竟幽冥分身并没有招惹他们，他们也不愿意招惹幽冥分身，免得被幽冥分身缠住，到时候等待着他们的就是大群幽冥鬼族强者的围攻了。

　　几乎没有人阻拦，所以江心诚的搜刮之旅进行的很顺利，数天以后，当四方城的厮杀即将落下帷幕的时候，江心诚这才悄悄地离开了四方城。

　　虽然四方城中还有很多宝物和星晶他还没有搜刮，可是水结族很快就要扫灭所有四方城的人族修炼者和元兽，等到水结族腾出手来，一旦发现他的话等待着江心诚的只怕就是灭顶之灾了。

　　人心不足蛇吞象，江心诚可不会犯这个错误，自然要提前一步跑路，免得因为过于贪婪陷入了幽冥鬼族的围攻，到时候寻宝不成反被宰，那时候损失可就大了。

　　离开了四方城，一直跑到数千光年外，看着远方已经化作一片残垣断壁的四方城，江心诚长叹一声，低声道：“如今四方城很多宝物都到了我这里，我也不会白拿这些宝物，只要实力提升上来，我一定会帮你们扫灭整个水结族，为四方城所有死去的人族和元兽报仇雪恨。”

　　话语声中，幽冥分身化作一道流光消失在漆黑的阴煞之力当中，而偌大的四方城超过一兆以上的人族修炼者和元兽们，几乎已经死的差不多了，能够逃走的寥寥可数，数不尽的冤魂充斥在四方城各处。

　　可惜四方城的幽冥鬼族都不是江心诚杀的，否则的话江心诚就能够收获大把的幽冥鬼族灵魂了，到时候护体幽魂玄功必然能够更进一步，说不定可以再次发生蜕变呢。

　　而就在江心诚快速朝着远处疾驰的时候，忽然发现迎面飞来一群幽冥鬼皇，其中单单是上位幽冥鬼皇就有三只，中位幽冥鬼皇数十个，下位幽冥鬼皇足足有几十个。

　　“早知道这次就不去抢优女族的东西了，结果白白地错过了攻破四方城的大战，唉，这次他么的损失大了，等到回去之后寡人一定要狠狠地教训那个贱女人一顿，若不是她的话我这次也不会错失四方城一战。”

　　“陛下息怒，这件事还是从长计议比较好，那个臭女人的实力可不低呀。”

　　“是呀是呀，那个臭女人的实力已经达到了上位后期幽冥鬼皇之境，陛下还差了一丝，不如等突破到上位后期幽冥鬼皇之境再去找那个臭女人的麻烦，陛下您觉得怎么样，我们就让那个臭女人再得意几天。”

　　……


第一千一百七十六章 独行深渊

　　看着这群疾驰而来的幽冥鬼皇，幽冥分身眼中寒光一闪，不闪不避地迎了上去，同时本体长剑出鞘，随时准备出剑杀人。

　　“什么人，竟然敢在这里拦路？”

　　“哈哈，区区一个中位初期幽冥鬼皇罢了，滚开，别拦着大爷们的道。”

　　“不错，再不滚打死！”

　　……

　　这群幽冥鬼皇嚣张地朝着幽冥分身扑了过来，幽冥分身眼中寒光一闪，在这群幽冥鬼皇愕然的目光中一跃而起，冲向了他们。

　　在接近这群幽冥鬼皇的时候，幽冥分身瞬间释放出数十只中位以上幽冥鬼皇，将这群幽冥鬼皇笼罩其中。

　　“我去，这家伙竟然只是一个诱饵，有人居然敢伏击我们，真是活的不耐烦了。”

　　“最强的也不过上位中期而已，莫非还想把我们一网打尽。”

　　“打就打，这群蠢货莫非是优女族的王八蛋，杀了他们也是一功。”

　　……

　　这群幽冥鬼皇面色狰狞，朝着幽冥分身等人围攻归来，双方立即厮杀在一起，可是仅仅僵持了数分钟时间，一道剑光自幽冥分身旁边射出，绽放出点点剑花，准之又准地落在这群幽冥鬼皇的幽核之上。

　　只是瞬息之间，这群幽冥鬼皇就被江心诚杀的干干净净，一个都没有存活下来，至于他们幽冥小屋中的幽冥鬼族奴仆同样死的一个不剩。

　　收好这群幽冥鬼皇的尸体，江心诚面色森然地继续赶路，对于此时此刻的江心诚来说，只要实力没有达到上位后期幽冥鬼皇之境，便可以轻易诛杀，当然提前是要给他一些观察幽核的时间。

　　只有上位后期以上的幽冥鬼皇，实力超过江心诚太多，境界也赶超江心诚太多，击杀起来才比较困难，江心诚必须借助阵法之力，压制了对方的实力，这才能够击杀相当于六芒境星辰元士的幽冥鬼皇。

　　还好这群幽冥鬼皇中最强的不过上位中期巅峰，江心诚杀起来并不难。

　　身形如电，朝着漆黑如墨的远处疾驰而去，如今四方城已经被毁，这一大片区域也将彻底沦为幽冥鬼族的乐园，江心诚只能离开这里，前往别的庇佑之地。

　　不过在离开之前江心诚还有一些事情要做，那就是为四方城死去的人族和元兽报仇雪恨，他从四方城拿了那么多的东西，也该为四方城死去的人族和元兽做点什么，这样心里也好过一些。

　　考虑一番以后，江心诚决定前往万涡魔海狩猎幽冥鬼族，尤其是水结族的族人，他要将水结族一点一点地从绝望深渊抹去，如此方能解下心头之恨。

　　而且这么做也可以提升实力、赚取更多的功德积分，万涡魔海也是一个极为适合江心诚狩猎修炼的地方。

　　考虑妥当，江心诚的本体藏入盛唐空间，幽冥分身速度全开，宛若光影一般朝着万涡魔海赶去。

　　茫茫天地间，到处都是漆黑如墨的阴煞之力，将偌大的绝望深渊遮蔽的一片黑暗，几乎没有半点儿光明，若不是有幽冥分身，只怕江心诚也会感觉极其不适。

　　即使如此，江心诚也不愿意让本体出来，本体被这些阴煞之力压制的太狠，而周围无尽的黑暗也让本体不舒服，所以干脆就让幽冥分身留在外面，这样本体也更加安全。

　　幽冥分身乃是阴煞之力的宠儿，周围无尽浓郁的阴煞之力对他来说就像是母亲一样温暖，不但视线和神魂没有受到半点儿压制和阻隔，相反在这些阴煞之力的作用下，幽冥分身看的更远、神魂探查的更加清晰。

　　方圆数十万亿里，也就是半个光年，一切都在幽冥分身的探查之中。

　　只是幽冥分身的意识毕竟还是属于江心诚的意识，一直赶路所见的都是无尽的阴煞之力，还有种类各异的幽冥鬼族和阴兽，除此之外半个人族、半只元兽的身影都看不到，仿佛天地之间只有自己一个人族。

　　这种感觉让江心诚颇为不适，绝望深渊果然是幽冥鬼族的乐园，偌大的绝望深渊九成以上的地方只怕都已经被幽冥鬼族占据了，只有不到一成的地方属于人族和元兽一族的庇佑之地。

　　汹涌的阴煞之力在天地之间咆哮，各种幽冥鬼族纵横在这片大地，将人族和元兽一族压制的只能躲在庇佑之地当中。

　　江心诚并没有击杀这些第一步和第二步的幽冥鬼族，杀了他们也得不到多少功德之力，除非击杀的数量足够多了才有一两个功德积分，所以杀他们纯属浪费时间。

　　在绝望深渊，第一步的修炼者就是婴儿，只能躲起来好好修炼，第二步的修炼者属于童年，如果是人族和元兽的话自然只能躲在庇佑之地，如果是幽冥鬼族的话行动的范围还广一些，不过也不敢行走各地，寻找人族和元兽猎杀。

　　因为凡是敢在绝望深渊行走的人族和元兽，实力至少也在第三步以上，而且基本上都达到了三芒境以上，否则很少会出来。

　　当然如果遇到了第三步的幽冥鬼族，只要实力没有达到上位后期幽冥鬼皇之境，那么一概被江心诚击杀，成为猎人令牌上面的功德积分。

　　即便是遇到了一些上位后期以上的幽冥鬼族，若是机会合适的话江心诚也会布下重幽玄阵，将其实力压制了九成以上，趁机将其击杀。

　　走走停停，花费了一个月的时间，江心诚才来到了万涡魔海，一路上击杀的幽冥鬼皇不下一百，其中不乏一些上位幽冥鬼皇，猎人令牌上面的功德积分飙升到了662万，可以让江心诚在下次突破的时候使用了。

　　而经过了这一路上的厮杀和锻炼，江心诚的实力也在稳步提升着，如今已经达到了三芒境后期，只要再勤修苦练数个月时间，就能够达到了三芒境巅峰极限，之后再花费几个月的时间锤炼根基，那就可以开始冲击四芒境的瓶颈桎梏了。

　　江心诚的修炼速度，不可谓不快了！


第一千一百七十七章 魔海狩猎

　　万涡魔海！

　　方圆足有数万光年，乃是四方城周围最大的幽冥鬼族聚集地，因为万涡魔海周围阴煞之力极为浓郁，并且有着不少的大型阴晶矿，因此吸引了很多幽冥鬼族势力在此筑巢。

　　这些幽冥鬼族势力当中最强大的无疑就是水结族和优女族了，这两大幽冥鬼族都有过百上位幽冥鬼皇坐镇，甚至还有半只脚踏入幽冥鬼帝之境的老祖宗，其余各个幽冥鬼族势力与之相比就差了很多。

　　除此之外万涡魔海之所以被称作万涡魔海，主要是因为这座海洋当中的海水尽数是黑色的，海水之中还有千百万的漩涡，组成了一个天然的阵法，据说这座阵法至少也在神级巅峰，甚至已经位列祖阵之列。

　　在绝望深渊祖阵是连幽冥鬼圣都能够击杀的恐怖存在，可想而知祖阵的恐怖，因此很少有幽冥鬼族敢踏入万涡魔海当中，虽然万涡魔海中的阴煞之力更加精纯、浓郁。

　　可是一旦跌入那些漩涡当中，或者被那些移动的漩涡吞噬，等待着这些幽冥鬼皇的恐怕就是灭顶之灾了，那些漩涡可是连幽冥鬼帝都不敢轻易踏入的地方。

　　江心诚之所以决定前往万涡魔海狩猎，一方面是为了报仇雪恨，另一方面就是因为万涡魔海，对于万涡魔海周围居住的幽冥鬼族来说万涡魔海危险重重，可是对于阵法修为已经达到下阶阵祖之列，借助神器盛唐更是堪比中阶巅峰阵祖，区区万涡魔海对于江心诚来说不过是小菜一碟。

　　不仅如此，万涡魔海还可以成为江心诚的天然屏障，一旦在猎杀幽冥鬼族的时候被发现，江心诚就可以直接躲入万涡魔海当中，避免被大群幽冥鬼皇追杀。

　　所以考虑再三，江心诚就决定来到万涡魔海狩猎修炼，以最快的速度提升自己的实力。

　　看着远处浩浩荡荡、无边无际的万涡魔海，感受着里面浓郁至极的阴煞之力，最重要的是遍布万涡魔海周围的众多幽冥鬼族，幽冥分身嘴角划过一抹诡异的笑容，悄无声息地没入了恐怖的万涡魔海当中。

　　“轰轰轰……吼吼吼……”

　　一进入万涡魔海，江心诚立即看到各种漩涡在黑色的海洋中咆哮，散发着恐怖的吸引力，漩涡越大散发的吸力就越大，甚至还有方圆几光年的恐怖漩涡，就连幽冥鬼帝也经受不住这些漩涡的吞吸。

　　只是面对这些让幽冥鬼族闻之色变的漩涡，江心诚的脸上却划过一抹讥嘲之色，轻松写意地游荡在一座座漩涡之间，甚至还故意让一些漩涡把自己吞噬进去，然后又在千百光年外的另一个漩涡中出来，简直把这座恐怖的魔海当作了自己的玩耍之地。

　　花费了数天时间，江心诚把整个万涡魔海好好地探查了一遍，发现整座万涡魔海果然形成了一个天然的下阶祖阵，而且威能颇为可观，若是不小心踏入了万涡魔海的绝地，就连日境修炼者也有陨落的危机。

　　不过还好凭借江心诚如今的阵法修为，再加上神器盛唐相助，想要摸透这座下阶祖阵不过是小菜一碟，短短数天时间江心诚就把这座下阶祖阵摸透熟悉了，并且决定把万涡魔海当做自己未来一两年的居所。

　　这样的行为若是让战战兢兢地居住在万涡魔海附近的幽冥鬼族们知道了，不晓得他们会作何感想，应该会很崩溃吧。

　　万涡魔海，西部海岸边缘，某一片乱石当中，数名中位幽冥鬼皇正在乱石中盘膝而坐、勤修苦练着。

　　在这片乱石不远处的万涡魔海中，有一座庞大的漩涡正在不停地旋转着，同时释放出巨量的阴煞之力，无意识地把这些阴煞之力丢到这片乱石当中，使得这片乱石周围的阴煞之力浓郁的惊人，也精纯的惊人。

　　这群中位幽冥鬼皇就借助这些阴煞之力以惊人的速度修炼提升着，实力进步的极快，一个个修炼的眉开眼笑。

　　这种漩涡在万涡魔海名叫修炼漩涡，修炼漩涡会经常出现在万涡魔海边缘，有大有小，带来巨量的阴煞之力，使得某一处地方在一段时间内成为修炼宝地，吸引了众多的幽冥鬼族进入其中，大肆地吞噬这些阴煞之力，实力飙飞猛进。

　　修炼漩涡可谓是万涡魔海的奇景之一，同时也是因为修炼漩涡的缘故，万涡魔海才能够吸引如此多的幽冥鬼族进驻周围，长久地在这里居住下去。

　　甚至有些时候修炼漩涡还能够把万涡魔海深处的阴晶矿带上来，直接喷吐在万涡魔海周围，一旦遇到这样的修炼漩涡，幽冥鬼族就要大发一笔了。

　　万涡魔海在幽冥鬼族看来是一个宝地，一个吸引了方圆数千万光年大多数幽冥鬼族的宝地，江心诚之前所待的断魂鬼洞和万涡魔海相比根本不可同日而语。

　　就在数个中位幽冥鬼皇忙的不亦乐乎，喜笑颜开地全力吞噬巨量阴煞之力的时候，距离他们不远处的修炼漩涡当中，陡然出现了一道人影，一道拿着饮血鬼剑的人影。

　　旋即这道人影在数位中位幽冥鬼皇愕然的目光中，化作一道流光出现在他们附近，同时势如破竹地将他们周围的守护阵法破开，手中长剑铿然出鞘，在这群幽冥鬼皇诧异的目光中，点出数朵剑花，落在他们的幽核之上。

　　“砰砰砰……”

　　伴随着一连串幽核破碎的声音，这数个中位幽冥鬼皇被江心诚一剑杀的干干净净，没有一个存活下来。

　　从出现在修炼漩涡之中到打破层层阵法，然后击杀了数个中位幽冥鬼皇，期间江心诚仅仅花费了不到一秒时间，可见江心诚的速度之快，当然在这之前江心诚已经躲在修炼漩涡中观察了这群幽冥鬼皇的守护阵法，并且利用神器盛唐找到了他们的幽核所在，这才能够一击得手，干掉了这群幽冥鬼皇。

　　看似极为轻松，其实少不了的是江心诚在这之前的观察和计算，若非如此他也不能这么轻易地杀了一群幽冥鬼皇。


第一千一百七十八章 渔网

　　收好了这群幽冥鬼皇的尸体，江心诚的脸上划过一抹笑容，正要离开这里，前往其它的地方狩猎幽冥鬼族，目光不经意间掠过这处修炼宝地，眼中光芒一闪。

　　片刻之后江心诚取出数十座阵基，开始在这片乱石当中布置起来，数十分钟过后，一座重幽玄阵就被江心诚布置在了乱石深处，即便是幽冥鬼帝也发现不了这些重幽玄阵的阵基。

　　虽然重幽玄阵和万涡魔海一样都是下阶祖阵，可是跟万涡魔海比起来显然重幽玄阵的威力就小了很多，否则若是重幽玄阵有万涡魔海这样的威能，只怕江心诚轻易就可以把水结族一网打尽了。

　　主要是因为当初被阵法材料所限，布置祖阵的材料极为难得，若不是从通天法阵的阵基中侥幸凑齐了一套重幽玄阵的布置材料，只怕江心诚很多年都别想布置出一座下阶祖阵。

　　材料所限，使得江心诚空有中阶阵祖的实力，可是却也只能够布置这么一座重幽玄阵用来狩猎，威能小了很多，否则若是有一座契合江心诚使用的祖阵，只怕江心诚已经可以横扫所有幽冥鬼皇了。

　　即便是在绝望深渊，布置祖阵的材料也是凤毛麟角，江心诚搜刮了小半个四方城，可是最多也就找到几十件布置神级上阶阵法的材料，一件布置祖阵的材料都没有找到。

　　眼馋地看了一眼万涡魔海，可惜万涡魔海太大，各种阵眼也是天然形成，一旦破坏带走的话就再也没有效果了，以江心诚如今的实力还无法把万涡魔海这座下阶祖阵整个带走，只能放弃了。

　　而且就算是能够带走万涡魔海，没有了这里特殊的环境，只怕万涡魔海的威能也将暴跌，弄不好到时候连重幽玄阵的威能强都没有，唯有在这里，万涡魔海才能够爆发出最强的威能。

　　不过带不走就带不走吧，至少这座万涡魔海可以让江心诚纵横于此，帮助江心诚以最快的速度提升起来，至少在踏入五芒境之前，江心诚都不会离开这里。

　　万涡魔海如此庞大，周围不知道居住了多少幽冥鬼皇，若是能够把这些幽冥鬼皇统统猎杀吞噬掉，别说是五芒境了，就算是六芒境也很有可能达到。

　　当然，江心诚不会忘记功德积分的。

　　万涡魔海这么好的天然条件，江心诚可不会轻易离开，当然这也预示着万涡魔海周围幽冥鬼族们的苦日子到来了。

　　在这处幽冥鬼族的修炼宝地布置好了重幽玄阵，江心诚就躲在不远处的修炼漩涡下面，这个修炼漩涡并不危险，而且江心诚还能够对其稍作控制，使得其喷吐的阴煞之力越发精纯和雄厚，如此一来就能够吸引更多更强的幽冥鬼族到来。

　　盘膝而坐，江心诚开始修炼了起来，同时让幽冥分身关注着不远处乱石宝地的情况。

　　一具具中位幽冥鬼皇的尸体被江心诚接连不断地吞噬，化作最为精纯的神魂之力，以惊人的速度提升着江心诚的实力。

　　在神器盛唐的帮助下，江心诚吞噬消化幽冥鬼皇的速度飙升3600倍以上，短短一个时辰的功夫，一具实力堪比四芒境星辰元士的中位巅峰幽冥鬼皇就被江心诚彻底吞掉了，消化的干干净净，并且江心诚的修炼根基也极为稳固，没有因为实力增长过快出现不稳的迹象。

　　然后江心诚取出第二具幽冥鬼皇的尸体，再次开始吞噬消化起来，幽冥鬼族不愧是人族修炼者最好的灵丹妙药，甚至比起古兽和宝兽还要好，吸收消化起来极为容易，几乎没有什么副作用，就是狩猎难度太大了点，一不小心就挂掉了。

　　正常情况下人族修炼者和元兽只敢对付比自己实力低的幽冥鬼族，即使如此若是能够猎杀了这些幽冥鬼族，吞噬消化之后的效果就远胜灵丹妙药，更何况江心诚吞噬消化的基本上全是实力比自己强大的幽冥鬼族。

　　一般的人族修炼者和元兽至少需要吞噬成千上万的幽冥鬼族才能够进阶提升，可是因为江心诚吞噬消化的基本上都是比自己实力强的幽冥鬼族，有些时候只需要吞噬几十上百，便能够突破到下一个境界了。

　　当然，因为江心诚的修炼提升消耗的资源太多，足足是同阶修炼者的484倍，所以江心诚吞噬的幽冥鬼族也远胜同阶修炼者484倍以上。

　　即使如此，因为吞噬的幽冥鬼族等级远超江心诚，所以江心诚往往不需要吞噬那么多的幽冥鬼族，实力就能够得到极大的提升。

　　一具具幽冥鬼皇的尸体不断地被江心诚吞噬消化，使得他的实力开始以肉眼可见的速度飙升，距离三芒境巅峰越来越近了。

　　同时时光兽分身、生死树分身、天空妖魅分身也在不停地吞噬幽冥鬼族的尸体，他们的实力也在飙飞猛进，甚至提升的速度比江心诚的本体还要快，毕竟江心诚本体每提升一步消耗的资源太多了。

　　唯有幽冥分身一直观察着那处乱石宝地的情况，因为江心诚的刻意调整，乱石宝地获得的阴煞之力越发庞大和精纯，并且闹出的动静也极大，吸引了众多幽冥鬼族的到来。

　　先是一群下位幽冥鬼皇，可惜刚刚在乱石宝地修炼了半个时辰，这群下位幽冥鬼皇就被一群中位幽冥鬼皇击杀，占据了这片修炼宝地。

　　只是这群中位幽冥鬼皇也没有待多久，数十只上位幽冥鬼皇也看中了这个地方，一番厮杀赶走了这群中位幽冥鬼皇，还击杀了几个，然后数十只上位幽冥鬼皇占据了这处修炼宝地。

　　在这数十只上位幽冥鬼皇中，甚至还有两个上位后期以上的幽冥鬼皇，实力堪比六芒境星辰元士。

　　至此这片乱石宝地算是有了固定的主人，随后又有不少幽冥鬼皇赶来，想要利用这处修炼宝地提升，只是看到镇守此地的是一群上位幽冥鬼皇，一个个忙不迭地离开。

　　当然也少不了强人到来，随后又有数十只上位幽冥鬼皇寻觅了过来。


第一千一百七十九章 丰收一场

　　随后到来的一群上位幽冥鬼皇实力稍逊一筹，被先一步占据了乱石宝地的那群上位幽冥鬼皇打的大败，甚至还死了两个同伴，只能灰溜溜地离开了。

　　不过前面的一群上位幽冥鬼皇也损失不轻，打退了想要抢地盘的上位幽冥鬼皇之后立即盘膝而坐，开始全力修炼起来。

　　就在这个时候，幽冥分身故作狼狈地从万涡魔海中跑了出来，浑身湿淋淋的，一脸惊魂未定的样子，立即引起了乱石宝地中那群上位幽冥鬼皇的注意。

　　“滚过来！”

　　乱石宝地中领头的三耳幽冥鬼皇眉头一皱，朝着幽冥分身冷声道。

　　幽冥分身面色一变，看到喊他的是一位上位巅峰幽冥鬼皇，立即浑身一颤，故作胆怯地朝着乱石宝地走去。

　　乱石宝地中的一群上位幽冥鬼皇并没有将幽冥分身放在心上，区区一个中位中期幽冥鬼皇而已，他们轻易就能够击杀，岂会将幽冥分身放在心上。

　　“你刚刚是从万涡魔海中爬出来的？”三耳幽冥鬼皇询问道：“有没有在万涡魔海中得到什么宝物？”

　　万涡魔海危险重重，就算是上位巅峰幽冥鬼皇轻易也不敢进去，可是大危险往往意味着大机遇，万涡魔海里面虽然危险，可是里面宝物倒也不少，只要能够顺利地从里面冒险回来，一般都能够获得不少珍贵的宝物。

　　这群占据了乱石宝地的上位幽冥鬼皇自然是因为看到幽冥分身从万涡魔海中爬出来，以为幽冥分身是在里面冒险寻宝，立即起了抢财杀人的念头。

　　看着三耳幽冥鬼皇贪婪的目光，幽冥分身故作苦涩地无奈道：“大人，小人的确在里面得到了一些宝物，小人可以将他们献给大人，只求成为大人的忠仆，以后能够跟随大人办事。”

　　“你倒是聪明，进来吧，我在阵法上面打开一个安全通道。”听到幽冥分身这么说，三耳幽冥鬼皇脸上划过一抹赞赏之色，自以为幽冥分身知道自己不是对手，为了活命所以主动献上宝物，同时还想要抱一抱大腿。

　　对于这种聪明伶俐的人，三耳幽冥鬼皇并不介意送给他们一座幽冥契约，尤其是面前这个可是敢在万涡魔海中寻宝的家伙，并且还顺利地逃了出来，可见运气也不错，单单为了这一份儿运气三耳幽冥鬼皇也愿意答应收他为奴仆。

　　看到三耳幽冥鬼皇答应收他为奴仆，幽冥分身欢喜地拜倒：“多谢大人！”

　　看到乱石宝地周围的防御阵法已经被打开了一个安全的通道，幽冥分身带着江心诚的本体和三大分身笑容满面地走了进去，随手取出一枚纳戒，里面有极品阴晶数百万，相当于数万亿下品阴晶，这么多的极品阴晶在万涡魔海绝对算得上是一笔大财富了：“小人在万涡魔海中冒险的时候偶然遇到一座极品阴晶山，因此就将它收拾了一下放入纳戒，统共有极品阴晶六百万，价值数万亿下品阴晶。”

　　“这么多极品阴晶，不错不错，真是厉害！”

　　“果然不愧是万涡魔海，随随便便就能够遇到一座极品阴晶山，你这小子果然运气不错。”

　　“好，干的不错，你这个奴仆我收定了。”

　　……

　　看到幽冥分身居然一下子拿出了这么多的极品阴晶，数十个上位幽冥鬼皇都是一惊，对幽冥分身赞不绝口。

　　三耳幽冥鬼皇随手一招，幽冥分身手中的纳戒就落在他手中，神魂波动，发现这枚纳戒中果然有数百万极品阴晶，不由大笑道：“好，不错，我这就赐你幽冥契约。”

　　三只手微动，神魂之力涌出，一座幽冥契约出现在幽冥分身面前：“签了它，以后你就是我的忠仆。”

　　“多谢大人！”幽冥分身满脸喜色，分出一缕灵魂之火，眼看着就要签下幽冥契约，可是就在这个时候，灵魂之火陡然四散开来，落在乱石宝地各处，激发了重幽玄阵。

　　层层玄黑色光芒闪烁，瞬间将乱石宝地中的这群上位幽冥鬼皇镇压，压制了他们体内九成以上的实力，使得数十个上位幽冥鬼皇脸色大变。

　　就在这个时候，江心诚一跃而出，饮血鬼剑铿然出鞘，破军星芒附着利剑，尊神八隐施展到了极致，江心诚宛若瞬移一般出现在数十个上位幽冥鬼皇附近。

　　“五千剑闪！”

　　绝顶规则战技使出，倏忽之间有数十道剑光闪过，乱石宝地中的一群上位幽冥鬼皇还没来得及反应，就被饮血鬼剑轻易刺穿了幽核，转眼间死的一个不剩，当然之所以能够这么顺利，有一定的原因也是因为这群上位幽冥鬼皇刚刚大战了一场，实力损失了很多。

　　看着满地的幽冥鬼皇尸体，江心诚讶然地发现自己的功德积分竟然瞬间暴涨20万，这里应该没有20只上位幽冥鬼皇吧。

　　只是微微一愣，江心诚就想到这应该是这些上位幽冥鬼皇幽冥小屋中的奴仆们也都随着主人一起死了，江心诚等于也杀了这些幽冥鬼族，所以功德积分才能够一下子暴涨这么多。

　　脸上划过一抹笑容，江心诚收好了所有上位幽冥鬼皇的尸体，在他们的纳戒中一查，果然又发现了不少幽冥鬼皇，只是大多数都是下位和中位幽冥鬼皇，上位的寥寥无几。

　　不过即使如此，这次的狩猎对于江心诚来说也可谓是一场大收获了，赶得上他在断魂鬼洞狩猎一个月以上。

　　收好了所有的幽冥鬼皇尸体以后，江心诚再次把重幽玄阵布置好，又将周围交战的痕迹抹去，这才又回到了万涡魔海当中，开始勤修苦练，同时幽冥分身继续观察情况，等到合适的时候就喊醒江心诚的本体，再次出来狩猎。

　　这样的狩猎方法不但危险低，而且收获高，尤其是江心诚能够稍微控制万涡魔海，影响修炼漩涡，这就给了江心诚下网捉鱼的机会。

　　如此好用的狩猎之法，江心诚岂会辜负，自然要好好地发挥所长，尽情地狩猎更多的幽冥鬼皇了。


第一千一百八十章 螳螂捕蝉

　　利用乱石宝地，江心诚狩猎了一次又一次，转眼间一个多月时间过去，几乎每过一两天江心诚都有所收获，短短一个多月他的功德积分就达到了九百万之巨。

　　除此之外江心诚的实力也提升了很多，如今已经跨入三芒境巅峰，距离三芒境极限越来越近，要不了多久江心诚就可以踏入三芒境极限。

　　这一天，江心诚的本体还藏在万涡魔海修炼，幽冥分身观察情况。

　　就在这个时候，又有数个上位幽冥鬼皇来到了乱石宝地，很快发现了乱石宝地的奇异之处。

　　“快看快看，那里有个修炼宝地，我们要不要在那里好好修炼几个月，把实力提升一下。”

　　“这么好的修炼宝地，自然要利用一番了，走吧，我们快去修炼。”

　　“我要借着这个机会突破到上位后期幽冥鬼皇之境，待会儿你们帮我护法一下，千万不要让什么小猫小狗打扰了我。”

　　“大哥放心，待会儿你就放心地突破吧。”

　　……

　　数个上位幽冥鬼皇欢快地走进了乱石群中，在周围布置了层层阵法，这才各自找了一个地方开始修炼起来。

　　数个时辰过后，幽冥分身看着乱石宝地中的上位幽冥鬼皇们，脸上划过一抹讥嘲的笑容，再次破衣烂衫、狼狈不堪地跑出了万涡魔海。

　　“哎呀，好险呀，差点就没命了。”

　　一边跑着，幽冥分身一边庆幸地说着，立即吸引了乱石宝地中的数个上位幽冥鬼皇。

　　“各位兄弟，你们快看，从万涡魔海中跑出来一个中位中期的幽冥鬼皇，看样子是在万涡魔海的冒险者了。”

　　“这不好说，万一他就是那个在这里耍阴谋诡计的人呢，我们还是看看情况再说。”

　　“用不着这么害怕，区区一个中位中期幽冥鬼皇罢了，莫非还能翻天不成，而且这家伙应该不会是这件事的幕后主使，能够把那么多上位幽冥鬼皇搞失踪，其中还有上位巅峰幽冥鬼皇，实力定然非同小可，肯定不会是一个中位中期幽冥鬼皇。”

　　“这倒也是呀，不如把他喊过来问问情况，待会儿大家各自小心行事，注意一点儿应该没事。”

　　“好，就这么做好了。”

　　……

　　商议妥当，其中一个扎着冲天辫的上位中期幽冥鬼皇寒声道：“小家伙，滚过来，我们要问你点儿事情，你给我老老实实地回答。”

　　幽冥分身一愣，仿佛这时候才发现了不远处的一群上位幽冥鬼皇，脸色一变转身就朝着远处逃去，见此情景乱石宝地中的一群上位幽冥鬼皇顿时放下了心，知道那些失踪的上位幽冥鬼皇们应该不是幽冥分身的手笔，不然的话幽冥分身不会跑的这么快，不过还是要小心一点儿。

　　“还想跑！”

　　冲天辫幽冥鬼皇冷笑一声，身形一动，冲出了乱石宝地，朝着幽冥分身追了过去，凭借着上位幽冥鬼皇的实力，冲天辫幽冥鬼皇很快追上了幽冥分身。

　　见此情景幽冥分身脸色剧变，连忙停下来苦笑道：“大人我投降了，我这就跟您走。”

　　“不自量力！”冲天辫幽冥鬼皇冷哼一声，押送着幽冥分身朝乱石宝地走去，随手给了幽冥分身两巴掌：“再敢胡乱逃跑，老子活剐了你。”

　　“是是是，大人，我知道错了。”幽冥分身连忙道，被冲天辫幽冥鬼皇押送到了乱石宝地。

　　冲天辫幽冥鬼皇看着他：“你是什么人，怎么会出现在这里？”

　　“回禀各位大人，我是万涡魔海东边无安城的人，因为修炼遇到了瓶颈，迟迟无法突破到中位后期之境，所以就冒险进入万涡魔海，想要寻找机缘。可是没想到被万涡魔海的漩涡吞入，原本以为这次死定了，可是没想到竟然侥幸活了下来，不过却被万涡魔海的漩涡送到了这西海岸。”幽冥分身满口胡诌道。

　　“无安城我倒是去过，你是无安城哪里的人，怎么我在那里从未听说过你？”冲天辫幽冥鬼皇眉头一皱。

　　幽冥分身连忙道：“我是无安城暇平街的，就住在暇平街三阴树旁边的井下宅，我叫井下雄。”

　　“井下雄吗？”冲天辫幽冥鬼皇一愣，暗道暇平街他知道，井下宅似乎也有点儿印象，只是井下雄这个名字嘛倒是没听说过，应该是井下宅里面的成员，不然不可能随口就说出了无安城暇平街井下宅这些地方。

　　“看来这小子不是那个幕后之人，应该只是侥幸出现在这里。”

　　“我看也是，区区一个中位中期幽冥鬼皇，怎么可能让那么多上位后期以上幽冥鬼皇失踪，这里肯定是有别的古怪。”

　　“这小子怎么办，宰了，还是搜刮一番赶走？”

　　……

　　数个上位幽冥鬼皇面面相觑一阵，很快下了决定。

　　宰了幽冥分身，搜刮了他的宝物！

　　这时候幽冥分身仿佛看出了些什么，连忙跪倒道：“各位大人，我在万涡魔海中小有收获，可以上交给各位大人，只希望各位大人饶我一命，将我收为仆从。”

　　“你倒是挺聪明的。”冲天辫幽冥鬼皇一愣，脸上的杀机稍稍收敛了些许。

　　幽冥分身连忙道：“各位大人，我在万涡魔海也待了不短的时间，对于里面的情况较为了解，各位大人若是寻宝的话小人可以带路，至少可以安全不少。”

　　“这个嘛……”冲天辫幽冥鬼皇和其余的幽冥鬼皇有些心动了，考虑了一下，放弃了击杀幽冥分身的念头：“好，那你就把身上的所有东西都交出来，然后乖乖跟我签下幽冥契约。”

　　“是，大人。”幽冥分身故作欢喜地道，忙不迭地掏出了身上所有的纳戒，递到了面前。

　　冲天辫幽冥鬼皇随手一招，数十枚纳戒就飞了过去，落在他的手中，神魂波动之间，冲天辫幽冥鬼皇探查了一下数十枚纳戒的情况，脸色顿时剧变，忍不住惊呼道：“好多的宝物，你这小子倒是运气极好。”

　　“有多少，我看看。”

　　“区区一个中位中期幽冥鬼皇，又能够得到多少宝物，莫非他在万涡魔海得到了什么大造化。”

　　……


第一千一百八十一章 谁是黄雀

　　看到冲天辫幽冥鬼皇震惊的模样，其余幽冥鬼皇顿时好奇地围了过来，拿起一枚枚纳戒想要看看里面到底有多少宝物，居然让他们的兄弟这么惊讶。

　　只是就在这个时候，其中一枚纳戒上陡然跃出一道黑色身影，手中饮血鬼剑铿然出鞘，绽放出点点剑花，落在数个上位幽冥鬼皇的身体上。

　　“啊，不好，那些失踪的上位幽冥鬼皇背后的主使者果然是他，他身上居然藏着一个人族强者。”

　　“他是怎么藏在纳戒里面的，纳戒里面一般不是不能够藏人的吗？”

　　“他不是藏在纳戒中，他是藏在纳戒上面，只是他怎么能够变得这么小呢。”

　　“有人会替我们报仇的，这小子活不了。”

　　……

　　数个上位幽冥鬼皇骇然万分，然后一个个倒在地上，幽核被击毁，他们自然死的不能再死了。

　　收好了数具上位幽冥鬼皇的尸体，江心诚并没有立即回到万涡魔海修炼，而是诡异一笑，看向数光年外。

　　“不好，出事了，那里果然有埋伏。”

　　“没想到我们幽冥鬼族还出了这样的败类，居然跟人族勾结在了一起，莫非是和这人族签下了什么契约。”

　　“应该是这样，不然不会这么听话，不过能够让人族和我们幽冥鬼族签约的宝物少之又少，每一件都是至宝，这个人族的牲畜运气不错呀。”

　　……

　　随着江心诚的目光，一群上位幽冥鬼皇从那里扑杀而来，单单是上位后期以上的幽冥鬼皇就有四位，其中两个都是上位巅峰幽冥鬼皇，实力相当于六芒境星辰元士。

　　其余的也都是中位后期以上的幽冥鬼皇，相当于四芒境星辰元士，这群幽冥鬼皇急冲而来，把江心诚和幽冥分身包围的水泄不通，刀剑出鞘，准备击杀了江心诚。

　　“人族的牲畜，你是乖乖束手就擒，让我们宰杀了吃掉呢，还是负隅顽坑，被我们活活虐杀。”

　　“他的实力不过是四芒境星辰元士，竟然能够击杀我们那么多上位幽冥鬼皇，莫非是因为他手中宝剑的缘故。”

　　“很有可能，他手中的宝剑不一般，而且他的身法也快的惊人，不过他是怎么准确地找到幽核一击必杀的呢，莫非他身上有什么别的宝物。”

　　“应该是这样，否则的话区区一个四芒境星辰元士，怎么可能发现上位幽冥鬼皇体内的幽核所在，必须拿到他身上的宝物。”

　　“说那么多废话干嘛，先生擒活捉了他，然后再逼问宝物。”

　　……

　　这群上位幽冥鬼主肆无忌惮地谈论着，把江心诚和幽冥分身围的水泄不通，看着渐渐逼近过来的一群上位幽冥鬼皇们，江心诚的嘴角划过一抹讥嘲之色，身形一动，在这群上位幽冥鬼皇愕然的目光中扑杀过来。

　　“这个人族的牲畜疯了吧，就这么点儿实力居然还敢主动挑衅我们，当真是活得不耐烦了。”

　　“活得不耐烦的话就送他上路！”

　　……

　　看到江心诚居然敢主动冲杀过来，这群上位幽冥鬼皇一愣，旋即暴怒，一起冲向江心诚，想要把江心诚活捉。

　　可是眼看着这群上位幽冥鬼皇就要和江心诚短兵相接，就在这个时候，层层玄黑色幽光冲天而起，捆缚住了这群上位幽冥鬼皇，尤其是领头的两尊上位巅峰幽冥鬼皇，更是被大半的玄黑色幽光捆缚，十成实力不到一成。

　　与此同时江心诚手中的饮血鬼剑铿然出鞘，准准地落在两个上位巅峰幽冥鬼皇的幽核之上，两尊上位巅峰幽冥鬼皇浑身一震，然后就倒了下去。

　　江心诚剑势不停，再次刺入两个上位后期幽冥鬼皇的体内，将这两个猝不及防的上位后期幽冥鬼皇也一击必杀。

　　这时候其余的上位幽冥鬼皇才回过神来，稍微适应了一下当前的实力，只是以江心诚如今的实力，若是正面对抗上位后期以上的幽冥鬼皇还有些难度，可是对付一群上位初期、上位中期的幽冥鬼皇，那还真是没多大难度。

　　剑光闪烁，身形纵横，尊神八隐施展开来，江心诚宛若道道流光，出现在一个个上位幽冥鬼皇附近，饮血鬼剑例不虚发，一只只上位幽冥鬼皇被江心诚势如破竹地屠戮。

　　“我投降！”

　　“我也投降！”

　　……

　　眼看着就剩下两个上位中期幽冥鬼皇了，让江心诚诧异的是两人居然直接跪倒在地，对着江心诚宣誓效忠了。

　　江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，让幽冥分身招出一个上位幽冥鬼皇奴仆，让这个上位幽冥鬼皇奴仆奴役了这两个投降的上位中期幽冥鬼皇。

　　至于江心诚为什么没有签下他们，自然是因为江心诚的神魂之力有限，已经承受不了更多的上位幽冥鬼皇了。

　　不过还好他已经奴役了几个上位幽冥鬼皇，江心诚自己虽然不能签约新的上位幽冥鬼皇，可是他签约的这些上位幽冥鬼皇可以签约别的上位幽冥鬼皇呀，如此一来别的上位幽冥鬼皇自然也受到了江心诚的间接控制，同样忠心的很。

　　短短一个多月时间，江心诚的上位幽冥鬼皇队伍已经扩张到了六个，基本上都是上位中期的幽冥鬼皇，势力不可谓不庞大了，按照这样的速度发展下去，要不了一年半载，江心诚麾下的上位幽冥鬼皇就要超过一百个了。

　　等到那个时候，也就是江心诚去找水结族麻烦的时候了。

　　微微一笑，江心诚收拾了一下东西，把重幽玄阵也收了起来，准备离开这里了。

　　毕竟这里的乱石宝地已经引起了怀疑，招来了这么大一群埋伏者，如果不是江心诚机灵，只怕这次真要凶多吉少了。

　　不过既然这次敌人的阴谋诡计失败，那么下次再来的话就不会只有这么点上位幽冥鬼皇了，为了安全起见，江心诚自然要换一个地方狩猎了。

　　对于熟悉了解万涡魔海，并且能够对万涡魔海稍作控制的江心诚而言，想要换一个合适的狩猎之地不过是小菜一碟，一点都不麻烦。

　　收好了所有的东西，江心诚身形一动，没入了万涡魔海中。


第一千一百八十二章 强大的势力

　　一天后，江心诚出现在万涡魔海北海岸边缘的一处森林当中，在这个森林中布下了重幽玄阵，并且还在重幽玄阵周围布置了一些别的阵法。

　　经过江心诚的观察，这座森林周围有着不少的上位幽冥鬼皇，不过却都没有形成什么大势力，最多也就是二三十个上位幽冥鬼皇集中在一起的中小型势力罢了。

　　这样的势力就算是倾巢而出江心诚也不怕，重幽玄阵在手，又位于万涡魔海附近，打不过还跑不掉吗。

　　再加上各个势力分散，而且内斗比较严重，很难集中起来对付江心诚，等到江心诚狩猎到一定程度的时候，便可以带着自己的幽冥鬼皇军团将这些势力全部清扫了，如此一来就又可以大赚一笔了。

　　确定了狩猎的地点，江心诚跳入万涡魔海中，双手连连点动，一道道流光射出，落在万涡魔海各处，很快一座顶级修炼漩涡就出现在森林附近，朝着偌大的森林喷射出海量的阴煞之力。

　　很快这座森林就成为一座修炼宝地，江心诚满意地点了点头，想了一下，让幽冥分身从幽冥小屋中取出一个下位幽冥鬼皇，也是生活在万涡魔海周围的下位幽冥鬼皇，交给他一个任务。

　　这个下位幽冥鬼皇名叫泉下远血，得了任务立马屁颠屁颠地赶往数十光年外的枫叶村，枫叶村中有数十个上位幽冥鬼皇，其中三个是上位后期以上的幽冥鬼皇，堪比六芒境星辰元士，其余的都是上位初期、上位中期幽冥鬼皇，实力可以比拟五芒境星辰元士。

　　来到了枫叶村，泉下远血立即被负责看守门户的第二步巅峰幽冥鬼王拦了下来，这些在暗夜群岛足以称王称霸的巅峰圆满幽冥鬼王，实力比拟封王无敌修炼者，可是在绝望深渊这样的幽冥鬼王只能用来看门了，甚至大多数时候就连看门都被嫌弃实力太低。

　　“请你们禀告各位头领，我在万涡魔海附近发现了一个顶尖的修炼宝地，想要将其献给各位头领，希望能够得到各位头领的赏识。”

　　看着拦住自己的守门护卫们，泉下远血微微一笑道。

　　守门的护卫一愣，连忙进去禀告，很快一个上位幽冥鬼皇就走了出来：“你说的可是真的，你在万涡魔海附近真的发现了一座顶级的修炼宝地？”

　　“不错，大人，这座修炼宝地是刚刚出现的，还没有任何人发现，我是第一个发现的幽冥鬼皇，立即就来枫叶村了。大人若是不相信的话，可以跟我去看看，这座修炼宝地极大，修炼漩涡中喷射出的阴煞之力也足够浓郁和精纯，可以各位头领一起使用数个月了。”泉下远血连忙恭敬地道。

　　这个重眼的上位幽冥鬼皇点了点头：“好，那我就跟你去看一看，若是你敢说假话的话，我非将你挫骨扬灰不可。”

　　“好，大人请跟我来。”泉下远血当即答应，带着上位幽冥鬼皇来到数十光年外的森林宝地：“大人，就是那里。”

　　重眼上位幽冥鬼皇看着森林宝地上方庞大的修炼漩涡，还有喷出的浓郁阴煞之力，脸上划过一抹笑容，拍了拍泉下远血的肩膀：“不错不错，做的很好，以后你就是我们枫叶村的一员，若是以后遇到什么事情的话，我们枫叶村定会为你出头。”

　　“多谢大人。”泉下远血立即眉开眼笑地道。

　　重眼上位幽冥鬼皇点了点头：“你先在这里守着，我这就喊各位头领过来修炼，如此好的修炼宝地，可千万不能够错过了。”

　　“大人放心，我会看好这里的。”泉下远血乖巧地道，让重眼上位幽冥鬼皇颇为满意，点了点头，转身朝着枫叶村赶去。

　　半个时辰以后，重眼上位幽冥鬼皇就带着枫叶村所有的上位幽冥鬼皇来到了森林宝地，看到森林宝地的阴煞之力如此浓郁精纯，一群上位幽冥鬼皇大喜，忙不迭地踏入其中，布置了层层阵法，确保自身的安全，然后就开始修炼起来，泉下远血也得到了一笔奖励，不过却没有资格在森林宝地中修炼，被打发回到枫叶村。

　　泉下远血恭敬答应，朝着另外一个幽冥鬼族势力行去，泉下远血离开不久，江心诚一跃从森林宝地下面窜了出来，饮血鬼剑闪烁，先击杀了三个实力相当于六芒境星辰元士的上位后期以上幽冥鬼皇。

　　等到杀了这三个领头的上位后期以上幽冥鬼皇，残余的上位初期和上位中期幽冥鬼皇已经不值一提，被江心诚干脆利落地全部击杀，又获得了大批的幽冥鬼皇尸体，并且奴役了三个意志不坚定的上位中期幽冥鬼皇，进一步发展了自己的势力。

　　随后短短数天时间，泉下远血就骗过来近百个上位幽冥鬼皇，让江心诚杀的不亦乐乎，周围大半的上位幽冥鬼皇都被江心诚击杀，而这个时候江心诚麾下的上位幽冥鬼皇级奴仆已经暴涨到了五十个。

　　不过周围的一些幽冥鬼族势力已经起了疑心，想要骗过来就不是那么容易了，于是乎江心诚带着五十多位上位幽冥鬼皇奴仆，直接杀上门去，又扫灭了三四个幽冥鬼族势力，得到了十个上位幽冥鬼皇奴仆，以及一大批的幽冥鬼皇尸体。

　　这时候残余的几个幽冥鬼族势力也得到了消息，忙不迭地逃之夭夭，不敢与江心诚对抗，同时散布消息，想要让周围的强大势力过来围攻江心诚一伙人。

　　只是江心诚得知此事后立即逃之夭夭，等到大群幽冥鬼皇围杀过来的时候，已经找不到江心诚的踪迹了。

　　森林宝地一战，江心诚麾下的上位幽冥鬼皇数量达到了六十个，中位幽冥鬼皇的数量达到了三百个，至于下位幽冥鬼皇的数量更是高达一千，几乎快要赶得上水结族的势力了。

　　势力得到了大发展，又获得了足够多的幽冥鬼皇尸体，那么接下来也该好好修炼一番了，脸上划过一抹灿烂的笑容，江心诚带着大把的收获潜入了万涡魔海当中。


第一千一百八十三章 四芒境

　　时间匆匆流走，转眼间又是数个月过去，江心诚的实力终于达到了三芒境的巅峰极限，距离四芒境只有一步之遥。

　　而且江心诚也到了该冲击瓶颈桎梏的时候，感受着体内稳固无比的修炼根基和精纯雄厚的神魂之力，江心诚脸上划过一抹笑容。

　　很快江心诚就在万涡魔海中找了一处极为安全的深海沟，在深海沟中布下层层阵法，同时四大分身和大批幽冥鬼皇守卫四面八方，确保了江心诚的绝对安全。

　　做完这些准备，江心诚盘膝坐在盛唐空间中，开始冲击通往四芒境的瓶颈桎梏。

　　近千具幽冥鬼皇的尸体、数量庞大的极品星晶、四大分身、神器盛唐……一切都已经准备妥当，就等待着江心诚冲击瓶颈桎梏。

　　功德之力汹涌而出，猎人令牌上的功德积分以肉眼可见的速度暴跌，快的让江心诚都不忍去看，好不容易积攒了这么多的功德积分，可惜很快就要用的差不多了。

　　不过与实力的增长比起来，这点儿功德积分还算不得什么，有了足够的实力，自然就能够拥有足够的猎人积分。

　　功德之力凝聚于其中一堵神魂宫墙上面，阻止了神魂宫墙的恢复，八十一只神魂蝴蝶翩翩起舞，开始全力啃噬起来。

　　数十天时间过后，一个人头大小的破洞出现在这堵神魂宫墙上面，江心诚立即控制着一股股神魂之力进入新的神魂迷宫，在新神魂迷宫压缩和淬炼之下变得越发精纯，之后回到旧神魂迷宫，然后下一股神魂之力涌入过去。

　　一次次、一股股……很快江心诚的神魂海中就积累了庞大无比的精炼神魂之力，同时神魂宫墙上的破洞也扩张到了数十万里方圆。

　　某一刻，江心诚眼中寒光一闪，澎湃的精炼神魂之力带着大量未曾精炼过的神魂之力，朝着这堵破了一个大洞的神魂宫墙狠狠地冲击过去。

　　“轰轰轰……”

　　神器盛唐能够让江心诚把每一分力量发挥到极致，功德之力阻止了神魂宫墙的恢复，八十一只神魂蝴蝶翩翩起舞，使得神魂宫墙上的破洞越来越大，推波助澜地加速了神魂宫墙的崩溃。

　　近千具幽冥鬼皇的尸体随时可以补充神魂之力的损耗，108个窍穴中还有巨量的神魂之力辅助，当然四大分身也带来了庞大的神魂之力。

　　各种有利条件结合，江心诚若是还不能够冲破四芒境的瓶颈桎梏，那就真的没天理了。

　　一个多月过后，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，这堵神魂宫墙轰然倒塌，引发了连锁反应，使得旧神魂迷宫开始崩溃起来。

　　“轰隆轰隆轰隆……”

　　震耳欲聋的轰隆声持续了一天一夜，整座旧神魂迷宫这次彻底崩溃，庞大的神魂之力朝着一个新的广阔空间涌了过去。

　　随着神魂之力的晋升，新的神魂迷宫开始完全取代旧的神魂迷宫，同时新神魂迷宫在突破的时候爆发出惊天动地的吞吸之力，将方圆数万光年的神魂物质尽数吸纳而来，形成了一个恐怖的神魂漩涡，在万涡魔海掀起了滔天巨浪。

　　近千具幽冥鬼皇的尸体以肉眼可见的速度消失着，全部化作神魂养分，巩固着江心诚的修炼根基，提升着江心诚的神魂境界。

　　春蚕化蝶舞运转到了极致，神器盛唐的辅助速度也达到了极致，再加上功德之力的帮助，江心诚修炼一天时间，赶得上同阶修炼者修炼数万年，尤其是此时此刻江心诚正处于突破的要紧关头，新的神魂迷宫能够爆发出比平时厉害千百倍的吞吸之力。

　　短短几天时间，江心诚不但把修炼根基彻底地巩固了下来，并且实力进一步提升，赶得上一些老牌四芒境星辰元士了。

　　神魂海中，原本的三芒星也变成了四芒星，而且神魂星辰的面积之大，竟然已经达到了3光年之多，可想而知江心诚的神魂星辰有多么庞大。

　　四芒星散发着恐怖的力量波动，可以轻而易举地将整个暗夜群岛焚毁，即便是毁灭银河系，对于此时此刻的江心诚来说也并不是一件难事。

　　此时此刻的他，拥有着恐怖无比的力量，比之地球神话传说中的宇宙之王还要强大，举手投足之间能够泯灭千百个天堂和仙庭。

　　而正常情况下普通的四芒境星辰元士神魂星辰最多也就数亿里方圆，可是江心诚倒好，刚刚踏入四芒境，神魂星辰就达到了三光年，几乎赶得上五芒境的星辰元士了，再加上江心诚的神魂星辰远比同阶修炼者精纯，这就使得江心诚的神魂星辰丝毫不逊色于五芒境的星辰元士。

　　至于神魂之力的探查面积，更是达到了三百多光年，当然这是在没有阴煞之力阻隔的情况下，因为有着阴煞之力的阻隔，所以江心诚的神魂之力最多也就探查几光年罢了，缩减了近千倍。

　　举手投足之间江心诚能够让方圆几光年化作一片废墟，此时此刻的江心诚已经有资格升起神魂星辰，庇佑一方人族和元兽了。

　　同时江心诚的圣体和元力也得到了进一步的提升，比起之前何止强大了百倍，元力宛若水晶一样璀璨，仔细看去能够发现元力中有四层光芒闪烁。

　　感受着体内汹涌澎湃的元力和圣体之力，还有神魂海中波动的力量，江心诚微微一笑，长身而起，准备弄点美味佳肴犒劳一下自己的胃。

　　只是不经意间神魂之力扫过猎人令牌，江心诚脸上的笑容顿时消失不见，取而代之的是一片苦涩，辛辛苦苦这么久，好不容易积攒了近千万功德积分，可惜短短一个多月时间便一朝回到了解放前，此时此刻江心诚的猎人令牌中，功德积分赫然只剩下一百万出头。

　　这么点儿功德积分，连之前的数分之一都没有，可想而知为了突破江心诚消耗了多少功德之力，不过还好随着本体的突破，四大分身突破的时候消耗会少很多，如此一来这一百多万功德积分应该足够四大分身突破晋升了。


第一千一百八十四章 奴役上位巅峰鬼皇

　　随着本体的突破，四大分身也相继修炼到了三芒境巅峰极限，有着本体的帮助，花费了数个月的时间，四大分身接连突破了瓶颈桎梏，踏入了四芒境。

　　其实仔细比较起来，四大分身的修炼速度反而比本体还要快一些，因为四大分身都比本体更早一步地达到了三芒境巅峰极限。

　　毕竟本体的修炼提升耗费的资源实在是太多了，乃是每一具分身的484倍，就算是四大分身花费的资源加起来都没有本体多。

　　所以虽然四大分身修炼的时候并没有神器盛唐相助，但是仅仅凭借幻能石子系统，四大分身的修炼速度就超越了本体，当然最重要还是有着充足的幽冥鬼皇尸体相助。

　　等到四大分身全部都突破了，并且稳固了当前的境界之后，江心诚储存的幽冥鬼皇尸体已经分毫不剩，猎人令牌中的功德积分也消耗的干干净净，一个都没有了。

　　这一次的突破可以说耗尽了江心诚积累的幽冥鬼皇尸体和功德积分，接下来江心诚就又该投入到繁忙的狩猎之行中了。

　　实力进步了这么多，接下来的狩猎会更加容易，以江心诚此时此刻的实力，就算是正面遇到上位后期以上幽冥鬼皇，江心诚也能够将其击杀，而且并不需要重幽玄阵相助，可见江心诚的实力进步了多少。

　　当然最重要的是随着神魂之力的飙升，江心诚已经可以契约奴役上位巅峰幽冥鬼皇了，也就是实力相当于六芒境巅峰星辰元士的幽冥鬼皇，这才是这一次的突破江心诚最大的收获。

　　只要能够奴役一尊上位巅峰幽冥鬼皇，江心诚就可以通过间接的奴役手段控制更多的上位巅峰幽冥鬼皇，一旦上位巅峰幽冥鬼皇的数量达到一定程度，那时候就是江心诚横扫水结族，为四方城所有死去的居民报仇雪恨的时候。

　　脸上划过一抹奇异的光芒，江心诚身形一动，没入旁边的黑色漩涡当中，数十个呼吸过后，江心诚就挪移了数百光年，出现在万涡魔海的北海岸。

　　随后花费了点时间找了一处合适的沼泽，江心诚在这里布下重幽玄阵，控制万涡魔海移过来一座顶尖的修炼漩涡，让其喷出海量的阴煞之力，使得这处沼泽暂时成为一座顶尖的修炼宝地，就算是上位巅峰的幽冥鬼皇看到了也要心动的修炼宝地。

　　布置好了狩猎之处，江心诚的嘴角划过一抹笑容，让幽冥分身放出一个下位幽冥鬼皇，朝着数十光年外的一个幽冥鬼族聚集地赶去，让他诱过来一些上位幽冥鬼皇。

　　只是刚刚等了半个时辰，这个名为泉下远血的下位幽冥鬼皇就带着一个幽冥鬼族过来了，不过看其模样泉下远血似乎是被押着过来的。

　　躲在沼泽泥浆下面的江心诚微微一愣，通过阵法仔细观察着这个飞过来的幽冥鬼族，眼中划过一抹奇异的光芒。

　　这个幽冥鬼族通体淡黄色，体表隐隐有着光芒流转，给人一种高不可攀的感觉，青蛙眼，白色的鸟嘴，看着有些古怪，头发还是绿色的。

　　行动之间有一种莫名的节奏感，在四方城读了不少典籍的江心诚知道这种节奏感属于有传承的幽冥鬼族，也就是幽冥鬼族中的世家贵族之类。

　　只是看这个幽冥鬼族的模样显得有些落魄，眉宇之间缭绕着无尽的愤恨，实力已经达到了上位巅峰，距离幽冥鬼帝只有一步之遥。

　　眼中划过一抹亮光，江心诚集中精神，瞧着泉下远血把这个幽冥鬼族带到了沼泽附近，看到沼泽中的情况，还有不远处的顶尖修炼漩涡之后，这个绿发幽冥鬼皇眼前一亮，一把将泉下远血丢开，大步走进了沼泽当中：“不错不错，看在你帮我找到了这么好的一处修炼宝地的情况下，本公子就饶你一命，赶紧滚吧，下次若是再让我遇到你，小心我……”

　　绿发幽冥鬼皇的话语还没有说完，就只觉周围传来恐怖的困缚之力，还有一道道玄黑色的元力绳索将他层层捆住，体内十成实力被压制的不足一成。

　　绿发幽冥鬼皇脸色剧变，正准备变化成为幽冥鬼族躲过元力绳索的捆缚，可是就在这个时候，一道黑影从沼泽中一跃而出，瞬移一般掠过绿发幽冥鬼皇身边。

　　绿发幽冥鬼皇只觉体内一疼，大腿处已经被开了一个破洞，一只手探入其中，轻而易举地抓住了破洞中的幽核，掌握了绿发幽冥鬼皇的生死。

　　“你们是在狩猎！”

　　看着握住了自己幽核的黑衣青年，绿发幽冥鬼皇浑身发冷，有些绝望地道。

　　江心诚点了点头：“你猜的不错，我就是在这里狩猎，那么你是投降呢，还是死？”

　　“好死不如赖活，你说呢。”绿发幽冥鬼皇苦涩道。

　　江心诚微微一笑：“你倒是识趣，那就把这座幽冥契约阵法给签下来吧。”

　　说话之间，江心诚把一座幽冥契约阵法丢到了绿发幽冥鬼皇面前。

　　看着面前的幽冥契约阵法，绿发幽冥鬼皇眼中光芒一闪：“在签约之前，大人能否答应我一个条件。”

　　“不能！”江心诚干脆利落地摇头：“我没那么多时间，也没那个精力，更何况活捉上位幽冥鬼皇对我来说又不难，何必要为了一个上位幽冥鬼皇浪费时间和精力。”

　　“大人倒是干脆。”绿发幽冥鬼皇苦笑，签下了幽冥契约阵法：“不过这个条件可以帮助主公发展势力，顺便也可以帮我报仇雪恨。”

　　“这样吗……”看到绿发幽冥鬼皇签下了幽冥契约，感受着神魂当中传来的惊人压力，幽冥分身更是觉得神魂海快要爆了开来，看来现在江心诚也只能够签下一个上位巅峰幽冥鬼皇，再多的话幽冥分身就要完蛋了。

　　不过能够奴役一个上位巅峰幽冥鬼皇已经足够了，凭借这一个上位巅峰幽冥鬼皇，江心诚可以间接地控制更多的上位巅峰幽冥鬼皇，虽然这样做会不那么如臂指使，不过也足够江心诚使用了。


第一千一百八十五章 进攻水结族

　　“你叫什么名字？”江心诚看着绿发幽冥鬼皇询问道。

　　绿发幽冥鬼皇恭敬地道：“主公，小人名叫长泽秀武，乃是千森堡长泽家族的嫡长子。”

　　“千森堡，那是哪儿？”江心诚诧异地问道。

　　绿发幽冥鬼皇长泽秀武道：“千森堡是距离此地数千万光年外的一个圣族聚集地，乃是由阿伊秽族的支脉族系污秽族统治。”

　　“千森堡的堡主实力达到了什么境界？”江心诚道。

　　长泽秀武道：“千森堡的堡主乃是一位中位幽冥鬼帝，实力相当于人族当中的上弦月境银月元士，甚至已经达到了鬼帝中位后期以上。”

　　“这么强吗，那你们长泽家族在千森堡的势力如何？”江心诚眼中光芒一闪，没想到千森堡的堡主竟然是一位中位幽冥鬼帝，还是中位后期幽冥鬼帝，这样的实力堪称惊人了。

　　长泽秀武道：“我们家族在千森堡的势力还算不错，属于高层贵族，因为我父亲是一个下位中期幽冥鬼帝，实力相当于人族的新月境巅峰元士。”

　　“这样吗，那你怎么会从千森堡来到了万涡魔海，身边似乎也没跟着什么护卫？”江心诚看着有些落拓的长泽秀武，疑惑地问道。

　　长泽秀武苦笑一声，无奈地道：“我是家族的嫡长子，原本以为家族最后会由我来继承，可是没想到我二弟阴险狡诈，将父亲的宠妃弄到了我的床上，我一时不察就和她做了不该做的事情，并且被父亲当场抓到。若不是娘亲竭力阻拦，只怕我已经被父亲劈死了，即使如此我也被赶出了家族，只能在外面流浪，这辈子不知道有没有机会回去。”

　　“额……”江心诚无语，没想到长泽秀武竟然会是因为这样的原因被赶出长泽家族的，幽冥鬼族内部果然混乱的很。

　　“那个该死的小杂种，以后若是遇到了机会，我一定会让他生不如死。”长泽秀武咬牙切齿地道：“主公，我可以帮您奴役了那个小杂种，甚至奴役很多长泽家族的上位巅峰幽冥鬼皇，让您的势力更强，您觉得怎么样？”

　　江心诚摇了摇头：“现在就算了，还是等我的实力更进一步了再说。”

　　“是，主公。”长泽秀武恭恭敬敬地道。

　　江心诚问道：“你的幽冥小屋中有多少幽冥鬼皇？”

　　“回禀主公，我的幽冥小屋中上位巅峰幽冥鬼皇有六个，上位后期幽冥鬼皇有十四个，上位初中期幽冥鬼皇有三十个，中位幽冥鬼皇有一百个，下位幽冥鬼皇有三百个。”长泽秀武道。

　　“这么多！”江心诚颇为震惊，没想到长泽秀武竟然已经签下了这么多的上位幽冥鬼皇，单单是相当于六芒境星辰元士的幽冥鬼皇就有二十个，实力相当于五芒境星辰元士的幽冥鬼皇也有三十个，一下子让江心诚的势力暴增一大截。

　　可以说单单是长泽秀武一人，势力之强就几乎不下于四方城了，而且要知道同阶的幽冥鬼族远比同阶的人族修炼者和元兽厉害，如此一来可想而知长泽秀武的势力有多强。

　　江心诚看着长泽秀武满脸都是荡漾的笑容，有了这么多的上位幽冥鬼皇相助，接下来的狩猎之旅简直不要太简单，只怕要不了多长时间他就能够奴役到足够的幽冥鬼皇，到了那个时候就是他大举进攻水结族的时候。

　　微微一笑，江心诚让幽冥分身把长泽秀武收起来，再次躲入了沼泽当中，让泉下远血去吸引更多的上位幽冥鬼皇过来。

　　随后一个多月时间，泉下远血不停地把附近的上位幽冥鬼皇引到沼泽宝地，等到他们开始修炼的时候江心诚就开启重幽玄阵，大肆地收割幽冥鬼皇。

　　短短一个多月时间，周围大部分的上位幽冥鬼皇都被江心诚收割掉了，其中六七成被江心诚宰杀，剩下的三四成则间接地成为江心诚的奴仆。

　　此时此刻江心诚麾下的上位幽冥鬼皇数量，已经高达二百个，单单是上位后期以上的幽冥鬼皇就有五十个，这股势力已经超过了水结族。

　　既然这样的话，那么也该去扫灭水结族，为四方城所有死去的居民报仇雪恨了。

　　考虑妥当，江心诚化作一道流光，朝着万涡魔海南海岸的水结族老巢疾驰而去。

　　万涡魔海，南海岸，黑天湖。

　　庞大的黑天湖足足有几十光年，里面充斥着从万涡魔海引过来的黑色海水，这些从万涡魔海引过来的海水中蕴含着丰富的阴煞之力，能够大幅度提升周围的阴煞之力浓度。

　　居住在万涡魔海周围的各大势力基本上都会引万涡魔海的海水流入老巢，提升老巢当中的阴煞之力浓度，若不是万涡魔海中危险重重，只怕很多势力都想要把巢穴修建在万涡魔海当中了。

　　整座方圆几十光年的黑天湖都是水结族生生地挖出来的，不知道花费了多少时间，里面蕴含着无尽的黑色海水。

　　水结族，顾名思义，和水结缘，喜欢在水中结合，水结族的幽冥鬼族全都水性惊人，可以说是将水当做母亲。

　　水结族的幽冥鬼族拥有的独特天赋神通基本上都和水有关，在水中修炼的时候事半功倍、效果极佳，施展天赋神通的时候如果是在水中，威力也会增加很多。

　　因此水结族才会把老巢修建在水中，并且花费了无数时间挖出了黑天湖，将其当做水结族的老巢，一座座木头宫殿遍布黑天湖各处，分布的乱七八糟，里面分别居住着水结族的修炼者。

　　仔细看去，这些木头宫殿虽然散乱，可是还是隐隐有些章法的，那就是越是接近黑天湖的中央，木头宫殿就越是豪华，铸造的材料也越发珍贵，相应的居住在里面的水结族人实力和地位就越高。

　　因为在黑天湖越是靠近湖中心，阴煞之力就越是浓郁，越是好的修炼宝地自然属于地位实力更高的水结族人，就算是在人族和元兽一族也是如此。


第一千一百八十六章 以彼之道

　　万涡魔海，黑天湖，水结族总部。

　　江心诚悄无声息地出现在黑天湖当中，看着面前浩瀚无尽的黑天湖，脸上也划过一抹震撼之色，如此庞大的黑天湖，竟然都是水结族人世世代代挖掘出来的，不说其它的，单单是这份毅力就让人钦服。

　　幽冥鬼族虽然杀人无算，把人族和元兽一族视为畜生和家畜，可是幽冥鬼族能够成为宇宙第一种族，自然有自己的过人之处。

　　游目四顾，黑天湖中有很多的水结族人正在勤修苦练，甚至某些地方还有一些开放的水结族男男女女在水中结合着，场面之激烈让江心诚看的目瞪口呆，没想到水结族的老巢这么奇特。

　　只是在江心诚的眼中这些水结族俊男靓女的结合就无异于怪兽苟且了，江心诚实在不觉得这些模样怪异的幽冥鬼族当中有什么俊男靓女。

　　听说在幽冥鬼族当中以银色皮肤、绿色皮肤、蓝色皮肤为美，更以身上有臭味为美，对此江心诚实在理解不了。

　　当然，幽冥鬼族也理解不了人族的美丑，他们只知道什么样的人族比较好吃。

　　江心诚没有去看那些结合的幽冥鬼族，而是悄无声息地潜入黑天湖底，开始布置重幽玄阵和金汤涌天阵。

　　重幽玄阵就不用说了，能够大幅度压制幽冥鬼族的实力，让这些幽冥鬼族十成实力不足一成，甚至就连幽冥鬼帝也能够压制。

　　金汤涌天阵则是一座围困阵法，能够将整个黑天湖囊括其中，让黑天湖中任何一个水结族人都无法逃出去，只许进不许出，甚至形成幻象，让黑天湖外面的水结族人无法发现黑天湖里面的不对劲儿。

　　这是一座神级上阶巅峰阵法，也是江心诚从跨界传送神阵群中拆出来的一座阵法，正好用来对付幽冥鬼族，以彼之道还施彼身，江心诚最喜欢干这样的事情了。

　　当然黑天湖中也布置了很多阵法，甚至最强的已经达到了神级中阶巅峰，只是这些阵法对于阵祖级的江心诚来说不过是土鸡瓦狗，江心诚轻而易举地就把这些阵法的控制权拿到手了，并且借助这些阵法隐藏自己。

　　花费了一天多时间，江心诚把重幽玄阵和金汤涌天阵布置在了黑天湖中，随后躲在黑天湖底休息一番，把精气神调整到了巅峰状态，这才带着大批幽冥鬼皇，围住了黑天湖中央的水结圣殿。

　　水结圣殿是水结族的核心重地，同时也是偌大的黑天湖阴煞之力最为精纯浓郁的地方，里面居住着水结族近百位上位幽冥鬼皇，乃是水结族的圣地。

　　“进攻！”

　　冰冷的话语声中，重幽玄阵和金汤涌天阵缓缓升起，玄黑色的幽光笼罩了黑天湖每一个角落，将黑天湖中所有幽冥鬼族的实力压制的连一成都没有。

　　同时金汤涌天阵绽放出无穷无尽的金色流光，把整个黑天湖包裹其中，使得黑天湖中任何一个水结族人都无法逃出去。

　　同时金色光幕上浮现出奇异的景象，使得黑天湖外面的水结族人无法发现黑天湖的异常，甚至从外面看去黑天湖中还涌起了层层阴煞之力，让黑天湖外面的水结族人顿时欢呼了起来。

　　“阴煞泛滥，这是阴煞泛滥呀，黑天湖中的阴煞之力再次泛滥了，我们赶紧进入黑天湖中修炼，千万不能错过了这样的机缘。”

　　“早就听说黑天湖每过一定的时间就会泛滥一次，蕴藏在黑天湖水中的阴煞之力会奇异地涌出来，形成层层阴煞雾气，里面蕴含着巨量的阴煞之力，借助这些阴煞之力修炼的时候必将事半功倍，原本以为只是一个传说，没想到居然是真的。”

　　“这就是我们万古大族的底蕴了，放眼整个万涡魔海，有哪个势力能够得到阴煞泛滥这样的赐予，赶紧的，不要说话了，快点进入黑天湖中修炼吧。”

　　“为什么我总觉得有些不对劲儿呢，刚刚阴煞泛滥出现之前整个黑天湖好像被一层金光笼罩，可是很快金光就变成了泛滥的阴煞之力。”

　　“废话，那是阴煞泛滥出现前的预兆之一，典籍上都有解释的，每一次阴煞之力出现都会在黑天湖上出现奇异的景象，刚刚那些金光就是了。”

　　……

　　黑天湖外面大批的水结族人欢天喜地朝着黑天湖扑了过来，丝毫不知道这一切都是江心诚布置的诱饵，等待着他们的不是泛滥的阴煞之力，而是泛滥的鲜血与死亡。

　　此时此刻，水结圣殿中，已经杀声一片。

　　水结圣殿周围的数万座阵法绽放出层层流光，笼罩了整个水结圣殿，配合着重幽玄阵，把水结圣殿中水结族长老们的实力压制的连百分之一都不到。

　　江心诚再次以彼之道还施彼身，凭借着强大的阵法修为控制了水结圣殿周围的阵法群，并且反过来用这座阵法群对付水结圣殿中的水结族高层们。

　　亿万道流光闪烁，轰得水结圣殿中的水结族高层们狼狈不堪，就在这个时候数百幽冥鬼皇咆哮着冲入了水结圣殿，在神级阵法群的支持下打的水结族高层节节败退，一时连半点还手之力都没有。

　　“到底是怎么回事儿，这些幽冥鬼皇是从哪儿来的，怎么会这么多，难道是优女族隐藏的力量吗，可是如果优女族真的有如此强大的势力，为什么之前没有扫灭了我们水结族。”

　　“难道是外来的幽冥鬼族，肯定是这样了，都说强龙不压地头蛇，可是这次来的强龙未免太强了，我们水结族如何抵挡得住。”

　　“水结圣殿周围的神级阵法群到底是怎么回事，二长老是吃屎的吗，怎么不但控制不住自家的神级阵法群，反而让敌人控制了我们的神级阵法群，并且用来对付我们自己。”

　　“各位，不是我不想控制水结圣殿周围的神级阵法群，而是这座神级阵法群已经不归我控制了，敌人当中有阵法修为达到神级上阶以上的阵神，我的阵法修为和他相比简直不值一提。”

　　“三十六计走为上计，各位，我们还是赶紧逃吧！”

　　……


第一千一百八十七章 水结族覆灭

　　汹涌的力量，波及了整个水结圣殿，如果不是有层层阵法覆盖，只怕整个黑天湖都会被一群上位幽冥鬼皇的激战摧毁。

　　澎湃的能量，席卷水结圣殿各处，中位幽冥鬼皇若是身处其中，只怕数个呼吸就会被彻底摧毁，一群上位幽冥鬼皇的激战，威能是何等惊天动地。

　　小小的水结圣殿在呼吸之间就变成了废墟，只剩下神级阵法群的光芒闪烁，面对江心诚麾下大群幽冥鬼族的进攻，水结圣殿的水结族高层们丢盔弃甲，转眼间就死伤了小半。

　　十成实力被压制的不到一成，敌人还有水结圣殿周围的神级阵法群辅助，可想而知水结族的高层们被压制的有多狠。

　　可是江心诚麾下的幽冥鬼皇们却得到了神级阵法群的加持，实力飙升数成，远远地超过了水结圣殿中的水结族高层们。

　　此消彼长之下，水结族高层们以肉眼可见的速度减少着，短短一个时辰功夫，近百水结族高层就死的只剩下十几个了，这十几个也是水结族最强的长老们，每一个的实力都达到了上位后期以上，相当于人族的六芒境星辰元士。

　　“你们到底是什么人，为什么要进攻我们水结族，我们水结族乃是大结族的旁支，若是让大结族知道了这件事情，你们就完蛋了。”

　　“是呀，大结族乃是诸天万界最强大的种族之一，只要各位放了我们，今天的事情我们就此揭过，各位觉得如何。”

　　“我认出他们了，他们不都是居住在万涡魔海附近的上位幽冥鬼皇吗，今天为什么要一起来进攻我们，你们就不怕大结族将你们统统铲除吗？”

　　……

　　很快有水结族的高层认出了江心诚的麾下，这些水结族的高层大为震惊，怎么也没有想到这次进攻水结族的竟然都是万涡魔海附近那些中小势力的幽冥鬼皇。

　　只是事实就摆在面前，容不得他们不相信，面对这些曾经被他们看不起的幽冥鬼皇，水结族仅剩的高层节节败退，威胁、斥责、怒骂……丝毫没有作用，死去的幽冥鬼皇越来越多，渐渐地水结族只剩下五六个上位巅峰幽冥鬼皇还在苟延残喘。

　　与此同时，偌大的黑天湖中，数不尽的第一步、第二步、第三步幽冥鬼族蜂拥而出，扑向了无数水结族的族人们。

　　这些第一步、第二步和第三步的幽冥鬼皇都是受到江心诚间接控制的幽冥鬼族，乃是他麾下那些幽冥鬼族幽冥小屋中的奴仆们，数量高达千万亿，远远地超过了水结族的族人。

　　数不尽的幽冥鬼族疯狂地扑向水结族人，将一个个水结族斩于剑下，很多兴奋地从黑天湖外面跑进来的水结族人，还没有看清楚黑天湖中的情况，便被江心诚麾下的幽冥鬼族击杀。

　　整个黑天湖到处都是交战的幽冥鬼族，阴煞之力席卷偌大的黑天湖，江心诚坐镇阵法中央，将黑天湖中所有水结族人的实力压制了九成以上，再加上数量的差距，水结族已经溃不成军，像是割麦子一样被割倒在地。

　　“我们投降了，我们愿意奉你们为主人，请你们饶命。”

　　“是的，是的，我们投降了，饶命啊。”

　　“这还怎么打下去，投降吧！”

　　……

　　当水结圣殿中的水结族高层只剩下四个的时候，这四个上位巅峰幽冥鬼皇终于投降了，忙不迭地跪倒在地，老老实实地献上自己的灵魂之火，间接地受到了江心诚的控制。

　　到了这个时候江心诚才缓步从黑天湖底走了出来，看着乖巧地跪倒在面前的四个水结族高层，脸上划过一抹笑容：“不错，又多了四个忠心耿耿的畜生。”

　　四个水结族高层这才骇然地发现原来操纵这场战争的竟然是一个人族，一个看起来毫不起眼的人族，一个曾经在四方城待过一段时间的人族。

　　“主人饶命，我们知道错了，以后我们定然为主人鞠躬尽瘁死而后已。”

　　“是的，主人以后就是我们的天，就是我们的地，我们以后就是主人脚下的一条狗，主人让我们做什么，我们就去做什么。”

　　“主人，您就是我的祖宗！”

　　……

　　四个水结族高层忠心耿耿地拜倒在江心诚脚下，恨不得抱着江心诚的脚丫子猛舔，幽冥契约的作用之强远远超乎常人的想象，此时此刻江心诚就算是让他们去死，他们也会毫不犹豫地去死。

　　江心诚冷冷一笑，带着大批幽冥鬼皇缓步走出水结圣殿，看着外面激烈厮杀的幽冥鬼族们，眼中寒光一闪：“赶尽杀绝，一个不留！”

　　话语落地，一群幽冥鬼皇轰然跪倒：“是，主公！”

　　旋即这些幽冥鬼皇一跃而起，朝着所有的水结族人扑杀过去，所过之处无论是男人女人，还是老幼妇孺，全都被杀的干干净净，尸体也被整整齐齐地收好，准备到时候交给江心诚，任由江心诚处置。

　　不久前在四方城出现过的景象，此时此刻在水结族重演，三十年河东三十年河西，当水结族在四方城大肆杀戮的时候，恐怕怎么也不会想到这么快同样的事情就会降临在他们身上。

　　原本风景如画的黑天湖，在短短数个时辰就变成了幽冥鬼族的地狱，江心诚站在九天之上，漠然地看着被肆意屠杀的水结族人，脸上毫无表情，并没有大仇得报的欣喜。

　　无论杀的再多，死去的人族和元兽一族是不可能活过来了，昔日的四方城已经彻底毁灭，恐怕永远也不会再出现了，那些曾经熟悉的人们，江心诚也再也见不到了。

　　良久，天宇之上传来一声叹息，江心诚看着渐渐地平静下来的黑天湖，知道所有的水结族人已经死的差不多了。

　　雄霸万涡魔海千百万年，经历了无数风雨的水结族就此成为历史烟云，而且还是以陪葬者的身份，为整个四方城陪葬。

　　黑天湖已经成为江心诚的地盘，接下来也该好好地搜刮一番了，昔日的四方城中宝物无数，江心诚当时只不过搜刮了其中的一小部分，剩下的宝物都被水结族抢走了，现在也该是交给江心诚的时候了。


第一千一百八十八章 两族贸易

　　黑天湖底，水结族仓库。

　　看着仓库中足足有数千万里方圆的各种物品，江心诚也忍不住目瞪口呆，即使已经想过这么多年了水结族的仓储肯定会很丰富，可是江心诚仍旧没有想到水结族的仓库中居然有这么多的宝物，尤其是适合人族和元兽一族使用的宝物。

　　星晶！

　　50万亿，下品星晶、中品星晶、上品星晶、极品星晶加起来统共价值50万亿下品星晶，足够江心诚使用到星境巅峰极限了。

　　灵丹妙药！

　　价值30万亿，从一品到八品应有尽有，其中不乏一些对江心诚也有作用的灵丹妙药，对于这样的灵丹妙药江心诚自然是毫不客气地收走了。

　　玄器！

　　各种玄器不下亿万，从凡级下阶到天级上阶一个不差，只是可惜的是并没有神器的踪迹，可见就算是在绝望深渊，神器也是可遇而不可求的至宝。

　　这些玄器加起来统共价值20万亿下品星晶，绝对称得上是一笔大财富了。

　　功法战技典籍！

　　各种典籍的数量更多，至少也有数千亿本，价值无可估量，整个四方城的藏书阁都被水结族搬走了，而且还有许多功法战技典籍被水结族毁掉了。

　　天材地宝！

　　各种各样的天材地宝、灵草灵材数量同样惊人，价值不下20万亿下品星晶，可以让江心诚炼制不少七品灵丹妙药了，甚至快要凑齐了一些八品神丹的炼制材料。

　　……

　　还有其它一些乱七八糟的东西，统共加起来也价值20万亿下品星晶，这么多的宝物加起来，价值之高已经接近200万亿星晶，其中大部分都是四方城数百万年的积累，小部分则是水结族到处抢掠得到的宝物。

　　有了这么多的宝物，很长一段时间江心诚都不用再为修炼资源的事情发愁了，而且要知道这些宝物只是可以供给人族和元兽一族使用的宝物，在水结族宝库的深处，还有更多对幽冥鬼族来说可谓是无价之宝的修炼资源。

　　随后江心诚走进了宝库深处，发现了无数阴晶和各种幽冥鬼族的灵丹妙药、玄器、天材地宝之类，价值高达500万亿下品阴晶。

　　虽然这些东西江心诚用不到，可是要知道江心诚有一个分身乃是幽冥分身，能够控制大批的幽冥鬼族，这些幽冥鬼族也可以修炼提升，水结族的资源正好可以交给他们使用。

　　不仅如此，就算江心诚不想把资源交给这些幽冥鬼族，也可以让麾下的奴仆带着这些资源前往别的幽冥鬼族势力，用这些幽冥鬼族能够使用的资源换取别的幽冥鬼族手里可以让人族和元兽一族使用的资源，如此一来江心诚必然能够得到不下于500万亿下品星晶的宝物。

　　考虑妥当，江心诚自然是欢欢喜喜地收好了所有的修炼资源，同时继续张网捕鱼，等待着更多的水结族人回来，然后一网打尽，同时江心诚也在整理自己的战利品，同时恢复精气神，为接下来的大战做准备。

　　扫灭了水结族以后，江心诚麾下的幽冥鬼皇虽然损失了不少，可是也获得了四个上位巅峰幽冥鬼皇的补充，比起之前并不差多少。

　　既然这样的话，何不将优女族也摧毁了，优女族的实力并不比水结族强多少，两者之间可谓是半斤八两，水结族都被江心诚这么摧枯拉朽地毁掉了，若是进攻优女族的话定然也赢多输少。

　　而且等到水结族覆灭的消息传了出去，优女族肯定会有所防备，甚至直接逃走，江心诚岂会放过优女族这么一块大肥肉。

　　休息了数天时间，恢复了精气神以后，江心诚就带着大批幽冥鬼皇悄无声息地潜入了优女族所在的老巢青花谷。

　　如法炮制，江心诚先进入青花谷搞定了青花谷的防御阵法群，然后在青花谷中布置了重幽玄阵和金汤涌天阵，这才开始放手进攻优女族。

　　面对江心诚的进攻，优女族果然如同水结族一样，短短半个时辰就被打的溃不成军，一个个优女族高层纷纷投降，拜倒在幽冥分身的脚下。

　　对于优女族江心诚就不像对待水结族那么狠辣了，以劝降为主，以杀戮为辅，收纳了大批投降的优女族高层，甚至就连优女族的第一步、第二步和普通第三步成员也一并收降了，而不是像对待水结族那样把水结族杀的只剩下四个长老了。

　　数天过后，整个优女族顺利地成为江心诚的麾下，其中单单是上位幽冥鬼皇江心诚就收降了五十个，麾下的势力飙升，已经成为万涡魔海附近当之无愧的最强势力。

　　至于从优女族得到的财富，星晶、灵丹妙药、玄器、战技功法典籍……统共加起来价值一百万亿下品星晶，远远不如江心诚从四方城得到的宝物。

　　不过优女族宝库中储存的幽冥鬼族资源倒是更多了一些，价值600万下品阴晶，若是利用得当的话又能够为江心诚换到不菲的人族修炼资源。

　　江心诚对此自然不会嫌弃，全部都好好地收了起来，准备遇到合适的机会就将它们换成人族的资源，而且从幽冥鬼族换取人族资源会便宜很多很多，甚至便宜千百倍以上，毕竟敢在幽冥鬼族做贸易，交换人族资源的很少很少。

　　幽冥鬼族可用不了人族的修炼资源，而能够使用宝物签约人族修炼者、在幽冥鬼族和人族之间做贸易的幽冥鬼族数量更加稀少。

　　而能够像江心诚这样自由徜徉于人族和幽冥鬼族之间，拥有着得天独厚条件的可谓是独一无二，放眼偌大的绝望深渊只怕再没有一个了。

　　当然，绝望深渊也有一些行走在人族和幽冥鬼族之间的贸易者，数量虽然稀少，但是也并非没有，毕竟在幽冥鬼族的地盘只需要花费很少的阴晶，就可以换取大笔星晶之类，相应的在人族的庇佑之地，只需要花费很少的星晶，同样可以得到大量的阴晶之类。

　　这当中蕴藏着多大的商机任何一个人族和幽冥鬼族都知道，可惜双方之间势如水火，若是遇到这种做贸易的修炼者和幽冥鬼族内奸，往往会直接击杀，双方都不会允许这种资敌行为。


第一千一百八十九章 第三支舞

　　不仅如此，幽冥鬼族想要找到一个信任的人族帮助他在人族的庇佑之地换取各种幽冥鬼族使用的资源，或者是人族想要找到一个信任的幽冥鬼族在幽冥鬼族的地盘换取人族使用的各种资源，难度同样惊人。

　　除非是有特殊的宝物，或者是真的运气好能够找到信任的人族和幽冥鬼族，而且还要预防被发现，否则想要做两族贸易可不是一件简单的事情。

　　江心诚如果不是有幽冥分身这个绝对值得信任的分身，只怕也不敢做两族贸易，一方面怕被发现，另一方面也怕被出卖。

　　况且就算是想要做两族贸易也不是任何一个幽冥鬼族都能够做的，必须实力达到一定的程度，并且有足够的地位和身份，如此才有资格做大批量的两族贸易，否则只是一些小打小闹的两族贸易的话，还真不值得江心诚出手。

　　短短一个月时间，水结族和优女族先后被江心诚摧毁，水结族更是近乎灭族，优女族残存的族人也全部或者直接、或者间接地受到了江心诚的控制，至于不受控制的自然全被江心诚干掉了。

　　万涡魔海周围的两大幽冥鬼族势力，至此成为昨日黄花，江心诚成为万涡魔海当之无愧的第一巨头，从此以后整个万涡魔海都将会沦落为江心诚的狩猎场。

　　再加上收获了大笔的星晶之类，接下来也该利用万涡魔海这座宝地尽情地修炼提升了，麾下这么多的幽冥鬼族奴仆，自然要全部放出去为自己猎杀幽冥鬼皇，交给本体和四大分身修炼使用了。

　　以后很长一段时间江心诚只用安心地修炼就好了，考虑妥当，江心诚便躲在青花谷深处，开始闭关修炼起来，至于麾下的大批幽冥鬼皇们则侦骑四出，带着金汤涌天阵在整个万涡魔海到处杀戮，每天都带来了大批的幽冥鬼皇尸体，供给江心诚的本体和四大分身修炼提升。

　　时间匆匆过去，转眼已是数年，距离江心诚来到绝望深渊已经过去了十年时间。

　　经过这十年时间的勤修苦练，江心诚的实力终于达到了六芒境巅峰极限，并且到了该冲击银月元士之境时候。

　　神魂海中，一颗六芒星辰闪烁着璀璨动人的光辉，方圆足足有近万光年，远远地超过了同阶的六芒境星辰元士。

　　丹田当中，绽放出六层光辉的元力汹涌澎湃，威能简直惊天动地，举手投足之间江心诚便可以摧毁近万光年内的一切，也就是千百万个太阳系，可想而知江心诚如今的实力之强。

　　圣体也达到了星辰元士的巅峰极限，即便是不借助任何力量，单单凭借圣体之力江心诚就可以摧城灭国。

　　同样的四大分身也修炼到了六芒境的巅峰极限，并且比本体的修炼速度还快了一步，同样到了该突破的时候，只是本体未曾突破，四大分身也突破不了。

　　感受着体内汹涌澎湃的力量，江心诚的脸上划过一抹笑容，经过这么长时间的勤修苦练，在各种有利条件的作用下他的实力终于达到了星辰元士的极限，既然该突破了，那么就开始突破吧。

　　春蚕化蝶舞、大批的上位后期以上幽冥鬼皇尸体、高达数十万亿的星晶、四大分身、3000万功德之力……一切都已经准备妥当，也该是突破的时候了。

　　不过在这之前还是让神器盛唐推演计算一下，依靠这些力量他冲破瓶颈桎梏的几率有多少，想到就做，江心诚立即让神器盛唐停下所有事情，开始推演凭借他手中的各种有利条件，突破到银月元士之境的几率。

　　很快神器盛唐就得出了结果，那就是5%，二十分之一的几率，江心诚的脸色立即黑了下去，这个几率可能对别的星辰元士来说已经很高了，毕竟正常星辰元士就算是有各种灵丹妙药相助，突破到银月元士之境的几率能够达到百分之一就该笑出声了。

　　可是江心诚不同，108窍穴之力、大批上位幽冥鬼皇尸体、春蚕化蝶舞、神器盛唐、四大分身、功德之力……如此多的有利条件，突破的几率竟然才二十分之一，这也未免太低了。

　　只是如果让别的星辰元士知道江心诚此刻的想法，恐怕非唾他一脸不可，但对于江心诚来说这个几率的确太低了。

　　莫非，需要用到第三支舞了？

　　江心诚眉头一皱，让神器盛唐在推算几率的时候算上第三支舞，然后江心诚就发现他突破的几率直线飙升，一下子达到了60%。

　　也就是说九死九生蚕蝶舞至少让江心诚突破到银月元士之境的几率暴增了12倍，可想而知九死九生蚕蝶舞的强大。

　　而且江心诚可不止推演出了九死九生蚕蝶舞的第三支舞，就连九死九生蚕蝶舞的第四支舞神器盛唐也推演了出来。

　　考虑了一下，江心诚将第四支舞计算其中，愕然地发现若是算上第四支舞的话，他突破到银月元士之境的成功率已经暴增到了96%，几乎没有多少失败的可能。

　　只是第三支舞他原本是留着冲击更高的瓶颈桎梏的，现在就用了的话，是不是有些浪费了？

　　江心诚犹豫着，要不要想办法炼制一些灵丹妙药，借助灵丹妙药之力突破，这样也就省下了第三支舞，可是想想自己掌握的丹方，还有各种灵草灵药，根本不够炼制任何一种辅助突破的灵丹妙药。

　　若是想要炼制的话，只怕需要前往别的庇佑之地，或者是幽冥鬼族的聚集地，并且还要是势力足够庞大的庇佑之地，这样才有可能凑齐足够的材料。

　　如此一来不知道要花费多少时间了，而且就算有灵丹妙药相助，最多也就是让江心诚突破的几率再提升5%左右，这个几率对于江心诚而言还是太低了。

　　既然这样的话，那就用了吧，毕竟九死九生蚕蝶舞推演出来也是为了突破晋升的，既然已经遇到了难以突破的瓶颈桎梏，还是大境界的瓶颈桎梏，那么就拼一把晋升上去！


第一千一百九十章 突破晋升

　　考虑一番以后，江心诚终于决定用第三支舞，全力突破晋升，这样做虽然会用掉第三支舞，可是只要能够修炼晋升，江心诚的神魂之力就能够获得巨大的提升。

　　神魂一旦提升，神器盛唐也会恢复的更多，如此一来推演九死九生蚕蝶舞的速度也会暴增，说不定很快就能够推演出第五支舞了。

　　而且达到了银月元士之境以后，天下之大何处不可去得，到时候江心诚就可以四处搜刮灵草灵材，炼制辅助修炼突破的灵丹妙药，下次突破晋升的时候说不定就用不到九死九生蚕蝶舞了。

　　当前他的实力还是太弱了，根本不敢随意乱跑，免得被那些强大的幽冥鬼族发现，然后一招给干掉了，放眼偌大的绝望深渊，星辰元士还是属于中下层的存在，死亡的几率太高太高。

　　唯有达到了银月元士之境，方才有资本行走绝望深渊各处，那时候虽然也危险重重，但是至少比现在安全了太多。

　　计算妥当，江心诚盘膝而坐，周围准备着各种资源，开始冲击通往银月元士之境的天堑桎梏。

　　神魂海中划过九死九生蚕蝶舞第三支舞的修炼之法，江心诚再三确定了数十遍，这才开始运转九死九生蚕蝶舞的第三支舞。

　　伴随着第三支舞的运转，江心诚的神魂海开始以肉眼可见的速度枯萎下去，带着奇异的旋律，如同是在跳舞一样，只是却是一支凄美绝望的舞。

　　在绝望中重生，在死亡中欢笑，最终涅磐而出，宛若凤凰一样绽放出最为璀璨的光芒，这就是九死九生蚕蝶舞，一死一生，九死九生。

　　随着神魂海的枯萎，通往银月元士之境的瓶颈桎梏也枯萎了下来，坚固度和柔韧度和之前相比至少减弱了万倍以上。

　　就在这个时候，就在此时此刻，功德之力汹涌而来，附着在一堵神魂宫墙上面，阻止了神魂宫墙的恢复。

　　然后四大分身和108窍穴中涌来海量的神魂之力，朝着这堵神魂宫墙咆哮而来，108窍穴中还飞出了八十一只神魂蝴蝶，开始以惊人的速度啃噬着这堵神魂宫墙。

　　不过现在已经没有那么多的时间让神魂蝴蝶慢慢啃噬，然后将旧神魂迷宫中的神魂之力送入新神魂迷宫，淬炼之后折返回来，积蓄着冲击天堑桎梏了。

　　因为时间不允许，第三支舞律动的时间有限，根本容不得慢慢突破了。

　　所以四大分身的神魂之力和108窍穴中的神魂之力第一时间以最强的力量冲击在枯萎的天堑桎梏上面，同时八十一只神魂蝴蝶疯狂地啃噬着，速度快的惊人，在这堵神魂宫墙上啃噬出一个个坑洞，并且朝着神魂宫墙深处蔓延过去。

　　随着神魂宫墙的枯萎，八十一只神魂蝴蝶啃噬起来容易了很多，否则若是这堵神魂宫墙完好无损的话，八十一只神魂蝴蝶想要啃出一个坑洞不知道要花费多少时间和精力，还要浪费极多的功德之力。

　　巅峰圆满的春蚕化蝶舞，渐渐地已经无法在江心诚的修炼突破中起决定性作用了，只是可惜的是神器盛唐还没有推演出更高层次的春蚕化蝶舞，江心诚自然也无法继续修炼提升。

　　这门帮助江心诚从一芒境一路突破到六芒境的神级巅峰功法，慢慢地开始不够江心诚使用了，除非可以晋升到更高的等级，获得更强的威能。

　　“轰轰轰……”

　　澎湃的神魂之力汹涌而来，咆哮着冲击在枯萎的天堑桎梏上面，将天堑桎梏冲击的摇摇欲坠，再加上有八十一只神魂蝴蝶相助，这堵神魂宫墙以肉眼可见的速度崩塌着。

　　江心诚不敢有半点儿分心，全力控制着庞大的神魂之力，同时神器盛唐的威能发挥到了极致，将每一分力量用到了极限，不让它们有半点儿浪费。

　　猎人令牌当中，功德之力像是流水一样消耗着，速度快的惊人，江心诚根本不敢去看，因为实在是太心疼了，他怕看了以后都不舍得继续消耗功德之力了。

　　毕竟这些功德之力是他十年的积蓄，期间花费了多少时间和精力，这才好不容易获得了三千万的功德积分，此次若是能够突破晋升，不知道还能够剩下多少功德积分。

　　“轰轰轰……”

　　一次次的冲击，一次次的咆哮，每一次神魂之力都竭尽全力，每一次都释放出最强的威能，神魂宫墙崩塌的越来越快，距离突破也越来越近。

　　只是神魂之力的消耗也是惊人的，顾不得多想，江心诚立即控制着饮血鬼剑，刺入一具具幽冥鬼皇的体内，将其体内的神魂之力尽数吸收消化，用来弥补神魂之力的消耗。

　　一具具幽冥鬼皇的尸体以肉眼可见的速度消耗着，神魂迷宫中的轰鸣声越来越大，转眼间就是数个时辰过去，天堑桎梏已经被冲破了一半，可是残余的幽冥鬼皇尸体只剩下几十具了。

　　现在该怎么办？

　　江心诚脸上划过一抹着急之色，旋即想到了什么，眼中寒光一闪，神魂波动之间，麾下大批幽冥鬼皇奴仆蜂拥而来，出现在江心诚周围。

　　数分钟后，江心诚的饮血鬼剑毫不犹豫地刺入了其中一个幽冥鬼皇奴仆的体内，将其精血全部吸收消化，化作精纯的神魂之力用来弥补神魂的损耗。

　　“轰轰轰……”

　　神魂海中的轰鸣在继续，每一次的轰鸣都意味着一个幽冥鬼皇奴仆的死亡，每一次的轰鸣都意味着江心诚麾下的折损，若不是万不得已，江心诚也不愿意杀戮这些忠心耿耿的奴仆，只是此时此刻已经到了冲击瓶颈桎梏的关键时刻，若是不能突破的话损失就太大了，而且短时间内无法第二次冲击，还要花费很多时间去弥补冲击失败带来的影响和伤势。

　　江心诚输不起，他没有那么多的时间去浪费，毕竟凤浅夏和凤浅冬无法等待太久。

　　所以为了这次的突破晋升，江心诚只能用麾下的幽冥鬼皇奴仆为他铺路，朝着更高的境界晋升。


第一千一百九十一章 银月元士

　　“轰隆！”

　　伴随着刺耳的轰隆声，通往银月元士之境的这堵神魂宫墙轰然崩塌，与此同时跪倒在江心诚面前的幽冥鬼皇只剩下一个了。

　　长泽秀武！

　　只剩下长泽秀武这一个上位巅峰幽冥鬼皇，其余的幽冥鬼皇全部化作神魂之力，用来弥补江心诚冲击瓶颈桎梏的消耗。

　　整个青花谷此时此刻已经变成了一片死谷，随着所有签约了优女族人的幽冥鬼族死亡，这些青花谷的优女族人和其它第一步、第二步幽冥鬼族全部死绝，一个都没有剩下。

　　江心诚的麾下，就剩下了长泽秀武这一个奴仆，其余的已经死绝了，当然暗夜群岛的不算。

　　还好终于冲破了这堵神魂宫墙，随着这堵神魂宫墙的倒塌，整个神魂迷宫中开始起了连锁反应，一座座神魂宫墙接连倒塌，一片片宫殿不断崩溃。

　　短短数个时辰功夫，在九死九生蚕蝶舞的作用下，整个神魂迷宫完全崩塌，澎湃的神魂之力咆哮着冲向新的神魂迷宫。

　　与此同时生之曲的声音响起，调动起了恐怖的吞吸之力，配合着新神魂迷宫释放的吞吸之力，方圆数千万光年的神魂物质汹涌而来，朝着江心诚的神魂迷宫灌注进去。

　　浩浩荡荡的神魂物质形成了实质的神魂之力，将整个青花谷包裹其中，以疯狂的速度巩固着江心诚的修炼根基，提升着江心诚的实力。

　　青花谷上方，水晶一样的神魂之力滚滚而来，形成了一片方圆数万光年的神魂海洋，无尽的海水咆哮着冲入江心诚的神魂迷宫。

　　壮观、恢宏、庞大、雄伟……无边无际、汹涌而来，以惊人的速度巩固着江心诚的修炼根基。

　　神器盛唐的威能爆发到极致，把江心诚吞噬神魂物质的速度提升了数千倍，浩瀚的神魂物质仿佛遇到了饕餮之口，呼啸着冲入江心诚的体内。

　　不知道过去了多久，青花谷上方的神魂物质终于被江心诚尽数吞噬，而此时此刻江心诚的实力彻底稳定在了银月元士之境。

　　只是可惜的是如此庞大的神魂之力，并没有让江心诚的实力获得提升，银月元士修炼提升的时候需要耗费的神魂之力实在是太庞大了，生之曲和新的神魂迷宫结合虽然带来了巨量的神魂之力，可是这么多的神魂之力也只是让江心诚把当前的实力巩固了下来，并没有额外帮助江心诚提升的神魂物质。

　　不过即使如此，这已经节省了江心诚很多时间了，换成别的银月元士，只怕需要成千上万年才能够稳固境界，然后朝着更高的境界突破晋升。

　　感受着体内汹涌澎湃的力量，江心诚脸上划过一抹璀璨的笑容。

　　神魂海！

　　神魂海中，一轮弯弯的月亮浮现在神魂海中，这轮月亮通体都是由精纯的神魂之力凝聚而成，方圆足有23000光年。

　　要知道银河系也只有10万光年左右，可是此时此刻江心诚的神魂明月足足有23000光年，也就是四分之一左右的银河系大小，可想而知江心诚的神魂明月有多庞大。

　　举手投足之间，江心诚就可以摧毁几分之一个银河系，偌大的银河系在江心诚面前就像是玩具一样，只要他愿意，一秒之内就可以将整个银河系都给摧毁了。

　　银月元士分为四个小境界，分别是新月境、峨眉月境、上弦月境、以及最强的满月境，并且简称为新月境、峨眉境、上弦境和满月境，其中上弦境又被称之为半月境。

　　每一个小境界之间的差别，都意味着实力的巨大鸿沟，每一个小境界的突破，难度都远远地超过了从第一步提升到第二步，甚至也超过了从第二步提升到第三步。

　　正常情况下一个银月元士若是想要提升一个小境界，至少要花费数千万年，从这个时间就可以看出银月元士的提升有多么艰难了。

　　即使有神器盛唐相助，江心诚要想提升一个小境界也要很多的时间，这个时间将超乎江心诚的想象，当然这还是在江心诚有巨量幽冥鬼帝尸体帮助的情况下。

　　银月元士的四大境界，单单从每个境界的命名上就可以看出这个境界的特点，随着神魂之力的提升，神魂明月会越来越庞大，就如同地球的月亮一样，从初一到十五，每一天月亮的面积都会增加。

　　银月元士的修炼过程就如同月亮面积增大的过程，所以才会被命名为新月境、峨眉境、上弦境和满月境，简单明了，颇为清晰。

　　只是这个境界的划分也让江心诚有些疑惑，莫非神州大世界的月亮也和地球的月亮一样，在初一到十五同样有着不同的形状。

　　银月元士对应的是幽冥鬼族的鬼帝之境，新月境和峨眉境的银月元士实力相当于幽冥鬼族的下位幽冥鬼帝，上弦境的银月元士实力相当于幽冥鬼族的中位幽冥鬼帝，满月境的银月元士实力相当于幽冥鬼族的上位幽冥鬼帝。

　　而一个下位幽冥鬼帝价值一千万功德积分，一个中位幽冥鬼帝价值十亿功德积分，一个上位幽冥鬼帝更是价值千亿功德积分。

　　只要能够击杀一个上位幽冥鬼帝，江心诚就能够获得海量的功德积分，远远地超过了他十年的积累，只是以江心诚如今的实力，上位幽冥鬼帝随手就能够碾杀了他，江心诚根本不敢与上位幽冥鬼帝交战。

　　神魂波动之间，方圆数百万光年尽在掌握之中，可惜因为阴煞之力的压制，江心诚的本体最多也就能够探查到数千光年，当真是郁闷的不行。

　　而伴随着神魂的提升，江心诚的圣体和元力也获得了极大的提升，同样踏入了银月元士之境，实力比起之前何止增加了数百倍。

　　只是有得必有失，江心诚的实力虽然获得了天翻地覆的增长，可是也损失了不少东西，和突破之前比起来，此时此刻的江心诚绝对算得上是一个穷光蛋了。


第一千一百九十二章 厚积薄发

　　虽然突破到了银月元士之境，不过江心诚身上也光了。

　　盛唐空间和纳戒当中，星晶的数量只剩下一万亿，根本不够四大分身的突破了，勉强只能够维持神器盛唐的运转。

　　不过随着突破到银月元士之境，江心诚的神魂之力飙升，相应的神器盛唐也恢复了一大截，此时此刻神器盛唐的辅助速度达到了前所未有的。

　　6000倍！

　　也就是说如果有神器盛唐相助，江心诚修炼一年时间，赶得上同阶修炼者修炼6000年，如果再加上神级巅峰天赋资质和神级巅峰功法带来的增长，江心诚修炼一天时间，赶得上同阶修炼者修炼十万年+。

　　对于江心诚来说是在修炼，可是以他这样的速度，若是让别的修炼者知道了，只怕还以为江心诚每时每刻都在突破晋升，因为江心诚的修炼速度实在是太快太快了，快到了让其他修炼者目瞪口呆的地步。

　　至于猎人令牌上面的功德积分嘛，更是只剩下一万分，足足少了二千多万，可见这次突破江心诚消耗了多少功德积分。

　　麾下的幽冥鬼族奴仆更是死的只剩下一个长泽秀武，其余的都变成神魂之力到了江心诚的神魂海中，甚至已经被消耗掉了。

　　为了这次的突破，江心诚当真是一朝回到了解放前，不过和突破之后的收获比起来，这点儿损失根本算不了什么。

　　脸上划过一抹璀璨的笑容，感受着体内庞大到恐怖的力量，江心诚长身而起，强大无比的神魂波动瞬间笼罩数千光年，将这个范围内的一切探查的纤毫毕现。

　　不经意间扫过自己的寿命，江心诚脸上的笑容顿时收了一下，被震惊之色取代。

　　22亿！

　　突破到银月元士之境以后，江心诚的寿命居然飙升到了22亿，整个地球人类的历史才有多少，不过几千年罢了，可是江心诚的寿命已经高达22亿岁，已经赶得上普通的日境大能了。

　　正常情况下银月元士的寿命最高也就一亿岁左右，可是江心诚倒好，刚刚突破寿命就飙升到了22亿，这让别的银月元士知道了情何以堪。

　　一个纪元大概十万年左右，江心诚的寿命却有22亿，也就是几千纪元，这是一个何等恐怖的数字。

　　单单是寿命的增长，就值得这次所有的损失了，江心诚脸上划过一抹笑容，就算是他自己也被自己当前的寿命给震惊到了。

　　而随着实力的增长，江心诚掌握的各门战技威能也得到了提升，比起之前强大了很多，配合着银月元士之境的神魂和元力，江心诚的综合实力乃是之前的数百倍以上。

　　这是蜕变一般的进步！

　　短短十年时间，从初入星辰元士之境一直到银月元士，这样的修炼速度简直堪称恐怖，用绝世已经不足以形容这样的速度了，或者用妖孽两个字更加合适一些。

　　就算是在天骄如云、资源丰富的神州大世界，也没有一个星辰元士能够在短短十年内从一芒境接连突破数个小境界、一个大境界，跨入银月元士之境，江心诚的修炼速度绝对称得上是前无古人了，就算说是后无来者也并无不可。

　　十年时间，对于普通的星辰元士来说别说一个大境界，就算是一个小境界都很难很难突破，甚至可以说几乎没有可能，正常情况下普通星辰元士至少也要十万年以上才能够突破一个小境界，这还是在有着充足资源的支持下，可见星辰元士的提升之难。

　　至于突破银月元士之境，那所要消耗的时间就是以百万年为单位了，甚至需要数百万年，乃至更久的时间。

　　江心诚倒好，从一芒境初期到六芒境极限，然后一举奏功踏入银月元士之境，仅仅花费了十年时间，这样的速度简直快的不可思议，就算是说了出去只怕也没有多少人会相信。

　　不对，不止花费了十年时间，应该是210年时间才对。

　　在之前待在地球的二百年时间里，江心诚勤修功法战技，推演出了更高等级的功法战技，然后将之修炼到巅峰圆满之境，这才为最后十年的突破准备了足够的资粮。

　　若是没有之前两百年的厚积，又怎么可能会有最后十年的薄发。

　　九死九生蚕蝶舞的第三支舞和第四支舞，春蚕化蝶舞的推演和修炼，这些足足花费了江心诚两百年的时间，而在这次突破的过程中，九死九生蚕蝶舞和春蚕化蝶舞无疑是最大的功臣，而在之前一芒境到六芒境的突破中，春蚕化蝶舞显然功勋卓著。

　　至于斩杀了大批幽冥鬼皇，用来修炼提升，这其中各门战技的作用不容忽视，若是没有这些强大的战技，江心诚又怎么可能跨境界击杀那么多幽冥鬼皇，从而为自己的修炼赚取了足够的资源。

　　所以仔细一算，江心诚之所以能够在短短十年内连破瓶颈，踏入银月元士之境，在地球的两百年苦修占据了最大的功劳。

　　如果没有地球的两百年苦修，江心诚无论如何也不可能在短短十年内提升这么多，所以计算下来江心诚从一芒境初期提升到银月元士之境，足足花费了二百一十年时间，赶得上他从第一步提升到第三步花费的所有时间了，甚至比这个时间还要多几倍。

　　坐拥神器盛唐，天赋资质达到了神级巅峰，修炼的功法也是神级巅峰功法……这么多的有利条件结合在一起，江心诚修炼一年时间，赶得上同阶修炼者修炼万年。

　　因此看似江心诚仅仅花费了210年就晋升为银月元士，其实花费的时间相当于别的修炼者花费210万年，而且要知道这还是在不算幽冥鬼皇尸体的情况下。

　　如果再加上丰富的幽冥鬼皇尸体资源，江心诚之后的十年每修炼一年时间，赶得上同阶修炼者修炼几十万年以上。

　　各种有利条件结合，这才让江心诚能够在短短210年里突破到银月元士之境，成为绝望深渊的一位小高手。


第一千一百九十三章 千森堡

　　银光璀璨，明月高悬，神魂海中，宛若天上仙宫。

　　江心诚微微一笑，缓步而行，瞬息之间便是千万光年，速度快到了极点，举手投足之间有无穷力量，所过之处大群的幽冥鬼皇纷纷陨落，短短半个时辰功夫，万涡魔海周围小半幽冥鬼皇尽数被江心诚击杀。

　　江心诚的纳戒中很快放满了幽冥鬼皇的尸体，同时江心诚猎人令牌上的功德积分也开始以惊人的速度飙升。

　　5000万！

　　一个时辰过后，万涡魔海周围的幽冥鬼皇便被江心诚杀的干干净净，同时猎人令牌上的功德积分飙升到了5000万，江心诚也正式成为千万屠猎人。

　　短短一个时辰功夫，江心诚就把消耗的功德积分尽数弥补回来，并且还有很多的盈余，如此多的功德积分，足够四大分身全部突破到银月元士之境了。

　　风起云涌，波澜翻腾，万涡魔海周围在这一刻变得无比安静，九成九的幽冥鬼族尽皆被诛杀，残余的幽冥鬼族寥寥无几，甚至再也看不到一个第三步的幽冥鬼皇了。

　　水结族屠灭了四方城，将四方城所有的人族和元兽当做食物，那么江心诚就屠掉水结族，毁灭优女族，甚至将万涡魔海周围的幽冥鬼皇屠戮一空，用这么多幽冥鬼族的性命为四方城陪葬。

　　不，这还不够，四方城周围可不仅仅万涡魔海这一个幽冥鬼族聚集地，其余的几个方向还有几个幽冥鬼族的聚集地。

　　正好现在闲着没事，四大分身的修炼突破也需要不少幽冥鬼皇尸体，那么就把这些幽冥鬼皇尽数屠杀了，让这里短时间内成为一片净土，说不定在这一片区域还有一些四方城的居民残存着，没有了这些幽冥鬼皇的围追堵截，四方城很有可能重建。

　　一念及此，江心诚再不犹豫，尊神八隐使出，身体化作一道流光，消失在天际，纵横于方圆数千万光年。

　　满堂醉卧三千客，一剑光寒十四州！

　　短短一天时间，以四方城的废墟为中心，方圆一千万光年的幽冥鬼皇被江心诚屠杀一空，期间江心诚也发现了一些四方城残存的人族和元兽，这才确定在之前的屠杀中果然有四方城的人存活下来。

　　脸上划过一抹微笑，没有了这些幽冥鬼皇，四方城的残存居民应该能够活下去，如今剑已饮足了血，也该是回到万涡魔海好好修炼的时候了。

　　三亿六千万功德积分！

　　一夜杀戮，江心诚的猎人令牌上功德积分的数量达到了三亿六千万，随着进阶成为银月元士，江心诚的实力提升了太多。

　　昔日需要花费数个月，乃至一两年才能够赚到的功德积分，如今仅仅花费了一夜时间就赚到了，速度不可谓不快。

　　磨刀不误砍柴工，虽然为了突破花掉了之前所有的积蓄，可是突破之后江心诚赚取资源和功德积分的速度简直堪称恐怖。

　　随后一个多月时间，在大量的幽冥鬼族尸体和功德之力的帮助下，江心诚的四大分身纷纷进阶到了银月元士之境，实力飙升千百倍。

　　等到四大分身也稳固了当前的境界，江心诚纳戒和盛唐空间中的幽冥鬼皇尸体和猎人令牌上的功德积分再次用光，不过对此江心诚并不在意，以他现在的实力想要赚取功德积分简直不要太简单，随随便便就能够成为千万屠猎人，乃至于十亿屠猎人。

　　至于幽冥鬼皇的尸体嘛，随着进阶到了银月元士之境，幽冥鬼皇的尸体对江心诚来说已经没有什么作用了，如今江心诚的目标已经对准了幽冥鬼帝。

　　“走吧，我们去千森堡！”

　　江心诚瞧了一眼唯唯诺诺的长泽秀武，脸上划过一抹笑容，冷漠地道。

　　长泽秀武连忙道：“是，主公。”

　　江心诚让长泽秀武指了一下千森堡的位置，便带着长泽秀武化作一道流光，朝着千森堡赶去。

　　赶路的自然还是幽冥分身，江心诚的本体和三大分身再次躲入了盛唐空间，随着进阶到了银月元士之境，幽冥分身的实力飙升。

　　幽冥分身神魂明月的面积足足有1000光年，探查的范围更是达到了近百万光年，甚至已经超过了江心诚的本体，阴煞之力不但没有阻碍幽冥分身的神魂探查，相反还增幅了幽冥分身的探查面积。

　　作为阴煞之力的宠儿，即便是没有施展任何战技功法，幽冥分身瞬息就可以飞越数十万光年，速度快要赶得上施展尊神八隐的江心诚本体了。

　　脸上带着笑容，身周黑色的阴煞之力滚滚而过，仅仅花费了一个时辰左右，幽冥分身就来到了千森堡，呈现在面前的是一座极为辉煌的幽冥鬼族聚集地。

　　千森堡！

　　方圆数百光年，没有城墙，遍布整个千森堡的灰黑色阴树就是千森堡的城墙，而千森堡之所以得名，也是因为这里无穷无尽的阴树。

　　一株株阴树高达数万米，笼罩了整个千森堡，让这里阴气森森宛若鬼蜮，无穷无尽的幽冥鬼族就在阴树上修建各种建筑，整个千森堡就是一座修建在阴树上面的城池。

　　没有守卫、没有巡城队伍、没有警备队……整个千森堡就像是一座不设防的堡垒，任何人族和元兽都能够轻易地混入进去，只是能不能出来那就是一个未知数了。

　　从这里就可以看出千森堡的强势和自信，千森堡不惧挑战和进攻，因为千森堡单单是中位幽冥鬼帝就有数十位以上，下位幽冥鬼帝更是高达数百，幽冥鬼皇的数量更是多不可数。

　　亿万年来千森堡攻破了很多人族和元兽的城池，杀戮了数不尽的人族和元兽，千森堡几乎每一个幽冥鬼族的家中都储存着由人族和元兽一族做成的肉干。

　　而在千森堡，最美味的饮料无疑是人族美女的血液，很多千森堡的酒楼都储存着大量的人族美女血液；最美味的食物无过于人族的婴儿了，鲜嫩可口，入口即化，乃是千森堡贵族们的最爱。


第一千一百九十四章 亿万月晶

　　江心诚之所以来千森堡，一方面是因为有长泽秀武这个地头蛇，但是最重要的还是因为千森堡有很多月晶和适合人族修炼者的天材地宝。

　　千森堡存在了几十个纪元，期间不知道攻破了多少人族的庇佑之地，每攻破一个人族的庇佑之地，千森堡都能够得到海量的月晶和修炼资源，这些月晶和修炼资源除了很少一部分售卖了出去，大部分都留在千森堡中。

　　江心诚来千森堡的目标就是这些月晶和修炼资源，而长泽秀武的父亲长泽洪天则是千森堡资源部的一个头领，据说在他管理的数万个仓库中其中不少仓库都堆积着海量的月晶和人族的修炼资源。

　　再加上有长泽秀武这个内奸，奴役长泽洪天对江心诚来说并不是一件难事，而如今的江心诚刚刚进阶银月元士之境，身上穷的吊儿郎当，神器盛唐都无法全力运转了。

　　毕竟随着实力的飙升，神器盛唐又恢复了一大截，最高的辅助速度已经达到了6000倍，而星晶已经无法支持神器盛唐发挥最大的辅助速度了，因此以后神器盛唐运转需要消耗的就是月晶了。

　　可是江心诚身上只有几块下品月晶，根本不够神器盛唐使用的，所以江心诚就把主意打到了千森堡的长泽洪天身上。

　　“这里就是阴女楼，乃是千森堡最好的烟花地之一，我弟弟长泽秀龙最喜欢来这里玩了，若是不出意外的话，他现在应该就在里面。”长泽秀武躲在幽冥小屋中，为幽冥分身指路。

　　幽冥分身看着面前辉煌庞大的阴女楼，脸上划过一抹笑容，径直走了进去：“我知道了，我已经发现你弟弟的踪影了。”

　　阴女楼中虽然布置着层层阵法，不过这些阵法最多也就神级上阶，岂能挡得住江心诚的探查，很快江心诚就越过阵法探查清楚了阴女楼中的情况，发现了长泽秀武的弟弟长泽秀龙。

　　“大人您来了，请问您想要什么样的美女呢，银色皮肤的、绿色皮肤的、还是黄色皮肤的？或者是优女族的、玲珑鬼族的、还是八爪族的？我们这里呀，各种美女应有尽有，保证让大人满意。”

　　幽冥分身刚刚走进阴女楼，便有通体白色的幽冥鬼族老鸨迎了上来，招呼着幽冥分身进入阴女楼内部，此时此刻幽冥分身显露在外的实力乃是上位巅峰幽冥鬼皇，勉强算是一个高手了。

　　幽冥分身微微一笑：“我是长泽秀龙大人新收的护卫，到这里来是找长泽秀龙大人的，你现在带我过去。”

　　“长泽秀龙大人吗？”白色老鸨一愣，旋即满脸都是笑容：“好好好，我这就带您去找长泽秀龙大人，秀龙大人可是我们阴女楼的金主呢，不知道大人您有什么事情要找他？”

　　虽然这白色老鸨嘴里说着带幽冥分身去找长泽秀龙，可是脚下却一步未动，显然对幽冥分身说的话有所怀疑，但是也看得出来阴女楼对于客人的保护工作做得还算可以。

　　“长泽秀龙大人说他今晚会来幽幽间，你若是有事的话就去忙吧，我自己就可以去。”幽冥分身淡淡地道。

　　白色老鸨不由一愣，立即相信了幽冥分身所言，因为今晚长泽秀龙的确是在幽幽间享受风花雪月，而且这件事没有几个人知道，若不是长泽秀龙的护卫，只怕也不会知道长泽秀龙今晚会待在哪个房间，因为长泽秀龙每次来阴女楼居住的房间都不一样，这样做自然也是为了安全起见。

　　幽冥鬼族内部明争暗斗太厉害，每一个幽冥鬼族可以说都是从内斗中成长起来的，所以警惕性十足，轻易不会泄露自己的行踪。

　　“大人说笑了，我怎么会没空呢，我这就带您去见秀龙大人。”说着话，白色老鸨一摇一晃地朝着三楼走去，青白色的屁股扭来扭去，看起来古怪的很，让幽冥分身恶心的都快吐了。

　　只是看着周围贪婪地盯着白色老鸨屁股的幽冥鬼族男子们，江心诚忍不住叹息一声，实在不懂幽冥鬼族的审美。

　　很快就来到幽幽间，白色老鸨敲了敲门：“秀龙大人，您的护卫有事来找您？”

　　“不见，让他滚。”里面传来一个冷厉的声音。

　　幽冥分身眉头一皱，对着幽幽间凝声道：“长泽秀龙大人，是关于长泽秀武的事情。”

　　话语落地，幽幽间中正在动作的长泽秀龙一愣，旋即一把将身下的几个幽冥鬼族女子踹到床下去：“都给我滚，外面的家伙给我进来。”

　　“是，长泽秀龙大人。”幽冥分身淡淡一笑，推门进入幽幽间，刚刚还在服侍长泽秀龙的几个幽冥鬼族女子忙不迭地离开房间，然后关上了房门。

　　“你是什么人，为什么要冒充我的护卫？”长泽秀龙通体黄色，青蛙眼，白色鸟嘴，青色头发，倒是和长泽秀武有几分相像，不愧是兄弟，此刻盯着幽冥分身，眼中寒光闪烁。

　　幽冥分身嘴角划过一抹诡异的笑容，在长泽秀龙骇然的目光中一步上前，右手握住了长泽秀龙的脖子，左手直接刺入他的体内，将长泽秀龙的幽核抓了出来，速度快的惊人，让长泽秀龙连反应的时间都没有。

　　“要么投降，要么死？”幽冥分身漠然地盯着长泽秀龙，阴森森地道。

　　长泽秀龙脖子被掐住，体内的阴煞之力被幽冥分身禁锢，根本无法发出什么动静，只能死死地盯着幽冥分身，眼眸里厉光爆闪。

　　幽冥分身握紧了长泽秀龙的脖颈和他的幽核，让长泽秀龙浑身剧痛，有一种就要死了的感觉，耳边再次传来幽冥分身冷漠的声音：“死，还是投降，再给你一个数的时间。”

　　长泽秀龙开始轻微地点头，幽冥分身丢出一座幽冥契约，放在长泽秀龙面前，长泽秀龙绝望地看了幽冥契约一眼，分出一缕灵魂之火落在幽冥契约上面，幽冥分身立即感觉到自己多了一个忠仆。

　　嘴角划过一抹笑容，幽冥分身随手把长泽秀龙丢在地上，长泽秀龙连忙跪倒在幽冥分身的面前：“奴才拜见主公。”


第一千一百九十五章 奴役幽冥鬼帝

　　看着乖巧地跪倒在面前的长泽秀龙，幽冥分身点了点头，脸上划过一抹满意之色：“明天你带我进入长泽府，若是有人询问你就说我是你新收的奴仆，我会在你的练功室中布下阵法，到时候你去把你父亲长泽洪天骗过来，让我将他奴役了。”

　　“是，主公，奴才定会为主公办好这件事情。”长泽秀龙忠心耿耿地跪在地上。

　　幽冥分身满意一笑，离开了阴女楼，找了一处居所恢复了一下精气神，第二天便跟着长泽秀龙进入了长泽府。

　　长泽府位于千森堡的中央区域，也算是千森堡的一流家族了，家族中单单是幽冥鬼帝就有数十位，其中最强的就是长泽家族的老祖宗长泽荒，实力已经达到了下位巅峰鬼帝之境，实巅峰圆满的峨眉境银月元士。

　　江心诚的目标可不仅仅是奴役长泽洪天，他还要奴役长泽家族的老祖宗长泽荒，以江心诚如今的实力和神魂，已经勉强可以奴役一尊下位巅峰幽冥鬼帝了，若是再多的话神魂之力就承受不住了。

　　缓步走进长泽府，幽冥分身立即感觉到一股奇异的力量落在身上，不过当这股力量发现幽冥分身的身上有长泽秀龙的气息之后，再加上幽冥分身是长泽秀龙亲自带进来的，这股奇异的力量便以为幽冥分身乃是长泽秀龙的新奴仆，所以并未继续深入探查。

　　这股奇异的力量来自于长泽家族的魂契阵法，除非是拥有长泽家族的血脉，或者是有着长泽家族嫡系子弟的气息，否则魂契阵法便会禁止他人进入。

　　江心诚之所以要奴役长泽秀龙，就是为了借助长泽秀龙的力量进入长泽府，并且以长泽秀龙为内奸，帮他奴役了长泽洪天和长泽荒。

　　来到长泽秀龙的练功室，江心诚马上开始布置起来，一天过后，重幽玄阵和金汤涌天阵分别被江心诚布置在数万里方圆的练功室中，随时能够激发。

　　布置妥当以后，接下来就轮到长泽秀龙的表演了。

　　长泽秀龙盘膝坐在练功室中央，体内阴煞之力勃发，轰然落在自己的幽核上面，使得幽核上面出现了一道道裂缝，眼看着已经危在旦夕。

　　看到长泽秀龙做的这么狠，幽冥分身满意地点了点头，然后一脸惊慌地朝着练功室外面跑去：“不好了不好了，少族长修炼天赋神通的时候伤到了幽核，现在已经危在旦夕，赶紧让族长来救少族长。”

　　少族长长泽秀龙练功受伤，并且危及幽核的消息以惊人的速度传播出去，很快就落到了长泽洪天的耳朵里。

　　很快长泽洪天就在幽冥分身的带领下朝着练功室走来：“龙儿怎么样了，他今天不是刚刚从阴女楼回来，怎么会突然练功出事了呢？”

　　“少族长昨晚在阴女楼放松以后，感觉心情舒畅，这段时间淤积的闷气消除了不少，于是就决定好好闭关修炼一番，可是没想到正在修炼的时候出事，便让我赶紧来找族长。”幽冥分身恭敬地道。

　　长泽洪天眉头一皱：“你是龙儿刚收的奴仆吗，怎么我以前从未见过你？”

　　“是的，族长，我是在阴女楼遇到少族长的，少族长觉得我乖巧伶俐，便将我签了下来。”幽冥分身低头道。

　　听到幽冥分身是和长泽秀龙在阴女楼中认识的，长泽洪天不由脸色一沉，冷哼一声：“狐朋狗党，以后莫要撺掇龙儿去那些烟花之地，否则若是让我知道了，你们一个都不要活了。”

　　“是是是，小人明白了，族长。”幽冥分身惊慌地答应道。

　　长泽洪天不再理会幽冥分身，身形如电，很快来到练功室，径直走了进去，幽冥分身也连忙跟了上去，同时关好了练功室的大门。

　　“龙儿，你怎么了？”

　　一进入练功室，长泽洪天立即看到了瑟瑟发抖、脸色极其难看的长泽秀龙，忍不住惊呼一声，瞬间来到长泽秀龙面前，体内神魂之力涌入长泽秀龙体内：“怎么会这样，龙儿你修炼的到底是什么功法，居然会把幽核伤成这样。”

　　“父亲，救我！”长泽秀龙一把抱住长泽洪天，满脸痛苦之色。

　　长泽洪天连忙道：“好好，龙儿你别慌张，这点伤势虽然严重了点儿，可是父亲还是有办法的，只是有些麻烦罢了。”

　　说话之间，长泽洪天看到了跟过来的幽冥分身，眉头一皱：“滚到龙儿的幽冥小屋中，不要打扰我为龙儿疗伤。”

　　“是，族长。”幽冥分身恭敬以对，朝着长泽秀龙走去，眼看着就要进入长泽秀龙的幽冥小屋，脚步不经意间路过长泽洪天侧面。

　　就在这个时候，就在这个瞬间，长泽秀龙忽然痛苦地惨叫一声，吓得长泽洪天脸色一变，忙不迭地朝着长泽秀龙看去，一时没有防备从幽冥分身体内的神器盛唐中窜出一道人影，剑光闪烁，瞬间刺破了长泽洪天的身体，道道剑光盘旋缭绕，将长泽洪天的幽核从他的腰部带了出来。

　　江心诚一把抓住长泽洪天的幽核，握住了他的致命要害，冷冷地看着他：“长泽洪天，你是投降呢，还是去死？”

　　“你……你……这是怎么回事儿？”长泽洪天一时有些反应不过来，怎么也没想到自己竟然会这么容易就落入了敌人的手里。

　　不过很快长泽洪天就反应过来，朝着长泽秀龙看了过来：“长泽秀龙，这是你们布置的陷阱！”

　　“哈哈，不错，这的确是我和主公一起布置的陷阱，就是为了奴役你的。”长泽秀龙微微一笑，恭敬地侍立在江心诚的身后：“长泽洪天，我劝你还是投降吧，关于你的弱点我知道的不少，外面有几个宠爱的情人，还有那几个私生子和私生女，甚至还有你外婆的居所，这些我都知道，若是你不想看到他们被杀的干干净净，并且临死之前还要遭受各种屈辱的话，那就乖乖投降，成为主公的忠仆。”


第一千一百九十六章 我……愿降

　　有着长泽秀龙这个内奸相助，面对长泽秀龙的威逼利诱，长泽洪天仅仅坚持了数十分钟，便乖乖地跪倒在江心诚的面前，成为他的奴仆。

　　自此江心诚的麾下就多了一尊下位中期幽冥鬼帝，实力相当于新月境巅峰银月元士，就算是在千森堡也算是一个高手了。

　　要知道偌大的千森堡中位幽冥鬼帝不过数十，下位幽冥鬼帝也只有数百，这个数字看似不少，可是千森堡足足有数百光年，面积堪称无穷无尽，如此庞大的城池，下位幽冥鬼帝才只有数百，堪称是万亿中无一，从这里就可以看出来幽冥鬼帝的地位了。

　　在千森堡任何一个幽冥鬼帝都是高层中的高层，可以称作是千森堡的擎天巨柱，因为就是这数百幽冥鬼帝撑起了整个千森堡，让千森堡能够屹立于绝望深渊几十个纪元，并且攻破了众多人族城池和元兽城池。

　　“拜见主公！”长泽洪天也乖乖地跪倒在江心诚的面前，成为江心诚的忠仆。

　　江心诚满意一笑：“你的幽冥小屋中有都多少幽冥鬼帝，实力如何？”

　　“回禀主公，我的幽冥小屋中有下位中期幽冥鬼帝一个，下位初期幽冥鬼帝三个。”长泽洪天老老实实地道。

　　江心诚眉毛一扬，这个数字虽然有些少，不过也聊胜于无，等于间接地又得到了四个新月境银月元士，还是忠心耿耿的那种：“嗯，不错，你这就去把长泽府中所有能够哄骗过来的幽冥鬼帝全部哄骗过来，我要把他们全部奴役了。”

　　“是，主公。”长泽洪天乖巧地答应，转身走出了练功室，开始行动起来。

　　数分钟后，长泽洪天就带着第一批三个幽冥鬼帝走进了练功室，哄骗他们的理由自然是为儿子治伤，这些幽冥鬼帝对于自家的族长也没有防备，在长泽洪天的带领下一个个踏入了江心诚的陷阱。

　　有着长泽洪天相助，三个幽冥鬼帝被长泽洪天和他的奴仆缠住了片刻，就是这片刻的功夫，江心诚已经一跃而出，尊神八隐施展到极致，抓出了他们的致命要害幽核。

　　在长泽洪天和长泽秀龙的威逼利诱下，这三个幽冥鬼帝也顺利地成为江心诚的奴仆，并且他们的幽冥小屋中还有六个幽冥鬼帝，短短时间内江心诚的麾下就多了十四个幽冥鬼帝，势力为之暴增。

　　江心诚继续让这些幽冥鬼帝去哄骗更多的朋友、兄弟过来，随后几个时辰，长泽府中所有的幽冥鬼帝都被江心诚奴役了，当然其中也有两个硬骨头，这两个硬骨头直接被江心诚宰了。

　　奴役完了这些人，江心诚这才把目标对准了长泽府的老祖宗长泽荒，也是长泽府的最强者，下位巅峰幽冥鬼帝，实力相当于峨眉境巅峰银月元士，乃是偌大的千森堡排名前二十的强者，就算是千森堡的堡主对长泽荒也礼让三分。

　　而以江心诚如今的神魂境界，已经勉强可以奴役一个下位巅峰银月元士了，若是再多的话就无能为力了。

　　江心诚开始布置起来，一个时辰过后，练功室外传来说话声。

　　“老祖宗，这次我们实在是无能为力了，龙儿受的伤太重，我们所有人都没办法了。”长泽洪天满脸无奈地道，带着长泽荒走进了练功室，顺手关上了练功室的大门。

　　长泽荒眉头紧皱：“真的那么严重吗，秀龙之前修炼的是什么功法神通，怎么会伤到了幽核呢？”

　　“秀龙说他修炼的是天赋神通鬼噬，因为这门天赋神通即将突破，所以他有些贪功冒进，想要加快速度，尽快突破，并且异想天开地引入了其它功法的力量，这才伤到了幽核。”长泽洪天恭敬地道。

　　长泽荒眉头一皱：“真是愚蠢，总是做这种不自量力的事情，连天赋神通都没有修炼到登峰造极的地步，还想着改进，当真是活得不耐烦了。”

　　说着话，看到长泽秀龙身边围了一圈长泽府的幽冥鬼帝，脸色微沉：“你们这么多人在这里干嘛，既然治不好秀龙，那就赶紧回去修炼，不要在这里耽误时间。”

　　“是，老祖宗。”一群幽冥鬼帝噤若寒蝉，忙不迭地朝着练功室外面走去，期间路过长泽荒的身边。

　　“啊！”就在这个时候，长泽秀龙忽然发出一声惨叫，一下子倒在地上开始抽搐了起来，同时他的幽核也从体内浮现出来，上面布满了裂缝，眼看着就要挂掉了：“快救我呀老祖宗，我快要不行了！”

　　长泽荒大惊，正要去救长泽秀龙，可是就在这个时候，长泽洪天和路过他身边的一群幽冥鬼帝齐齐出手，一下子把他禁锢了数分之一秒。

　　就是这数分之一秒的功夫，江心诚的本体陡然从盛唐空间中跃出，饮血鬼剑势如破竹地刺穿了长泽荒的手掌，露出了里面的幽核，剑光缭绕，带出了长泽荒的幽核，江心诚一把将幽核抓在手中：“长泽荒，你该投降了。”

　　“你们……你们……”长泽荒呆若木鸡地朝着周围的一群幽冥鬼帝看了过去，却发现这些长泽家族的幽冥鬼帝们一个个表情陌生，一起开始劝他。

　　“老祖宗，你还是投降吧，如今我们整个长泽家族所有的幽冥鬼帝都是主人的忠仆，你若是不投降的话只有死路一条。”

　　“老祖宗，你心爱的孙儿、孙女都在长泽府中，还有你宠了数十万年的女人也在长泽府，你忍心看到他们被杀的干干净净吗。”

　　“俗话说得好，识时务者为俊杰，老祖宗，你还是投了吧，这样我们长泽家族又能够完整了，只是换一个效忠的对象罢了。”

　　……

　　就在这个时候，不远处的长泽秀龙口喷鲜血，趴倒在地上，眼看着已经奄奄一息：“老祖宗，您就投了主公吧，主公是最好的效忠对象。”

　　“滚！”长泽荒面色一寒，一拳轰出，把趴伏在地上的长泽秀龙一拳轰碎，死的不能再死，然后推金山倒玉柱，跪倒在江心诚的面前：“我……愿降！”


第一千一百九十七章 一万座宝库

　　随着长泽荒的投降，偌大的长泽府，隐隐然已经被江心诚控制，而此时此刻江心诚的麾下，多了一大群的幽冥鬼帝级奴仆。

　　其中下位巅峰幽冥鬼帝一尊，下位后期幽冥鬼帝两尊，下位中期幽冥鬼帝十位，下位初期幽冥鬼帝六十个，加起来统共有幽冥鬼帝七十三个。

　　不愧是千森堡有名的一流家族，居然有这么多的幽冥鬼帝坐镇，当然明面上千森堡只有二十个左右的幽冥鬼帝坐镇，其余五十多个幽冥鬼帝都是这二十多个幽冥鬼帝的奴仆。

　　长泽府是这样，千森堡其它的家族应该也差不多，明面上那些家族的幽冥鬼帝数量似乎不多，其实这些明面上的幽冥鬼帝每一个的幽冥小屋中都至少有一两个幽冥鬼帝奴仆。

　　千森堡对外宣称麾下幽冥鬼帝数百位，这是在没有加上每个人幽冥小屋中幽冥鬼帝的情况下，若是加上每个人幽冥小屋中的幽冥鬼帝，只怕这个数量要翻上几番。

　　不过这也是幽冥鬼族的常态，每一个幽冥鬼族都不会把自己的底牌全部亮出来，避免被敌人摸到了底细，然后将他们击杀，或者是生擒活捉。

　　而在幽冥鬼族厮杀的常态就是僵持战，僵持战的主力就是自己的奴仆，谁手下的奴仆更多，谁麾下的奴仆质量更好，那么就能够僵持更长的时间，自然也能够获得最终的胜利。

　　一般的幽冥鬼族除非是实力差的太远太远，譬如下位幽冥鬼帝和上位幽冥鬼帝的差距，这种情况下上位幽冥鬼帝才有可能看透下位幽冥鬼帝的身体，然后发现其幽核所在，这才能够一击致命，不用打持久战了。

　　但是只要这个下位幽冥鬼帝掌握了一些厉害的隐匿功法，就算是上位幽冥鬼帝想要发现他们的幽核也不是一件容易的事情。

　　而像江心诚这样能够跨境界发现幽冥鬼帝的幽核所在，这样的人简直比凤毛麟角还要凤毛麟角，绝望深渊还没有听说过有这么厉害的人族修炼者。

　　正常情况下，唯有满月元士才有可能发现下位幽冥鬼帝体内的幽核所在，而且几率并不高，可是江心诚倒好，有着神器盛唐相助，才刚刚踏入银月元士之境，便能够发现下位巅峰，乃至于中位幽冥鬼帝的幽核所在，这种情况简直绝无仅有了。

　　若是让其余幽冥鬼族知道这个消息，只怕整个绝望深渊都会大乱，所有的幽冥鬼族都会对江心诚围追堵截，势必要将这个祸患扼杀在摇篮之中。

　　所以江心诚从来不敢暴露神器盛唐的秘密，以免给自己招来杀身之祸，更不愿意失去这样的逆天宝物，正是因为有了神器盛唐相助，江心诚一路走来才能够这么顺风顺水，如果没有了神器盛唐，江心诚想要突破到日境不知道还要多少万年。

　　奴役了整个长泽府的幽冥鬼帝，江心诚的实力暴增，而且也该是到了搜刮战利品的时候，吩咐一声，长泽洪天立即带着江心诚悄悄来到千森堡的一座地下宝库中。

　　“主公，这里就是我负责的一百座宝库中的一座，里面全部都是下品和中品月晶，主公全部拿走吧。”长泽洪天指着宝库中小山一样的月晶，满脸恭敬地道。

　　江心诚眉开眼笑：“既然这样，那我就不客气了，哈哈哈哈……”

　　身形一动，化作一道流光没入月晶山上，神魂波动，无尽的月晶疯狂地朝着盛唐空间中涌去，短短数个呼吸，一座月晶山就到了盛唐空间中。

　　在这座月晶山上，下品月晶有五十万，中品月晶有一万，合起来价值150万下品月晶，足够神器盛唐运转一段时间了。

　　看着得到月晶为动力，辅助速度飙升的神器盛唐，江心诚满意地点头：“不错不错，我们去下一个宝库，争取今天把一百座宝库中的东西全部弄走。”

　　这一百座宝库中全部都是对人族修炼者有用的月晶和各种修炼资源之类，也是长泽洪天负责的数千座宝库中很小的一部分，虽然这些东西对幽冥鬼族没什么鸟用，可是对于江心诚来说就是无价之宝了。

　　随后花费了一天多时间，江心诚跑遍了一百座宝库，统共获得了价值两亿下品月晶的宝物，其中单单是现成的月晶就有3000万，足够江心诚使用很长一段时间了。

　　不过这还不够，根据长泽洪天所言，整个千森堡储存着人族修炼资源的宝库至少有一万座，长泽洪天才仅仅负责了一百座，长泽洪天负责的大多数都是幽冥鬼族的资源宝库。

　　既然已经来到了千森堡，那么如果不狠赚一笔怎么对得起自己冒的险、赶的路，考虑片刻，江心诚看着长泽洪天询问道：“长泽洪天，在千森堡谁负责的人族资源宝库最多，不要说中位幽冥鬼帝，那样的存在不是我们能够对付的，只说下位幽冥鬼帝中谁负责的人族资源宝库最多。”

　　“是，大人，在千森堡负责人族资源宝库最多的是锦户万城，他是千森堡堡主的亲侄子，颇受千森堡主的信任，因此麾下足足有人族的资源宝库2000座，元兽族的资源宝库1000座，幽冥鬼族的资源宝库10000座，里面存储着海量的各种资源。”长泽洪天立即恭敬地道。

　　江心诚眼前一亮：“这么多呀，那么他的实力如何？”

　　“锦户万城的实力已经达到了下位巅峰鬼帝之境，甚至比我们长泽府的老祖宗还要厉害了几分，号称千森堡中位鬼帝之下第一人。”长泽洪天道。

　　江心诚脸上浮现出笑容：“那么你们有办法把锦户万城约出来吗？”

　　“有办法，老祖宗跟锦户万城有几分交情，可以让老祖宗把锦户万城约出来。”长泽洪天立即给了江心诚一个肯定的答案。

　　江心诚大喜，连连点头道：“不错不错，既然这样的话，那就开始行动吧，尽快把锦户万城约出来，我要将他也给奴役了。对了，为了避免到时候锦户万城宁死不降，你们这几天好好找一找锦户万城的弱点，到时候奴役他的时候能用。”


第一千一百九十八章 十面埋伏

　　千森堡，七幽谷。

　　七幽谷是千森堡最好的待客之地，几天前长泽荒就亲自定下了七幽谷的地龙楼作为待客之处，接待的客人自然是锦户万城了。

　　七幽谷是千森堡堡主的产业，里面阵法重重，能够确保进入其中幽冥鬼族的安全，而且若是敢在里面厮杀的话，也会受到千森堡主的严惩，因此这里可以说是千森堡最安全的地方之一。

　　一大早长泽荒就亲自来到了七幽谷地龙楼，仔细地检查地龙楼的情况，确保晚上的时候能够招待周到，就连长泽家族的族长长泽洪天也亲自到此，并且带了一个下位初期幽冥鬼帝跑前跑后地忙碌着，这个下位初期幽冥鬼帝就是江心诚的幽冥分身了。

　　而之所以跑来跑去，看似是在亲自检查地龙楼的情况，其实却是在观察地龙楼的阵法群，并且幽冥分身很快找到了其漏洞，暗中控制了整座地龙楼的阵法群，确保奴役锦户万城的时候不会被打扰。

　　除此之外，江心诚还在地龙楼中布下了重幽玄阵和金汤涌天阵，让整个地龙楼陷入了江心诚的绝对控制之中。

　　傍晚，长泽荒亲自在门口相迎，通体金青色，三头六臂的锦户万城看到在地龙楼门口迎接他的长泽荒和长泽洪天，脸上划过一抹满意的笑容，忙不迭地走了过来：“有劳荒大人亲自相迎，晚辈不胜惶恐。”

　　“锦户大人客气了，里面已经准备好了一切，锦户大人请进。”长泽荒恭敬地带着锦户万城走进地龙楼，长泽洪天也以晚辈之礼相待，这等姿态使得锦户万城颇为满意。

　　来到地龙楼的待客厅，锦户万城一眼就看到了侍立在待客厅的幽冥分身，眉毛为之一扬：“他是？”

　　“他是我新收不久的奴仆，下位初期幽冥鬼帝，今晚负责斟茶递水。”长泽荒笑道。

　　听到长泽荒这么说，锦户万城脸色微变，让一位幽冥鬼帝亲自端茶递水，虽然只是下位初期幽冥鬼帝，可是幽冥鬼帝毕竟是幽冥鬼帝，乃是站在千森堡巅峰的高层，每一个都统治着千森堡无尽的子民，可想而知幽冥鬼帝的地位之高。

　　如今长泽荒让一位幽冥鬼帝为他端茶递水，可见长泽荒对他的看重，而且从这里也可以看出长泽荒应该是有求于他，并且不会是小事，否则的话用不着如此隆重，毕竟长泽荒在千森堡的身份地位并不比他低多少。

　　“有劳荒大人了。”锦户万城认真地看了长泽荒一眼，举步前行：“若是荒大人有什么事情的话可以尽管说，如果晚辈有能力的话，定然不会推脱。”

　　锦户万城并没有想过长泽荒摆出这么大的阵仗是为了对付他，毕竟他的实力比之长泽荒还要强了一些，再加上这里是七幽谷，也是他伯父的产业，里面阵法重重，若是长泽荒敢对付他的话，只怕七幽谷的神级阵法群轻易就能够将长泽荒击杀。

　　正是因为长泽荒请客的地方是七幽谷，锦户万城这才放心地赶来，否则若是换成长泽府的话，只怕锦户万城根本不会去，在幽冥鬼族，每一个幽冥鬼族出生以后学习的第一件事情就是怎么内斗，还有怎么规避背叛和欺骗。

　　锦户万城无论如何都不会想到千森堡竟然会有江心诚这样的阵祖级存在，轻而易举地改变了七幽谷的神级阵法群，并且暗中控制了地龙楼的阵法群，还在地龙楼中布置了重幽玄阵和金汤涌天阵，确保了万无一失。

　　听到锦户万城这么说，长泽荒脸上划过一抹笑容，请锦户万城上座，然后吩咐幽冥分身亲自上菜，幽冥分身自然乖乖地去拿菜、上菜，等到所有酒菜都已经上来，幽冥分身悄悄启动了金汤涌天阵，并且关闭了地龙楼的阵法群，使得外面的人无法发现里面的动静。

　　做完这一切，幽冥分身这才诡异一笑，回到了待客厅，侍立在锦户万城身后，老老实实地为锦户万城端茶递酒。

　　这个时候长泽荒也装模作样地说出了自己的目的：“锦户大人，想必你这几天也听说了，我们长泽家族的少族长长泽秀龙练功的时候出事了，幽核遭受了重创，我费尽全力都无法治好。听说锦户大人那里有一枚愈龙核，所以想要借锦户大人的愈龙核一用，为我的孙子长泽秀龙治疗幽核。”

　　“愈龙核吗？”听到长泽荒想要借愈龙核，锦户万城脸色一变，正要说话，就在这个时候，锦户万城只觉周围传来铺天盖地的束缚和压制之力，让他的实力瞬间暴跌八成以上，并且身体被道道玄黑色光芒缠绕，不由大怒：“长泽荒，你这是在找死！”

　　话语声中，侍立在他身后的幽冥分身一跃而起，扑杀了过来，不过锦户万城并没有怎么在意，区区一个下位初期幽冥鬼帝，还不放在他心上，他所有的注意力都集中在扑杀过来的长泽荒身上。

　　只是就在锦户万城探手想要挡住长泽荒攻击的时候，只觉背后传来一道寒光，势如破竹地刺入了他的后心，落在他的幽核上面，带起了一道道丝线一般的剑光，想要把他的幽核从后心中拽出去。

　　“啊！”

　　生死关头，锦户万城惊怒交加，忍不住厉吼一声，从后心中涌出亿万道灰色丝线，缠住了幽核，竭力将幽核朝着体内拉了过去，在江心诚愕然的目光中直接挣脱了五千剑闪剑光的束缚，躲过了一劫。

　　江心诚脸色微变，忍不住冷哼一声，盛唐空间中再次跳出一尊分身。

　　“时间跳跃！”

　　伴随着奇异的声音，以锦户万城的后心为中心，方圆数米的时间往前跳跃了一秒，使得时间回到了锦户万城的后心即将涌出亿万道灰色丝线的时候。

　　不是江心诚不想让时间回去的更多，只是锦户万城实力太强，以时光兽分身的实力，最多也就能够让锦户万城后心附近的时间回到一秒之前，不过这已经足够了。


第一千一百九十九章 若要人不知

　　随着时间的倒转，早有预料的江心诚分出千百道剑光，挡住了亿万道灰色丝线万分之一秒，可就是这万分之一秒的时间，足够剑光裹走锦户万城的幽核了。

　　在锦户万城骇然若死的目光中，他的幽核落在了江心诚的手中，生死也受到江心诚的控制，还好重幽玄阵压制了锦户万城八成以上的实力，否则时光兽分身只怕还无法让锦户万城后心周围的时间跳到一秒之前，到时候一旦让锦户万城夺回了要害幽核，恐怕就要打持久战了。

　　江心诚和长泽荒也没有想到锦户万城的后心中竟然还有防护的宝物，差点就被锦户万城逃脱了，不过还好有重幽玄阵压制和束缚，有地龙楼层层阵法的影响，再加上江心诚本体的实力并不逊色锦户万城多少，时光兽分身又可以让时间倒转，江心诚这才能够一击必杀，握住了锦户万城的生死要害。

　　“长泽荒，长泽洪天，你们竟然敢勾结人族对付我，这件事若是让伯父知道了，他一定会将你们长泽家族杀的干干净净。”看到幽核握在江心诚的手中，锦户万城满脸怒火，死死地盯着江心诚和长泽荒。

　　江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，瞧着锦户万城道：“长泽家族是生是灭就不劳你操心了，现在给你两个选择，死亡，还是投降？”

　　“你觉得我会选择投降吗，呸！人族的牲畜，你有见过人向畜生投降的吗？”锦户万城倒是挺硬气的，听到江心诚让他投降，立即对着江心诚呸了一口：“我劝你还是乖乖把我放了，这里是七幽谷，是我伯父的地盘，周围被层层神级阵法笼罩，其中有很多都是侦查阵法，若是让外面的人稍微发现了不对劲儿，等待着你们的就是满门灭绝的下场。”

　　看到锦户万城这个时候还敢威胁他们，江心诚冷冷一笑，握紧了手中的幽核：“那我倒要看看他们什么时候才能够发现这里的不对劲儿，对了忘了告诉你，我是一个神级上阶巅峰阵法师，在进入地龙楼不久就把这里面的阵法控制权悄悄掌握了过来。”

　　话语声中，锦户万城愕然地发现地龙楼中浮现出层层阵法，缭绕在江心诚身周，大幅度提升了江心诚的实力，同时还有一座金光缭绕的阵法和一座玄黑色的阵法缓缓浮现，散发着恐怖的力量波动：“还有这两座阵法，是我今天早上在地龙楼布置的，都在神级上阶巅峰以上，你觉得以七幽谷的那些饭桶阵法师，他们需要到什么时候才能发现地龙楼的不对劲儿。而等到他们发现的时候，一切都已经结束了，所以不用再心存侥幸，你是投降呢，还是投降呢？”

　　“额……”锦户万城满脸愕然，呆滞地看着江心诚周围缭绕的阵法群，过了一会儿还是嘴硬地道：“就算如此，我也不可能投降一个人族的牲畜，所以你还是死了这条心吧，伯父到时候会为我报仇雪恨的。”

　　“没想到你们幽冥鬼族硬气的家伙倒是有不少，不过等我杀几个人以后你还能够这么硬气的话，那我就不得不宰了你。”江心诚满脸冷厉的笑容，随手一摆，十几个幽冥鬼族被他丢了出来，落在锦户万城面前：“这里面有几个是你的宠妃，还有你最心爱的儿孙，你若是想要眼睁睁地看着他们被虐杀在这里的话，那你就继续硬气下去。”

　　看到落在面前的一群幽冥鬼族，锦户万城发现他们都是自己最在意的女人和儿孙，脸色瞬间大变，死死地盯着江心诚：“你好卑鄙，我咒你不得好死，我……”

　　话还没有说完，他的一群女人和儿孙就嚷嚷了起来。

　　“万城，救救我们，我不想死呀，我才一万多岁，很多东西都没有见识到呢，就连千森堡也没有走过一遍，你说过会陪着我走完整个千森堡的，求求你救救我。”

　　“我也是，万城姐夫，我们在一起那么多年了，我一直背着姐姐偷偷跟你好，现在姐姐都不知道这一切，我为你付出了那么多，你就救我一命吧。”

　　“父亲，不要让他杀我们，您说过最疼我们的，求求父亲让他放了我们吧。”

　　“爷爷，我不想死，呜呜呜……爷爷，我想找娘亲。”

　　……

　　听着一声声哀求，看着一个个熟悉的脸庞，锦户万城浑身都开始颤抖起来，盯着江心诚的眸子里恨不得喷出火来：“你这个畜生，这种事情你都做得出来，你还是不是人！”

　　江心诚漠然一笑：“你说呢，你们幽冥鬼族杀了我们人族多少男女老幼，刚刚你不是还在吃我们人族的婴儿吗，这种丧尽天良的事情你们都做得出来，你觉得我做的这点事情算得了什么。再给你十个呼吸考虑时间，十个呼吸过后若是你还冥顽不灵的话，那我就开始杀人了，就从你心爱的小姨子开始如何？”

　　“我要杀了你，我要杀了你这个人族的牲畜！”锦户万城气的暴跳如雷，咆哮着冲向江心诚，只是江心诚随手一捏幽核，锦户万城就痛苦地倒在地上，满脸绝望之色。

　　江心诚面无表情地盯着他：“时间已经过去了一半，我们的杀戮盛宴马上就开始了，你还要继续撑下去吗，毕竟只要杀了一个，他以后就再也不会出现在你的人生中了。”

　　“你杀吧，你就尽管杀吧，大不了我们一起死好了，我伯父会给我报仇雪恨的，你也跑不了，到时候我伯父定会将你全家杀的干干净净，一个都不会留下来。”锦户万城势若疯狂，到了这个时候竟然还不愿意投降，幽冥鬼族并不像想象中的那么软弱。

　　江心诚眉头微皱，杀手锏使出：“你连你伯父的孙女都敢上，你觉得你伯父知道了这件事以后会替你报仇雪恨吗？”

　　“额……”话语一落，周围为之一静，就连正在哭求锦户万城救他们的亲人也停止了哭叫，愕然地看着锦户万城。


第一千二百零零章 疯狂的窃贼

　　锦户万城面色苍白，难以置信地看着江心诚：“你……你怎么知道这件事情的，这件事除了我和她之外不是谁都不知道吗。”

　　“若要人不知，除非己莫为，隔墙有耳呀。”江心诚冷笑，盯着锦户万城：“时间到了，我开始杀人……”

　　“我投降！”

　　江心诚的话还没有说完，锦户万城就干脆利落地投降了，跪倒在了江心诚的面前，献出了自己的灵魂之火。

　　江心诚淡淡一笑，丢出一座幽冥契约阵法，让锦户万城签了下来，从此以后锦户万城也成为他最忠心耿耿的奴仆了。

　　既然这样的话，那么也该去大肆搜刮宝物的时候了。

　　有了锦户万城这个内奸相助，随后的一个月时间，江心诚悄无声息地逛遍了锦户万城麾下所有的人族仓库，不仅如此，通过锦户万城这个内奸，江心诚又奴役了不少幽冥鬼帝，其中一些也管辖着数量不菲的人族资源仓库。

　　三个月后，江心诚带着大笔的收获，悄无声息地离开了千森堡，走的时候眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，因为都笑的找不到了。

　　收获实在太大了，就连江心诚自己都觉得再不走都不好意思了，当然最重要的是千森堡的一些高层已经起了疑心，并且发现了数百座被江心诚搬空的人族资源仓库，眼看着事情就要暴露了，所以江心诚立即三十六计走为上计。

　　藏龙隐和匿幻术结合，在千森堡干了一场通天大案的幽冥分身变化成为小小的中位幽冥鬼皇，得意地朝着亡梁山赶去。

　　亡梁山是距离千森堡数亿光年的一座幽冥鬼族聚集地，方圆数百万光年，里面充斥着数量不菲的幽冥鬼族，其中单单是幽冥鬼帝的数量就不下过万，而且大多数都是下位幽冥鬼帝，中位幽冥鬼帝的数量寥寥无几，正好适合江心诚狩猎。

　　不过让江心诚担忧的是据说亡梁山有一些幽冥鬼帝和千森堡的高层有所联系，甚至和千森堡的堡主也有所联系，一旦杀错了人只怕就会招来千森堡的围攻了。

　　所以江心诚准备到时候见机行事，寻找那些没什么关系的幽冥鬼帝击杀，而且他现在奴役了不少千森堡的幽冥鬼帝，对于亡梁山的一些情况也有所了解，到时候杀戮时这些幽冥鬼帝也可以提提意见。

　　考虑再三，江心诚才决定前往亡梁山狩猎，毕竟周围也就亡梁山较为合适了，至于更远的地方，因为没有地图和情报，江心诚也不清楚。

　　亡梁山的情况也是他从千森堡的藏书阁得到的，还有他奴役的那些幽冥鬼帝也给他提了不少意见，综合之后江心诚才决定选择亡梁山。

　　在幽冥分身变身为中位幽冥鬼皇，欢快地朝着亡梁山赶去的时候，江心诚在千森堡做的事情终于爆发了，整个千森堡都开始乱了起来。

　　“不好了，一万座人族资源宝库全部都被搬空了，里面什么东西都没有留下来，空荡荡的一无所有，就连负责镇守这些人族资源仓库的幽冥鬼帝们也消失不见了。”

　　“整个长泽家族已经空了，长泽家族的所有成员都不见了，也不知道去了哪儿，堡主我们要不要通缉长泽家族的成员，尤其是长泽荒那个老匹夫。”

　　“堡主不好了，您的侄儿锦户万城也不见了，还有您的几个干女儿，现在都已经找不到了，而且我们发现凡是和锦户万城有些关系的幽冥鬼帝都失踪了。”

　　“我们千森堡有三万个资源仓库都空了，这些资源仓库中存储着大量的中品阴晶和适合第二步和第三步族人使用的资源，现在该怎么办，堡主。”

　　“堡主，我们千森堡的神级阵法群被人破坏了，没有数百万年根本修不好，而且很多的阵法材料都被人偷走了，这下该怎么办才好。”

　　……

　　整个千森堡乱成了一团，千森堡主气的暴跳如雷，几乎把整个宫殿都给拆掉了，一个个中位幽冥鬼帝都从闭关之处出来，侦骑四处，在千森堡寻找一切可疑之人，尤其是那些千森堡失踪的幽冥鬼帝们。

　　其中一个中位幽冥鬼帝就从幽冥分身的头顶路过，不过看到幽冥分身只不过是一个小小的中位幽冥鬼皇，便根本没有理会幽冥分身，继续朝着远方搜查过去。

　　幽冥分身看着风驰电掣地消失不见的中位幽冥鬼帝，脸上划过一抹灿烂的笑容，脚步越发的轻快了，这一次的收获实在是太多了，多的让江心诚都感觉如坠梦中。

　　看来这一趟千森堡之行实在是来对了，如果没有听从长泽秀武的建议来千森堡的话，江心诚怎么可能得到如此巨大的收获，有了这么多的月晶和各种修炼资源，未来很长一段时间江心诚都不用再为资源的事情发愁了。

　　不仅如此，江心诚还搜刮了数万个幽冥鬼族的资源仓库，以及大量元兽族的资源仓库，获得了海量的阴晶和各种修炼资源，虽然这些东西江心诚基本上都用不到，可是却能够变幻身份卖到其它的幽冥鬼族聚集地呀。

　　有着幽冥分身这个绝对值得信任的幽冥鬼族，江心诚想要做三族贸易不过是小事一桩，更何况幽冥分身奴役了那么多的幽冥鬼帝，就算是幽冥分身自己不出马，也可以让麾下的大群幽冥鬼帝前往幽冥鬼族的聚集地换取各种修炼资源。

　　而在幽冥鬼族的聚集地，一份幽冥鬼族的资源至少能够换取数百份人族的修炼资源，可想而知江心诚窃取了那么多幽冥鬼族的资源，若是全部换成人族的修炼资源能够换取多少。

　　一念及此，江心诚就仿佛看到了海量的人族修炼资源朝着他蜂拥而来，让他连装都装不完了，脸上划过一抹灿烂的笑容，江心诚加快了速度，朝着亡梁山极速赶去。

　　走着走着，江心诚忽然想起一件事情，这三个月来他一直忙着盗取资源和宝物，以及奴役幽冥鬼帝，似乎忘了好好清点一番自己的收获了，不过虽然不知道具体的收获有多少，可是江心诚能够确定自己的收获绝对不会少了。


第一千二百零一章 清点收获

　　先清点的自然是月晶了，这也是神器盛唐无法离开的动力资源。

　　月晶顾名思义，那就是可以供给银月元士使用的元晶，简称为月晶，同样分为下品、中品、上品和极品四个等级。

　　一枚下品月晶的价值之高，堪比一千块极品星晶，不过即使有人拿出了一千块极品星晶，也不一定有人会拿一块下品月晶跟他换，所以在黑市上一块下品月晶的价格往往是一块极品星晶的数千倍。

　　在千森堡江心诚单单是得到的下品月晶和中品月晶，价值就高达20亿下品月晶，足够神器盛唐使用很长一段时间了。

　　至于上品月晶和极品月晶，江心诚仅仅得到了百十块而已，数量太少，还不值得计入其中。

　　其次就是各种灵草灵材、天材地宝了。

　　这些灵草灵材和天材地宝中不乏能够炼制八品神丹的材料，甚至江心诚已经快要凑够了一副八品下阶神丹的炼制材料了。

　　每一枚神丹在绝望深渊都堪称无价之宝，乃是能够让日境大能出手争夺的至宝，若是以后月晶不够用了，江心诚自然会炼制神丹出售。

　　在地球的二百年苦修，江心诚的炼丹术已经达到了八品下阶巅峰，距离八品中阶已经很近了，之后进入绝望深渊数十年，虽然并没有怎么刻意修炼，可是江心诚的炼丹术还是悄无声息地跨过了瓶颈，达到了八品中阶之境。

　　八品中阶丹神！

　　这样的炼丹师，就算是绝望深渊也没有多少，无论到任何一个庇佑之地，都能够得到庇佑之地主人的热情欢迎，更别说江心诚还是一位下阶阵祖。

　　各种天材地宝、灵草灵材的价值之高，已经达到了30亿下品月晶，如果能够炼制成灵丹妙药的话，这个数字还要翻上十倍百倍。

　　各种玄器！

　　千森堡中还储存着大量可以让人族修炼者使用的玄器，数量同样惊人，可惜的是江心诚找遍了千森堡大多数人族资源宝库，仍旧没有找到神器，最多也就能够找到天级上阶玄器罢了。

　　神器果然是极为珍贵的东西，千森堡如此强大，之前攻破了那么多的人族庇佑之地和元兽一族的庇佑之地，可是仍旧没有得到一件神器。

　　这些玄器加起来数量不下亿万，从最低的黄级一直到最高的天级上阶应有尽有，统共价值20亿下品月晶，被江心诚整齐地收在了纳戒当中。

　　功法战技典籍！

　　江心诚较为看重的还是各种功法战技典籍，无论是人族的，还是元兽一族的，抑或是幽冥鬼族的功法战技典籍，这些都是江心诚搜刮的目标。

　　三千大道，道道通天，神器盛唐得到的数据越多，对于它的推演和改造好处就越大，江心诚自然不会放弃任何一本战技功法典籍。

　　这些功法战技典籍江心诚足足得到了过万亿本，内容包罗万象，江心诚不但把那些人族资源宝库中的功法战技典籍搜刮一空，同时也把元兽族资源宝库和幽冥鬼族资源宝库中的功法战技典籍之类尽数窃走，让它们成为神器盛唐的养分。

　　这些功法战技典籍可以说价值无量，如果非要说一个具体的价值的话，江心诚会给出100亿下品月晶的评估，而且只多不少。

　　灵丹妙药之类！

　　这些灵丹妙药都是现成的、已经炼制好的灵丹妙药，从一品到七品应有尽有，甚至江心诚还得到了几瓶神丹，价值数亿月晶。

　　仔细统计之后江心诚发现这些灵丹妙药的价值至少也在40亿下品月晶之上，这些年来千森堡攻破了很多人族庇佑之地和元兽一族的庇佑之地，得到了无数灵丹妙药，可惜这些灵丹妙药幽冥鬼族根本无法服用，如今都便宜了江心诚。

　　还有各种材料，元兽身上的材料、幽冥鬼族身上的材料、炼制玄器的材料这些东西，统共加起来价值不下30亿下品月晶。

　　所以最终江心诚得到了一个让他自己都感觉瞠目结舌的数字。

　　240亿！

　　搜刮了千森堡三个月，把千森堡过万人族资源宝库尽数搬空，江心诚统共得到了价值240亿下品月晶的资源。

　　如此多的资源，足够江心诚使用很长一段时间了，江心诚自己都没有想到这一趟千森堡之行能够得到这么多的修炼资源。

　　除此之外，江心诚还搜刮了更多幽冥鬼族的仓库，这么多仓库中的幽冥鬼族资源加起来，计算以后江心诚再次得出了一个让他骇然的数字。

　　600亿中品阴晶！

　　在幽冥鬼族，第一步幽冥鬼族使用阴矿修炼，阴矿分为下品、中品、上品和极品，对应着人族的元石；第二步幽冥鬼族使用阴精修炼，阴精同样分为下品、中品、上品和极品，对应着人族的元精。

　　第三步的幽冥鬼族则使用阴晶修炼，对应着人族的星晶、月晶和日晶，不过和第三步人族划分不同的是，第三步的幽冥鬼族对阴晶的划分就很简单了，那就是下品、中品、上品和极品。

　　下品阴晶对应着星晶、中品阴晶对应着月晶、上品阴晶则对应着日晶，至于极品阴晶吗，对应的就是比极品日晶更好的一种修炼矿物。

　　600亿的中品阴晶，换算成月晶的话大概等于600亿下品月晶，这个数字甚至超过了江心诚在千森堡得到的所有人族资源，若是利用得当的话，江心诚能够从幽冥鬼族的聚集地换取到远远超过600亿的人族修炼资源。

　　在幽冥鬼族内部用幽冥鬼族的资源换取人族的修炼资源，那可是十倍百倍的收获，远远地超乎了常人的想象。

　　对了还有元兽一族的资源，江心诚同样得到了很多，而且很多元兽族的修炼资源人族也可以使用，这些元兽一族的修炼资源统共价值160亿下品月晶，江心诚准备把这些元兽一族的修炼资源拿到一些庇佑之地，跟那些元兽换成人族使用的修炼资源。

　　想必那些元兽为了得到这些它们能够使用的修炼资源，肯定不会吝啬的。


第一千二百零二章 提升

　　江心诚这一次的收获，不可谓不大了，有了这么多的修炼资源，未来很长一段时间江心诚都不用发愁了。

　　而且除了这些修炼资源之外，最让江心诚欢喜的还是收获的幽冥鬼帝们，看着幽冥小屋中的大群幽冥鬼帝们，江心诚脸上划过一抹灿烂的笑容。

　　拐走了千森堡如此多的幽冥鬼帝，若是让千森堡主知道的话，他一定会气的发疯吧。

　　幽冥小屋中，下位巅峰幽冥鬼帝的数量足足有六个，每一个的实力都相当于峨眉境巅峰银月元士；下位后期的幽冥鬼帝有三十个，实力相当于峨眉境初中期的银月元士；下位中期幽冥鬼帝有六十个，实力相当于新月境后期的银月元士；下位初期的幽冥鬼帝更是多达200个，实力相当于新月境初中期的银月元士。

　　短短三个月时间，江心诚就从千森堡拐走了近三百幽冥鬼帝，这么多的幽冥鬼帝可以说是整个千森堡几分之一的下位幽冥鬼帝了，一下子失踪了这么多的下位幽冥鬼帝，可想而知千森堡主会何等愤怒。

　　不出意料，当千森堡的堡主清点了这次的损失之后，气的把自己居住的宫殿都给拆掉了，更是为此引出了一场惊天动地的战争，之后也牵扯到了江心诚，不过这就是以后会发生的事情了，此时此刻的江心诚还在欢快地朝着亡梁山赶去呢。

　　很快江心诚就来到了亡梁山，看着面前巍峨壮观、通体漆黑的亡梁山，江心诚嘴角划过一抹笑容，身形一动，化作一道流光进入了亡梁山。

　　坐拥300幽冥鬼帝，自身的实力也超越了下位巅峰幽冥鬼帝，再加上重幽玄阵和金汤涌天阵，还有江心诚的阵祖级修为，偌大的亡梁山对他来说并不是什么龙潭虎穴，反而是一处绝佳的猎场。

　　很快江心诚就找到了一个目标，身形一动使出藏龙隐和匿幻术，悄无声息地朝着一座山谷潜伏进去，这座山谷中居住着一个下位后期幽冥鬼帝，正在闭关修炼。

　　这个下位后期幽冥鬼帝虽然在山谷周围布置了层层阵法，可是这些阵法最多也就是神级下阶，怎么可能拦得住江心诚这个阵祖，所以江心诚势如破竹地穿过了阵法，并且将山谷中的神级阵法群纳为己用，又布置了重幽玄阵和金汤涌天阵。

　　做完这一切江心诚就闯入了这个下位后期幽冥鬼帝的居所，两大下位巅峰幽冥鬼帝联手，将这个山谷中的下位后期幽冥鬼帝压制的死死的，当然重幽玄阵也发挥了极大的作用。

　　随后江心诚的本体突兀出现，刺破了这个下位后期幽冥鬼帝的身体，抓出了他的幽核，控制了他的生死。

　　不过还没等江心诚威逼利诱，这个下位后期幽冥鬼帝就干脆利落地投降了，倒是让江心诚颇为愕然，收下了这个奴仆。

　　这个奴仆毕竟是亡梁山本地人，对于亡梁山的情况较为了解，有了这个奴仆相助，对于接下来江心诚的亡梁山狩猎颇为有利。

　　随后在这个亡梁山本地人的帮助下，江心诚又奴役了不少下位后期以上的幽冥鬼帝，并且屠杀了更多的幽冥鬼帝，获得了数量不菲的幽冥鬼帝尸体。

　　等到获得了一定数量的幽冥鬼帝尸体以后，江心诚就开始借助这些幽冥鬼帝的尸体勤修苦练，实力以惊人的速度提升着。

　　年难留，时易损！

　　转眼间又是数年时间过去，整个亡梁山至少有一半的幽冥鬼帝都被江心诚收拾了一遍，或者成为他的奴仆，或者被他吞噬消化，而此时此刻江心诚的实力也达到了新月境中期。

　　随着踏入银月元士之境，江心诚的修炼速度暴减，数年苦修，耗费了无数幽冥鬼帝的尸体，江心诚的实力才不过从新月境初期提升到新月境中期巅峰，这样的速度在江心诚看来委实不算太快。

　　只是若是让其他银月元士知道的话，只怕非一个个唾江心诚一脸不可，随着修炼者踏入银月元士之境，每提升一点点需要消耗的资源更多，花费的时间也会更多。

　　正常情况下一个新月境初期元士想要突破到新月境中期巅峰，没有百万年时间根本不可能，只是江心诚倒好，仅仅花费了数年时间就达到了这一步，而且还嫌弃太慢，这还有没有天理了。

　　当修炼者踏入银月元士之境以后，因为提升需要的神魂之力太庞大，所以即便有着充足的修炼资源相助，也需要花费大量的时间消化吸收。

　　不过每提升一步都意味着实力的暴增，就如同江心诚，看似仅仅从新月境初期提升到了新月境中期，可是他的实力和之前相比至少暴增了十倍以上，可见这数年来江心诚的提升速度之快。

　　这样的修炼速度也影响了江心诚的计划，原本江心诚还想要在数年内把实力提升到峨眉境，如此一来就可以奴役中位幽冥鬼帝了。

　　到时候一旦能够奴役了一尊中位幽冥鬼帝，江心诚就可以通过这个中位幽冥鬼帝一点点统治整个千森堡，甚至取代千森堡主的地位，只是如今看来这个计划还是任重而道远呀。

　　要想突破到峨眉境，没有数十年时间根本不可能，甚至需要更久的时间，而且到时候遇到峨眉境的瓶颈桎梏，想要突破也不是一件容易的事情。

　　春蚕化蝶舞对于峨眉境的瓶颈桎梏效果大减，八十一只神魂蝴蝶很难啃动峨眉境的瓶颈桎梏，毕竟江心诚的瓶颈桎梏太强了，春蚕化蝶舞的威能已经有些跟不上了。

　　至于九死九生蚕蝶舞，江心诚可不会为了冲击银月元士当中一个小瓶颈就使用九死九生蚕蝶舞，毕竟九死九生蚕蝶舞算是一次性消耗功法，一旦使用了一支舞，下次就再也不能使用这支舞了。

　　新月境缓慢的进度打乱了江心诚的所有计划，逼得他不得不改变自己的计划了，因为经过这数年的修炼，在他的神器盛唐当中，月晶的数量已经寥寥无几了。


第一千二百零三章 玫瑰第一猎人

　　没有了足够的月晶，神器盛唐就无法运转，一旦神器盛唐无法辅助江心诚修炼提升，江心诚的修炼速度必将暴跌数千倍以上。

　　这样的结果可不是江心诚愿意看到的，所以看到月晶所剩无几以后，江心诚立即离开了亡梁山，再次悄然潜回了千森堡。

　　虽然已经过去了几年时间，可是千森堡仍旧没有停止抓捕江心诚的脚步，不过却没有以前那么风声鹤唳了，现在松懈了很多。

　　而在亡梁山狩猎的这几年时间，江心诚也奴役到了数个和千森堡的高层交情不错的幽冥鬼帝，从他们那里知道了更多的消息，并且通过他们又悄然奴役了几十个千森堡的幽冥鬼帝。

　　江心诚让他们隐藏在千森堡，为他寻找千森堡中其它的资源宝库，无论是人族的，还是元兽族的，抑或是幽冥鬼族的，这些都是江心诚的目标。

　　功夫不负有心人，花费了几年时间，有着这些内奸相助，果然又找了数万资源宝库，其中过万都是人族的资源宝库，毕竟人族资源宝库可是江心诚寻找的重点。

　　不仅如此，江心诚还奴役了一些镇守宝库的幽冥鬼帝，让数年前发生在千森堡的事情重演，准备再干一票大的。

　　如今他的月晶已经用的差不多了，而经过几年的搜查千森堡也懈怠了下来，此刻正是前往千森堡尽情搜刮的时候。

　　微微一笑，幽冥分身化作一道流光，朝着千森堡疾驰而去。

　　一个月后，幽冥分身回到了亡梁山，躲入了亡梁山深处，借助刚刚得到的大批月晶和幽冥鬼帝的尸体继续勤修苦练起来。

　　江心诚修炼了不到一天时间，整个千森堡就像是火山一样爆发了开来。

　　“又一次，这是第二次了，到底是谁，到底是哪个混账王八蛋，竟然再次窃走了我们千森堡这么多的宝物，还掠走了那么多的幽冥鬼帝，他到底是谁！”

　　“我一定要杀了他，他么的连我的小妾都不放过，那个王八蛋是在找死，他肯定是我们幽冥鬼族内部的人，否则的话不可能悄无声息地掠走我的小妾，那可是我最心爱的小妾呀。”

　　“二百多个幽冥鬼帝，这一次我们千森堡又失踪了两百多个幽冥鬼帝，加上之前失踪的，短短数年时间我们千森堡就少了近一半幽冥鬼帝，敌人未免也太猖狂了，竟然在短短数年里掠走了我们这么多的幽冥鬼帝。”

　　“这有可能是玫瑰花城的手笔，是不是玫瑰花城请了外面的强大幽冥鬼族，勾结那些强大的幽冥鬼族暗害我们千森堡。”

　　“不管是不是玫瑰花城，若是这次仍旧找不到敌人踪迹的话，那我们就去攻打玫瑰花城，让阿情那个臭娘们付出代价来。”

　　……

　　数十个千森堡的中位幽冥鬼帝快要疯了，他们咆哮着冲出千森堡，搜遍方圆千百万光年，寻找着一切可疑的对象，想要找到是谁窃取了千森堡的资源宝库，是谁掠走了千森堡那么多的幽冥鬼帝。

　　是可忍孰不可忍，短短数年时间偷走了千森堡几分之一的修炼资源，更是把千森堡近半的幽冥鬼帝掠走，这是准备挖了千森堡的根呀，千森堡的这些巨头们怎么可能容忍的了。

　　于是乎，整个千森堡爆发了。

　　一个月后，无论如何都找不到敌人踪迹的千森堡巨头们大怒，带着数不尽的幽冥鬼族，还有过千幽冥鬼帝，浩浩荡荡地朝着亿万光年外的玫瑰花城冲杀过去。

　　找不到敌人的千森堡主把玫瑰花城当成了最大的嫌疑人，带着庞大的军队开始围攻玫瑰花城，方圆亿万光年顿时陷入了战争的泥沼。

　　对此江心诚也有所耳闻，不过他并没有过多关注，玫瑰花城是和千森堡一样的庞然大物，虽然实力稍逊千森堡，可是借助着玫瑰花城的地利，千森堡想要攻破玫瑰花城可不是一件容易的事情。

　　江心诚暂时并不担心玫瑰花城会被攻破，而且随着千森堡进攻玫瑰花城，自然会把大部分精力放在玫瑰花城那里，江心诚正好可以在亡梁山周围大肆狩猎，不用像以前那么偷偷摸摸的了。

　　不仅如此，江心诚还可以派遣幽冥鬼帝进入千森堡，继续寻找千森堡的资源宝库，说不定还能够再次发一笔横财呢。

　　至于这么做会不会引起玫瑰花城巨头的注意，乃至于把他当作敌人，江心诚并不怎么担心，毕竟他还从来没有进过玫瑰花城呢，玫瑰花城的高层怎么也不会想到这一切都是他在捣鬼。

　　最重要的是江心诚的所作所为大幅度削弱了千森堡的势力，这一举动对于玫瑰花城来说绝对称得上是大助力了，毕竟千森堡可是玫瑰花城世世代代的敌人。

　　敌人的敌人就是朋友，江心诚坑的千森堡那么惨，让千森堡的实力削减很多，也算是帮了玫瑰花城。

　　只是就在江心诚以为他能够闷声发大财的时候，却不知道神夏的名字已经传遍了整个玫瑰花城，成为玫瑰花城除了城主以外风头最劲、名声最响、最受尊敬的修炼者。

　　因为此时此刻在江心诚的猎人令牌上面，功德积分赫然达到了。

　　160亿！

　　数年杀戮，死在江心诚手底下的幽冥鬼帝多不可数，再加上江心诚还没有到冲击峨眉境瓶颈桎梏的时候，所以这些功德积分就存了下来，留着冲击峨眉境。

　　不知不觉中猎人令牌上面就积攒了160亿功德积分，而如此数量的功德积分，使得江心诚在绝望深渊猎人榜上面的排名达到了万亿开外。

　　不过这也就罢了，最重要的是江心诚在玫瑰花城猎人榜上面的排名，赫然达到了第一位，超越了玫瑰花城所有的高层和巨头。

　　至于为什么江心诚的另一个名字神夏会出现在玫瑰花城的猎人榜上面，自然是因为江心诚来到了玫瑰花城庇佑之地的区域范围内，而且玫瑰花城的排名石碑主动释放了一种奇异的力量，笼罩了玫瑰花城区域内的所有地方，这才能够链接到江心诚的猎人令牌，并且把位于玫瑰花城区域的江心诚当作玫瑰花城的一份子。

　　这种功能很多人族的庇佑之地都会主动开启，对此江心诚以前也了解过，不过这次倒是小小地疏忽了一把，没有想的那么深。

　　因此江心诚还没有意识到自己已经在不知不觉中成为玫瑰花城的名人，受到了整个玫瑰花城所有人族修炼者和元兽族的尊敬和崇拜。


第一千二百零四章 神月光环

　　数年前神夏第一次登上玫瑰花城猎人榜的时候功德积分有100万，属于吊车尾的存在，当时虽然引起了一些人的注意，不过很快就被忘到一边了，毕竟玫瑰花城猎人榜上面统共有一万人，一个吊车尾的幽冥猎人并不能引起多大的关注。

　　只是就在所有人还没反应过来的时候，神夏在玫瑰花城猎人榜上面的排名就开始以惊人的速度飙升，第二天过后，神夏就连破关卡，一跃达到了猎人榜第9000名。

　　随后短短几个月时间，神夏在玫瑰花城猎人榜上面的排名直线飙升，在所有人目瞪口呆中，短短几个月时间，神夏就晋升到了玫瑰花城猎人榜前十名，功德积分更是高达数十亿以上。

　　短短几个月时间，赚取了数十亿的功德积分，这样的速度在玫瑰花城绝对称得上前无古人，尤其是在这种没有大战爆发的情况下，那就意味着这些功德积分都是神夏在外面猎杀幽冥鬼族得到的。

　　短短几个月时间，这要猎杀多少幽冥鬼族，才能够从猎人榜的最后一名，一跃达到猎人榜前十名，这样的速度简直堪称恐怖。

　　一时之间神夏在玫瑰花城声名鹊起，名声直追玫瑰花城的数位巨头，得到了整个玫瑰花城所有人族和元兽的尊敬和崇拜。

　　在绝望深渊，十杀、百杀、千杀猎人都是勇士了，更别说神夏这个十亿屠猎人，这是站在中级猎人巅峰的存在，只差一个等级就能够成为绝望深渊大人物的高级猎人。

　　而在玫瑰花城，十亿屠猎人的数量寥寥无几，勉强有两位数罢了，单单从猎人榜的排名上就可以看得出来。

　　一尊十亿屠猎人的崛起，瞬间轰动了整个玫瑰花城，就连玫瑰花城的城主都亲自关注神夏的情况，想要找到神夏，知道神夏是谁。

　　只是所有人都不知道神夏的情况，更不知道他的下落，甚至连一丁点关于神夏的消息都得不到，与此同时神夏在玫瑰花城猎人榜上面的排名继续飙升。

　　第九名……第八名……第七名……第六名……

　　神夏的排名一直在稳步提升着，丝毫没有下降的趋势，整个玫瑰花城由刚开始的轰动，渐渐地变得沉默下来，所有人都被神夏震惊的哑口无言。

　　神夏一直在狩猎，并且还是在玫瑰花城的区域范围内狩猎，而神夏每狩猎一个玫瑰花城区域的幽冥鬼族，都意味着玫瑰花城变得更加安全了一些，而且从神夏飙升的排名上可以推测出来，这几个月神夏狩猎的应该全是幽冥鬼帝。

　　这个消息让玫瑰花城为之骇然，即便是玫瑰花城的城主阿情也是目瞪口呆，怎么也没想到自己统辖的区域内会出现如此强大的一位幽冥猎人。

　　不过不管怎样，这对于玫瑰花城来说绝对算得上是一件好事，尤其是在神夏登顶玫瑰花城猎人榜巅峰之后，偌大的玫瑰花城已经把神夏看作是玫瑰花城的超级英雄。

　　听说之前一直位于玫瑰花城猎人榜首位的阿情功德积分在100亿以上，如今神夏登顶第一，岂不是意味着神夏的功德积分超过了一百亿，这样的话神夏到底屠戮了多少幽冥鬼帝呀。

　　这个数字单单是想一想，就足以让玫瑰花城的任何一个修炼者颤悚了，更别说做到这一切的神夏，在所有玫瑰花城的人族和元兽眼中，神夏绝对是一位上弦境以上的强大银月元士，否则的话又怎么可能这么厉害。

　　对于玫瑰花城的轰动，江心诚一无所知，就算是知道了也不会放在心上，他现在还忙着狩猎呢，不过在狩猎的同时，江心诚开始凝聚光环。

　　光环是银月元士独有的神通，就如同星芒对于星辰元士而言，不过因为江心诚在星辰元士之境提升的太快，根本没有时间提炼星芒，所以就算是修炼到了六芒境，江心诚的本体竟然还只是掌握了破军星芒这一种顶级星芒。

　　而等到突破了银月元士之境以后，星芒对于江心诚而言已经没有多大作用了，根本不值得再去花费时间淬炼和提取，对于银月元士来讲比较重要的就是光环了。

　　光环据说来自于神州大世界的那轮神月，神月浩瀚无边，蕴藏着无穷无尽的奇异能量，从这些奇异的能量中银月元士可以提取淬炼出一种名为光环的东西，这是银月元士独有的神通，也是银月元士的象征。

　　光环和星芒一样，同样分为低级、中级、高级、顶级四个等级，每一个等级的威能都相差极大，不过越是高等级的光环发现和提取起来就越难，这一点也和星芒一样。

　　在星辰元士之境的时候因为实力提升过快，江心诚根本来不及淬炼星芒，因为淬炼星芒耗费的时间太多，有那个时间江心诚早就突破几个等级了，因此权衡以后就放弃了星芒的修炼。

　　但是突破到银月元士之境以后，江心诚发现银月元士之境的提升需要积累的神魂之力实在是太多了，即使江心诚有神器盛唐和大批幽冥鬼帝的尸体相助，没有数十年以上时间也很难突破一个小境界，甚至就算是几十年突破一个小境界也有可能。

　　如此一来江心诚肯定要在银月元士之境停留很长的时间，这么长的时间足够江心诚抽出一些时间淬炼神月中的奇异力量，形成各种光环了。

　　磨刀不误砍柴工，有了各种光环相助，江心诚屠戮幽冥鬼帝的速度必然更快，即便是遇到了危险逃命也会更加容易，所以考虑再三以后，江心诚决定开始提取和淬炼神月光环。

　　反正对于江心诚来说，提取和淬炼神月光环都有神器盛唐相助，他只需要将神器盛唐的功能分出一小部分，便可以提取和淬炼出需要的光环了。

　　虽然这会耽误一些时间，可是和实力暴增，以及猎取更多的幽冥鬼帝相比，耽误的这点儿时间已经算不得什么了。


第一千二百零五章 浩日神通

　　想到这里，江心诚的脸上划过一抹苦涩，和幽冥鬼族的修炼者比起来，果然人族和元兽一族的修炼者先天上就差了太多。

　　说句实话，看似人族修炼者在修炼的过程中能够得到各种不同的天赋神通，譬如玄狼境的嚎叫，暗豹境的影分身，天虎境的双翼，还有神龙境的九变。

　　到了第三步以后星辰元士更是能够提取和淬炼各种星芒，形成种种强大的辅助星芒，银月元士能够提取和淬炼光环，更是能够大幅度提升修炼者的实力。

　　踏入日境以后甚至可以从浩日中悟出各种神通，拥有着不可思议的威能，毁天灭地不在话下，能够让修炼者的实力暴增。

　　嚎叫、影分身、双翼、变化、星芒、光环、神通……这些都可以说是人族修炼者的天赋了，属于不同阶段的天赋，绝对称得上是五花八门、各不相同。

　　比起人族修炼者多变的天赋神通，幽冥鬼族的天赋神通似乎就单调了太多，幽冥小屋、幽冥之体、幽核……三大基本天赋神通，能够从出生一直跟随到幽冥鬼族死亡，偶尔也有一些幽冥鬼族能够领悟出其它的天赋神通，而且这些天赋神通同样会从领悟出来的那一天，一直跟随着幽冥鬼族到死亡。

　　看起来似乎人族修炼者的天赋神通更多、各种花样也多，幽冥鬼族相比就LOW多了，但是要清楚一件事情，基本上所有的天赋神通，都是用的次数越多就会越熟练，威能也会更强。

　　幽冥鬼族坐拥三大基本天赋神通，日日夜夜使用，年年岁岁修炼，每一门基本天赋神通的威能都强到了极点，而且幽冥鬼族的天赋神通还能够随着其实力的增长也会跟着增长，根本不像人族的天赋神通那样，一旦实力突破到了下一个大境界，上一个大境界的天赋神通要么就是不能用了，要么就是威能暴减。

　　可能上一个大境界的天赋神通刚刚熟悉，但是突破到了下一个大境界以后就换了天赋神通，不得不再次重新修炼。

　　就如同江心诚一样，因为修炼提升的速度太快，在星辰元士之境的时候仅仅提取和淬炼了一种星芒，对于实力的增长并不算太多。

　　可是等他突破到了银月元士之境，就不得不放弃提取和淬炼星芒，因为星芒的作用太小了，远远比不上光环，自此星辰元士之境的天赋神通算是废掉了。

　　一次次的更换天赋神通，而且这些天赋神通并不能够随着修炼者实力的增长而随之增加威能，这也就导致了人族修炼者不得不更换天赋神通。

　　旧的天赋神通刚刚用的如鱼得水，就不得不更换成为新的天赋神通，这样一来就需要再次重头修炼了，一来一去之间花费的时间之多可想而知。

　　看似繁多的天赋神通，其实远远比不上幽冥鬼族看似简简单单的三种基本天赋神通，仅仅凭借三大基本天赋神通，幽冥鬼族就可以横扫同阶人族修炼者，从这里就能够看出两者之间天赋神通的差距。

　　繁多的天赋神通对人族修炼者来说并不是什么好事，单调的天赋神通可以说是幽冥鬼族致胜的法宝，日积月累，天天修炼，天赋神通也随着幽冥鬼族实力的提升也随之提升，这使得幽冥鬼族几乎把天赋神通融入到了骨子里。

　　如此一来在对敌的时候便能够以最快的速度施展出来，并且威能还可以爆发到极致，远远地胜过了人族修炼者各种华而不实的天赋神通。

　　即便是有神器盛唐为助力，江心诚在修炼银月元士之境的天赋神通时也会权衡再三，若是感觉不划算的话，便不会修炼各个等级专属的天赋神通。

　　所以仔细算起来幽冥鬼族之所以比人族和元兽一族强大，天赋神通可谓是占据了极大的原因，甚至可以说是主要原因。

　　不仅如此，据说幽冥鬼族的发展历史远远地超过了人族和元兽一族，而且幽冥鬼族还是宇宙中存活年代最久的种族之一，再加上天赋神通的优势，这才使得幽冥鬼族逐渐地占据了整个宇宙，成为宇宙中最强大的种族。

　　实力越强，相应的能够获得的修炼资源就越多，如此一来实力就会增长的更快，如此良性循环之下，幽冥鬼族能够远远地凌驾于人族之上，并不是一件奇怪的事情。

　　神魂波动，感受着天地之间无处不在的神月之力，江心诚脸上划过一抹苦涩，虽然明知等到晋升成为日境大能以后这些光环就没什么鸟用了，可若是想要在银月元士之境猎杀更多的幽冥鬼族，江心诚又不得不提取和淬炼光环之力。

　　不过据说等到晋升成为日境大能以后，便可以从浩日中领悟各种天赋神通，而且这些天赋神通中还有稀罕之极的成长型天赋神通，也就是可以随着修炼者的实力增长威能也随之暴增的天赋神通，如此一来到了大日境就可以放心地修炼各种天赋神通了。

　　至于现在嘛，还是先凑合凑合吧，江心诚计算了一下，即便是有着神器盛唐和充足的幽冥鬼帝尸体相助，他想要从银月元士之境晋升到大日元士之境，至少也需要数百年时间。

　　这么长的时间，神月光环能够给他带来极大的助力，为此损失点时间和精力算不得什么，而且有神器盛唐相助，江心诚适应和熟悉各种光环的时间必然会缩减很多很多，因此倒是很值得提取和淬炼一下各种光环。

　　微微一笑，江心诚开始仔细地寻找起来，庞大的神魂之力波动而出，笼罩了方圆数光年，神器盛唐的威能爆发到了极致，将这数光年内的一切探查的纤毫毕现。

　　对于别的银月元士而言极难发现的各种神月光环，对于江心诚而言想要发现简直像是喝水吃饭那么简单，很快江心诚就发现了一种他需要的光环。

　　脸上划过一抹璀璨的笑容，江心诚开始行动了起来。


第一千二百零六章 顿悟

　　极速光环！

　　通体青色，闪烁着奇异的光芒，游荡在天地之间，绝望深渊任何一个地方都有极速光环颗粒，除非是实力达到银月元士以上，否则的话根本发现不了这些极速光环颗粒。

　　凭借着远超同阶修炼者484倍的神魂之力，再加上神器盛唐相助，对于别的修炼者来说极难发现的极速光环颗粒，对于江心诚来说不过是小菜一碟。

　　短短半个时辰，江心诚就发现了不下一百种顶级神月光环，效果各不相同，不过考虑再三以后江心诚决定让本体提取和淬炼的第一种光环为极速光环。

　　有了极速光环相助，尊神八隐的速度必将更快，以后再遇到幽冥鬼帝，猎杀起来也更加容易，只有速度更快，才可以让其连反应的时间都没有。

　　江心诚的本体一般扮演的也是刺客一类的角色，幽冥分身吸引注意力，江心诚的本体就一击得手，对于刺客而言显然速度和攻击是极为重要的。

　　攻击江心诚有五千剑闪，如今五千剑闪即将被江心诚修炼到一个全新的境界，攻击力很快就能够飙升，可是尊神八隐距离突破就很远了，所以犹豫片刻江心诚就选择了极速光环。

　　考虑妥当，江心诚立即开始行动起来，神器盛唐的威能发挥到极致，不但帮助江心诚轻易地寻找到了极速光环颗粒，而且还让江心诚以惊人的速度开始捕捉和淬炼天地之间的极速光环颗粒。

　　随着一道道神魂线条激射而出，数不尽的极速光环颗粒被江心诚捉了过来，融入他的神魂海中，经过庞大的神魂之力淬炼以后，形成属于江心诚的光环。

　　神魂线条每一次射出，都能够带来亿万极速光环颗粒，速度快的不可思议，而正常的银月元士要想捕捉这么多光环颗粒，至少也要数年时间，可想而知神器盛唐让江心诚的速度增加了多少。

　　正常情况下新月境银月元士最多也就能够发现高级光环颗粒，而且还没有能力捕捉，可是江心诚倒好，短短时间内就发现了过百种顶级光环颗粒，如此多的顶级光环颗粒任由他随意挑选。

　　时间流走，聚集在江心诚神魂海中的极速光环颗粒越来越多，渐渐地形成了一条青色带子，嘴角划过一抹笑容，江心诚把这条青色带子提了出来，让其环绕着自己的身体。

　　“走！”

　　一声轻喝，江心诚身体一动，就消失在了数十亿光年之外，速度快的惊人，甚至超过了此时此刻尊神八隐带来的速度。

　　顶级光环的威能之强，简直堪称恐怖，江心诚也没有想到极速光环能够让他的速度增加这么多，若是配合着尊神八隐使用的话，呼吸之间就能够飞出几十亿光年。

　　这样的速度，简直让人悚然，快要赶得上大日元士了吧。

　　江心诚也忍不住倒抽一口凉气，对于自己耽误一些时间和精力捕捉淬炼光环的计划再也没有半点郁闷，相对于极速光环给自己带来的好处，这点儿浪费的时间和精力实在算不得什么。

　　微微一笑，江心诚脚步一抬，又回到了数十亿光年外的亡梁山深处，盘膝而坐，继续捕捉天地之间的极速光环颗粒。

　　尝到了极速光环带来的好处，江心诚自然不会再嫌弃这些光环了，当然要捕捉更多的极速光环颗粒纳入神魂海中，毕竟极速光环颗粒的数量越多，相应的其威能就越强。

　　时间推移着，在江心诚的本体捕捉和淬炼极速光环颗粒的同时，尝到了光环好处的江心诚让四大分身也开始捕捉和萃取各种光环颗粒。

　　幽冥分身捕捉和淬炼的是超滞光环，一旦施展以后能够让敌人的速度大降，是顶级的光环，配合极速光环使用的话可以让江心诚的实力暴增。

　　时光兽分身捕捉和萃取的是飞时光环，能够增加时光兽分身天赋神通的威能，同样是顶级光环，而且隐隐然比超滞光环和极速光环还要厉害一分。

　　生死树分身捕捉和萃取的是生命光环，生命光环也是顶级光环，顾名思义，可以治疗修炼者的伤势，使其尽快恢复，有了生命光环江心诚以后就算是受伤也能够很快好转，并且生命光环还能够治疗内伤。

　　天空妖魅分身捕捉和萃取的是破空光环，配合着天空妖魅分身的天赋神通使用的话，威能强悍无比，能够大幅度增加江心诚的实力。

　　选择好了各种顶级光环，江心诚和四大分身便开始全力修炼起来，足足花费了一个月时间，让各大顶级光环能够发挥作用以后，江心诚便不再全力修炼顶级光环，而是把一部分时间用在光环的修炼上，剩下的时间仍旧用于神魂的修炼提升，朝着更高的境界进发。

　　只是就在江心诚准备前往亡梁山一处偏僻洞穴狩猎一群幽冥鬼帝的时候，距离亡梁山无穷远的地球附近，月球之上。

　　混沌分身身形如电，纵横于偌大的苍穹之中，手中剑气肆虐，闪烁着一道道光芒，不知道修炼了多久，某一刻，混沌分身陡然陷入了一种奇异的感觉中。

　　神魂之力波动，隐隐然似乎察觉到了一条奔腾的剑河，数不尽的利剑在这条滚滚剑河中纵横着，或者劈砍、或者刺击、或者斩杀……各种动作不一而足。

　　在混度分身沉浸在这种奇异感悟中的同时，江心诚的本体也有所感应，脸色微微一变，顾不得多想，江心诚立即盘膝而坐，全力支持着混沌分身的感悟。

　　虽然不知道这是怎么回事儿，可是江心诚却清楚这绝对不是坏事，同时隐匿在江心诚本体中的神器盛唐以一种诡异的速度，瞬移出现在混沌分身的神魂海中，威能全开，帮助混沌分身感悟。

　　神器盛唐的这个能力也是江心诚在地球发现的，能够让神器盛唐在江心诚的本体和分身之间流转，不管隔了多少距离，只是可惜的是只能神器盛唐自己流转，至于储存在盛唐空间中的各种物品吗，就这么“哗啦”一声落在江心诚的周围，把江心诚的苦修之地塞得满满的。


第一千二百零七章 五十剑神魔

　　混沌分身天赋异禀，乃是剑道规则、厚土规则和神魂规则的宠儿，对于感悟这三种规则有着天生的本能，比人族的修炼者感悟这三种规则容易千万倍。

　　如今混沌分身在月球苦修几十年，一直修炼的都是五千剑闪，因为早在几十年前江心诚就感觉到五千剑闪似乎快要突破了，但是却一直没有动静。

　　而混沌分身是剑道规则的宠儿，五千剑闪又是一本直指剑道规则的宝典，因此江心诚就让混沌分身苦修五千剑闪，可是几十年过去了一直没有动静。

　　但是江心诚怎么也没有想到就在这个时候，混沌分身突然有了动静，陷入了一种奇异的顿悟之中，果然不愧是剑道规则的宠儿，竟然能够在星辰元士之境的时候就隐隐感悟到剑道规则的皮毛。

　　与此同时江心诚让神器盛唐全力记住这种顿悟一般的状态，同时通过混沌分身的感悟分析五千剑闪，隐隐然就连本体也感悟到了很多东西。

　　流动的剑河、锋锐无匹的剑意、刺破苍穹的锋芒……这是属于剑道的气息，江心诚也为之震撼，身形一动，手持饮血鬼剑，朝着不远处的一座洞穴急驰而去。

　　那座洞穴中有幽冥鬼帝近百，其中不乏下位后期以上的幽冥鬼帝，实力相当于人族的峨眉境银月元士。

　　“什么人，竟然敢擅闯我们邪龙洞！”

　　“我们在外面布置了那么多的神级阵法，他是怎么冲进来的。”

　　“不好，是人族的幽冥猎人，大家并肩子上，将他给干掉。”

　　……

　　一群幽冥鬼帝蜂拥而来，江心诚嘴角划过一抹笑容，身形一动，宛若一道青烟在大群幽冥鬼帝中纵横着，手中饮血鬼剑沿着奇异的方位接连刺出。

　　每一次刺击都能够刺穿一个幽冥鬼帝的幽核，每一次挥剑都能够击杀一尊幽冥鬼帝，速度快的不可思议，威能强的难以置信。

　　在这种奇异的感悟中，江心诚有一种感觉，即便是遇到了中位幽冥鬼帝他也能够一击必杀，使其没有还手之力，而在混沌分身的帮助下，江心诚的本体也在这一刻进入了那种奇妙的顿悟中，开始在亡梁山尽情地杀戮。

　　一只只幽冥鬼帝接连倒在他的剑下，下至下位初期幽冥鬼帝，上至中位幽冥鬼帝，整个亡梁山都成为江心诚的狩猎场，所过之处一只只幽冥鬼帝纷纷授首，就连之前让江心诚不敢接近的中位幽冥鬼帝都成为他随手便可猎杀的小家伙。

　　沉浸在这种奇异感悟中的江心诚实力飙升千万倍以上，达到了一个让同阶修炼者目瞪口呆的地步，同时在江心诚毫无察觉中，他的本体和五大分身的实力都开始以惊人的速度提升起来。

　　在这种奇异的剑道规则的帮助下，江心诚的本体和五大分身从冥冥中的奇异天地吞吸过来海量的神魂之力，尽情地提升着实力。

　　尤其是混沌分身，实力提升的速度简直堪称恐怖。

　　几十年来，因为没有绝望深渊的条件，混沌分身在地球提升实力的速度极慢，迄今才刚刚突破到三芒境，这还是在本体和四大分身的帮助下。

　　可惜因为距离太远，本体和四大分身的帮助有限，输送过去的神魂之力数量不多，所以混沌分身突破的难度极大。

　　但是此时此刻在剑道规则的帮助下，混沌分身的实力连破瓶颈，以让普通修炼者瞠目结舌的速度飙升着。

　　三芒境……三芒境中期……三芒境后期……四芒境……四芒境中期……四芒境后期……五芒境……六芒境……一直到六芒境极限巅峰。

　　然后只是停顿了片刻，便在一种奇妙的力量作用下势如破竹地冲开了通往银月元士之境的瓶颈桎梏，就连九死九生蚕蝶舞都没有使用，便这么踏入了银月元士之境，然后继续开始提升。

　　新月境初期……新月境中期……新月境后期……新月境极限……然后就停了下来，因为本体没有突破，所以混沌分身也无法继续提升了。

　　不过虽然实力没有提升，可是混沌分身对于五千剑闪的感悟开始飙涨，已经禁锢了江心诚一百多年的五千剑闪第一百剑此刻突破了。

　　混沌分身以惊人的速度领悟了五千剑闪的第一百零一剑，然后是第一百零二剑……第一百零三剑……第一百零四剑……第一百一十剑……一直到了第一百五十剑，这才终于停了下来。

　　混沌分身果然不愧是剑道规则的宠儿，居然在星辰元士之境的时候就意外地进入了这种顿悟当中，沟通了剑道规则海洋，得到了剑道规则的赠予，使得江心诚的综合实力获得了翻天覆地一般的增长。

　　这场顿悟足足持续了数天数夜，混沌分身一直挥剑徜徉在浩瀚的宇宙中，尽情地感悟着无处不在的剑道规则。

　　没有人打扰，没有人说话，没有人吵闹，四面八方一片安静，给了混沌分身足够好的环境，这才让这一次的顿悟持续如此之久。

　　无论是混沌分身还是江心诚，都没有预料到这场突如其来的顿悟，更没有想到才刚刚踏入星辰元士之境不久，混沌分身就能够接触到剑道规则的海洋。

　　要知道正常情况下唯有大日境巅峰元士，才有极少极少的可能陷入这种顿悟当中，可是因为规则宠儿的身份，混沌分身得到了剑道规则的垂青，在苦修几十年后竟然意外地进入了这种让大日境巅峰元士也梦寐以求的顿悟之境，而且一下子就顺利地顿悟了数天数夜，把五千剑闪一下子悟透了五十剑。

　　而根据五千剑闪这本至高宝典所言，只要江心诚能够练成第二百剑，便可以顺利地踏入第四步神魔之境，并且还是以天地之间巅峰规则之一的剑道规则晋升的。

　　距离第四步神魔之境，只剩下五十剑了，只要江心诚再能够领悟五十剑，便可以一举跨过银月元士和大日元士的重重桎梏，一跃踏入第四步神魔之境。

　　一念及此，即使以江心诚的心智城府，也忍不住激动了起来。


第一千二百零八章 机缘与契机

　　若是江心诚一直处于顿悟中的话，说不定只需要几年左右，便可以直接悟出剑道规则，进而借助剑道规则之力一举踏破层层桎梏，成为第四步神魔。

　　只是可惜的是顿悟看机缘，若是机缘未到，说不定亿万年都不可能有一次顿悟，混沌分身这次也是走了狗屎运，这才意外地悟到了剑道规则。

　　想要再次顿悟的话，谁知道需要多少时间，可能一天两天，可能十天半月，可能十年二十年，但是也可能这辈子都不可能有顿悟的机会了。

　　而且如果不是因为混沌分身是剑道规则的宠儿，只怕江心诚唯有修炼到了大日元士巅峰圆满之境，这才有可能有顿悟的机会。

　　各种因缘巧合，再加上幻能石子系统相助，混沌分身这才意外地获得了这次顿悟的机会，并且一举踏破层层桎梏，晋升成为银月元士。

　　而和混沌分身紧密相关的其余四大分身和江心诚的本体也在这次的顿悟中获得了天大的好处，不说将五千剑闪参悟到了第一百五十剑，江心诚的实力飙升数百倍以上。

　　单单是由此带来的神魂增长就让江心诚欢喜万分了，此时此刻江心诚的本体也晋升到了新月境极限，省却了数十年时间的苦修，距离峨眉境只有一步之遥。

　　其余四大分身同样晋升到了新月境极限，和本体的实力一样，至此江心诚的综合实力踏入了一个全新的阶段。

　　当然还有一个意外的收获就是整个亡梁山的幽冥鬼帝在这数天数夜里被江心诚屠戮一空，整个亡梁山再也找不到一个幽冥鬼帝了。

　　上至中位巅峰幽冥鬼帝，下至下位初期幽冥鬼帝，被江心诚杀的干干净净，而此时此刻江心诚的猎人令牌当中，功德积分的数量足足有。

　　500亿！

　　500亿道功德之力，可想而知这次的顿悟让江心诚赚到了多少功德积分，如此多的功德积分足够江心诚突破到峨眉境了，甚至更高的境界。

　　当然最重要的还是五千剑闪的提升，江心诚已经停留在一百剑很多年了，迟迟未能突破，可是没想到这一次顿悟竟然让江心诚接连领悟了五十剑。

　　出剑之间，带着一种莫名的力量，似乎隐隐沟通了天地之间奇异的规则之力，使得五千剑闪的威能暴增。

　　此时此刻的江心诚虽然还是新月境的元士，但是他已经有足够的把握在单打独斗的情况下击杀中位幽冥鬼帝了，这一次的顿悟让江心诚的实力获得了长足性的增长。

　　不过如果还想像之前一样视中位幽冥鬼帝为蝼蚁，那就有些不可能了，当时江心诚的本体是处于顿悟之中，受到了剑道规则的加持，这才使得江心诚能够砍瓜切菜一般斩杀中位巅峰幽冥鬼帝，甚至处于顿悟状态的江心诚连上位幽冥鬼帝都能够击杀。

　　可惜的是亡梁山周围并没有上位幽冥鬼帝，否则江心诚这次真要大赚一笔了，当真是可惜了呀。

　　如今顿悟的状态消失，江心诚的实力虽然暴增，但是此时此刻的他最多也就能够对付普通的中位幽冥鬼帝，再强的话就顶不住了。

　　不过这已经很厉害了，跨越几个小境界对付堪比上弦境银月元士的中位幽冥鬼帝，这等实力若是说了出去，只怕能够吓倒绝望深渊九成九的银月元士。

　　回想着顿悟时那种奇妙强大的状态，江心诚忍不住满脸回味，可惜那种状态可遇不可求，江心诚到现在都有些不明白混沌分身是怎么突然进入那种奇妙状态的，至于该怎么进入那种顿悟状态，江心诚对此更是一问三不知，没有丝毫头绪。

　　甚至到现在江心诚都有一种难以置信的感觉，毕竟混沌分身进入顿悟状态有些太莫名其妙了，仿佛是突然之间就被剑道规则纳入其中，从而沉浸在浩瀚的剑道规则海洋中，让江心诚连丝毫反应都没有。

　　突然、神奇、玄异、莫测……玄之又玄，妙不可言！

　　江心诚也忍不住感叹了一声，蓦然仿佛想到了什么，召回神器盛唐，朝着九死九生蚕蝶舞和春蚕化蝶舞看了过去，愕然地发现神器盛唐对于这两门功法的推演前进了一大步。

　　九死九生蚕蝶舞的第五支舞被推演改造了出来！

　　春蚕化蝶舞也突破进入了第一百零一层！

　　原来更深一层的九死九生蚕蝶舞和春蚕化蝶舞已经涉及到了规则之道，除非是能够参悟到规则之道的一分半毫，否则的话这两门功法就别想再进步提升了。

　　还好这次混沌分身意外的顿悟使得神器盛唐也感悟到了丝丝规则之力，从而推演改造出了九死九生蚕蝶舞和春蚕化蝶舞的更高境界。

　　江心诚突然之间明悟了很多，神魂海波动之间，想到了九死九生蚕蝶舞和生死树之间的关联，九死九生，更高层数涉及到的显然就是生命法则和死亡法则。

　　而生死树分身正好就是生命法则和死亡法则的宠儿，若是让神器盛唐在推演改造九死九生蚕蝶舞的时候纳入生死树分身对于生命法则和死亡法则的感悟的话，会不会推演的更快一些，江心诚修炼的时候也会更快一些。

　　春蚕化蝶舞也是如此，春蚕破茧成蝶，从死到生，同样涉及到了生命法则和死亡法则，正好可以通过生死树分身来感悟这两门功法，同时也让神器盛唐借助生死树分身的感悟推演改造九死九生蚕蝶舞和春蚕化蝶舞。

　　还有五千剑闪也是这样，可以通过混沌分身对于剑道规则的感悟加速对五千剑闪的修炼，江心诚的本体和分身本就是一体的，分身的感悟能够完美地契合到本体当中，本体有神器盛唐相助，感悟修炼起来会更加容易。

　　至于尊神八隐这门强悍的神级上阶巅峰功法，同样可以和天空妖魅分身结合，尊神八隐更高一层的推演改造涉及到了空间法则，正好可以让天空妖魅分身参悟推演。

　　折寿指就不用说了，契合时间规则，正好让时光兽分身修炼感悟，并且纳入本体当中。


第一千二百零九章 冲关

　　其实这些江心诚早就该领悟到的，可惜之前江心诚看了太多的典籍，以为只有修炼到了大日元士之境，神魂之力达到了一定程度，这才有资格接触规则之道。

　　但是江心诚却没有想过，他坐拥五大分身，每一个分身都是巅峰规则，乃至于至尊规则的宠儿，对于规则的领悟有着天生的优势。

　　再加上有神器盛唐这尊不知等级的至宝相助，别说是修炼到了银月元士之境，就算是在星辰元士之境，江心诚都可以开始接触规则皮毛了。

　　这次混沌分身之所以能够意外地进入顿悟的状态，一方面是因为混沌分身乃是剑道规则的宠儿，另一方面也是因为江心诚的本体神魂和四大分身的神魂达到了一定的境界，外加神器盛唐相助，这才给了混沌分身一个契机。

　　一个领悟剑道规则的契机！

　　还好混沌分身抓住了这个契机，并且进入了顿悟，甚至将本体和其余四大分身也带入了顿悟状态，让江心诚的综合实力获得了飞一般的增长。

　　说句实话，以江心诚如今的实力和拥有的各种有利条件，早就已经可以开始参悟规则之道了，借助规则之道江心诚的提升速度必然会快很多，甚至如之前一样借助顿悟一步登天。

　　江心诚的本体从初入星辰元士之境到现在花费了几十年时间，可是如果混沌分身在江心诚刚刚进入星辰元士之境的时候就顿悟的话，江心诚只需要花费一个月时间，本体和五大分身就可以全部晋升到新月境极限。

　　这就是规则的力量，也是诸天万界最强大的力量。

　　还好江心诚醒悟的不是太晚，否则若是真到了大日元士之境再参悟规则之道的话，江心诚肯定要浪费很多时间，也多走很多弯路。

　　如今既然领悟到了这一点儿，江心诚便很快调整了计划，以后就让五大分身把大部分时间用在参悟各种规则上面，同时神器盛唐也分出近半的力量帮助五大分身参悟规则之道。

　　至于江心诚的本体嘛，并不是任何规则的宠儿，现在虽然勉强可以接触规则之道的皮毛，但是那样耗费的时间和精力太多了。

　　与其如此，还不如让五大分身参悟规则，本体继续按照常规的方法修炼提升，做两手准备，这样就算五大分身没有在规则之道上面走太远，本体也可以帮助五大分身极速提升。

　　微微一笑，江心诚很快改变了自己之前的修炼计划，开始按照全新的计划修炼提升，不过在这之前还要把这次的收获好好消化了才行。

　　既然现在已经把实力提升到了新月境极限，那么接下来就该突破到峨眉境了，一旦突破到了峨眉境，江心诚的实力必会暴增百倍以上，神魂之力也会急剧增长，到时候就可以奴役中位巅峰幽冥鬼帝了。

　　微微一笑，江心诚回到闭关之处，开始修炼春蚕化蝶舞，他准备先把春蚕化蝶舞修炼到当前的巅峰，也就是一百零一层，然后借助春蚕化蝶舞的力量突破到峨眉境。

　　区区一个峨眉境而已，江心诚可不愿意把九死九生蚕蝶舞的第四支舞用在这上面，那就未免太浪费了，虽然他现在已经参悟到了第五支舞，但是能省下来还是要省下来。

　　时间流走，很快一个多月过去，在神器盛唐的帮助下，江心诚修炼一天赶得上别的修炼者修炼成百上千年，一个月时间的修炼赶得上同阶修炼者数十万年的修炼。

　　这么久的时间，足够江心诚把春蚕化蝶舞修炼到当前的巅峰了，感受着神魂海中翩翩起舞的一百零一只神魂蝴蝶，江心诚的脸上划过一抹笑容。

　　随着春蚕化蝶舞进阶到一百零一层，隐隐然已经沾了些许规则的气息，江心诚有一种感觉，这一次的突破绝对十拿九稳。

　　让神器盛唐推演计算了一下，果然江心诚突破峨眉境的几率达到了九成九以上，脸上划过一抹笑容，江心诚盘膝而坐，开始冲击通往峨眉境的瓶颈桎梏。

　　只是数个时辰过后，江心诚满脸苦笑地停了下来，原本以为这次的突破十拿九稳了，可是江心诚怎么也没有想到这些年突破了那么多瓶颈桎梏，甚至就连通往银月元士之境的天堑都被自己突破了，可是竟然再次遇到了瓶颈质变。

　　上一次遇到的时候是突破第三步的时候，因为修炼根基太强，通往第三步的天堑桎梏也远比同阶修炼者厉害，并且发生了质变，导致江心诚那次的突破极为不顺，差点就挂掉了。

　　随后踏入第三步，江心诚又接连从一芒境突破到了六芒境，进而踏足银月元士之境，期间虽然瓶颈桎梏也远比同阶修炼者厉害几十倍以上，可是一直没有发生质变。

　　却没有想到就在他即将突破到峨眉境的时候，却愕然地发现再次遇到了瓶颈质变，这是连神器盛唐都没有计算出来的变数。

　　不过还好这个变数不是发生在突破银月元士之境的时候，否则江心诚就该哭了，突破银月元士之境一旦失败，那带给江心诚的损失就大了。

　　刚刚的突破虽然没有成功，不过好在江心诚收手及时，只是受了点儿轻伤，不过至少也要一年时间休养，可见冲击瓶颈失败损害有多大。

　　对此江心诚并不是太郁闷，因为虽然冲击失败了，但是却探查到了质变瓶颈的虚实，下次冲击的时候只需要有一两种辅助的灵丹妙药，江心诚便可以一举破关，突破进入峨眉境，如今只是要等待一年时间罢了，正好可以用来萃取各种光环。

　　而且这次瓶颈质变过后，按照神器盛唐的推测和计算，下次质变至少也在大日元士以上，等到下一次冲击上弦境的时候，借助春蚕化蝶舞之力，江心诚不需要任何灵丹妙药就能够破关，踏入一个全新的境界，甚至不借助任何灵丹妙药，进而踏入满月境。

　　这也算是这次失败的收获了，相比起这些，冲关失败就不会太让人郁闷了。


第一千二百一十章 花中皇后

　　仔细清点了一下身上的各种灵草灵材、天材地宝之类，还真差点让江心诚凑齐了一份八品下阶神丹的炼制材料，而且还是一种帮助破关的神丹。

　　江心诚身上八品神丹的丹方并不多，只有五份罢了，基本上都是在十一层天中找到的，其中两种神丹是用来冲击瓶颈桎梏的，其余的三种都是帮助提升神魂的，每一种丹方都颇为珍贵。

　　可惜江心诚身上的灵草灵材并不能够凑齐任何一份神丹的材料，这样的话江心诚就要想办法把缺少的灵草灵材弄到手了。

　　考虑片刻，江心诚想到了玫瑰花城。

　　玫瑰花城是距离亡梁山数千亿光年的一座庇佑之地，居住着很多人族和元兽，也是千森堡的死敌，多年来两大势力一直明争暗斗。

　　据说玫瑰花城的城主乃是一位上弦境巅峰银月元士，实力惊天动地，能够与千森堡堡主分庭抗礼，麾下有大批银月元士追随，星辰元士的数量更是多不可数。

　　如此庞大的一座雄城，应该拥有自己需要的灵草灵材，微微一笑，江心诚身形一动，消失在天际，极速光环施展，很快江心诚就来到了玫瑰花城附近。

　　之后江心诚在玫瑰花城附近修养了一年多时间，修复好了因为冲关失败带来的损伤，这才朝着玫瑰花城走去。

　　玫瑰花城方圆足足有过百光年，乃是太阳系的千百倍那么大，只是江心诚来到玫瑰花城的时候，却发现整个玫瑰花城被千万亿幽冥鬼族围攻，双方打的激烈无比，不过显然玫瑰花城完全落于下风。

　　仔细观察片刻，江心诚愕然地发现玫瑰花城之所以节节败退，主要是因为阵法师的缘故，玫瑰花城周围也有神级阵法群守护，而且还是神级中阶巅峰阵法群，可惜的是负责统御这座神级中阶巅峰阵法群的仅仅只是数十名天级阵王，根本发挥不出这座神级阵法群的全部威能，甚至连这座神级阵法群百分之一的威能都没有爆发出来。

　　正是因为守护阵法群的威能爆发不了，所以玫瑰花城才会被千森堡压着打，再加上玫瑰花城竟然有一尊神级中阶阵法师坐镇，布置各种阵法针对玫瑰花城的守护阵法群，这就导致玫瑰花城一方摇摇欲坠。

　　一旦玫瑰花城的守护阵法群被攻破，凭借千森堡恐怖的势力，只怕这座庇佑之地也要成为昨日历史了。

　　这场战争显然已经持续了不短的时间，玫瑰花城周围已经有很多具幽冥鬼族的尸体，至于玫瑰花城中的人族和元兽暂时无事，毕竟有守护阵法群在，可是一旦守护阵法群被攻破，所有人族和元兽都会迎来残酷的末日。

　　微微叹息一声，按照这样的趋势持续下去，玫瑰花城应该坚持不了一年了，若是到时候真的形势危急的话，那自己就出手帮玫瑰花城一把好了。

　　不过在这之前还是先把实力提升到峨眉境，到时候神魂之力必将暴增，也就可以奴役中位巅峰幽冥鬼帝了，如此一来只要把千森堡的堡主奴役了，必然可以让玫瑰花城安宁千百万年，自己也多了一只忠心耿耿的奴仆。

　　考虑妥当，江心诚再不犹豫，身形一动，消失在玫瑰花城的守护阵法群当中，玫瑰花城的守护阵法群只不过是神级中阶阵法群，对于江心诚来说破除并不难，更别说江心诚只是穿过阵法中的漏洞，进入玫瑰花城。

　　短短几十个呼吸，江心诚就探查清楚了玫瑰花城守护阵法群的底细，轻易地潜入进去，出现在一条宽敞干净的道路上。

　　道路两边种满了玫瑰花，四周并没有什么人，几乎可以说空荡荡的，不对，还是有一个人的，一个极为漂亮的女孩。

　　目光一扫，江心诚瞧了这个女孩一眼，正准备离开，可是江心诚忽然停住了脚步，仔细朝着这个女孩看了过去。

　　丹凤眼温柔似水，柳叶眉柔腻动人，娇躯曼妙绝伦，穿着一身天蓝色衣裙，正在认真地侍弄道路两边的玫瑰花。

　　似乎只是一个侍花人，可是通过神器盛唐，江心诚却隐隐发现这个侍花人周围波动的奇异力量，那是和规则有关的力量。

　　玫瑰规则！

　　不知道怎么回事儿，江心诚的脑海中突兀地划过这个词语，仔细观察一阵，骇然地发现这个如诗如画的侍花人竟然并非人族，而是一尊元兽，一尊罕见的花族元兽，本体类似于玫瑰花。

　　玫瑰花族，绝望深渊最稀罕最少见的种族之一，据说聚合了天地之间玫瑰花的精华，乃是在玫瑰花中形成，乃是花中的精灵，天生带着奇异的芬芳，让人心神俱醉。

　　仔细嗅闻，江心诚隐隐闻到了这股芬芳，不由只觉脑袋一清，有一种莫名的快乐，更觉得仿佛尝到了什么极致的美味一样。

　　玫瑰精灵，花中皇后，江心诚认真地看了这个玫瑰精灵片刻，正准备离开，却发现这个花中皇后似乎察觉到了什么，起身，抬头，朝着江心诚看了过来。

　　四目交接，似乎都能够看到对方眼中的情绪，江心诚微微一笑，转身一步，消失在天际尽头。

　　这个玫瑰精灵沉默片刻，嘴角也划过一抹笑容，淡淡的，微微的，颇为柔和，宛若一汪清泉，又如邻家漂亮的女孩，给人莫名的心动和亲切感。

　　江心诚很快来到了玫瑰花城最大的灵草灵材店铺千草园，这里熙熙攘攘人来人往，很多修炼者都是来购买疗伤的灵丹妙药的。

　　因为购买灵草灵材的人太多，并没有人接待江心诚，江心诚走到一个柜台前排了一会儿队，轮到了自己。

　　“大人，您要购买一些什么灵丹妙药？”柜台前的接待女孩笑着问道。

　　江心诚道：“我想买无根果和藏生叶，你这里有吗？”

　　“无根果和藏生叶吗？”接待女孩愣了一下，考虑片刻点头道：“有是有，不过这两种灵材都极为珍贵，我做不了主，我这就为您找掌柜的。”

　　江心诚点了点头，接待女孩很快带着一个胖胖的老者走了过来：“大人，您要买无根果和藏生叶吗？”

　　“不错，带我去看看。”江心诚点了点头。


第一千二百一十一章 神夏

　　胖胖的老者笑着带路，半个时辰后，江心诚拿着无根果和藏生叶满意地离开了千草园，不对，不止是无根果和藏生叶，江心诚还买了大批炼制八品神丹的灵草灵材，几乎将千草园库存的八品灵材近乎清扫一空。

　　对于江心诚的举动千草园自然是举双手双脚欢迎的，因为这些用来炼制八品神丹的灵草灵材并不好卖，一方面是因为价格太高，另一方面则是因为玫瑰花城并没有能够炼制八品神丹的炼丹师，甚至就连能够炼制七品灵丹的丹圣都没有几个。

　　所以千草园中积累了不少炼制八品神丹的灵草灵材，如今都便宜了江心诚，江心诚也并没有花太多月晶。

　　这样的结果自然是双方都乐意看到的，江心诚带着大批灵草灵材离开了千草园，朝着玫瑰书楼走去，玫瑰书楼是玫瑰花城最大最好的藏书楼，也是玫瑰花城的城主修建的藏书楼。

　　玫瑰书楼统共分为九层，前面三层对所有人开放，中间三层对玫瑰花城的低级幽冥猎人开放，最上面三层唯有玫瑰花城的中级幽冥猎人才有资格进入。

　　在绝望深渊各大人族势力和元兽势力对于功法战技并不像暗夜群岛那么敝帚自珍，因为在绝望深渊任何一个人族和元兽都不确定自己什么时候就会被幽冥鬼族给吃了，或者什么时候自己居住的庇佑之地就被攻破了。

　　所以绝望深渊的人族和元兽为了活命，为了自家的庇佑之地能够长存于世，都会放宽对功法战技的控制，尽可能地在不影响自己地位的情况下把大批功法战技典籍流传出去，增加庇佑之地子民的实力，如此一来当遇到幽冥鬼族进攻的时候，说不定就能够打退幽冥鬼族的进攻。

　　为了确保这些功法战技典籍不会所托非人，很多庇佑之地的藏书楼都规定了什么样的修炼者可以进入藏书楼，或者进入藏书楼第几层。

　　就如同这玫瑰花城，唯有低级幽冥猎人可以进入中间三层，中级幽冥猎人方有资格进入最高的三层，在庇佑之地很多藏书楼的规矩都和幽冥猎人的等级有关。

　　江心诚之所以来玫瑰书楼，自然是为了玫瑰书楼最高的几层，那里有玫瑰花城很多珍贵的典籍，江心诚的目标就是八品神丹的丹方。

　　江心诚想要看看能否找到别的神丹丹方，最好是帮助突破瓶颈桎梏的，而且炼制的材料玫瑰花城也能够找到。

　　一种神丹还有些不保险，江心诚想要再找一种神丹。

　　来到玫瑰书楼的时候，江心诚看到这里并没有多少人，显然大部分修炼者都去城头击杀幽冥鬼族了，江心诚径直朝着玫瑰书楼九层走去，不过在走到第四层门口的时候就被镇守书楼的星辰元士拦住了。

　　“请问阁下是低级幽冥猎人吗？”一身银甲的星辰元士恭敬地问道。

　　江心诚点了点头，取出猎人令牌，上面清晰地闪烁着金红色的光芒，“十亿屠”三个字带着一股奇异的力量，让一身银甲的星辰元士面色大变，立即朝着江心诚拜倒下去：“属下拜见大人，恭祝大人寿与天齐、长生不死，欢迎大人前来玫瑰书楼。”

　　“多谢。”江心诚微微一笑，收起猎人令牌，缓步朝着玫瑰书楼上方走去，很快就来到了玫瑰书楼的第九层，发现第九层的典籍并不多，仅仅只有数百本罢了，可是每一本都堪称珍贵，其中不乏天级上阶的功法战技，甚至江心诚还发现了一本神级功法。

　　江心诚认真地翻阅着，寻找着八品神丹的丹方，与此同时整个玫瑰书楼都轰动了，因为银甲星辰元士在恭送江心诚离开以后，恍然想到了一件事情，那就是在江心诚的猎人令牌上他除了看到“十亿屠”之外，还看到了两个字。

　　神夏！

　　玫瑰花城第一幽冥猎人，凌驾于玫瑰花城城主之上的幽冥猎人，据说功德积分高达一百多亿的中级巅峰幽冥猎人。

　　这是站在玫瑰花城最巅峰的强者之一，这是玫瑰花城救世主一般的存在，这是轰动了整个玫瑰花城的绝世高手。

　　银甲星辰元士几乎有些喘不过气来，整个玫瑰花城寻找了那么久的神秘强者神夏，没想到竟然会让自己给碰到了，而且神夏长的好帅。

　　银甲星辰元士眼眸里差点冒出了星星，顾不得多想，立即将这个消息上秉，然后认认真真地看守玫瑰书楼，最重要的是想要再看一眼神夏。

　　随着银甲星辰元士把神夏出现在玫瑰书楼的消息传了出去，即使如今千森堡和玫瑰花城激战正酣，整个玫瑰花城的高层还是轰动了，并且立即有大批高层朝着玫瑰书楼赶了过来，想要见一见神夏，最重要的是看看能否邀请神夏进驻玫瑰花城，帮玫瑰花城打退这次千森堡的进攻。

　　甚至就连玫瑰花城的城主阿情也被惊动了，放下了手头所有的事情，亲自来到了玫瑰书楼，正好遇到了蜂拥而来的大批玫瑰花城高层。

　　“你们就在这里等着，我亲自上去会见神夏。”阿情淡淡地吩咐道。

　　几十位玫瑰花城的高层恭敬地拜倒在地：“是，城主。”

　　阿情点了点头，缓步朝着玫瑰书楼第九层走去，莫名地心中竟然有些激动，面对一位实力不逊色于她，甚至一定程度上而言比她还要厉害的中级巅峰幽冥猎人，就连阿情也觉得压力极大。

　　毕竟这位可是敢在玫瑰花城周围四处狩猎的强大幽冥猎人，而且短短数年时间就猎杀了无数幽冥鬼帝，赚取了数量庞大的功德积分，这样的实力就连阿情也做不到。

　　神夏的实力应该在她之上，阿情猜测着，脚步越发的缓慢，神色之间也变得有些恭谨。

　　玫瑰书楼，第九层。

　　江心诚正在翻阅一本本珍贵的典籍，当然最重要的是，他找到了自己需要的神丹丹方，而且幸运的是在他的身上竟然拥有这种神丹所有的炼制材料。


第一千二百一十二章 越树丹

　　黄培圣丹！

　　八品下阶神丹，服用之后能够大幅度提升银月元士进阶的几率，甚至就连大日元士服用了也有很大的作用，而黄培圣丹一般是给满月境元士和大日元士服用的。

　　如今江心诚已经凑齐了两种辅助突破的神丹材料，只要能够将这两种神丹炼制出来，江心诚有九成以上的把握可以突破。

　　脸上划过一抹笑容，江心诚记下了黄培圣丹的丹方，正准备离开玫瑰书楼，立即去炼制这两种灵丹妙药，然后突破到峨眉境。

　　只是就在这个时候，江心诚听到不远处传来一个清脆悦耳的声音：“神夏大人，能否见面一谈？”

　　江心诚循声看去，一下子愣住了。

　　映入眼帘的是一个丹凤眼、柳叶眉的漂亮女子，一袭云霏妆花缎织玫瑰飞碟锦衣，下罩流彩暗花云锦裙，外披苏绣月华锦衫，头戴凤飞九天如意玛瑙镂空冠，水晶蓝晶御风钗闪烁着耀眼的光芒，素手戴尊蓝夜水晶玉镯，青曦幻幽耳坠摇曳在耳间。

　　胜雪的肌肤闪烁着淡淡的光辉，每走一步便是凤仪万千、风华绝代，螺子黛勾出的柳眉勾人心魂，殷红的嘴唇划出一抹弧度。

　　这是一个高高在上、绝美如画的佳人；这是一个统御万万亿众生，坐镇玫瑰花城的花中皇后；这更是一个玫瑰精灵，亲切温和如邻家少女。

　　江心诚也没有想到那个他刚潜入玫瑰花城就遇到的侍花人，居然会是玫瑰花城的城主阿情，不过想想倒也正常，放眼偌大的玫瑰花城，又有几个人能够在银月元士之境的时候就感悟到玫瑰规则的存在。

　　“又见面了。”看着有些错愕的玫瑰城主，江心诚嘴角划过一抹笑容，暗道刚刚还亲切温和的邻家少女，变幻了身份之后气质截然不同，和之前相比多了几分雍容华贵、绝代风华。

　　两种不同的身份，带给人的是迥异的美丽。

　　阿情嫣然一笑，缓步走了过来：“没想到您就是神夏，若是知道的话，刚刚我就叫着您了，我是玫瑰花城的城主阿情，不知道神夏大人叫什么呢？”

　　“成江，我叫成江。”江心诚考虑了一下，说了一个假名，他在绝望深渊的名头太大，一旦关于他的消息传了出去，只怕就离死不远了，绝望深渊里面可是有很多日境大能都在惦记着他呢。

　　阿情一愣：“成江吗。”

　　“城主找我来是因为千森堡吗？”江心诚笑着问道。

　　阿情点了点头，朝着江心诚微微行礼：“神夏大人武功盖世，乃是玫瑰花城第一强者，如今玫瑰花城摇摇欲坠，还请神夏大人能够助玫瑰花城一臂之力。”

　　“好，我如今已经到了修炼的瓶颈，等我在玫瑰花城突破之后就去帮你们。”江心诚并没有拒绝，直接答应道。

　　听到江心诚这么说，阿情满脸喜色：“多谢神夏大人，我这就为您安排一个最好的闭关修炼之处。”

　　“好，多谢。”江心诚笑道，跟着阿情朝外面走去，来到玫瑰书楼门口的时候，早就等候于此的几十位玫瑰花城高层一起朝着阿情和江心诚行礼：“拜见城主，拜见神夏大人。”

　　“你们都起来吧，神夏大人已经答应会帮我们玫瑰花城了，你们现在立即去镇守各处城墙，等待神夏大人。”阿情摆了摆手，淡淡地道。

　　一群玫瑰花城的高层拜倒在地：“是，城主。”

　　阿情看向江心诚，随手一招，不远处的花坛中飞过来一大片玫瑰花，形成一座华辇：“大人请。”

　　江心诚走上华辇，阿情带着他一飞而起，朝着玫瑰花城的中央飞去，很快就来到一座神魂物质和天地元力极其浓郁的宫殿中：“神夏大人，这是玫瑰花城最好的闭关之地炼神殿，大人可以在这里修炼突破，不会有任何人打扰。”

　　“谢谢城主了。”江心诚微微一笑，对着阿情道谢，身形一动，走进了炼神殿：“等我突破以后，定会帮玫瑰花城击溃千森堡。”

　　进入炼神殿以后，江心诚先检查了一下炼神殿周围的阵法之类，发现炼神殿周围竟然布置了几座神级下阶阵法，只要开启了这些阵法，就连玫瑰花城的城主阿情也别想进来。

　　不过江心诚仍旧觉得不够，他又将这些神级下阶阵法改造了一下，同时布下重幽玄阵和金汤涌天阵，并且放出数个下位巅峰幽冥鬼帝镇守各处，这才开始炼制丹药。

　　越树丹！

　　这是江心诚炼制的第一种八品下阶神丹，越树丹的丹方就是江心诚在十一层天中得到的，无根果和藏生叶就是炼制越树丹仅缺的两种灵丹妙药。

　　越树丹的炼制并不难，当然这是相对于江心诚而言的，毕竟如今的江心诚炼丹术已经达到了八品中阶，借助神器盛唐之力就连八品上阶神丹都能够炼制出来，更别说是区区八品下阶神丹了。

　　一样样材料被江心诚接连取了出来，恢复了一下精气神，江心诚就开始炼制越树丹。

　　炼制越树丹分为过千步，不过只有三步比较难一些，第一步就是融合12万种灵草灵材，第二步就是把融合的灵草灵材化入越树果，最难的一步则是将功德之力融入越树丹雏形，并且每一个越树丹颗粒中都要有一缕功德之力。

　　这三步算是炼制越树丹最难的三步，不过对江心诚来说这三步都算不得什么。

　　一样样灵草灵材接连不断地融合在一起，仅仅花费了数个时辰，江心诚就把12万种灵草灵材完美地融合在一起，然后开始淬炼这些融合的灵草灵材。

　　几个时辰过后，淬炼完毕的江心诚把这些灵草灵材融入越树果中，让其完美地结合，等到12万种灵草灵材化入越树果后，江心诚的面前只剩下一枚越树果，看起来和之前一模一样。

　　微微一笑，再淬炼一段时间，就可以将功德之力纳入其中了。

　　一天过后，江心诚顺利地炼制出了一枚越树丹，并且还是八星品质的越树丹，看着手中芬芳四溢的越树丹，江心诚微微一笑，盘膝而坐开始休息起来。

　　等到恢复了精气神，江心诚就准备炼制黄培圣丹。


第一千二百一十三章 突破

　　黄培圣丹！

　　八品下阶神丹，炼制的时候有两步极为困难，第一步自然是灵草灵材的融合，要想炼制出黄培圣丹，需要融合的灵草灵材数量高达13万，甚至比炼制越树丹需要融合的灵材灵草还要多了一万。

　　众所周知，融合的灵草灵材数量越多，融合的难度就越大，尤其是当融合的灵草灵材数量超过十万的时候。

　　炼制黄培圣丹的第二个难点就是用培元圣土孕养13万种融合的灵草灵材，这一步需要把13万种融合以后的灵草灵材完美地纳入培元圣土，通过培元圣土将其培养出丝丝活力。

　　唯有拥有了足够的活力，13万种灵草灵材才能够彻底融合为一体，形成黄培圣丹的雏形，从而炼制出真正的黄培圣丹。

　　对于别人来说困难无比的两步，对于拥有神器盛唐的江心诚来说并不算难，仅仅花费了一天多时间，江心诚就顺利地炼制出了黄培圣丹。

　　自此越树丹和黄培圣丹都被江心诚炼制了出来，那么也到了该突破的时候了。

　　随后江心诚休息了数天时间，把精气神恢复到了巅峰，这才开始冲击通往峨眉境的瓶颈桎梏。

　　功德之力汹涌而出，渗入了其中一堵神魂宫墙，遏制了这堵神魂宫墙的恢复。

　　一百零一只神魂蝴蝶翩翩起舞，以惊人的速度啃噬着这堵神魂宫墙，任由时间不断地流逝，不知道过去了多长时间，神魂宫墙上面终于出现了一个人头大小的破洞。

　　江心诚立即控制着旧神魂迷宫中的神魂之力通过破洞进入新神魂迷宫，经过新神魂迷宫的淬炼和压缩之后折返回来，聚集在一起，等待着冲击瓶颈桎梏的那一刻。

　　随着春蚕化蝶舞突破到第一百零一层，其威能暴增了很多，啃噬神魂宫墙的速度惊人，尤其是这堵神魂宫墙还是经过质变的神魂宫墙。

　　若是换成第八十一层的春蚕化蝶舞，只怕根本啃不动这堵神魂宫墙，还好有了那次的蜕变，春蚕化蝶舞比之前强大了太多。

　　神魂宫墙上面的破洞越来越大，米许方圆……十米方圆……百米方圆……万米方圆……十万里方圆……千万里方圆。

　　一直到数亿里方圆，这时候江心诚拿起黄培圣丹和越树丹，分别服下，同时汇聚着海量的神魂之力，在黄培圣丹和越树丹的增幅下，朝着破损的神魂宫墙汹涌而去。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声中，这堵神魂宫墙开始摇摇欲坠起来，江心诚立即确定不出意外的话，这次的突破已经十拿九稳。

　　脸上划过一抹笑容，江心诚控制着海量的神魂之力，再次朝着神魂宫墙狠狠地冲击了过去。

　　“轰轰轰……”

　　一次次的冲击，一声声的轰鸣，神魂宫墙摇动的越来越厉害，上面也出现了一道道裂缝。

　　江心诚面色平静，神器盛唐的威能迸发到了极致，控制着江心诚体内的每一丝力量，有条不紊地冲击着神魂宫墙。

　　四大分身和108窍穴带来了海量的神魂之力，盛唐空间中大批幽冥鬼帝的尸体弥补着江心诚的消耗，时间在推移，冲击在继续。

　　“轰隆！”

　　不知道过去了多久，江心诚听到体内传来惊天动地的轰鸣声，神魂宫墙终于彻底崩溃，千里之堤毁于蚁穴，这堵神魂宫墙的崩溃也意味着整座神魂迷宫迎来了塌陷。

　　庞大的神魂之力汹涌而出，朝着整个神魂迷宫冲击过去，伴随着一阵阵的轰隆声，偌大的神魂迷宫开始崩塌。

　　功德之力如流水一样消耗着，幽冥鬼帝的尸体消失的速度同样惊人，这些年的积累只为今日的突破，十年磨一剑，霜刃今日试。

　　随着旧神魂迷宫倒塌，新神魂迷宫崛起，释放出恐怖的吞吸之力，使得方圆数千万光年的神魂物质朝着江心诚浩浩荡荡而来，在他的周围形成了宛若黑洞一样的物体。

　　神器盛唐的辅助速度达到了极致，盛唐空间中的月晶在以惊人的速度消耗着，江心诚的实力却在飞速地巩固和提升着。

　　因为江心诚的突破，整个玫瑰花城上方都出现了奇异的景象，看着九天之上汹涌流动的神魂物质，玫瑰花城无数修炼者忍不住目瞪口呆。

　　风华绝代的阿情第一时间就发现了神魂物质流入的地点，精致如画的脸上划过一抹骇然之色：“是神夏大人，怎么动静这么大，莫非神夏大人是在冲击满月境的瓶颈桎梏，否则的话怎么会引起这么大的动静。”

　　想到这里，阿情又惊又喜，若是神夏大人真的借此机会突破到满月境的话，整个千森堡还有谁是神夏大人的对手，到时候玫瑰花城的危机也能够解除了。

　　玫瑰花城的很多高层也很快想到这一点，不由大为欢喜，将这个消息传播了出去，顿时让玫瑰花城所有的修炼者士气大振。

　　“没有突破前神夏大人就那么厉害了，若是突破的话可想而知神夏大人有多厉害，这次我们玫瑰花城得救了。”

　　“还好神夏大人突破了，否则再有几个月时间，只怕我们的守护阵法就会被攻破了，到时候整个玫瑰花城的所有人都难逃一死。”

　　“神夏大人就是我们的救世主，若是神夏大人突破到了满月境，说不定就会娶我们城主呢，到时候神夏大人和城主大人珠联璧合，看哪个幽冥鬼族还敢对付我们玫瑰花城。”

　　“虽然我们城主大人眼光很高，可是神夏大人也不差，城主大人应该能够看得上神夏大人，而像城主大人这么漂亮的女人，我就不信神夏大人会不动心，而且听说城主大人还是花中皇后玫瑰精灵呢。”

　　“不过神夏大人到底是什么来头呢，是不是我们玫瑰花城的人呢，等到打退了千森堡的敌人，神夏大人会留在玫瑰花城吗。”

　　“我们城主大人那么漂亮，你说神夏大人会不会留在玫瑰花城，只要我们城主大人稍施手段，神夏大人一定会留下来的。而且听说当城主大人请神夏大人帮忙击退千森堡的时候，神夏大人二话不说就答应了，根本不带犹豫的，可见神夏大人对我们城主大人也颇有好感呀。”

　　……


第一千二百一十四章 我要控制权

　　数个月后，江心诚终于巩固了当前的境界，这也意味着江心诚完全踏入了峨眉境。

　　神魂海中，峨眉一样的神魂明月足足有70万光年，绽放着璀璨夺目的银色月华，让整个神魂迷宫宛若天上仙境。

　　银河系方圆约有10万光年，可是江心诚的神魂星辰就有70万光年，也就是说江心诚的神魂星辰足足有七个银河系那么大。

　　此时此刻江心诚若是愿意的话，随手就可以把整个银河系摧毁，让其连渣渣都留不下来。

　　神魂波动之间，方圆近千万光年尽在掌握，此时此刻的江心诚若是升起银月帝座，能够庇佑方圆几十万光年的人族和元兽一族。

　　元力和圣体也顺利地踏入了峨眉境，宛若月光一样的元力在经脉中流动，让江心诚有一种无所不能的错觉。

　　比起突破之前，江心诚的实力至少暴增了百倍以上，此刻再让江心诚对上中位巅峰幽冥鬼帝，要不了百招江心诚就能够击杀中位巅峰鬼帝，甚至与上位鬼帝分庭抗礼。

　　这一场突破，使得江心诚的实力增加了太多，不过经过这数个月的厮杀，玫瑰花城已经摇摇欲坠，守护在玫瑰花城周围的阵法眼看着就要破灭了，甚至阵法上面偶尔会被轰出一些窟窿，落在玫瑰花城中，造成了大量人族和元兽死亡。

　　神魂波动，江心诚发现外面有一个玫瑰花城的高层满脸着急地等待着他，显然因为玫瑰花城的情况过于危急，这个玫瑰花城的高层忍不住就在外面等着江心诚出关，这样也好第一时间请求江心诚出手相救。

　　沉吟了一下，江心诚身形一动，出现在这名玫瑰花城高层的面前，陡然看到江心诚，这名玫瑰花城的高层先是一愣，旋即拜倒在地：“神夏大人，我们玫瑰花城马上就要撑不住了，还请神夏大人出手相救。”

　　“放心，有我在，玫瑰花城不会有事的。”江心诚点了点头，迈步前行，瞬间便是千百光年：“很快玫瑰花城就会没事了，你们放心吧。”

　　呼吸之间，江心诚出现在玫瑰花城守护阵法群的核心处，这里正有数十个天级上阶阵王在满头大汗地操纵守护阵法群，阿情也在这里。

　　不过阿情不是在操控阵法，而是待在阵法核心处，一旦发现哪里的阵法光幕被轰破了，便可以第一时间出手击杀冲进来的幽冥鬼族。

　　看到江心诚陡然出现在守护阵法的核心处，阿情不由一愣，其余数十个天级上阶阵王更是面色大变。

　　“你是谁，你是怎么进来的，这里是玫瑰花城最重要的地方，赶紧把他赶出去。”

　　“是谁打开了阵法核心，放他进来的，他到底是什么人？”

　　“阵法核心并没有开启，此人不知道用了什么方法潜伏进来，肯定心怀不轨，快点把他轰出去，千万不要让他捣乱，否则我玫瑰花城真的要完蛋了。”

　　……

　　一群天级上阶阵王面色大变，还以为江心诚是进来搞破坏的内奸，如今玫瑰花城的守护阵法群已经摇摇欲坠了，若是再被内奸破坏一通的话，只怕真要彻底崩溃了。

　　一旦玫瑰花城的守护阵法崩溃，外面千万亿的幽冥鬼族就可以蜂拥而来，把玫瑰花城中所有的人族和元兽尽数吞噬一空。

　　这样的结果，不是任何人族和元兽想要看到的。

　　其中几个天级上阶阵王已经飞身而起，想要扑过来击杀了江心诚，只是他们刚刚起身，便被阿情拦了下来：“不要紧张，他就是神夏大人，也是我们玫瑰花城等级最高的幽冥猎人。”

　　话语落地，周围为之一静，数十个天级上阶阵王脸上的惊慌之色消散了，不过还是保持着些许警惕，讶然地看着江心诚。

　　阿情满脸笑容地迎了过来：“神夏大人，您闭关结束了吗？”

　　“不错，已经结束了，现在也该是扫灭千森堡的时候了。”江心诚微微一笑，点了点头道。

　　阿情道：“那么神夏大人，我这就送你到城头，击杀那些幽冥鬼族。”

　　“这件事不着急，如今要紧的是先修复好玫瑰花城的神级阵法群，并且让这座神级阵法群能够全力运转起来，避免守护阵法群崩溃，到时候就算能够扫灭千森堡，玫瑰花城也要损失惨重了。”江心诚摆了摆手道。

　　阿情一愣，满脸愕然之色：“修复神级阵法群，神夏大人的意思是？”

　　“你们替我打下手，我来修复玫瑰花城的守护阵法群，同时让这座神级阵法群完全运转起来。”江心诚微微一笑，看向数十名天级上阶阵王。

　　这些天级上阶阵王指着自己的鼻子：“神夏大人，您的意思是让我们给您打下手？”

　　“不错，就是如此，玫瑰花城的神级中阶巅峰阵法群运转起来有些难度，天级阵王根本无法发挥其百分之一的作用，所以还是交给我吧。”江心诚笑道。

　　数十名天级上阶阵王愣住，片刻之后一群阵王嚷嚷起来。

　　“神夏大人，这可是玫瑰花城的守护阵法群，也是神级中阶巅峰阵法群，你也知道控制起来很难，你确定你能够控制这座神级中阶巅峰阵法群吗？”

　　“神夏大人，这座守护阵法群关系着玫瑰花城的生死安危，只要稍有不慎守护阵法群就会崩溃，整个玫瑰花城也会迎来一场浩劫，甚至很有可能烟消云散，还请神夏大人不要开玩笑。”

　　“说的不错，神夏大人虽然是玫瑰花城第一幽冥猎人，可是毕竟跟所有人都不熟，我们也不清楚你的底细，岂能把这关系着整个玫瑰花城生死存亡的守护阵法群交给你。”

　　……

　　一群天级上阶阵王纷纷反对，不愿意让江心诚接手玫瑰花城的守护阵法群，就连阿情也一脸为难之色，有些踌躇起来。

　　看着激动的阵王们，江心诚淡淡一笑：“若是不将守护阵法群交给我的话，只需要再有四个时辰，守护阵法群就会被攻破，到时候等待着玫瑰花城所有人族和元兽的，绝对会是一场浩劫。不过若是将守护阵法群交给我的话，就算是再给千森堡一万年时间，他们也别想攻破玫瑰花城的守护阵法群，你们要如何选择？”


第一千二百一十五章 折服

　　听了江心诚的话，一群天级上阶阵王愕然，面面相觑一阵，沉默了下来，知道江心诚说的不错，如果再这么下去的话，四个时辰内玫瑰花城的守护阵法群就会被攻破。

　　可是江心诚能否让守护阵法群起死回生，这却是一个未知数，万一失败了呢，说不定守护阵法群会崩溃的更快，更糟糕的是万一江心诚是内奸呢，虽然这个可能性不大，但是毕竟还是有一定可能性的。

　　毕竟在这之前玫瑰花城任何人都不认识江心诚，江心诚对于玫瑰花城来说只是一个陌生人。

　　“把守护阵法群交给神夏大人，他不会是内奸的，更不会害玫瑰花城。”

　　就在这个时候，阿情看着江心诚，认真地道。

　　只是数十个天级上阶阵王仍旧不放心，毕竟守护阵法群太重要，关系着玫瑰花城的生死存亡，乃至于所有人族和元兽的生死存亡。

　　“城主，这件事您还是再考虑一下，守护阵法群太重要了。”

　　“不是我们忤逆您，而是现在不是意气用事的时候，至少也要确定一下他的身份和来历，然后再决定要不要把守护阵法群交给他吧。”

　　……

　　江心诚眉头一皱，没想到这些人如此古板，到了这个时候居然还唧唧歪歪地怀疑那么多，再耽误下去，若是让守护阵法群遭遇了什么致命破坏的话，只怕就连他也很难修复了。

　　“最多也就提前四个时辰完蛋而已，至少这样有一线生机，你们让开。”

　　阿情随手一摆，将这群叽叽歪歪的天级上阶阵王扫到一边，满脸歉然地对江心诚道：“神夏大人，还请您不要介意，现在您就是玫瑰花城守护阵法群的首席阵法师。”

　　江心诚点了点头，迈步走到守护阵法群的核心所在，随手一动，百万道流光射出，落在守护阵法群的各处，然后在所有人愕然的目光中，偌大的守护阵法群为之一黯，似乎就要熄灭了一样。

　　一群被阿情扫到一边的天级上阶阵王脸色大变，一起嚷嚷起来。

　　“你在干什么，为什么要关闭守护阵法群，你果然是幽冥鬼族的内奸。”

　　“城主，现在您没有什么话可说了吧，哈哈，我们都说了他不可靠，但是你执意要这么做，现在好了吧，哈哈，大家一起死吧。”

　　“这家伙果然是伪装的叛徒，城主您这次看错人了。”

　　……

　　只是这些天级上阶阵王的话语刚落，就看到黯淡了片刻的守护阵法群瞬间绽放出最为璀璨的光芒，威能比起之前强大了十倍以上，瞬间把冲过来的幽冥鬼族统统扫飞出去。

　　至于那些趁着之前守护阵法群关闭片刻进来的些许幽冥鬼族们，因为没有援兵跟进，很快就被玫瑰花城的银月元士们杀的干干净净。

　　江心诚面色平静，双手连连弹动，宛若在弹奏一支动人的歌谣，随着江心诚双手的弹动，数不尽的流光宛若漫天花雨，落在守护阵法群的一个个地方。

　　守护阵法群随着这些流光开始绽放，威能越来越强，光芒越来越璀璨，运转的速度也越来越快，同时亿万道奇异的光线射出，落在大片大片的幽冥鬼族群中，伴随着一连串的惨叫声，短短几十个呼吸就倒下了数百亿幽冥鬼族。

　　偌大的守护阵法群似乎突然由小绵羊变成为刺猬，全身都绽放着锋利的尖刺，铺天盖地地冲向幽冥鬼族。

　　这一幕让整个战场沉寂了片刻，旋即铺天盖地的欢呼声响了起来。

　　“守护阵法群恢复了，我们的守护阵法群可以发挥出最强威能了，这些千森堡的妖魔鬼怪再也攻不进来了。”

　　“诸葛阵神不是已经被千森堡的幽冥鬼族暗杀了吗，此时此刻操控守护阵法群的到底是哪位阵神大人，居然能够让守护阵法群爆发出这么强的威能。”

　　“肯定不会是那些天级阵王，他们还没有这个实力，只是我们玫瑰花城从哪里来了一位新的阵神，居然能够操纵神级阵法群。”

　　……

　　欢呼声响彻玫瑰花城各处，原本处于绝望中的人族和元兽一族终于看到了胜利的希望，这几年随着守护阵法群一日日崩溃下去，玫瑰花城的所有人族和元兽一族似乎已经看到玫瑰花城被攻破，所有人被幽冥鬼族啃吃的画面。

　　绝望一日日蔓延，死亡近在咫尺，只是没想到眼看着守护阵法群就要被攻破的时候，守护阵法群居然再次绽放出强大的威能。

　　阵法核心处，阿情惊喜交加地看着娴熟地控制守护阵法群的江心诚，长长地松了一口气，看着江心诚的眸子里闪过一抹迷离之色。

　　数十名天级上阶阵王呆滞地盯着江心诚行云流水的动作，沉默了良久，然后一个个恭敬地朝着江心诚行礼道歉，开始忙前忙后地帮助江心诚控制守护阵法群，替他拿取各种需要的东西，心甘情愿地作为江心诚的下手。

　　“神夏大人的阵法修为太厉害了，这可是神级中阶巅峰阵法群，没想到神夏大人这么快就能够如臂指使地控制这座神级中阶巅峰阵法群，这样的阵法修为简直可畏可怖。”

　　“至少也在神级上阶以上，神夏大人绝对是一位神级上阶以上的阵神，就算是以前的诸葛大师只怕也比不上神夏大人。”

　　“快看，神夏大人居然在这种情况下还能够修复受损的守护阵法群，如此阵法修为，简直难以想象，神夏大人的阵法造诣到底达到了何种程度。”

　　……

　　江心诚一边控制着守护阵法群对付数量庞大的幽冥鬼族军团，一边修复着受损的守护阵法群，因为之前一群天级上阶阵王操纵不当，导致守护阵法群很多地方都受到了损伤，若是不修复好这些地方的话，守护阵法群就别想发挥出全部威能。

　　还好这些损伤都不大，以江心诚的阵法修为想要修复不难，随着道道流光射出，江心诚以惊人的速度将守护阵法群的一处处伤损之处修复好，让守护阵法群的威能越来越强，射出的流光越来越多。


第一千二百一十六章 退避三舍

　　“咆哮之光！”

　　“地狱轰鸣！”

　　“死亡雨！”

　　……

　　守护阵法群中的阵法绽放出不同的光芒，恐怖的威能在庞大的幽冥鬼族群中肆虐，咆哮之光席卷一切，地狱轰鸣轰炸九天十地，死亡雨横扫千百光年……

　　守护阵法群此时此刻就像是苏醒的巨兽，咆哮着爆发出最强的威能，让整个天地都为之失色，在江心诚的控制下，守护阵法群释放出了十二成的威能，席卷了千森堡的幽冥鬼族。

　　短短一个时辰功夫，死在守护阵法群下的幽冥鬼族已经超过了万亿，其中单单是中位幽冥鬼帝就有两尊，下位幽冥鬼帝足足有几十位，至于幽冥鬼皇更是死了不下数千。

　　玫瑰花城的人族和元兽们目瞪口呆地看着发飙的守护阵法群，第一次发现自家的守护阵法群居然能够爆发出如此强的威能。

　　至于千森堡的幽冥鬼族们，这个时候已经被打蒙了，再也没有幽冥鬼族往前冲了，一个个忙不迭地后退着，想要脱离守护阵法群的笼罩范围，只是在他们脱离之前，守护阵法群又能够收割不少幽冥鬼族的人头。

　　“到底是怎么回事儿，玫瑰花城唯一的阵神诸葛老匹夫不是已经被我们暗杀了吗，现在冒出来的这个阵神究竟是何人，居然能够让守护阵法群爆发出这么强的威能，莫非他是一尊神级上阶阵法师不成。”

　　“我们也不清楚是怎么回事，眼看着守护阵法群就要被攻破了，谁知道从哪里冒出来这么一位强大的阵神。”

　　“堡主，我们撤退吧，敌人的火力实在太猛了，我们根本不是对手。”

　　……

　　千森堡的幽冥鬼族乱成一团，几乎所有的幽冥鬼族都在后退逃跑，即便是千森堡的堡主也不例外，面对发飙的守护阵法群，即便是千森堡的堡主也不敢摄其锋芒，只能一退再退，距离守护阵法群越来越远。

　　守护阵法群这座阵法怪兽还在咆哮着，绽放出璀璨的光辉，打的千森堡的幽冥鬼族狼狈不堪，死的越来越多。

　　短短一个多时辰，江心诚猎人令牌上面，功德积分就暴涨到了。

　　160亿！

　　之前为了突破峨眉境，江心诚足足用掉了400亿功德积分，使得原本的500亿功德积分暴跌到了100亿，此时此刻利用守护阵法群轰击了一个多时辰，一下子就赚到了60亿功德积分，赶得上江心诚在亡梁山狩猎数个月了。

　　这一次出手帮助玫瑰花城，果然很值的，单单是获得了这么多功德积分就足以庆祝一番了，更别说接下来的还有战斗，借助守护阵法群的威能，江心诚必然能够赚取更多的功德积分。

　　很快，千森堡的幽冥鬼族就退出了守护阵法群的笼罩范围，留下了数万亿具尸体，被围攻了几年的玫瑰花城终于迎来了胜利的曙光。

　　“多谢神夏大人，是您救了我们玫瑰花城的所有人，谢谢您。”

　　“之前都是我们有眼无珠，还请神夏大人见谅。”

　　“神夏大人的阵法修为简直惊天动地，不知可否做我们的老师？”

　　……

　　看到所有幽冥鬼族都被江心诚赶走，一时不敢围攻玫瑰花城，阿情带着数十位天级阵王拜倒在江心诚面前，那些天级上阶阵王脸上再也没有丝毫不满和怀疑。

　　江心诚摆了摆手：“不用客气，毕竟我也是人族的一员，有责任帮助人族对付幽冥鬼族。接下来一段时间我就待在这阵法核心处，你们这些天级阵王就跟着我学习如何操纵守护阵法群，有了我教你们的方法，你们至少能够发挥出守护阵法群数分之一的威能，到时候就算我离开了，你们也可以守住玫瑰花城。”

　　听闻此言，一群天级上阶阵王欢喜地拜倒在江心诚面前。

　　“多谢神夏大人，我们一定会谨遵神夏大人的教诲。”

　　“神夏大人以后就是我们的师父，我们定然不会忘记神夏大人的恩情。”

　　……

　　江心诚淡淡一笑，来到阵法核心前面，观察着远处千森堡的幽冥鬼族。

　　随后几个月，千森堡在打听清楚了玫瑰花城的情况后，再次发动了数十次试探性进攻，可惜每次都被江心诚借助守护阵法群打的很惨，不得不狼狈地退却。

　　如是十几次以后，千森堡的幽冥鬼族们终于绝望了，知道有江心诚在他们是别想攻破玫瑰花城了，所以只能无奈地退了回去，至此玫瑰花城的危机解除。

　　而在这个过程中江心诚也知道了千森堡为什么大动干戈围攻玫瑰花城的原因，这件事竟然和他有关，江心诚两次在千森堡捣乱，不但奴役了千森堡大量的幽冥鬼帝，还搜刮了千森堡数十万的资源仓库，使得千森堡损失惨重。

　　千森堡主以为这一切都是玫瑰花城搞的鬼，所以暴怒地带着大批幽冥鬼族围攻千森堡，并且还提前刺杀了玫瑰花城唯一的阵神诸葛村年。

　　没有了诸葛村年这位阵神的控制，玫瑰花城的守护阵法群威能暴减，可是千森堡却有神级中阶阵法师镇守，在这位神级中阶阵法师的指挥下打的玫瑰花城损伤惨重，几年僵持，眼看着就要破掉玫瑰花城的守护阵法群，扫灭了玫瑰花城这个庇佑之地。

　　只是让千森堡所有人没有想到的是，就在玫瑰花城即将城破的时候，江心诚这个强悍的上阶阵神会突兀出现，打的千森堡节节败退、损失惨重，不得不退了回去，可谓是偷鸡不成反蚀一把米。

　　此时此刻的千森堡主对于破坏了他好事的江心诚可谓是恨之入骨，不过若是让他知道江心诚就是两次在千森堡捣乱，奴役杀戮了大批千森堡幽冥鬼帝，并且搬空了千森堡大部分资源宝库的盗贼，不知道千森堡主会不会被他气死。

　　不过在千森堡主对江心诚恨之入骨的时候，江心诚却也打起了千森堡主的念头，若是能够奴役了千森堡主的话，整个千森堡的资源岂不是任他予取予求，甚至还能够通过千森堡主奴役更多的中位幽冥鬼帝。


第一千二百一十七章 奴役千森堡主

　　数十个月后，江心诚只身孤影，离开了玫瑰花城。

　　玫瑰花城中，阿情带着大群玫瑰花城的高层，恭恭敬敬地朝着远去的江心诚行礼道谢，尤其是那数十个天级上阶阵王，更是对着江心诚跪下叩首。

　　数十个月时间，江心诚不但帮助玫瑰花城打退了千森堡的进攻，击杀了大批千森堡的幽冥鬼族，更是为玫瑰花城找到了一个让天级阵王也能够控制守护阵法群的方法，甚至帮助数十个天级上阶阵王更进一步，距离突破到阵神之境越来越近了。

　　江心诚不但帮了他们现在，更是帮了他们的未来，这让阿情等人怎能不感激涕零，只是谁也未曾看到阿情眼眸里划过的一抹奇异光芒。

　　数十个月相处，见识过了江心诚的强大与沉稳，即便是现在并不想成婚，可是江心诚仍旧在阿情心中留下了些许涟漪。

　　只是这些许涟漪能否生根发芽，那就是一个未知数了，若是就此离别永不再见，这丝涟漪只怕就会只是涟漪，若是下次有缘再见，说不定这丝涟漪就会扩散成为漩涡，然后吞噬掉两个人。

　　江心诚帮了玫瑰花城很多，可是玫瑰花城也给江心诚带来了很多好处，不说太多，单单是数千亿的典籍就让神器盛唐的数据库丰富了很多很多，对于以后功法战技的推演作用很大。

　　在得知江心诚需要大批月晶之后，玫瑰花城更是第一时间为江心诚凑到了一万亿月晶，其中大多数都是中品和上品月晶，能够让江心诚使用很长一段时间了。

　　至于功德积分上面的收获，此时此刻江心诚的功德积分已经暴增到了200亿，玫瑰花城一战让江心诚足足获得了一百亿功德积分，而且借助守护阵法群的力量，在获得积分的过程中江心诚没有遇到任何危险。

　　收获颇丰的江心诚欢喜地离开了玫瑰花城，朝着千森堡赶去，随着实力提升到峨眉境，此时此刻的江心诚已经能够奴役中位巅峰幽冥鬼帝，如此一来就可以去奴役千森堡的堡主了。

　　只要能够奴役了千森堡的堡主，江心诚不但能够在千森堡收获很多修炼资源，更是可以让麾下的幽冥鬼族势力变得更强。

　　而且在江心诚奴役的幽冥鬼帝中，还有千森堡主的亲人朋友，这些人为他提供了一个绝佳的奴役千森堡主的机会。

　　很快江心诚就来到了千森堡，看着有些杂乱的千森堡，江心诚知道这次失败对千森堡打击不小，微微一笑，在千森堡主的亲人朋友指点下，幽冥分身出现在千森堡的后山某处。

　　幽冥分身将藏龙隐和匿幻术施展到极致，搬开了后山某处的巨石，露出下面一个庞大的通道，虽然这座通道中阵法重重，不过最多也就神级上阶罢了，江心诚还不放在心上。

　　借助这条通道，江心诚直接来到了千森堡主的闭关修炼之处，看到千森堡主正在里面勤修苦练，修复身上的伤势。

　　玫瑰花城一战，借助守护阵法群之力，江心诚给千森堡主了一记重击，让千森堡主受伤不轻，若非如此千森堡也不会撤退的这么快。

　　看着正在修复伤势的千森堡主，还有他周围密布的神级阵法，江心诚的嘴角划过一抹笑容，悄悄地潜伏过去，同时仔细地观察着这些神级阵法。

　　某一刻，幽冥分身咆哮一声，朝着千森堡主冲了过去，所过之处一座座神级阵法接连崩溃，惊醒了正在恢复伤势的千森堡主。

　　看到急冲而来的幽冥分身，千森堡主面色一变，旋即暴怒：“真是找死，区区一个下位幽冥鬼帝，竟然还敢来趁火打劫，当真是活的不耐烦了。”

　　话语声中，千森堡主随手一拳，狠狠地轰向幽冥分身，想要一击把幽冥分身轰碎，让他彻底消亡。

　　只是就在这个时候，眼看着幽冥分身和千森堡主已经短兵相接，从幽冥分身的身上突兀地跳出来一个持剑青年，手中暗红色长剑势如破竹地刺穿了千森堡主的身体，眼看着就要带出他的幽核。

　　可是就在这个时候，千森堡主的幽核上光芒一闪，瞬移到了千森堡主的脑袋处，躲过了江心诚的偷袭，只是千森堡主还没来得及欢喜，就听到耳边传来一个奇异的声音。

　　“时间跳跃！”

　　千森堡主周围的时间，瞬间跳跃到了万分之一秒前，江心诚右手饮血鬼剑刺出，左手已经做好了准备，在千森堡主再次把幽核瞬移到脑袋中的时候，江心诚的左手狠狠地抓出，刺入了千森堡主的脑袋，握住了他的幽核。

　　“你怎么知道我要把幽核挪移到那里的！”

　　千森堡主满脸骇然之色，难以置信地看着江心诚，眼珠子都快瞪了出来。

　　“这个你不用管，如今你的要害就在我的手中，你是自己投降呢，还是让我宰了你呢。”江心诚抓紧了千森堡主的幽核，脸上带着漠然的笑容。

　　千森堡主冷冷地看着江心诚：“我乃是千森堡堡主，统御万亿幽冥鬼族，更是尊贵的阿伊秽族人，你觉得我会投降于你这个人族乳猪吗？”

　　“那你就是想死喽？”江心诚冷声道。

　　千森堡主哼了一声：“要杀就杀，要剐就剐，若是皱一皱眉头，我就不是千森堡主。”

　　“那我若是废了你的幽核，让你的实力跌落到第二步，再将你放了呢，你觉得你在千森堡会发生什么事情？”江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，盯着千森堡主寒声道。

　　千森堡主面色微变：“你想用这种方法逼我投降，哼，我连死都不怕，你觉得我会被你这种卑鄙的手段击垮吗，你还是杀了我吧。”

　　“等到你没了实力，那时候你就只能眼睁睁地看着自己心爱的妻女被曾经受你奴役的幽冥鬼族们蹂躏，就连你自己也会被他们狠狠地羞辱，那时候你不再是统御千森堡的绝世强者，只是一个任人欺辱的蝼蚁。这样的事情，你想亲自经历一下吗？”江心诚盯着千森堡主，满脸森然的笑容。


第一千二百一十八章 千森堡破产了

　　“你怎么知道我最害怕的就是这些？”江心诚的话让千森堡主忍不住打了个寒颤，恶狠狠地盯着江心诚。

　　江心诚嘴角划过一抹笑容：“这自然是你那些恨不得你死的兄弟姐妹、朋友亲人们说的了，否则的话我又怎么会知道这些。”

　　“这些混账！”千森堡主忍不住怒骂，暗道这些年虽然自己对亲人朋友苛刻了些，但是该有的修炼资源并不会少他们，可是没想到他们还是贪心不足，如果自己真的如江心诚所言，被废了实力的话，等待着自己的绝对是极为凄惨的下场。

　　自己的妻女将会当着自己的面被蹂躏，自己的子孙会在自己面前被击杀，自己的所有珍藏都会被清扫干净，这样的结果不是千森堡主愿意看到的。

　　他宁愿死，也不想有这样悲惨的下场，所以。

　　“我投降了！”

　　千森堡主干脆利落地投降，江心诚微微一笑，为他签下了幽冥契约，自此他的麾下就多了一尊中位巅峰幽冥鬼帝奴仆，实力相当于上弦境圆满银月元士。

　　“拜见主公！”签下幽冥契约之后，千森堡主恭恭敬敬地跪倒在江心诚面前，成为他的忠仆。

　　江心诚笑道：“从现在开始，把千森堡所有的中位幽冥鬼帝都叫过来，我要将他们统统奴役，对了，我已经签约不了更多的中位幽冥鬼帝了，所以这些中位幽冥鬼帝都会与你契约，我会辅助你签下这些幽冥鬼帝。”

　　“多谢主公。”千森堡主喜笑颜开，快步朝着外面走去，准备奴役第一个中位幽冥鬼帝了。

　　随后半个多月，千森堡主把千森堡残余的数十个中位幽冥鬼帝统统骗入江心诚布置好的陷阱，在江心诚的帮助下把这些中位幽冥鬼帝全部奴役了。

　　不仅仅是中位幽冥鬼帝，就连那些下位幽冥鬼帝江心诚也不会放过，在奴役了所有的中位幽冥鬼帝后，江心诚带着大批中位幽冥鬼帝席卷整个千森堡，把千森堡残余的下位幽冥鬼帝也统统奴役了，至于那些不愿意屈服的，自然被当场击杀。

　　短短几个月时间，江心诚麾下的幽冥鬼帝数量剧增许多。

　　其中中位巅峰幽冥鬼帝三尊，中位后期幽冥鬼帝15位，下位后期以上幽冥鬼帝60个，下位初中期幽冥鬼帝300个。

　　偌大的千森堡，或者直接、或者间接受到江心诚控制的幽冥鬼族已经高达数百万亿，剩下没有被江心诚控制的幽冥鬼族都被江心诚寻了个借口统统宰了，这些第一步、第二步的幽冥鬼族已经不放在江心诚的心上了。

　　就连那些幽冥鬼皇若是没有受到江心诚的控制，也全都被江心诚给宰了，自此整个千森堡成为江心诚的一言堂，自然而然的千森堡所有的资源和财富也都属于江心诚了，江心诚又获得了海量的修炼资源。

　　时间匆匆，转眼间江心诚已经进入绝望深渊二十年了，奴役了整个千森堡之后，江心诚借助千森堡的势力获得了大把的资源，继续以惊人的速度提升着。

　　不过因为踏入银月元士之境以后，每提升一步需要耗费的修炼资源太多，所以数年时间过去，江心诚的修为也不过踏入峨眉境中期巅峰。

　　当然在江心诚看来这个速度是有些慢了，可是在绝望深渊任何一个修炼者看来，这样的速度已经堪称恐怖了。

　　要知道在绝望深渊，正常情况下银月元士要想从峨眉境初期提升到峨眉境中期，没有百万年以上时间根本不可能，但是江心诚才用了多长时间，仅仅数年而已，比起别的峨眉境银月元士少了数万倍。

　　这样的速度不是快，而是非常快，快的让人目瞪口呆。

　　还好虽然在江心诚看来神魂之力提升的不多，但是江心诚在月晶的收入上堪称丰盛，借助千森堡的力量，江心诚把大批幽冥鬼族能够使用的修炼资源卖到周围各个幽冥鬼族的聚集地，换取了大把人族的修炼资源。

　　在幽冥鬼族内部，一份幽冥鬼族的修炼资源至少能够换取一百份人族的修炼资源，可想而知江心诚借助千森堡的修炼资源换到了多少人族的修炼资源。

　　毕竟在绝望深渊幽冥鬼族势大，千百万年来击杀了无数人族和元兽一族，攻破了数不尽的庇佑之地，再加上绝望深渊原本是人族的历练圣地，里面有着无数人族和元兽一族的修炼资源。

　　这些修炼资源大部分都到了幽冥鬼族手中，所以大多数幽冥鬼族的宝库里都有不少人族的修炼资源，而这些人族的修炼资源对他们来说就像是鸡肋，弃之可惜食之无味。

　　如今听说千森堡居然拿出大把幽冥鬼族的修炼资源换取人族的修炼资源，这些幽冥鬼族们顿时趋之若鹜，带来了海量人族的修炼资源。

　　至于和千森堡周围各大幽冥鬼族聚集地的交易，一般都是千森堡主亲自出面，而这些幽冥鬼族聚集地的首领们也不会想到堂堂千森堡的主人居然会成为人族的奴仆，所以对于千森堡主用幽冥鬼族修炼资源换取人族修炼资源的事情，并没有想到别的地方。

　　而且就算是想到了别的地方又如何，千森堡乃是周围几十个幽冥鬼族聚集地中最强大的，就算有一两个幽冥鬼族聚集地的首领怀疑千森堡主和人族勾结那又如何。

　　再加上江心诚并不怕千森堡主乃是幽冥鬼族内奸的消息泄露，毕竟就算是泄露了又怎样，直接抛弃千森堡主这个傀儡，带着大批的修炼资源离开就是。

　　所以江心诚赚的是不亦乐乎，大批大批人族的修炼资源被千森堡换了过来，全部纳入他的怀中，甚至为了换取更多人族的修炼资源，江心诚还把整个千森堡所有值钱的东西都给卖掉了，这等举动简直堪称疯狂。

　　因此数年时间过去，原本繁华的千森堡已经成为一座空城，表面看起来仍旧光鲜亮丽，其实内里早就千疮百孔。

　　千森堡越是破败不堪，越是能够反衬出如今的江心诚是何等富裕。


第一千二百一十九章 河阴鬼圣

　　用三个字来形容当前的千森堡，那么这三个字应该就是。

　　破产了！

　　用三个字来形容如今的江心诚，那么这三个字应该是。

　　发财了！

　　江心诚稍微计算了一下自己当前储存的资源和财富，忍不住眉开眼笑，数年时间，江心诚几乎卖掉了整个千森堡，他赚得可不少。

　　月晶方面。

　　足足有万亿月晶，这其中下品月晶和中品月晶的数量最多，其次就是很少一部分上品月晶和极品月晶，如此多的月晶，足够江心诚使用数十年以上了。

　　灵草灵材方面。

　　数量多不可数，加起来至少价值万亿月晶，而且江心诚还凑齐了不少炼制八品神丹的材料，若是以后有暇的话，便可以将这些八品神丹炼制出来。

　　玄器方面。

　　江心诚储存的玄器至少也有过亿件了，很多都是适合第三步修炼者使用的珍贵玄器，等级最低的也是黄级玄器，至于凡级的玄器已经被江心诚统统丢掉了，实在是占地方。

　　灵丹妙药方面。

　　这些灵丹妙药基本上都是八品以下的，八品以上的寥寥无几，而且并没有江心诚需要的灵丹妙药，尤其是冲击瓶颈桎梏的。

　　这些灵丹妙药和所有的玄器加起来大概价值三万亿月晶，若是到了合适的人族庇佑之地，江心诚便可以换取大把的修炼资源。

　　还有其它乱七八糟的东西，全部加起来价值万亿月晶左右，所以仔细算一算，如今江心诚的身家在六万亿月晶以上，赶得上玫瑰花城的所有财富了。

　　除了这些收获以外，这数年来为了修炼，江心诚可以说把千森堡周围数千万光年内的所有幽冥鬼帝杀戮一空，甚至为了赚取更多的功德积分，就连那些幽冥鬼皇江心诚都没有放过。

　　数年的屠杀，此时此刻江心诚猎人令牌上面功德积分的数量，赫然达到了。

　　1000亿！

　　如此多的功德积分，足够江心诚用来冲击上弦境的瓶颈桎梏了。

　　此时此刻千森堡周围数千万光年变得前所未有的平静，第一步和第二步的幽冥鬼族少了很多很多，就连千森堡周围一些幽冥鬼族的聚集地都被江心诚攻破，所有幽冥鬼族要么被江心诚屠杀，要么被他奴役。

　　玫瑰花城变得前所未有的安全，如今没有了大批幽冥鬼帝供给自己杀戮吸收，那么也该是离开这里，前往别的历练之处的时候了。

　　微微一笑，幽冥分身看着殿堂下面高达数千的幽冥鬼帝，脸上全是得意之色，数年时间，江心诚麾下的幽冥鬼帝军团也扩张了很多很多。

　　有着如此多的幽冥鬼帝相助，现在江心诚出去猎杀幽冥鬼帝的时候已经不会亲自动手了，而是让大批奴仆一拥而上，采用人海战术将千森堡周围的幽冥鬼帝一个个掠获击杀，让其成为江心诚的战利品。

　　神魂波动，感受着空荡荡的千森堡，还有周围平静祥和的绝望深渊，幽冥分身笑着起身，正准备带着大批麾下离开千森堡，去别的地方祸害幽冥鬼族。

　　可是就在这个时候，江心诚感觉到一股空前强大的神魂之力从头顶横扫而过，很快就锁定在了幽冥分身的身上。

　　幽冥分身脸色一变，就准备带着大批奴仆逃走，只是已经晚了。

　　九天之上，一只擎天巨手直接抓了下来，把幽冥分身像是抓小鸡一样地抓在了手中，幽冥分身只觉眼前景色一阵波动，自己就来到了一尊恐怖无比的巨人面前。

　　这尊巨人身高数千万里，庞大无比，就像是一座通天彻地的巨山。生着两个脑袋，一个脑袋宛若慈和的老人，一个脑袋阴森诡异，宛若地狱恶鬼。

　　通体青紫色，有着五只手臂，肚子上有一只眼睛，闪烁着邪异的光芒，此刻正饶有兴趣地打量着幽冥分身，脸上全是满意之色：“不错不错，没想到路上又遇到一个天赋资质万中无一的幽冥鬼帝，居然能够以下位幽冥鬼帝的实力，奴役中位巅峰幽冥鬼帝，小家伙，你是不是掌握了什么特殊的天赋神通？”

　　“是的，大人，我的天赋神通之一就是分承术，能够将我承受幽冥契约的压力转移到别的地方，甚至可以转移数成以上，所以我才能够奴役中位巅峰幽冥鬼帝。”从这个五手幽冥鬼族的身上，幽冥分身感受到了恐怖无边的压力，知道自己万万不可能是这个幽冥鬼族的对手，所以乖乖地回答道。

　　五手幽冥鬼族满意地点头：“好，这样的天赋神通我还是第一次遇到，绝对称得上是亿中无一了，若是使用得当的话，分承术甚至能够位列我们幽冥鬼族绝世神通之列。单单凭借这一点儿，你就值得我好好栽培一番。”

　　“大人要收我为徒吗？”幽冥分身故作欢喜地道。

　　五手幽冥鬼族嘴角划过一抹讥嘲之色，摆了摆手道：“现在的你还没有这个资格，但是如果你能够通过我的考验，并且在河阴世界第一个晋升成为幽冥鬼圣，我便会收你为徒，甚至赐予你幽冥契约，让你成为我最信任的忠仆。”

　　“那么大人，您的考验是什么？”幽冥分身肚子里大骂，谁愿意成为你的忠仆，不过表面上还是一脸恭敬，激动地问道。

　　五手幽冥鬼族微微一笑，取出一块人头大小，上面闪烁着九彩华光的石头：“我的考验并不难，那就是把你丢在这时空之核里面的河阴世界，这河阴世界里面已经被我丢进去无数幽冥鬼帝。这些幽冥鬼帝大多数都身怀奇技，甚至天赋资质堪称恐怖，他们在河阴世界中厮杀交战，夺取修炼资源，勤修苦练，突破晋升。你也会是这些幽冥鬼帝中的一个，只要你们当中有人能够晋升成为幽冥鬼圣，那么我便会将其余没有晋升的幽冥鬼帝统统击杀，所以你若是想要活着从河阴世界中出来，那就要第一个晋升成为幽冥鬼圣，这样才能够拜我为师，得到我赐予的幽冥契约，成为我河阴鬼圣最信任的忠仆。”


第一千二百二十章 绝世宝地

　　河阴鬼圣！

　　绝望深渊赫赫有名的一尊超级巨头，实力已经达到了上位巅峰幽冥鬼圣之境，正在冲击通往幽冥鬼神之境的瓶颈桎梏。

　　只要能够把一种法则领悟入门，河阴鬼圣就可以晋升成为河阴鬼神，拥有无边神通，得到宇宙中幽冥鬼族至尊的青睐。

　　就算是在偌大的绝望深渊，河阴鬼圣也是排名前百的绝世强者，让无数人族和元兽一族的幽冥猎人闻风丧胆。

　　不仅如此，河阴鬼圣还从昔日一个人族庇佑之地生生地抢走了时空之核，得到了时空之核中的河阴世界，将其纳为己用，并且把河阴世界作为自己培养属下的杀戮场。

　　数十亿年来，河阴鬼圣把一批批的幽冥鬼帝丢入时空之核的河阴世界，一旦一批幽冥鬼帝中出现了一尊幽冥鬼圣，河阴鬼圣就会将这批幽冥鬼族中残余的幽冥鬼帝们尽数击杀。

　　而且这些被河阴鬼圣选中的幽冥鬼帝一个个都是幽冥鬼族的天骄，或者就是掌握了特殊的天赋神通，或者在其它方面有着不同凡响的地方，可以说没有一个是庸才。

　　河阴鬼圣所做的就是精益求精，让这些天骄们厮杀交战，最终得到最强最好的那个天骄，收他为弟子，赐给他幽冥契约，让麾下再多一尊得力干将。

　　利用这种方法，数十亿年来河阴鬼圣收获了数位能够独当一面的忠仆，并且这些忠仆为他建立了不少幽冥鬼族聚集地，使得河阴鬼圣成为绝望深渊的霸主之一。

　　正是因为如此，河阴鬼圣才得了这么一个称号，河阴鬼圣，顾名思义，掌握河阴世界的幽冥鬼圣。

　　幽冥分身很倒霉地就被碰巧路过千森堡的河阴鬼圣给看到了，当发现幽冥分身竟然能够奴役比他实力更强的幽冥鬼帝的时候，河阴鬼圣立即看中了幽冥分身这所谓的天赋神通分承术，将他直接抓了上来，想要把他投入河阴世界中，成为河阴世界的第九批历练者。

　　幽冥分身很快明白了事情的前因后果，不由暗叹自己倒霉，不过现在他还不知道面前五手幽冥鬼族的身份来历，但却知道自己万万不是河阴鬼圣的对手，人为刀殂我为鱼肉，只能任由河阴鬼圣摆置。

　　所以很快，幽冥分身就被河阴鬼圣一把丢入了时空之核中，成为河阴世界第九批历练者中的一员，若是不能够第一个成为幽冥鬼圣的话，幽冥分身就会被河阴鬼圣宰了。

　　即便是能够第一个成为幽冥鬼圣，等待着幽冥分身的也会是签下幽冥契约，成为河阴鬼圣奴仆的下场，这两个结果都不是幽冥分身想要的。

　　唯一值得庆幸的是躲在盛唐空间中的江心诚本体和其余三大分身并没有被河阴鬼圣发现，否则的话江心诚的本体和四大分身就要完蛋了。

　　苦涩一笑，既然事情已经发生了，那么就平静面对好了，如果真的到了绝境，那说不得只好放弃本体和四大分身了，至少神器盛唐能够保住，只是这么多年的修炼就算是白费了。

　　这一次还当真是倒霉，居然会莫名其妙地被抓到河阴世界，不过话说河阴世界这个名字听起来有些熟悉呢。

　　神魂海中光芒波动，神器盛唐很快调出了一些数据，江心诚立即知道自己为什么对河阴世界这个名字有些熟悉了，原来他曾经看过一本残破的典籍，典籍中有关于河阴世界的些许描述。

　　典籍中说，绝望深渊有一枚时空之核，乃是神州大世界的神魔们丢入绝望深渊的上古宝地，里面蕴藏着无穷无尽的造化和机缘，并且河阴世界的天地元力浓郁至极。

　　河阴世界乃是神州大世界的神魔们赐予绝望深渊的一件至宝，一旦能够进入河阴世界，绝望深渊的人族和元兽一族必然能够得到极大的好处，可谓是绝望深渊最有名的宝地之一。

　　可惜几十亿年前承载着河阴世界的时空之核被河阴鬼圣抢走，就连保存时空之核的顶级人族庇佑之地都被河阴鬼圣彻底毁灭，自此时空之核就落入了河阴鬼圣手中。

　　河阴鬼圣也凭借此战一举成名，成为绝望深渊排名前百的超级巨头，威名赫赫，气势吞天，吓得无数人族和元兽一族心惊胆颤。

　　江心诚也没有想到，自己竟然会以这种方式进入昔日人族的绝世宝地河阴世界，可想而知一旦进入里面肯定能够得到天大的造化，不过若是应对不当的话，最终等待着自己本体和四大分身的也会是灭亡一途。

　　还好的是自己还有一条退路，但愿那条退路能够及时发挥作用，江心诚眉头紧皱，仔细考虑着，脑海中划过了一线生机，只是这一线生机目前还抓不住，唯有百年以后才能确定这一线生机能否发挥作用。

　　一念及此，江心诚叹了口气，既来之则安之，既然现在已经被抓进来了，那就借助这处宝地全力修炼，实力越强，将来脱困的可能性就越大，甚至还可以从这里面获得天大的造化。

　　福兮祸所伏祸兮福所倚，谁知道最终这件事是好是坏呢。

　　想到这里，江心诚把脑海中纷乱的念头镇压下去，开始观察这个全新的世界。

　　只是仅仅观察了片刻，江心诚就已经目瞪口呆。

　　河阴世界！

　　这绝对是一个宝地，一个对于人族和元兽一族来说堪称绝世的宝地，天地之间流动着澎湃的精纯元力，这些天地元力甚至已经形成了雾、形成了雨、形成了河流和湖泊，可想而知河阴世界中的天地元力到底浓郁到了何种程度。

　　到处都是天材地宝，可以用来炼制人族和元兽一族需要的各种灵丹妙药，到处都是珍禽异兽，很多食用之后能够提升人族和元兽一族的实力。

　　甚至江心诚还通过时光兽分身察觉到河阴世界的时间流速和外面并不相同，外面世界过去一天时间，河阴世界就会过去十天时间，也就是说河阴世界的时间比外面慢了十倍。


第一千二百二十一章 捡宝

　　江心诚还是第一次见识到如此珍贵的时间宝地，时空之核不愧是绝望深渊最珍贵的至宝之一，若是有时空之核相助，等于比同阶修炼者多了十倍的修炼时间。

　　而且据说河阴世界中有着各种各样的遗迹和至宝，甚至还有帮助领悟规则之力的奇宝，对于人族和元兽一族来说堪称天大的造化。

　　不仅如此，江心诚还发现了一件事情，那就是幽冥分身在河阴世界里实力被压制的很厉害，一身实力连百分之一都发挥不出来，甚至最多只能够发挥数百分之一的实力。

　　河阴世界当中的天地元力太过于浓郁，甚至形成了独属于河阴世界的元力场，就如同绝望深渊无穷无尽的阴煞之力一样。

　　阴煞之力压制的人族和元兽一族实力暴跌，只能躲在庇佑之地，很少敢离开庇佑之地狩猎，河阴世界也是如此。

　　浓郁的天地元力压制着幽冥鬼族，让幽冥鬼族的一身实力最多发挥百分之一左右，比之绝望深渊阴煞之力对人族和元兽一族的压制还要厉害。

　　毕竟河阴世界天地元力的浓度远远地超过了绝望深渊阴煞之力的浓度，两者根本就不在一个档次上。

　　不过若是人族和元兽一族身处其中的话，一身实力不但不会被压制，相反还会增幅很多，此消彼长之下，可想而知江心诚的综合实力提升了多少。

　　原本江心诚的综合战力就堪比普通的上位幽冥鬼帝，可是在河阴世界，江心诚有把握对付任何一个上位幽冥鬼帝，即便是那些半只脚踏入幽冥鬼圣之境的幽冥鬼帝，江心诚也有很大的把握将他们击杀。

　　此消彼长，河阴世界的天地元力压制了幽冥鬼族的实力，河阴鬼圣这么做自然是为了加大历练的难度，所以他不但没有改变河阴世界的天地元力浓度，反而推波助澜，让河阴世界的天地元力浓度更高。

　　如此一来河阴世界对幽冥鬼族的压制就越狠，若是长时间处于这种环境的话，自然能够锻炼幽冥鬼族的抗压力和适应环境的能力，增强其实力，可是河阴鬼圣怎么也不会想到他竟然把幽冥分身这个奸细给抓了进去，给了江心诚一个最好的历练宝地。

　　不对，不应该说是历练宝地，应该说是造化宝地才对，因为在此时此刻的河阴世界，只怕江心诚已经接近无敌了。

　　当然，如果在河阴世界得到足够的好处能够出去那就好了，这才称得上是一场天大的造化，可是如果出不去，那就是悲剧了。

　　江心诚苦涩一笑，不再胡思乱想，控制着幽冥分身，欢快地冲入了天地元力的海洋，打开神器盛唐，尽情地吸纳着周围无穷无尽的天地元力。

　　同时江心诚也不忘开启藏龙隐和匿幻术，避免被河阴鬼圣发现这里的不对劲儿，匿幻术和藏龙隐结合，就算以河阴鬼圣的实力也探查不到江心诚的本体所在，更探查不到神器盛唐。

　　因此江心诚可以尽情地吸纳天地元力，将大部分天地元力纳入盛唐空间中，储存天地元力，使得神器盛唐能够运转的更久。

　　“咦，那边有个下位幽冥鬼帝，没想到居然让我们遇到这样一个软柿子。”

　　“既然遇到了软柿子，那还等什么，自然是赶紧捏了。”

　　“宰了宰了，区区下位幽冥鬼帝，连被我们奴役的资格都没有，还是赶紧杀了得了。”

　　……

　　就在这个时候，江心诚发现一群幽冥鬼帝朝着他蜂拥而来，这些幽冥鬼帝中单单是上位幽冥鬼帝就有三个，其余五六个都是中位幽冥鬼帝，实力也算不凡了。

　　幽冥分身故作害怕，赶紧转身逃走，这群幽冥鬼帝立即笑骂着追了上来。

　　“还敢逃，小家伙这是在找死。”

　　“乖乖投降吧，这样我们还可以给你留个全尸。”

　　……

　　一群幽冥鬼帝大笑，很快追上了幽冥分身，只是就在他们准备动手干掉幽冥分身的时候，江心诚从盛唐空间中一跃而出，手中饮血鬼剑闪烁着奇异的光芒，瞬间点击数十次。

　　然后这群幽冥鬼帝只觉幽核一震，什么都不知道了，只是一招，数十个幽冥鬼帝就被江心诚杀的干干净净，其中还有三个上位幽冥鬼帝，剩下的也都是中位幽冥鬼帝，而且这些幽冥鬼帝还都是河阴鬼圣从绝望深渊各处搜刮的幽冥鬼族天骄。

　　在河阴世界的压制下，这群幽冥鬼帝一身实力被压制了百倍以上，江心诚的本体却能够发挥出所有的实力，甚至得到了河阴世界的增幅，能够发挥出自身200%以上的实力。

　　如此一来结果可想而知，极速光环、修炼到第一百五十剑的五千剑闪、神器盛唐……各种优势叠加，江心诚轻易就击杀了这群幽冥鬼帝。

　　欢喜地收好这群幽冥鬼帝的尸体，幽冥分身继续探查着周围的环境，同时吞纳天地元力，击杀遇到的幽冥鬼帝，采集路上的天材地宝。

　　某一刻，江心诚只觉眼前一亮，嘴巴张的老大，难以置信地看着面前突兀出现的巨山，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　他看到了什么，一座月晶山，而且还是一座全是上品月晶的月晶山。

　　只见在他的面前，有一座纯粹由月晶凝结而成的大山，大山上全部都是上品月晶，数量不下千万，闪烁着迷人的月色光华。

　　幽冥分身大笑一声，欢快地朝着这座月晶山扑了过去，眉开眼笑地开始挖掘了起来。

　　数天过后，江心诚的盛唐空间中多了8000万上品月晶。

　　一块上品月晶相当于100块中品月晶、10000块下品月晶，这8000万的上品月晶，价值之大赶得上8000亿下品月晶，甚至犹有过之，毕竟肯用上品月晶换取下品月晶的修炼者并不多。

　　这才进来多长时间，就得到了这么多的月晶，要知道江心诚在千森堡折腾了数年时间，几乎卖光了整个千森堡才得到了一万亿下品月晶，可是现在倒好，短短几天时间，江心诚就捡到了这么多的上品月晶。


第一千二百二十二章 上弦境

　　这是一个宝地，一个对江心诚来说堪称独一无二的宝地。

　　因为江心诚在偌大的河阴世界是独一无二的，只有他可以尽情地享受河阴世界属于人族和元兽一族的宝物，至于那些幽冥鬼族们，根本无法使用月晶和很多天材地宝。

　　而对江心诚来说最大的造化之一自然还是河阴世界中海量的幽冥鬼帝们，有了这么多的幽冥鬼帝相助，可想而知江心诚的实力提升的会有多快。

　　整个河阴世界有着过亿的幽冥鬼帝，其中很多都是上位幽冥鬼帝，如果能够把这些幽冥鬼帝统统吞噬消化的话，别说是上弦境和满月境，就算是突破到大日元士之境也并非不可能。

　　想到这里，江心诚微微一笑，找了一处巨山作为落脚之处，在巨山山腹中布置了层层阵法，确保修炼的时候不会被打扰，更不会被人闯入进来，江心诚这才开始苦修起来。

　　随后数年，江心诚以巨山为中心，活跃在方圆数千万光年，狩猎着一只只幽冥鬼帝，将其作为自己的修炼资源。

　　同时也会搜刮各种天材地宝，河阴世界中适合人族的修炼资源极多，毕竟河阴世界本就是神州大世界的神魔们送给绝望深渊人族的宝地。

　　河阴世界当中的幽冥鬼族对于这些人族的修炼资源丝毫不感兴趣，因为他们根本带不走这些修炼资源，这些人族的修炼资源对他们而言也没什么作用，所以河阴世界到处都是适合人族和元兽一族的修炼资源，现在却都便宜了江心诚。

　　灵草灵材、玄器、灵丹妙药、流淌的天地元力河流、极品月晶矿山……这一切应有尽有，装满了江心诚的口袋。

　　神器盛唐再也不缺动力资源了，至于幽冥鬼帝的尸体更是多不可数，河阴世界的天地元力和神魂物质又极其浓郁，这里对江心诚来说简直就是天堂。

　　短短数年时间，江心诚就接连破关，突破了峨眉境中期和峨眉境后期，踏入峨眉境巅峰，距离峨眉境极限越来越近了。

　　这一天，江心诚猎获了一只上位极限幽冥鬼帝，右手握紧他的幽核，看着他寒声道：“投降，还是死？”

　　“我投降，能活一天是一天吧。”这只上位极限幽冥鬼帝倒是干脆的很，立即拜倒在江心诚的脚下，答应做他的奴仆。

　　江心诚微微一笑，丢出一座幽冥契约阵法：“签了它，以后你就是我的忠仆。”

　　“是，大人。”这只上位极限幽冥鬼帝老老实实地签下幽冥契约。

　　江心诚只觉神魂海中一阵波动，仿佛有一座巨山压了下来，让他的呼吸都有些不畅了，幽冥分身更是感觉神魂海似乎要爆炸了。

　　脸色微变，江心诚立即让幽冥分身解除了跟他签约的数只中位巅峰幽冥鬼帝，这才终于承受住了这只上位极限幽冥鬼帝的幽冥契约，不过那数只中位巅峰幽冥鬼帝，还有他们统御的数千下位、中位幽冥鬼帝就全部死了。

　　在幽冥鬼族内部，一旦解除了幽冥契约，被解除幽冥契约的幽冥鬼族就会死亡，没有第二条路可走，从这里也可以看出幽冥契约的霸道与狠辣。

　　虽然失去了数千幽冥鬼帝级奴仆，不过和得到一只上位极限幽冥鬼帝相比，这点儿损失还算不了什么，因为随着奴役了第一只上位极限幽冥鬼帝，这也就意味着江心诚已经可以间接地控制更多的上位极限幽冥鬼帝了。

　　而一旦能够获得足够数量的上位极限幽冥鬼帝，江心诚必会成为河阴世界当之无愧的霸主，到时候放眼整个河阴世界，还有哪个幽冥鬼帝是他的对手。

　　嘴角划过一抹笑容，江心诚收好数千幽冥鬼帝的尸体，准备留着用于修炼突破，然后让幽冥分身带着这只新收的上位极限幽冥鬼帝，朝着远处行去，江心诚准备奴役更多的上位幽冥鬼帝，而且还要是上位后期以上的幽冥鬼帝。

　　有了一只上位极限幽冥鬼帝相助，江心诚奴役上位幽冥鬼帝的速度快了很多，短短一个月时间，江心诚就足足奴役了二十只上位后期以上的幽冥鬼帝。

　　河阴世界地域广阔，在这里面几乎所有的幽冥鬼族实力都达到了鬼帝级，而且上位幽冥鬼帝所占的比例惊人。

　　最重要的是，如此多的上位幽冥鬼帝坐拥这样的宝地，却没有一个幽冥鬼圣级的主人，这就意味着江心诚可以在河阴世界尽情地杀戮幽冥鬼帝，只要隐藏好自己的身份，便不会有任何危险。

　　河阴世界压制了幽冥鬼族的实力，可是却压制不了江心诚的实力，相反还增幅了江心诚的实力，这就使得江心诚在河阴世界有了纵横无敌的可能，奴役上位后期以上幽冥鬼帝对别的幽冥鬼族来说难比登天，可是对江心诚来说简直不要太容易了。

　　当麾下上位后期以上幽冥鬼帝的数量超过了二十以后，江心诚便不再亲自动手了，而是让幽冥分身暂时统领着大批上位后期以上幽冥鬼帝横扫各处，为江心诚的本体收集幽冥鬼帝的尸体，同时奴役更多的奴仆。

　　江心诚的本体则待在盛唐空间当中，开始全力修炼起来，任由时间不断地流逝，转眼间又是数年过去，江心诚的实力始终在以惊人的速度进步着。

　　经过这些年的修炼提升，终于达到了峨眉境的极限，可以开始冲击上弦境的瓶颈桎梏了。

　　托了河阴世界大量天材地宝、灵草灵药的福，在这数十年的苦修中江心诚也得到了足够的材料，顺利地炼制出了几种辅助突破的神丹。

　　借助这些神丹之力，再加上已经修炼到一百多层的春蚕化蝶舞，数个月后，江心诚顺利地踏足上弦境，真正拥有了无敌于银月元士之境的超强实力。

　　即使江心诚也没有想到自己的修炼过程会这么顺利，原本以为踏足银月元士之境以后修炼速度会暴跌下来，但是没想到会意外地被抓到了河阴世界这样的绝世宝地。


第一千二百二十三章 养蛊

　　托天河，万里河底。

　　金汤涌天阵光芒璀璨，将方圆数光年尽数笼罩其中，使得阵法当中的几十个上位幽冥鬼帝无法逃脱出去。

　　江心诚的本体手持饮血鬼剑，脚步飘摇，纵横在这几十个上位幽冥鬼帝当中，所过之处一只只上位幽冥鬼帝纷纷授首，没有一个上位幽冥鬼帝能够挡得住江心诚一剑。

　　数十年前还吓得江心诚不敢面对的上位幽冥鬼帝，如今已经成为江心诚随手就可斩杀的蝼蚁，剑光闪动之间，上位幽冥鬼帝就像下饺子一样落下。

　　神魂海中，神魂明月已经扩张到半月状，方圆足有2000万光年，银河系的面积是10万光年，而江心诚的神魂明月却有200个银河系那么大。

　　庞大的神魂明月绽放着璀璨的光芒，散发的波动之强能够轻易摧毁银河系，此时此刻若是让江心诚回到暗夜群岛，释放出神魂明月的话，整个暗夜群岛会在短短时间内被神魂明月的波动彻底毁灭。

　　恐怖的神魂明月，已经足够江心诚升起明月帝座，庇佑一方平安，成为一方救世主。

　　神魂波动之间，方圆20万万光年都在江心诚的探查之中，不过因为阴煞之力的阻隔，江心诚的神魂之力在绝望深渊仅仅能够探查数百万光年。

　　但是这里是河阴世界，江心诚只要愿意，神魂之力全力波动，几乎能够笼罩千分之一个河阴世界，幽冥鬼族的探查范围在河阴世界却被压缩到了极致，连原本的万分之一都达不到。

　　江心诚的圣体和元力也达到了上弦境，圣体上笼罩着层层月华，坚固程度堪称恐怖，此时此刻就算是一万颗太阳撞击在江心诚的身上，江心诚也不会有半点儿损伤。

　　元力就不用说了，举手投足之间，江心诚能够摧毁一千多万光年内的一切，也就是说只要江心诚愿意的话，一巴掌就能够拍碎几百个银河系。

　　此时此刻的江心诚就是一尊传说中的神魔，地球的神话故事已经无法描述江心诚万一，焚天煮海、摧毁天地，对江心诚来说不过是小菜一碟。

　　剑光肆虐，几十只上位幽冥鬼帝很快就死的一个不剩，江心诚的纳戒中又多了一堆战利品，足够他修炼很长一段时间了。

　　随后花费了一个多月的时间，击杀了大堆上位幽冥鬼帝，适应了当前的实力，江心诚这才回到巨山深处，继续潜修起来。

　　这一次江心诚和他的四大分身一起开始修炼，至于狩猎的事情，自然被江心诚交给了麾下的上位后期幽冥鬼帝奴仆们。

　　如今江心诚麾下的上位后期以上幽冥鬼帝奴仆军团已经达到了一百个，手持江心诚赐下的金汤涌天阵，埋伏在各个地方，狩猎着一批批的幽冥鬼帝，为江心诚提供着修炼资源。

　　而在狩猎之余，这些上位后期以上幽冥鬼帝奴仆也捕获了很多新的奴隶，壮大了江心诚的势力，使得江心诚得到的修炼资源越来越多。

　　转眼间江心诚来到河阴世界已经有二十年了，不过在外界看来，江心诚仅仅在河阴世界待了两年罢了，河阴世界的时间流速比外面慢了十倍以上，这无疑给了江心诚更多的修炼时间，使得江心诚的修炼速度不退反进。

　　经过这么多年的苦修，江心诚的四大分身也纷纷进阶到了上弦境，并且都达到了上弦境初期巅峰，实力比起之前不可同日而语。

　　这一天，江心诚和四大分身正在苦修，忽然有一只上位极限幽冥鬼帝奴仆跪倒在外面：“主公，金汤涌天阵当中出现了意外情况。”

　　“什么意外情况？”江心诚眉头一皱，一般情况下若是没有发生大事的话，这些幽冥鬼帝奴仆们是不会来找他的，既然找了过来，那就说明一定发生了他们处理不了的事情。

　　上位极限幽冥鬼帝奴仆恭敬地道：“启禀主公，今日我和三百兄弟正在狩猎的时候，从天上突然掉下来数百人族修炼者，而且还都是上弦境以上的银月元士，我们不知道是否应该击杀他们，还请主公定夺。”

　　“数百个上弦境以上的银月元士？”江心诚一愣，这是怎么回事儿，转念一想，立即知道是怎么回事儿了。

　　这应该又是那位五手幽冥鬼圣的手笔了，为了增加河阴世界幽冥鬼族们的竞争，使得厮杀更加激烈，五手幽冥鬼圣就送进来一批人族的猎物供河阴世界的幽冥鬼帝们狩猎。

　　这样也可以加速河阴世界幽冥鬼帝们的修炼速度，尽快培养出一尊幽冥鬼圣，获得一个得力的臂助，所以五手幽冥鬼圣才会这么做。

　　江心诚在河阴世界待了二十年，这还是第一次遇到五手幽冥鬼圣降下人族修炼者作为机缘，以前都是降下一些幽冥鬼族的灵丹妙药、天材地宝之类作为机缘，让河阴世界的幽冥鬼帝们厮杀的更加激烈。

　　其实说句实话，即使五手幽冥鬼圣不降下这么多的机缘，河阴世界的幽冥鬼帝们也会拼命地厮杀，拼命地修炼提升。

　　因为在河阴世界有一个极其残酷的规则！

　　那就是一旦河阴世界有一位幽冥鬼帝顺利地踏入幽冥鬼圣之境，那么这一批所有的幽冥鬼帝都会被击杀作为庆祝。

　　仅仅就这一条规则，就决定了河阴世界所有的幽冥鬼帝们必须疯狂地修炼突破、疯狂地杀戮提升，杀戮那些最有天赋的幽冥鬼帝，杀戮那些即将突破成为幽冥鬼圣的幽冥鬼帝，还有杀戮那些得到天大机缘、实力飙飞猛进的幽冥鬼帝们。

　　杀杀杀！

　　最好的方法就是把河阴世界当中的所有幽冥鬼帝都给宰了，这样就只剩下自己一个人，那么不管自己修练多久，都不会被五手幽冥鬼圣击杀，而且还能够成为唯一一个晋升成为幽冥鬼圣的强者。

　　当然，这种情况基本上不会发生，因为五手幽冥鬼圣肯定不会坐视这种情况发生，而且还会源源不断地往河阴世界投放更多的幽冥鬼帝，使得河阴世界的厮杀越发的激烈血腥。


第一千二百二十四章 救人吗

　　这就是像是养蛊一样，把所有蛊虫都放在一个密闭的空间，让他们尽情地厮杀交战，一直到最强的蛊王出现。

　　不过五手幽冥鬼圣制定的规则显然更加残酷，因为他一直都在源源不断地朝河阴世界投放幽冥鬼帝，这就决定了这场厮杀很难有个尽头，可是一旦有了结果，所有的幽冥鬼帝都会被他击杀，比起养蛊更加残酷。

　　正是用这种极端的方法，五手幽冥鬼圣才能够得到战斗力最强，或者可以说最全面、最狡诈、最厉害的幽冥鬼圣奴仆。

　　为了这一目的，五手幽冥鬼圣经常往河阴世界投放各种机缘造化，甚至是磨难之类，就是为了让河阴世界的厮杀越发激烈，从而筛选出最合他心意的幽冥鬼圣级忠仆。

　　甚至有些时候为了得到合适的忠仆，五手幽冥鬼圣还会制定特异的规则，就是为了培养出自己需要的幽冥鬼圣。

　　譬如当五手幽冥鬼圣需要麾下多一个智慧型幽冥鬼圣忠仆的时候，就会制定一些保护智慧型幽冥鬼帝的规则，使得智慧型幽冥鬼帝可以活的更久，这样突破的可能就更大。

　　而对于这一批的幽冥鬼帝们，五手幽冥鬼圣仍旧制定了特异的规则，那就是保护能够在幽冥鬼帝之境领悟规则之道的幽冥鬼帝。

　　在这一批的血腥历练中，有一个极为特殊的规则，那就是关于规则的规矩。

　　五手幽冥鬼圣曾经诏告河阴世界中的所有幽冥鬼帝，并且还将这条规则刻录在河阴世界一些显眼的地方，那就是凡是能够在幽冥鬼帝之境提前参悟任何一种规则的幽冥鬼帝，只需要稍有领悟，便可以向他申请一枚免死令。

　　免死令上面蕴含着五手幽冥鬼圣的守护力量，可以让一个幽冥鬼帝在短时间内防御无敌，除非实力超过五手幽冥鬼圣，河阴世界中的幽冥鬼族最高也就上位极限幽冥鬼帝，哪里有什么超越五手幽冥鬼圣的强者。

　　如果能够在规则之道上再前进一丝丝，领悟更深一些，便可以再得一枚免死令，最多能够得到三枚免死令，而若是三枚免死令都没有用掉的话，就可以用三枚免死令换取离开河阴世界的机会，即使并没有踏入幽冥鬼圣之境。

　　所以河阴世界的大部分幽冥鬼帝都知道，对于这一批的幽冥鬼帝们，五手幽冥鬼圣想要培养出来的是能够提前领悟规则之道的逆天宠儿。

　　五手幽冥鬼圣就用这样的方法，一批批地培养着自己需要的幽冥鬼圣，如此一来方能够成为绝望深渊的超级巨头之一，拥有着左右绝望深渊局势的强大势力和实力。

　　这些从天而降的人族修炼者们，显然就是五手幽冥鬼圣的手笔了，既可以增加厮杀的激烈性，又可以帮助一些幽冥鬼帝加快修炼速度。

　　想了一下，江心诚起身朝外面走去：“我们去看看吧，说不定就有浑水摸鱼的机会呢。”

　　“是，主公。”上位极限幽冥鬼帝连忙道，老老实实地跟在幽冥分身的后面，朝着远处行去：“主公要不要救那些人族修炼者呢，毕竟他们和您同族。”

　　听了上位极限幽冥鬼帝的话，幽冥分身嘴角划过一抹漠然的笑容，并没有回答他，而是加快了速度。

　　半个时辰以后江心诚来到布置金汤涌天阵的地方，发现璀璨的金汤涌天阵外面，已经围满了来自各个地方的幽冥鬼帝们。

　　数百个人族的修炼者则瑟瑟发抖地躲在金汤涌天阵当中，绝望地看着外面过千的幽冥鬼帝们。

　　“这个阵法是谁布置的，看起来有些古怪呀，是不是我们幽冥鬼族的人呢，我们要不要进去呢，万一进去了自投罗网怎么办。”

　　“应该不会是我们幽冥鬼族布置的吧，若是的话这都过去多长时间了，怎么还没有人出来，而且之前这里并没有聚集多少幽冥鬼帝，那时候正是把这些人族修炼者掠走的最佳时机，可是却没有幽冥鬼帝动手，可见这座阵法应该不是我们幽冥鬼族布置的。”

　　“那就是这些人族修炼者布置的喽，他们想要用这种方法抵御我们的进攻。”

　　“屁话，你当他们这么傻吗，刚刚掉下来就用阵法把自己围起来，然后等着我们过来围杀他们，你没看到他们当中很多人都茫然无措，显然他们也不明白怎么会突然跌入阵法当中了。”

　　“那现在该怎么办，到底是进去呢，还是不进去呢，抑或是就这么眼睁睁地看着里面的人族修炼者，直到确定阵法的虚实。”

　　……

　　这群幽冥鬼帝围着金汤涌天阵指指点点着，不知道是否该进去，生怕入了陷阱，有些幽冥鬼帝动手想要打破金汤涌天阵，可是金汤涌天阵乃是神级上阶巅峰阵法，就连大日元士都很难攻破，更别说是这些幽冥鬼帝了。

　　这些幽冥鬼帝攻击了半天，想尽了各种办法，却连金汤涌天阵的皮毛都没有伤到，只能无奈地退却，继续在外面犹豫不决着。

　　幽冥分身眉头一皱，缓步走了过去，同时神魂传音，吩咐一些混入人群中的上位极限幽冥鬼帝如此如此。

　　看到幽冥分身过来，也有一些幽冥鬼帝瞧了他一眼，发现他不过是一个中位幽冥鬼帝，并没有多少威胁，就不再理会他了。

　　就在这个时候，一个上位极限幽冥鬼帝缓步走向金汤涌天阵：“我是最早来到这附近的，当我来的时候这座阵法已经在这里了，这座阵法好像在这里立了很久，所以我觉得这座阵法应该是河阴世界的遗迹之一，否则的话什么人会傻乎乎地一直开启这样一座阵法。”

　　“除此之外我观察了很多，发现这座阵法并非没有破绽，要想打破也不是很难，只要从内部动手即可，想要进去的话更加容易。因此我决定直接进去，里面那么多的人族修炼者，早点进去早点得到这场机缘，等出来的时候再想办法。”

　　说到这里，这个上位极限幽冥鬼帝一跃而起，冲入了金汤涌天阵中，朝着几个人族修炼者扑了过去，很快就捉到了两个满月境人族修炼者，狂笑着大口吞噬起来，同时身上的气息以肉眼可见的速度飙涨，显然这两个人族修炼者给他带来的好处不小。


第一千二百二十五章 你们上当了

　　看着肆意杀戮的上位极限幽冥鬼帝，站在外面的大群幽冥鬼帝们一个个并无所动，很多还拿看傻子一样的目光看着他。

　　“这是托吗，表现的这么明显，莫非还以为我们会上当不成。”

　　“或许这座阵法就是他布置的，这王八蛋不但想要夺走所有的人族修炼者，还想要把我们也一网打尽，这心机不可谓不毒。”

　　“装模作样，看他能表演到什么时候。”

　　……

　　外面的幽冥鬼帝们显然不相信进去的上位极限幽冥鬼帝，以为他就是个托，所作所为是想要骗他们进去，然后发动阵法对付他们。

　　只是就在这群幽冥鬼帝们议论纷纷的时候，居然有两个上位幽冥鬼帝一言不发地走了进去，开始和第一个进去的上位极限幽冥鬼帝争抢人族修炼者。

　　“又进去两个托，没想到这个上位极限幽冥鬼帝还有点儿实力。”

　　“为什么感觉有些不对劲了呢，这也有可能是他们的计策，他们这么做是想要多吞吃一些人族修炼者。”

　　“不对，我认出来第一个进去的是谁了，他是玄机鬼帝，乃是一位神级下阶阵法师，他可能看出了些什么，所以才敢第一个进去吞噬人族修炼者。”

　　“我也认出他了，他就是玄机鬼帝，我们之前还在一起厮杀呢，当时他应该没有来这里布置阵法，除非他会分身术。”

　　“就是他，这王八蛋还抢了我一座阴晶山，并且布置阵法阴了我们一把，按照时间计算，当时我和他刚刚厮杀结束，那时候他距离这里还有数百光年呢，应该不会来布置阵法。”

　　……

　　之后几个上位幽冥鬼帝的话让所有幽冥鬼帝们动摇了，然后他们就看到这些说话的幽冥鬼帝们忙不迭地冲了进去，开始抢夺人族修炼者，而金汤涌天阵中并没有什么动静。

　　难道这座阵法真是河阴世界的遗迹，如今恰好浮现出来了，这种事情以前也发生过，但是也有幽冥鬼帝利用这种方法将别的幽冥鬼帝骗进去契约，甚至是杀戮。

　　幽冥鬼族内讧严重，在不确定是否有诈的情况下，很多幽冥鬼帝都不会轻易出手。

　　可是看到越来越多的幽冥鬼帝冲到金汤涌天阵中抢掠人族修炼者，而金汤涌天阵中的人族修炼者越来越少了，若是再让那些幽冥鬼帝抢夺下来，他们别说是吃肉了，只怕连汤都没得喝了。

　　终于，有按捺不住的幽冥鬼帝冲了进去，而看到冲进去的幽冥鬼帝越来越多，剩下的幽冥鬼帝们也忍不住了，大批大批地冲了进去。

　　“都这么多人进去了，应该不是什么陷阱，否则这么多幽冥鬼帝也不是傻子，怎么会自寻死路进入阵法呢。”

　　“是呀，就算真有什么阴谋诡计，我们这么多的幽冥鬼帝，莫非还对付不了一座阵法不成，这其中应该不会有诈。”

　　“管他呢，先进去抢点人族的修炼者再说，好久没有尝过人肉的滋味了，尤其是这种银月元士的滋味，甚是想念呀。”

　　……

　　很快，金汤涌天阵外面九成多的幽冥鬼帝都冲了进去，开始尽情地抢掠人族修炼者，一旦捉到了人族的修炼者，这些幽冥鬼帝就忍不住直接开吃，喝血、啃骨头、吃心脏、挖脑髓……场面之酷烈，足以让一般人族修炼者崩溃。

　　幽冥分身漠然地看着这一切，并没有出手相救的意思，任由一个个人族修炼者被击杀、被活活吃掉，即使他现在有救人的力量，但是也不会去救。

　　救了又能如何，江心诚也不敢一直带着他们、救助他们，避免引起五手幽冥鬼圣的怀疑，而且江心诚现在自顾不暇，说不定要不了多少年他的下场也和这些人族修炼者一样，甚至更加凄惨。

　　毕竟直到现在江心诚都无法确定自己能否出去，一旦出不去的话，等待着江心诚的肯定会是灭顶之灾，本体和四大分身一旦陨落，江心诚的修炼前途将会断绝一半以上。

　　所以幽冥分身只是眼睁睁地看着这一切发生，丝毫没有出手救人的打算，而留在外面的幽冥鬼帝越来越少，渐渐地只剩下三五个。

　　某一刻，当金汤涌天阵里面的人族修炼者死光的时候，幽冥分身靠近了外面的几个幽冥鬼帝，江心诚的本体就在这个时候陡然出现，饮血鬼剑闪烁，几个幽冥鬼帝被他一招杀的干干净净，全部都是幽核被饮血鬼剑击碎，死的不能再死。

　　杀光了外面的几个幽冥鬼帝，江心诚缓步走进了金汤涌天阵，同时金汤涌天阵上面闪烁起了奇异的光芒，然后浮现出诡异的景象。

　　从外面看去，只见金汤涌天阵所在的地方都是人族修炼者和幽冥鬼帝，过千人族修炼者正在到处逃窜，而这些幽冥鬼帝则在狂笑着追杀这些人族修炼者。

　　之所以弄出这样的景象，自然是为了引诱外面的幽冥鬼帝进来，同时屏蔽外面幽冥鬼帝的感知，让江心诚可以在金汤涌天阵中肆意杀戮。

　　“果然有诈，原来这一切都是这个人族修炼者捣的鬼，没想到这一次河阴世界还降下来一尊了不得的人族强者。”

　　“屁的人族强者，区区一个上弦境银月元士，我抬抬手就能够灭了他，居然还敢这么大喇喇地冲进来，他的脑子是不是有些不够数。”

　　“蠢货一个，把他也给宰了，然后吃他的肉喝他的血。”

　　“这个人族的牲畜也就是阵法修为厉害了一些，莫非他还想要凭借阵法修为把我们所有圣族留下来吗，当真是愚不可及，就算有阵法相助，区区一个人族上弦境银月元士，怎么可能是我们这么多幽冥鬼帝的对手，你们说是不是呀，哈哈哈哈。”

　　……

　　看到金汤涌天阵的变化，再看到缓步走进金汤涌天阵的江心诚，金汤涌天阵中的幽冥鬼帝们顿时明白了什么，一个个群起汹涌，咆哮着、狰狞地朝着江心诚扑杀过来。


第一千二百二十六章 自寻死路

　　“不好，有内奸，你们竟然敢在这个时候对同族动手。”

　　“现在是一致对外的时候，大家先杀了这个人族的修炼者，然后再各打各的，不要让这个阴险的人族修炼者看了笑话。”

　　“笑话你妹，把你刚刚抢的人族修炼者全都交给老子，老子就不跟你打了，区区一个人族修炼者而已，连满月境都不是，你觉得我们会害怕吗。”

　　……

　　只是还没等这些幽冥鬼帝冲过来，江心诚的三百上位幽冥鬼帝级奴仆就作乱了，过千幽冥鬼帝顿时打成一团。

　　江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，极速光环施展，身周笼罩了一层青色光环，尊神八隐使出，瞬间闯入了幽冥鬼帝群中。

　　饮血鬼剑挥洒，五千剑闪璀璨，极速光环发威，神器盛唐指点方向，所过之处人头翻飞，一个个幽冥鬼帝纷纷授首，成为江心诚的剑下亡魂。

　　“这小子厉害，大家并肩子上，不然我们都要完蛋。”

　　“他是怎么发现我们幽核所在的，这到底是怎么回事儿，区区一个人族的上弦境修炼者，实力怎么强到了这种程度。”

　　“别再内乱了，若是再这么下去的话不等分出结果，我们所有人都完蛋了，赶紧杀了这个人族的牲畜，否则我们都是死路一条。”

　　……

　　残余的幽冥鬼帝惊慌失措起来，纷纷叫嚷着让所有人团结起来，只是有三百个内鬼作乱，他们怎么可能团结的起来。

　　这些幽冥鬼帝喊得越厉害，江心诚麾下的三百奴仆下手就越狠，再加上江心诚推波助澜，饮血鬼剑肆意纵横，短短半个时辰功夫，倒下的幽冥鬼帝已经超过了五百，而且大多数都是比较强的上位幽冥鬼帝。

　　很快就有幽冥鬼帝看出了什么，忙不迭地跪倒在地上投降，至于那些负隅顽抗的则被江心诚杀的干干净净。

　　至于投降的嘛，上位后期以上幽冥鬼帝接受，上位后期以下统统击杀，成为江心诚的修炼资源，同时增加了江心诚的功德积分。

　　此时此刻江心诚的功德积分已经暴涨到了。

　　100兆！

　　一兆为一万亿，一百兆就是一百万亿。

　　一百万亿功德积分，一百万亿道功德之力，可想而知如今的江心诚功德积分达到了何种程度。

　　一兆灭猎人、千兆灭猎人、百万兆灭猎人！

　　这是高级猎人的三个等级，也是站在绝望深渊顶峰的幽冥猎人的等级，而江心诚显然已经踏入了这个行列。

　　一兆灭猎人！

　　高级猎人，距离千兆灭猎人已经很近了，这样的猎人等级无论是到了绝望深渊任何一个庇佑之地，都能够被庇佑之地的人族和元兽一族视为上宾，大多数的城主也会亲自迎接。

　　此时此刻江心诚身周笼罩的气运之浓厚，简直快要达到入目可见的程度，现在就算是称呼江心诚为绝望深渊的气运之子也并无不可。

　　事事顺利、幸运加身、修炼加速、逢凶化吉……这都是作为气运之子的好处，江心诚在这几十年里能够修炼的这么顺利，并且没有遇到什么大危机，除了本身实力惊人的缘故，这些气运也占了一定的原因。

　　随着功德积分越来越多，江心诚身上笼罩的气运之力也会越来越多，一旦气运之力达到了一定程度，走路遇到好事、睡觉被宝物砸到、敌人被莫名其妙地干掉……这样的事情绝对会接连发生。

　　身为受到绝望深渊和神州屏障青睐的一兆灭猎人，江心诚已经能够感受到气运对自己的影响了，甚至气运之力还能够帮助江心诚参悟规则之道。

　　正常情况下唯有大日元士才有可能成为高级猎人，获得一兆灭这等称号，可是江心诚倒好，坐拥神器盛唐，又是在河阴世界这种特殊的地方，击杀上位幽冥鬼帝对他来说简直不要太简单。

　　一尊上位幽冥鬼帝就价值千亿功德积分，只需要击杀十个幽冥鬼帝就能够成为一兆灭高级幽冥猎人了，这个数字看似不多，但是要知道在绝望深渊，大部分满月境元士可能一辈子都没有击杀过一尊上位幽冥鬼帝。

　　江心诚倒好，短短几十年时间，死在他手里的上位幽冥鬼帝就不下一千个，而且这段时间江心诚还用掉了一些功德积分，否则的话他猎人令牌上面的功德积分会更多。

　　河阴世界，的确是一个好地方呀。

　　脸上划过一抹笑容，看着满地的幽冥鬼帝尸体，江心诚开始收拾起来，把所有幽冥鬼帝的尸体统统弄到纳戒当中，准备回去之后借助这些幽冥鬼帝的尸体加速提升。

　　只是就在江心诚收拾妥当准备离开这里的时候，愕然地发现从外面闯进来一群兴高采烈的幽冥鬼帝。

　　“这里怎么会有这么多的人族修炼者呢，大家赶紧上呀，能抓一个是一个，好久没有吃过人族修炼者了。”

　　“不错不错，只要能够抢到一只满月境的人族修炼者，我的实力必然能够更进一步，至少可以省却数千年的苦修。”

　　“别说话了，赶紧抢吧，说好了的，大家团结一致，共同抢夺人族修炼者，若是谁敢下绊子，那就别怪大伙儿心狠手辣，将他给先干掉。”

　　“说的不是废话，这么多的人族修炼者，足够我们分了，只要我们几个团结在一块儿，肯定能够得到不小的好处。”

　　“为什么我总觉得怪怪的，面前的战场有点儿奇怪呀，我们要不要观察一下情况再进去，总觉得有些不对劲儿。”

　　“说什么废话呀，赶紧走了，再慢的话人族的修炼者都被抢完了。”

　　……

　　欢天喜地的议论声中，这群幽冥鬼帝闯进了金汤涌天阵，然后就发现面前的景象全都变了，幽冥鬼族猎杀人族修炼者的场景消失不见，取而代之的是一个手持饮血鬼剑的人族修炼者。

　　“果然有诈，原来是一个人族修炼者在里面捣乱，大家并肩子上，把这个人族的牲畜宰了吃掉。”

　　“好，区区一个上弦境银月元士，竟然还敢这么嚣张。”

　　“哈哈，这家伙脑袋进水了吗，这么点儿实力居然还敢布置阵法引诱我们进来，当真是活得不耐烦了，自寻死路。”

　　……


第一千二百二十七章 怨意规则

　　看着欢喜地扑过来的一群幽冥鬼帝们，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，饮血鬼剑闪动，几十道剑光射出，这群扑过来的幽冥鬼帝就统统倒下。

　　死的一个不剩，被江心诚打包收入纳戒当中，修炼的时候这些幽冥鬼帝就是最好的修炼资源。

　　这次可谓是大丰收了，江心诚微微一笑，正准备收起金汤涌天阵离开，不经意间想到刚刚扑过来的一群幽冥鬼帝们，脑海中升起了一个念头。

　　片刻之后，幽冥分身带着江心诚的本体和三大分身离开，回到巨山下面继续苦修，三百多上位后期以上幽冥鬼帝则坐镇金汤涌天阵，金汤涌天阵上面各种景象变幻，吸引着外面的幽冥鬼帝进来。

　　而一旦外面的幽冥鬼帝杀了进来，便会发现所谓的天材地宝变成了三百多壮汉，到时候等待着他的就是被蹂躏、被屠戮的下场。

　　江心诚把金汤涌天阵交给了这三百多上位后期以上幽冥鬼帝，让他们利用金汤涌天阵捕获更多的幽冥鬼帝，或者杀了用于修炼，或者奴役了作为忠仆。

　　有了这些幽冥鬼帝帮助江心诚狩猎，江心诚就可以在巨山下面安心地苦修了，时间每过一天，江心诚的实力就提升一截。

　　就这样，又是十年过去，某一日，时光兽分身忽然一动，目光落在不远处的巨型神像阵上面。

　　只见在这座巨型神像阵上面，有着数百万个微型阵法，将整个河阴世界几乎所有的地方都映射其上，化作一块块屏幕一样的东西。

　　时光兽分身的目光此刻就落在其中一块小型神像阵上面，只见在这座小型神像阵上面，有着一幅奇异的画面在闪烁。

　　画面当中是一条万里长的河流，不过这条河流和别的河流不同的是里面没有水，有的只是数不尽的怨言和咒骂。

　　怨意河流！

　　这是一条纯粹由怨意规则凝聚而成的河流，也是河阴世界最大的造化之一，在河阴世界因为天地元力过于浓郁，里面又有着种种独特的矿物遗迹之类，再加上时空之核的特殊效果，很多规则往往会在河阴世界显出具体的形态，流动在河阴世界各个角落。

　　不过这些规则显现具体形态的时间一般都不会太长，最多也就数十年，少的话才一两年，如果第三步的修炼者趁着规则显现具体形态的时候在旁边参悟的话，领悟到这些规则的几率将暴增成千上万倍。

　　就是因为这一点儿，河阴世界才会成为绝望深渊最顶级的宝地之一，就算是在绝望深渊千百种奇宝中也排名前列，这些年来不知道有多少大日元士伏杀河阴鬼圣，目的就是为了得到时空之核，拥有河阴世界。

　　可惜河阴鬼圣阴险歹毒，各种手段层出不穷，几十亿年过去了，迄今没有一个大日元士能够从河阴鬼圣手中抢走时空之核。

　　江心诚之所以花费了几十年时间，在整个河阴世界布下了数百万小小的神像阵，目的就是为了能够及时发现这些显现出具体形态的各种规则，一旦遇到自己需要的规则，江心诚就可以第一时间赶过去，借助规则河流修炼。

　　此刻布置的神像阵就发挥了作用，使得江心诚第一时间发现了显现出来的怨意规则，虽然不是自己需要的规则河流，不过这还是江心诚第一次在河阴世界发现规则河流，自然要去好好看一看。

　　一念及此，江心诚再不犹豫，幽冥分身化作一道流光，消失在巨山下面，朝着怨意规则显现形态的地方急驰而去。

　　数个时辰后，江心诚来到了怨意规则所在的地方，发现这里已经成了一片战场，数千幽冥鬼帝在这里疯狂地厮杀，争夺着参悟怨意规则的权力，到处都是肆意的流光，到处都是搏杀的幽冥鬼帝，方圆千万光年一片狼藉。

　　对于这一切怨意河流丝毫不为之所动，继续缓缓地流淌着，流过天空、流过高山、流过森林……任由大批的幽冥鬼帝在它周围厮杀。

　　幽冥分身朝着怨意河流看去，恍惚间只觉面前的景色一变，眼前似乎出现了无数满脸怨恨的人族、元兽、幽冥鬼族，他们怨毒地盯着他，发出各种各样的诅咒，就算以江心诚的实力，也忍不住打了个寒颤。

　　怨意规则！

　　天地之间的中级规则之一，蕴含着极为恐怖的负面力量，一旦能够参悟了怨意规则，能够在无声无息之中让敌人充满怨恨，从而做出很多有违常理的事情。

　　其攻击力也颇为可观，能够在攻击的时候影响敌人情绪，让敌人被怨意笼罩，不知不觉中坠入绝境，满身怨恨地死去。

　　若是搭配着合适的规则战技，其威力将更加惊人。

　　即使相隔很远，幽冥分身也隐隐然从这条怨意河流上感知到了规则的气息，若是离得近的话，可想而知对于怨意规则的领悟肯定会更加清晰，说不定就能够帮助幽冥分身领悟出怨意规则的一分半毫。

　　江心诚有些垂涎地想着，以他此时此刻的实力，虽然无法独占这条怨意河流，但是抢到一个参悟的位置还是可以的。

　　有着神器盛唐相助，再加上怨意河流带来的增幅，江心诚参悟到怨意规则的可能性是同阶修炼者的千万倍以上。

　　所以江心诚有很大的把握能够从怨意河流中领悟到怨意规则的皮毛，从而大幅度提升自己的实力，甚至让自己掌握怨意规则，从而踏入神魔境。

　　这无疑很有诱惑力，江心诚也有些动心，只是让江心诚犹豫的是，他的五大分身分别是八种规则的宠儿，怨意规则并不属于这八种规则任意一个。

　　而且怨意规则不过是中级规则，远远比不上五大分身擅长的八种规则，若是参悟了怨意规则的话，会不会影响他以后规则之道的修炼。

　　贪多而嚼不烂，怨意规则注定了不会是江心诚一直使用的规则，那么要不要浪费几年，乃至数年时间参悟怨意规则呢。

　　并且参悟了怨意规则以后，对于神魔境的晋升会不会有什么害处。

　　江心诚犹豫了。


第一千二百二十八章 十年等待

　　考虑良久，江心诚终于还是放弃了参悟怨意规则，以免怨意规则对他以后的修炼造成影响，另外五大分身擅长的八种规则已经足够江心诚参悟提升了，何必还要参悟别的规则。

　　有着五大分身相助，江心诚领悟八种规则的几率暴增，几乎相当于时时刻刻都有一条对应的规则河流在身边流淌，若是能够在河阴世界遇到显现的八种规则，江心诚参悟这八种规则的难度将会千万倍地下降。

　　既然这样的话，那就再等等好了，看看能否遇到八种规则，到了那个时候再去参悟提升，至于现在嘛，还是去捡尸体吧。

　　嘴角划过一抹诡异的笑容，幽冥分身悄无声息地潜伏过去，同时江心诚的本体躲在幽冥分身的衣服口袋里，开启藏龙隐和匿幻术，再加上幽冥分身施展了匿幻术，身上也布置着神级隐匿阵法。

　　瞬息之间，幽冥分身似乎变成了隐形人，在所有搏杀的幽冥鬼帝毫无所觉中潜伏了过去，将一具具挂掉的幽冥鬼帝尸体收起来。

　　得到怨意河流显现形态消息的幽冥鬼帝越来越多，怨意河流周围聚集的幽冥鬼帝也越来越多，很快就由近万增加到了数十万，厮杀的越发激烈。

　　一条规则河流最多也就能够让一百个左右的幽冥鬼帝在周围参悟，为了争夺这一百多个名额，大批的幽冥鬼帝蜂拥而来，激烈地搏杀着。

　　因为一旦能够利用规则河流参悟到怨意规则的一分半毫，便可以向河阴鬼圣申请一枚免死令，参悟的越多，得到的免死令也就越多，直到拥有三枚免死令，并且三枚免死令还没有用掉，那就可以兑换一次离开的机会。

　　这对于河阴世界任何一个幽冥鬼帝来说，都可谓是最后一条生路了，这些幽冥鬼帝们又怎么可能不疯狂地抢夺。

　　不过他们厮杀的越厉害江心诚越高兴，对于在下面偷偷捡尸体的江心诚来说，厮杀的越厉害死掉的幽冥鬼帝就越多，他能够得到的修炼资源也就越多。

　　江心诚一直跟随着怨意河流潜行，捡取着一具又一具幽冥鬼帝的尸体，期间也遇到一些发现异常的幽冥鬼帝，可惜他们并没有找到江心诚，虽然也会出手轰击一下江心诚周围，想要看看是怎么回事，不过以江心诚如今的实力，又岂会躲不过。

　　再加上每个幽冥鬼帝身边都有敌人，所以这些幽冥鬼帝对于下面捡取幽冥鬼帝尸体的江心诚也无法太关注，避免因为分心，被敌人抓住机会干掉了他们。

　　所以江心诚捡取幽冥鬼族尸体的过程很顺利，短短数天时间，江心诚就足足得到了过万具幽冥鬼帝的尸体，其中大部分都是中位以上幽冥鬼帝的尸体，收获不可谓不丰厚了。

　　只是就在江心诚捡的不亦乐乎的时候，一道恐怖的神魂之力骤然降临，落在怨意河流周围，笼罩住了所有正在搏杀的幽冥鬼帝，同时也笼罩在了江心诚的身上。

　　他，被发现了！

　　生死关头，江心诚的表情瞬间变得有些呆滞，身上藏龙隐和匿幻术释放的光芒也显得有些机械，并且颇为狗腿地捡取着一具具幽冥鬼帝的尸体。

　　幽冥分身则面色漠然，一派大佬风范，指挥着江心诚的本体捡取幽冥鬼帝的尸体，看起来似乎是幽冥分身奴役了江心诚，而江心诚的本体则在为幽冥分身服务。

　　九天之上，那道恐怖的神魂之力只是关注了江心诚和幽冥分身片刻，便若有所觉地收了回去。

　　“原来是个得到特殊契约的幸运鬼帝，没想到竟然能够奴役到一个人族的银月元士，实力还不低，难怪偷偷在下面捡取尸体，原来是为了培养自己的人族奴仆。”

　　“可惜这小家伙对这人族奴仆使用的特殊契约好像不怎么样，伤了人族奴仆的脑袋，看起来有些呆呆傻傻的，未来成就有限，比不上之前那几个幸运的幽冥鬼帝，居然能够得到人灵契约，签约到的人族奴仆智商并没有受到影响，未来前途不可限量，唯一可惜的是他们都已经挂掉了。”

　　……

　　等到这道恐怖的神魂之力彻底消失不见，江心诚又装模作样了数天时间，确定了这件事情，这才逃命似的回到盛唐空间，让幽冥分身带着他离开此地，免得又被河阴鬼圣给关注到了，万一发现了什么不对劲的地方，等待着江心诚的就是死路一条了。

　　还好这次运气不错，竟然用这种办法骗过了河阴鬼圣，河阴鬼圣也没有仔细追究，差点就暴露了，江心诚忍不住深吸一口气，脸上全是庆幸之色。

　　侥幸逃过一命的江心诚没有心情再去捡取鬼帝尸体了，而是让麾下的一万奴仆去帮他做这件事情，自己不再去冒险。

　　经过这十年的发展，如今江心诚麾下上位后期以上幽冥鬼帝的数量已经达到了一万多，比起之前多了太多，不知道帮助江心诚猎获了多少幽冥鬼，使得江心诚能够安心修炼。

　　时间继续流走，怨意河流存在了四年多，然后就消失在河阴世界，短短四年时间，江心诚足足得到了几十万具幽冥鬼帝的尸体，可见这场持续了四年多的厮杀有多么激烈。

　　怨意河流消失以后，江心诚便让麾下的一万多幽冥鬼帝奴仆继续为他狩猎，同时签下了更多的幽冥鬼帝作为奴仆。

　　不知不觉中，又一个十年过去，此时此刻距离江心诚被抓到河阴世界，已经过去了四十年时间，而在外面才仅仅过去了四年时间。

　　在这个十年中，神像阵又遇到了几次显现具体形态的规则河流，可惜这些规则都不是江心诚需要的规则河流，所以江心诚只能放弃。

　　不过苦心人天不负，就在江心诚修炼到上弦境极限的时候，终于遇到了一条他想要参悟的规则河流。

　　看着神像阵中显现的那条河流，江心诚脸上划过一抹璀璨的笑容，身形一动，幽冥分身带着江心诚的本体和三大分身一跃而起，朝着那条规则河流所在的方位急驰而去。


第一千二百二十九章 参悟死亡

　　死亡规则！

　　诸天万界最巅峰的规则之一，威能惊天动地，执掌死亡轮回，修炼到极致能够轻易诛杀普通神魔，拥有着让天地变色的力量。

　　此时此刻江心诚看到的规则河流就是死亡河流，一条纯粹由死亡规则凝聚的河流，并且显现出了具体的形态。

　　生死树分身就是死亡规则的宠儿，有着生死树分身相助，再加上神器盛唐的辅助，江心诚领悟死亡规则的几率暴增。

　　一个多时辰以后，江心诚就来到了死亡河流所在地方，映入眼帘的是一条漆黑如墨的河流，仔细看去似乎能够看到这条河流中无尽的人头和尸体。

　　死亡、死亡、死亡！

　　这条河流似乎是由无穷无尽的尸体堆积而成，散发着恐怖诡异的气息，让人浑身发寒，有种说不出的绝望。

　　效忠于死亡，最终归于死亡！

　　冰冷、凄凉、绝望……这些都是死亡的味道。

　　再认真看下去，江心诚似乎看到了一个个用不同方法死去的人族、元兽和幽冥鬼族。

　　被砍断脑袋的漂亮女人、被挖掉心脏的可爱元兽、被活活捏爆幽核的三头幽冥鬼族、被摔死的少年……死亡在眼前不断地发生着，突兀之间让江心诚差点沉浸其中。

　　一旦被死亡规则俘虏，等待着江心诚的就是死亡。

　　看着脖子上横着的饮血鬼剑，江心诚忍不住浑身发寒，还好及时醒转了过来，否则差点就自杀了。

　　江心诚出了一头冷汗，目光游离，立即看到有一些幽冥鬼帝被死亡河流影响，不自觉地捏碎了自己的幽核，死的不能再死。

　　脸上划过一抹庆幸之色，幽冥分身身形一动，盘膝坐在死亡河流最前面，这里是死亡规则的起始之地，也是参悟死亡规则效果最好的地方。

　　当然，这里也是抢夺的最激烈的地方。

　　看到幽冥分身居然敢大喇喇地坐在所有人争夺的死亡河流起始之处，周围顿时有数百幽冥鬼帝冲杀过来，想要宰了幽冥分身。

　　见此情景，幽冥分身诡异一笑，右手一招，一百个上位极限幽冥鬼帝赫然出现，形成一个包围圈，将幽冥分身团团笼罩其中，抵挡着周围幽冥鬼帝的进攻。

　　而且这一百个上位极限幽冥鬼帝还形成了一种奇异的阵法，能够让彼此的实力暴增，数百幽冥鬼帝刚刚冲杀过来，便被一百个上位极限幽冥鬼帝砍瓜切菜一般地杀的精光。

　　这一幕顿时让周围正在搏杀的幽冥鬼帝们心中发寒，就连厮杀的动作都慢了几分。

　　“哪来的高手，居然一下子奴役了这么多上位极限幽冥鬼帝，而且还训练他们阵法之道，这怎么攻破得了。”

　　“又是一个强人，看来只能把起始之地让出来了，以此人的实力倒是有资格待在起始之地，除非我们所有人能够联起手来。”

　　“死亡河流的参悟名额有一百多个呢，让给此人一个又何妨。”

　　……

　　展露出绝对实力的幽冥分身暂时获得了平静，江心诚嘴角划过一抹笑容，让幽冥分身盘膝而坐，同时生死树分身探出一根枝条，落在了死亡河流边缘，神魂波动，进入死亡河流，开始全力参悟起来。

　　同时幽冥分身为生死树分身保驾护航，隐匿阵法和匿幻术施展，保证让河阴鬼圣都无法发现生死树分身的异常。

　　江心诚的本体也把神器盛唐和大量的神魂之力送入生死树分身体内，帮助生死树分身全力参悟死亡规则。

　　作为死亡规则的宠儿，再加上江心诚庞大的神魂之力和神器盛唐相助，生死树分身领悟死亡规则的几率至少是同阶修炼者的过亿倍。

　　不知不觉中，生死树分身突然陷入了一种奇异的境地。

　　他似乎听到了自己死亡的消息，有很多人族、元兽、幽冥鬼族在他耳边告诉他，你已经死了，你现在是死亡的一部分。

　　然后就觉得自己的身体衰竭到了极致，似乎真的迎来了死亡。

　　可是就在这个时候，他又忽然觉得浑身特别的放松，舒服的感觉笼罩全身每一个地方，似乎人生从来没有像现在这么舒服过。

　　耳边传来了奇妙的声音，那是属于死亡的歌曲，生死树分身从来没有听过如此好听的声音。

　　不过很快，生死树分身又觉得自己似乎坠入了死亡的空间，周围一片漆黑，安静的厉害，也绝望的厉害。

　　不知不觉中，生死树分身就沉浸在了死亡的河流中，神魂海中各种关于死亡的味道蜂拥而来，让生死树分身突兀地踏入了一个全新的世界。

　　身为死亡规则的宠儿，又有神器盛唐和本体的神魂相助，短短一天时间，生死树分身就参悟到了死亡规则的皮毛，并且一点一点地领悟着死亡规则的真意。

　　春去春来春复夏，寒暑来频。月生月尽月还新，又被老催人。

　　只见庭前千岁月，长在长存。不见堂上百年人，尽总化微尘。

　　死亡属于诸天万界大多数的生命，甚至可以说诸天万界没有几个能够长生不死的，所以死亡规则乃是天地之间最巅峰的规则之一。

　　在生死树分身全力参悟死亡规则的同时，也有一些幽冥鬼帝不死心地想要冲过来赶走幽冥分身，甚至击杀了幽冥分身，从而抢夺到死亡河流的起始之地。

　　只是面对一百个上位极限幽冥鬼帝的全力防守，能够冲破拦截的寥寥无几，即使能够靠着人多冲杀过来，幽冥分身也会悍然出手，放出更多的上位极限幽冥鬼帝。

　　最危险的时候幽冥分身不得不放出一千上位极限幽冥鬼帝，这才拦住了疯狂冲杀的幽冥鬼族，震撼了死亡河流周围所有的幽冥鬼帝，为生死树分身争得了一份平静，可以安心地参悟死亡规则。

　　周围的那些幽冥鬼族们怎么也没有想到幽冥分身居然能够奴役一千尊上位极限幽冥鬼帝，一个个大为骇然，将幽冥分身视为最大的敌人。

　　与此同时聚集在死亡河流周围的幽冥鬼帝越来越多，渐渐地有很多幽冥鬼帝联合起来，准备把正在死亡河流周围参悟的幽冥鬼帝们尽数赶走，乃至于击杀，从而得到死亡河流周围的参悟位置。


第一千二百三十章 万分之一

　　此时此刻凡是能够占据死亡河流参悟位置的幽冥鬼帝，基本上都是上位极限幽冥鬼帝，而且最少的也奴役了几十个上位幽冥鬼帝奴仆。

　　最强的甚至也奴役了数百个上位极限幽冥鬼帝，形成层层阵法，占据着距离起始之地最近的位置，而江心诚无疑是拥有上位极限幽冥鬼帝奴仆最多的强者。

　　死亡河流上有一百多个参悟位置，此刻已经被占满了，一百多个参悟者的上位幽冥鬼帝奴仆加起来足足有过万个，这是一股极为庞大的力量，并且已经暂时形成了平衡。

　　外面的幽冥鬼帝若是想要加入其中，就必须击杀，或者是赶走这些参悟者，只是正常情况下外面的幽冥鬼帝都是从排名靠末的幽冥鬼帝下手，之前多次厮杀都是这样，却没想到这次居然让外面的幽冥鬼帝暂时形成了联手之势，居然想要把死亡河流一百多个参悟者一下子全部赶走，将参悟位置来个大洗牌。

　　看着铺天盖地而来的数万幽冥鬼帝们，幽冥分身嘴角划过一抹讥嘲之色，左手一挥，居然又蹦出来一千上位极限幽冥鬼帝，配合着之前的一千多上位极限幽冥鬼帝形成恐怖的落幽法阵，瞬间将朝他扑过来的数千幽冥鬼帝尽数囊括其中。

　　“不好，快逃，这王八蛋居然能够布置落幽法阵，一旦坠入落幽法阵，想要逃出来难比登天，稍有不慎便是陨落的下场。”

　　“我去，布置落幽法阵的居然全部都是上位极限幽冥鬼帝，这家伙未免太强了吧，我们还是捡别的软柿子捏去好了。”

　　“清扫个毛线，不愧是占据起始之地的强大鬼帝，居然能够奴役如此多的上位极限幽冥鬼帝，也不知道他在河阴世界待了多长时间，奴役的幽冥鬼帝未免太多了。”

　　……

　　一阵惊慌的呼叫声过后，数千幽冥鬼帝被击杀了大半，残余的忙不迭地逃走了，其余一些见到这一幕的幽冥鬼帝也纷纷退却，不敢打扰幽冥分身，在绝对的实力面前，这些幽冥鬼帝也不是傻子，自然不会去送死。

　　幽冥分身再次获得了平静，闭上眼睛装作正在参悟死亡规则，其实却是在全力为生死树分身护法，确保生死树分身能够安心地参悟死亡规则，不会被蜂拥而来的幽冥鬼帝耽误。

　　时间流淌，生死树分身一直安稳地参悟死亡规则，神魂海中各种感悟越来越多，也越来越全面，渐渐地形成奇异的洪流。

　　就如同积沙成山，就如同积水成渊，当这各种各样关于死亡的感悟汇聚在一起的时候，就形成了一股空前的狂飙。

　　恍惚之间，生死树分身仿佛晋入了一个奇妙的世界，一个可以掌握死亡的世界，与此同时，江心诚的本体也被生死树分身这种玄奇的感悟带动，踏入了规则的河流。

　　江心诚本体的实力开始飙升，生死树分身的实力也开始飙升，与此同时神器盛唐也在全力分析关于死亡规则的一切，并且就在这个时候有了成果，窥伺到了规则海洋的一角，并且推演计算出生死树分身感悟了多少死亡规则。

　　如果把死亡规则比作1的话，那么此时此刻经过数年的参悟，生死树分身居然参悟了死亡规则的0.0001，也就是参悟了万分之一的死亡规则。

　　同时江心诚也通过对死亡规则的推演，计算出了他参悟了多少剑道规则，经过之前数天数夜的顿悟，江心诚居然参悟了万分之三的剑道规则。

　　而根据神器盛唐的推演计算，若是想要踏入神魔境，只需要参悟百分之一的规则，便可以晋升成为神魔境元士。

　　这个数字看似并不多，其实随着参悟的加深，后面每参悟一丝丝的规则，都需要花费大量的时间，甚至有时候亿万年都无法参悟万分之一的规则。

　　越是接近百分之一的时候，参悟起来就越难，很多第三步的大日元士都是被卡在万分之九十九的瓶颈桎梏上无法突破，只差万分之一就可以晋升到神魔境，可就是这万分之一的规则，拦住了数不尽的第三步修炼者。

　　初始容易，随后极难，之后越来越难……规则之道的参悟就是这样，越是深入就越难，初始的时候可能数千上万年就能够参悟万分之一的规则，可是到了后面可能数千万年都无法参悟万分之一的规则。

　　不过随着参悟的规则越来越多、越来越深入，借助规则之力修炼者的实力会提升的很快，这种提升不仅仅在参悟规则的时候，更是在参悟了规则之后，有了规则之力相助，修炼者的天赋资质会在无形之中被增幅很多，对于天地元力和神魂物质的吸收也会飙升。

　　绝望深渊流传着一句话。

　　规则，无所不能！

　　从这里就可以看出规则的强大，若是此时此刻江心诚能够把剑道规则参悟到万分之一百，也就是百分之一的地步，他将一跃成为神魔境元士，修炼速度飙飞猛进，短短几十年内就能够把神魂、元力、圣体统统晋升到神魔境，不比任何一个神魔境元士差。

　　规则之力能够让江心诚的修炼速度飙升，达到一个让常人无法想象的地步，但是想要参悟规则，难度同样堪比登天。

　　若不是有神器盛唐相助，若不是生死树分身是死亡规则的宠儿，江心诚若是想要参悟万分之一的死亡规则，没有几十万年以上根本不可能，甚至需要更久的时间。

　　就在江心诚把死亡规则参悟到万分之一的时候，恍惚之间仿佛进入了一个新的世界，而且是本体和五大分身共同进入了一个新的世界。

　　那个世界瑰丽多彩，散发着奇异的芬芳，吸引着一代又一代的第三步修炼者趋之若鹜，为了它不惜付出性命，乃至于所有的精力和时间，甚至为此背叛亲朋好友也在所不惜。

　　江心诚的嘴角有笑容划过，他的本体和四大分身的实力，开始以惊人的速度提升着，而此时此刻江心诚的实力是上弦境极限。


第一千二百三十一章 死亡即是永恒

　　有些时候，压倒骆驼只需要一根羽毛。

　　在河阴世界苦修了这么多年，江心诚的实力早就已经到了上弦境的极限，只是迟迟未能晋升到满月境，虽然江心诚之前也想过冲击满月境的瓶颈桎梏，不过一直没有绝对的把握。

　　所以江心诚便想着再准备几种灵丹妙药，借助灵丹妙药一举突破到满月境，不让有什么意外发生，只是还没等到江心诚炼制出这些灵丹妙药，他就先一步遇到了死亡河流。

　　有着神器盛唐和生死树分身相助，江心诚竟然把死亡规则参悟入门了，并且一举将死亡规则参悟了万分之一，带动了实力的飙升。

　　只是小小地踏前一步，便意味着一个新世界的出现！

　　瓶颈桎梏在死亡规则的力量下直接破碎，拦路堤坝在死亡规则的碾压下宛若豆腐，面对这诸天万界最为神奇的力量，区区满月境的瓶颈桎梏根本不堪一击。

　　一切就这么自然而然地发生了，江心诚本体的实力在飙升，五大分身的实力在飙升，周围有风起云涌，若不是江心诚刻意控制了影响的范围，只怕数分之一个河阴世界都要被影响到了。

　　可是即使如此，一些异常的画面也引起了周围幽冥鬼帝的注意，并且外面有更多的幽冥鬼帝蜂拥而来，想要在死亡河流岸边占据一个位置。

　　厮杀更加疯狂，围拢过来的幽冥鬼帝越来越多，因为一些异象的出现，外面的幽冥鬼帝很快意识到了什么。

　　“有人领悟了死亡规则，而且已经把死亡规则领悟到了一定程度，否则的话不可能发生这种异象，快找找到底是谁。”

　　“我发现了，好像是起始之地的那个幽冥鬼帝，而且他还只是一个中位巅峰幽冥鬼帝，不对，他正在晋升，他似乎就要晋升成为上位幽冥鬼帝了。”

　　“杀了他，不管如何都要杀了他，否则他定然会成为我们的大敌，能够在中位鬼帝之境就领悟死亡规则，这样的绝世天骄河阴世界已经数千万年没有出现了，说不定他就能够晋升成为幽冥鬼圣，一旦他踏入幽冥鬼圣之境，我们所有人都要死。”

　　“领悟规则这么大的动静是隐藏不住的，而且看他的样子显然领悟了不少死亡规则，否则的话不会引起这么大的动静，我们必须杀了他，此人恐怕是我们河阴世界最有可能晋升成为幽冥鬼圣的天骄。”

　　“杀杀杀，所有可能晋升成为幽冥鬼圣的都要杀！”

　　……

　　幽冥分身周围的异常情况被越来越多的幽冥鬼帝发现，这些幽冥鬼帝很快就知道是怎么回事儿了，一下子变得疯狂了起来。

　　就连很多在死亡河流当中占据了位置的幽冥鬼帝们也顾不得修炼，一起朝着起始之地的幽冥分身冲杀过来。

　　此时此刻，江心诚的本体和五大分身似乎看到了一幕幕死亡在眼前发生，同时天地之间有异样的悲歌响起。

　　绝代佳人死在心爱的男子怀中、垂垂老者死在儿女的簇拥下、可爱的小兽死在母亲的身下、绝望的幽冥鬼族冲向无法抵挡的敌人……有惨烈的死亡、有凄美的死亡、有绝望的死亡、有怨毒的死亡……

　　一种种死亡在眼前交织，一声声鸣响在耳边回荡，一幕幕惨剧在脑海蔓延、江心诚仿佛踏入了所有生命终归都要踏入的地方。

　　有人在悲歌……死亡……死亡……

　　有人在狂笑……死亡……死亡……

　　有人在招手……来吧……来吧……进入死亡的怀抱。

　　嘴角有诡异的笑容划过，带着死亡与凄凉，天地众生，几乎每个人都会迎来死亡，死亡也是天地众生最害怕的事情之一。

　　死亡是巅峰的规则，死亡是不灭的永恒，长生不死是每个生命的终极梦想，可是又有几个人真的能够永生不死呢。

　　死亡，即是永恒！

　　死亡，是天地之间最巅峰的规则之一。

　　江心诚面色平和，带着死亡的气息，看到了一个让众生都恐惧的奇异世界。

　　实力，就在此时此刻，悄然踏入满月境。

　　本体和五大分身的实力一起，共同进入了满月境。

　　与此同时，守护着幽冥分身的二千多上位极限幽冥鬼帝，已经死的只剩下几百了，围攻幽冥分身的幽冥鬼帝数量已经超过了三十万，并且越来越多。

　　茫无所知中，神器盛唐主动将幽冥分身体内幽冥小屋中的二万多上位幽冥鬼帝一起放了出来，围拢在幽冥分身的周围，抵挡着铺天盖地而来的幽冥鬼帝们，确保着幽冥分身不被打扰。

　　看到骤然出现的两万多上位幽冥鬼帝，围攻幽冥分身的幽冥鬼帝们越发的疯狂。

　　“怎么可能，这个中位幽冥鬼帝居然签下了这么多的上位幽冥鬼帝，他未免太强大了，必须杀了他，否则他一定能够晋升成为幽冥鬼圣，到时候我们所有人都得死，都得死呀！”

　　“我努力了一亿年，才仅仅奴役了几千个上位幽冥鬼帝，他到底是怎么做到的，居然在短短一亿多年奴役了三万上位幽冥鬼帝，而且他还只是一个中位幽冥鬼帝。”

　　“他不死，我们就会死，必须杀了他！”

　　……

　　周围的幽冥鬼帝们越发的疯狂，守护着幽冥分身的二万多上位幽冥鬼帝已经竭尽全力，不顾一切地抵挡着铺天盖地而来的幽冥鬼帝们。

　　死亡河流当中，再没有一个幽冥鬼族继续参悟死亡规则，而是全部集中在幽冥分身的周围，疯狂地进攻幽冥分身，想要把幽冥分身这个前所未有的天骄扼杀在摇篮中。

　　幽冥分身的周围，守护他的上位幽冥鬼帝数量越来越少，汇聚在他周围的幽冥鬼帝越来越多，此时此刻幽冥分身似乎就是海浪中的小船、风中的残叶，随时都有可能迎来灭顶之灾。

　　死亡河流在咆哮，似乎也在为即将到来的死亡叹息，在周围任何一个幽冥鬼帝看来，幽冥分身马上就要迎来死亡了。

　　与此同时，幽冥分身正在死亡的河流中徜徉。


第一千二百三十二章 满月极限

　　神魂海中。

　　一轮明月缓缓升起，方圆足足有一亿光年，庞大到了让人无法想像的地步，散发的波动之强足以使天地为之变色。

　　这是一轮满月，除了颜色稍微有些黯淡，其余的再也没有缺憾，距离完美无瑕已经很近很近了。

　　圣体同样散发着月光一样的颜色，坚硬和柔韧程度比起之前强大了数百倍以上，此时此刻就算是让普通的满月境巅峰元士对着江心诚的圣体狂轰滥炸，除非是有至宝在手，否则他很难攻破江心诚的防御。

　　体内的元力也如同流淌的月华，威能惊天动地，举手投足之间，江心诚能够摧毁方圆一亿光年的一切。

　　短短数天时间，江心诚从初入满月境，到巩固满月境，再到踏入满月境初期巅峰，速度之快，足以让普通修炼者瞠目结舌。

　　其余的五大分身同样如此，在死亡规则的作用下，江心诚的实力再次得到了飙升，并且势如破竹、轻而易举地突破了满月境的瓶颈桎梏。

　　而这个时候，周围守护着幽冥分身的上位幽冥鬼帝只剩下数十个，至于围攻幽冥分身的幽冥鬼帝们，数量已经超过了五十万。

　　“轰！”

　　伴随着一连串的爆鸣，守护幽冥分身的最后一只上位极限幽冥鬼帝被击杀，至此江心诚的几十年努力全部泡汤，麾下所有的幽冥鬼帝尽数灭亡。

　　眼中寒光绽放，看着近在咫尺的各种攻击，幽冥分身微微一动，尊神八隐施展到了极致，宛若一阵轻风，吹进了铺天盖地而来的幽冥鬼帝当中。

　　饮血鬼剑铿然出鞘，五千剑闪雷动，死亡规则的气息在周围流淌，神器盛唐的威能迸发到了极致，所过之处，一只只幽冥鬼帝纷纷掉落天空。

　　剑光所过之处，必然是幽冥鬼帝的幽核所在之处，身形所过之处，必然是横尸一片。

　　漫天的幽冥鬼帝就像是被割倒的稻子，一茬茬地倒了下来，上至上位极限幽冥鬼帝，下至中位初期幽冥鬼帝，没有一个能够挡得住幽冥分身一剑。

　　死亡在舞蹈，规则的河流在旁边流淌，江心诚正在杀人。

　　莫名地江心诚和死亡河流又一次契合在了一起，身体被死亡规则加持，恍恍然又坠入了曾经参悟剑道规则的时候坠入的世界。

　　顿悟！

　　在这种激烈的杀戮中，幽冥分身也进入了顿悟，并且要知道幽冥分身并非是死亡规则的宠儿，生死树分身立即沉浸其中，江心诚的本体和其余分身也相继沉浸进去，开始全力地参悟死亡规则。

　　一朵朵死亡莲花在周围怒放，一道道剑光在天地之间肆虐，一具具尸体在空中飘摇……死亡主宰一切，死亡即是永恒。

　　这是一种神奇的体悟，江心诚本体和五大分身的实力再次开始飙升。

　　跨过满月境初期，踏入满月境中期，到达满月境中期巅峰，进入满月境后期……最终一跃达到了满月境巅峰，只差些许就能够跨入了满月境极限，甚至更进一步。

　　因为这个时候，周围近六十万的幽冥鬼帝已经尽数被杀，四面八方到处都是幽冥鬼帝的尸体，摆满了每一个角落。

　　与此同时，江心诚对于死亡规则的感悟，已经悄然达到了万分之二，已经快要赶上他对剑道规则的参悟了。

　　若不是这里的幽冥鬼帝数量不够，若是能够让江心诚继续杀戮下去，只怕他能够领悟更多的死亡规则。

　　不过即使如此，这已经省却了江心诚很多年的参悟和苦修，同时让江心诚的实力飙升了很多很多，至少节省了他几十年的修炼时间。

　　脸上划过一抹笑容，幽冥分身看着周围空荡荡的死亡规则河流，开始收捡所有幽冥鬼帝的尸体，有了这么多幽冥鬼帝的尸体，他的实力想要踏入满月极限已经是很随意的一件事情。

　　做完这些，幽冥分身再次盘膝坐在死亡河流的起始之地，继续参悟属于死亡的规则，只是刚刚参悟片刻，江心诚神魂海中浮现了神器盛唐对他的提醒。

　　在他刚刚击杀的近六十万幽冥鬼帝当中，有两个幽冥鬼帝竟然已经参悟了万分之一的死亡规则，乃是幽冥鬼族千万年不出一个的绝世天骄。

　　并且根据神器盛唐的推算，若是江心诚此时此刻吞噬消化了这两个幽冥鬼帝的尸体，定然会有意想不到的惊喜。

　　面色微变，江心诚不再多想，让五大分身继续参悟死亡规则，江心诚的本体则取出这两具幽冥鬼帝的尸体，开始吞噬消化起来。

　　让江心诚未曾想到的是，随着他对这两具幽冥鬼帝尸体的消化，从这两具幽冥鬼帝的尸体上顿时升腾起各种各样对于死亡规则的参悟，使得江心诚恍恍然沉浸其中，能够尽情地感受和吸收这两个幽冥鬼帝对死亡规则的感悟。

　　虽然这两个幽冥鬼帝对死亡规则的参悟，有很多地方和江心诚的参悟重合了，但是也有很多并没有重合，这些和江心诚的参悟迥异的死亡规则如鱼得水地融入了江心诚对死亡规则的参悟当中，使得江心诚对于死亡规则的了解达到了更高的程度。

　　数天过后，当江心诚完全吞噬消化了两具幽冥鬼帝的尸体以后，他对死亡规则的参悟悄然达到了万分之三，和剑道规则持平了，并且本体和五大分身的实力也晋升到了满月境极限，距离大日元士之境只有半步之遥。

　　短短数天时间，仅仅吞噬了两具幽冥鬼帝的尸体，江心诚就又收获了万分之一的规则，这样的速度不可谓不快了，若是这么持续下去，要不了多久江心诚就能够踏入神魔境，只是想要再找到同样参悟了死亡规则的幽冥鬼帝，显然并不是容易的事情。

　　难怪幽冥鬼族一直是人族的死敌，还是不死不休的那种，原来吞噬消化了领悟规则的幽冥鬼帝，居然还有这样的好处。

　　想必人族和元兽对幽冥鬼族来说也是如此，若是第三步的幽冥鬼族吞噬消化了领悟规则的人族和元兽，自然也能够从中得到巨大的好处，将人族和元兽对于规则的参悟直接吞噬消化，成为自己的一部分，从而大幅度地提升自己的实力。


第一千二百三十三章 书山

　　人族、元兽一族和幽冥鬼族能够成为死敌，的确不仅仅是为了争夺宇宙霸权，更是为了彼此。

　　第一步是如此，第二步也是如此，就算是到了第三步和第四步，同样也是这样，这也意味着人族、元兽一族和幽冥鬼族之间已经是不死不休的关系，没有第二条道路可走。

　　江心诚也未曾想到即便是到了规则之境，幽冥鬼族对人族修炼者来说还有如此大的作用，能够帮他省去那么多的时间和精力，甚至足以让他一步登天。

　　就冲着这一点，江心诚就已经决定以后定然要多多猎杀幽冥鬼族，吞噬他们对规则的参悟，将其化为自己的东西。

　　脸上划过一抹笑容，江心诚盘膝坐在盛唐空间中，继续和五大分身共同参悟死亡规则之力，任凭时间缓缓流淌。

　　随后几年，江心诚和五大分身费尽了全力，再也没有进入那种奇妙的状态，至于对死亡规则的参悟，仅仅比之前多了些许，连万分之一的一半都没有达到。

　　这倒是让江心诚颇为失望，不过虽然对于死亡规则的参悟没有太大的进展，可是江心诚在收纳奴仆上面有了突破性的进展。

　　随着死亡河流的流动，有很多的幽冥鬼帝纷纷扑杀而来想要占据死亡河流上的参悟位置，不过这些幽冥鬼族要么被幽冥分身击杀，要么就是跪倒在幽冥分身脚下，成为幽冥分身的奴仆。

　　短短几年时间，江心诚麾下上位幽冥鬼帝奴仆的数量，赫然已经达到了10万，比起之前多了数倍，而且这些幽冥鬼帝奴仆全部都是幽冥分身亲自出手击败并奴役的。

　　因为江心诚的本体没有出现，所以这些幽冥鬼族以为江心诚的幽冥分身就是正宗的幽冥鬼族，所以投降的很干脆，比起江心诚本体亲自奴役幽冥鬼族效果要好了太多。

　　毕竟很多幽冥鬼族都很排斥成为人族修炼者的奴仆，在几乎所有幽冥鬼族的眼中，人族和元兽一族就是他们的牲畜和家畜，他们怎么会愿意受到自己牲畜和家畜的奴役呢。

　　幽冥分身就不一样了，在这些幽冥鬼帝自以为跟了同族的时候，却不知道他们效忠的对象并不是同族，而是一个人族修炼者。

　　只是木已成舟，徒呼奈何。

　　虽然这有哄骗的嫌疑，可是这毕竟是哄骗幽冥鬼族嘛，对此江心诚毫无心理压力，对于这些将人族当作畜生和家畜对待的刽子手们，江心诚唯恐对他们不够残忍、不够狠辣、不够卑鄙。

　　看着缓缓消失在天地之间的死亡河流，江心诚无奈地叹了口气，在河阴世界这样的规则河流存在的时间并不长，多者数十年，少的话一两年，这条死亡河流已经存在了数年时间，现在消失不见很正常。

　　不过还好江心诚已经在这条死亡河流上得到了足够的好处，倒也不是那么郁闷，微微一笑，江心诚转身正准备离开这里，转过头却愕然地发现一座庞大的无法想像的山峦突兀地出现在他的面前。

　　这座山高不知道有多少，体积不知道有多少，仿佛整个天地都在它的笼罩范围，大山之上有千万条奇异的小路，蜿蜒着通向大山巅峰。

　　最让江心诚觉得震撼的是，这座大山居然通体都是由典籍组成的。

　　书山有路勤为径，这是书山呀！

　　据说这是河阴世界最大的造化之地，也是河阴世界最坑的造化之地，河阴鬼圣执掌了时空之核几十亿年，往时空之核中投放了一代又一代的幽冥鬼族天骄，可是迄今没有一个幽冥鬼族的天骄能够踏上书山巅峰，甚至连书山的山腰都走不到。

　　最恐怖的是，即便是河阴鬼圣这个时空之核的执掌者，竟然也奈何不了书山分毫，无法从书山上拿走一本典籍，更别说是观看了。

　　而要想踏上书山，尽情阅读书山上的典籍，那就必须通过书山的考验，每通过一道考验，便能够阅读一定数量的典籍。

　　就如同江心诚曾经在万古第一阵一样，唯有通过了万古第一阵设立的四大终极考验，这才能够得到万古第一阵中的各种造化和机缘。

　　江心诚也没有想到刚刚参悟完死亡河流，就遇到了河阴世界难得一见的书山，而且还是河阴鬼圣重金悬赏的书山。

　　几十亿年来，河阴鬼圣一直在河阴世界设有巨额悬赏，凡是能够从书山中得到典籍的幽冥鬼族，必然能够得到河阴鬼圣的重赏。

　　得到的典籍越珍贵、得到的典籍越稀罕，河阴鬼圣的奖励就越丰厚，甚至若是河阴世界有幽冥鬼族能够踏上书山巅峰，将得到的典籍尽数献给河阴鬼圣，河阴鬼圣会直接收其为亲传弟子，并且送出河阴世界，得到他的全力栽培。

　　只是几十亿年过去了，从来没有一个幽冥鬼族天骄能够踏上书山巅峰，最多的也就是接近半山腰而已，就连河阴鬼圣自己都没有踏上半山腰，可见书山中的考验是何等艰难。

　　考虑片刻，江心诚踏上了书山，光芒闪烁，江心诚的身影已经消失不见，与此同时书山也随之消失不见，似乎从来没有出现过一样。

　　一群刚刚从远方跑过来的幽冥鬼帝还没来得及登上书山碰碰运气，就发现书山不见了，忍不住破口大骂起来。

　　与此同时，书山当中，江心诚的面前出现了一个蒲团，蒲团旁边摆放着一本典籍，典籍旁边立着一个小木板。

　　凡级考验：悟透玄水经。

　　时间：半个时辰。

　　种族：人族。

　　猎人等级：千兆灭猎人。

　　考验资格：顶级。

　　通过奖励：一万亿凡级典籍。

　　看着木板上的一行行字迹，江心诚面色陡变，怎么也没想到只要能够通过书山第一关的考验，居然能够得到一万亿凡级典籍，至于考验的内容居然仅仅只是悟透一本玄水经，拿起玄水经看了看，这竟然只是一本凡级中阶的典籍，对别人来说可能有些难度，对江心诚来说半点儿难度都没有。


第一千二百三十四章 道三

　　拿起玄水经，仔细翻看着，短短数分钟，江心诚就翻完了整本玄水经，同时完全悟透了这本凡级中阶典籍。

　　对于此时此刻博览群书的江心诚来说，再加上神器盛唐辅助，区区一本凡级中阶的典籍根本难不倒江心诚分毫。

　　悟透了玄水经，江心诚立即按照玄水经后面的提示，随手在天地之间划了一道奇异的水波，刚刚划完这道水波，周围的景象就开始变幻起来。

　　在江心诚诧异的目光中，他端坐的蒲团周围突兀地出现了数不尽的典籍，功法、战技、秘术、奇闻、阵法……数不可数，凌空悬浮，任由江心诚挑选阅读。

　　微微一笑，江心诚举步向前，开始认真地翻阅了起来，如此多的典籍，即使全都是凡级的典籍，若是能够全部参悟的话神器盛唐的数据库也将飙升很多，对于以后的推演和计算有着极大的好处。

　　最重要的是如今江心诚的实力已经提升到了满月境极限，只差一丝丝就可以踏入大日元士之境了，可是就是这一丝丝却让江心诚有一种难以逾越的感觉。

　　短时间内他根本无法晋升到大日元士之境，即使炼制出了各种灵丹妙药，春蚕噬日歌等级太低，对于突破大日元士之境能够起到的作用不是太大。

　　九死九生蚕蝶舞虽然效果绝佳，可是单单凭借九死九生蚕蝶舞想要突破的几率最多也就千分之一，这个几率对于别的修炼者而言可能已经很高了，可是对于江心诚来说还是有些太低。

　　若是能够借助这里的典籍把春蚕化蝶舞推演改进到更高的境界，甚至帮助江心诚的规则之道更进一步，说不定江心诚就有很大的把握踏入大日元士之境了。

　　不仅如此，即使江心诚有把握踏入大日元士之境，可是他也不会在河阴世界晋升突破，因为一旦这么做的话必然会造成极大的动静，到时候定会惊扰河阴鬼圣。

　　河阴鬼圣岂会坐视江心诚这个人族修炼者踏入大日元士之境，只要用些手段，江心诚便有可能突破失败，乃至于身死当场。

　　所以江心诚肯定不会在河阴世界突破，而此刻距离他等待的契机还有七百多年时间，当然在外界就是七十多年，江心诚必须在河阴世界待够七百多年，才能够等到那个机会，也是最有可能帮他离开河阴世界的机会。

　　这么久的时间岂能浪费，待在书山中翻看典籍，增加神器盛唐的数据库显然是最好的选择之一，脸上划过一抹笑容，江心诚不紧不慢地开始翻阅多达一万亿的凡级典籍，任凭时间流淌。

　　有着神器盛唐辅助，有着四大分身在周围，还有幻能石子系统相助，神魂之力波动之间，便能够同时翻阅成千上万的典籍，所以看似这里典籍极多，其实若是想要全部翻看一遍，将其记入神器盛唐当中，并不需要太多的时间。

　　实力到了江心诚这个地步，单单是神魂明月的面积就堪比千百个星系，想要瞬间翻阅千百万典籍并不是什么太难的事情。

　　所以仅仅花费了一个多月时间，江心诚就将这里的一万亿典籍尽数翻阅过来一遍，并且将其储存在了神器盛唐的数据库中，使得神器盛唐的推演和计算能力飙升，将春蚕化蝶舞推演到了第一百二十层。

　　脸上划过一抹笑容，江心诚缓步走向书山更高的地方，一直到面前出现了一间小茅屋，茅屋中有书桌，有椅子，还有一封信笺。

　　黄级考验：学会大风歌。

　　时间：半个时辰。

　　种族：人族。

　　猎人等级：千兆灭猎人。

　　考验资格：顶级。

　　通过奖励：一千亿黄级典籍。

　　大风歌是一门黄级下阶音波战技，修炼的难度堪比黄级中阶战技，并且需要掌握特殊的技巧，对江心诚来说并不难。

　　借助神器盛唐之力，仅仅花费了五分钟，江心诚就学会了大风歌。

　　“呼！”

　　一声轻呼，有玄妙的声音响起，流淌在整个茅屋当中，江心诚周围的景象变幻，整个人已经被一千亿悬浮的黄级典籍包围。

　　这些典籍基本上是黄级的战技和功法，也有和黄级战技珍贵程度差不多的各种阵法典籍、炼丹术典籍、奇闻轶事之类，可谓是天文地理无所不包。

　　微微一笑，江心诚再次徜徉在典籍的海洋，神器盛唐的数据库继续飙升，半个多月后，这一千亿黄级典籍也被江心诚尽数翻阅了一遍。

　　随后在神器盛唐的辅助下，江心诚连破关卡，先后通过了玄级考验、地级考验、天级考验，甚至遇到了神级考验。

　　神级考验：悟透叠影神术。

　　时间：七十二个时辰。

　　种族：人族。

　　猎人等级：千兆灭猎人。

　　考验资格：顶级。

　　通过奖励：一千万神级典籍。

　　看着殿堂之中的石碑，江心诚脸上划过一抹骇然之色，即使已经想过书山之中可能会有神级典籍，可是江心诚怎么也没有想到书山当中会有这么多的神级典籍。

　　足足一千万本神级典籍呀，这可都是神级典籍，不是什么天级、地级、玄级典籍，而这里也不是神州大世界，而是绝望深渊。

　　绝望深渊中一般唯有大日境的元士才普遍学习了神级典籍，而且一般也就学习了一两门而已，但是书山倒好，居然储存着一千万本神级典籍。

　　把整个绝望深渊所有的神级典籍综合起来，只怕也没有一百万本，可是书山中居然足足有一千万本神级典籍，这到底是怎么回事儿，这书山究竟是何等地方。

　　不经意间抬头，江心诚看到了宫殿上方有阴阳太极旋转，仔细看去，阴阳太极当中有两个字若隐若现。

　　道三！

　　道三书山！

　　这座书山的全名居然叫做道三书山，而在神州大世界，有一个宗门威震诸天万界，乃是宇宙当中最强大的宗门之一，这个宗门名叫。

　　道一门！

　　一生二，二生三，三生万物……

　　道一门，道三书山，这两者之间究竟有什么关系，而通过对道一门寥寥无几的了解，江心诚知道道一门乃是神州大世界藏书最多的宗门之一，道三书山也有这么多的典籍，那么道三书山和道一门之间是不是有着密切的联系。


第一千二百三十五章 至尊考验

　　江心诚疑惑地想着，心中却隐隐肯定了这个答案，若非如此的话，这里怎么会有如此多的典籍，若非如此的话，这里怎么叫做道三书山。

　　只是道一门和道三书山之间关系如何，还要看过更多的典籍才知道，也不晓得通过了神级考验之后，是否能够从一千万本神级典籍中得到自己想要的答案。

　　一念及此，江心诚有些迫不及待起来，拿起叠影神术开始参悟。

　　叠影神术是神级中阶秘术，参悟起来并不难，尤其是有神器盛唐相助的时候，仅仅花费了十多个时辰，江心诚就悟透了叠影神术，足足比规定的时间少了数倍。

　　悟透了叠影神术以后，江心诚微微一笑，右手连弹，面前出现了一连串的影子，伴随着这些影子的出现，江心诚周围的环境开始发生奇异的改变。

　　宫殿翻折，雕塑倒落，书架鳞次出现，很快江心诚周围的宫殿就变成了一座古色古香色书房，书房中有着一张张古老的书架，书架上摆放着密密麻麻的神级典籍。

　　这些神级典籍形状各不一样，有石头形的、有水滴形的、有书本形的、有木棍形的……这些都是神级典籍的本体，也就是说这一千万神级典籍居然都是由本体形态出现。

　　如此大手笔，就连江心诚也被震撼的哑口无言。

　　沉默良久，江心诚缓步走到其中一张书架前，拿起一块石头，石头中蕴藏着一门名为寒山神拳的神级中阶战技。

　　神魂波动，探入其中，江心诚开始仔细地参悟起来，同时神器盛唐也在以最快的速度记下这门神级战技。

　　很快，这门神级战技就被江心诚记了下来，他拿起第二本神级功法。

　　一门门神级功法战技接连翻阅，还有许多和神级功法战技价值差不多的典籍，江心诚渐渐地了解了关于绝望深渊更深层次的秘密。

　　绝望深渊的形成……

　　神魔历练场的真相……

　　幽冥鬼族是如何攻入绝望深渊，让昔日人族和元兽一族的圣地神魔历练场变成绝望深渊的……

　　还有时空之核的深层秘密……

　　甚至还有关于道三城的历史。

　　亿万个纪元以前，当绝望深渊还是神魔历练场的时候，神州大世界最顶尖的宗门之一道一门派遣了无数天骄进入神魔历练场，厮杀战斗、参悟规则，竭尽全力地朝着神魔境进发。

　　当时进入神魔历练场的道一门弟子成立道三宗，修建神魔城，号称神魔历练场第一城，凌驾于神魔历练场所有势力之上，乃是神魔历练场当之无愧的最强巨头。

　　富可敌国、资源无穷、典籍无尽、强者如云……这就是昔日称雄神魔历练场的道三宗，也是神州大世界道一门在神魔历练场的最强势力，每个纪元都为道一门输送了大批优秀神魔。

　　只是后来幽冥鬼族大举入侵，并且借助天时地利，费了无数资源，终于开凿出一条通往神魔历练场的通天大道。

　　那个纪元有无穷无尽的幽冥鬼圣入侵神魔历练场，为了确立幽冥鬼族对神魔历练场的统治，这些幽冥鬼圣宛若蝗虫一样横扫了神魔历练场所有的人族势力和元兽一族的势力。

　　道三宗身为神魔历练场的最强势力，自然是幽冥鬼族首要打击对象，据说当时围攻道三宗总部神魔城的幽冥鬼圣数量多达几十亿，可想而知这是何等庞大的一个数字。

　　神魔城的大日境元士连一千万都没有，岂能挡得住数亿幽冥鬼圣的进攻，再加上当时有宇宙外面的第四步幽冥鬼神相助，所以当时的道三宗仅仅坚持了数万年时间，便被幽冥鬼族攻破了总部重地神魔城，昔日的天下第一城变成了废墟。

　　生死存亡的要紧关头，道三宗宗主在时空之核中修建了道三书城，留着给后来人，尤其是留给从神州大世界下来的道一门的弟子，想要让他们重建道三宗和神魔城，恢复往日天下第一城和天下第一宗的辉煌。

　　可惜的是亿万个纪元过去了，道三宗并没有重建，神魔城还是废墟，就连时空之核都落到了河阴鬼圣的手中，道三宗和神魔城的重建就变成了笑话。

　　看着道三宗往日的历史，江心诚也忍不住唏嘘万分，怎么也没想到昔日那么辉煌强大的道三宗、神魔城，居然就这样化作了废墟。

　　神魔城！

　　看着典籍中这三个有着魔力的名字，江心诚不知怎么的，总觉得这个地方可能会跟自己有缘，而通过典籍中的一些内容，江心诚发现神器盛唐隐隐推算出神魔城必然另有玄机，而这个玄机很有可能就在道三书山的巅峰。

　　江心诚抬起头，朝着近在咫尺的书山之巅看去，却发现那里云雾飘渺，有花园虚空悬浮，散发着奇妙的芬芳。

　　最后一本神级典籍，就在此时此刻被神器盛唐完全记录下来，江心诚大步向前，朝着书山之巅走去。

　　至尊考验：五千剑闪入门。

　　时间：108年。

　　种族：人族。

　　猎人等级：千兆灭猎人。

　　考验资格：顶级。

　　通过奖励：十万规则典籍。

　　看着花园中由朵朵奇花异草汇聚而成的字迹，江心诚忍不住目瞪口呆，即使他已经想过在书山之巅的最高层会有规则典籍存在，可是万万没有想到道三书山中就连规则典籍都有这么多。

　　不愧是神州大世界最强大的宗门之一，不愧是昔日神魔历练场的天下第一宗，居然储藏着这么多的规则典籍，难怪道三宗存在的日子里，几乎每个纪元道三宗都有大日元士突破瓶颈桎梏，踏入前所未有的神魔境。

　　有着如此多的规则典籍辅助，道三宗的弟子踏入神魔境的几率显然远远地超过了其它宗门，若是江心诚能够得到如此多的规则典籍，并且将其参悟透澈，说不定要不了万年时间，江心诚就能够踏入神魔境了。

　　一念及此，江心诚再不犹豫，喜笑颜开地扑向五千剑闪典籍。


第一千二百三十六章 五十年厚积

　　江心诚也没有想到，书山之巅的至尊考验竟然会是五千剑闪入门，而江心诚别说是入门了，甚至已经把五千剑闪修炼到了初入门堂的地步。

　　至尊考验的内容是让江心诚把五千剑闪修炼到第一百零一剑，这个难度不可谓不大了，要知道之前即使有神器盛唐相助，江心诚也足足花费了两百年时间才仅仅修炼到第一百剑。

　　后来若不是混沌分身意外地顿悟，不知道江心诚还要花费多少时间才能够把五千剑闪修炼到第一百零一剑，因为从一百零一剑开始，五千剑闪已经涉及到了剑道规则的奥秘。

　　剑道规则乃是诸天万界最巅峰的规则之一，一般人别说是参悟了，就算是入门也很难很难，若非如此的话江心诚也不会花费那么多的时间还参悟不到第一百零一剑。

　　要知道江心诚不仅有神器盛唐相助，还有混沌分身这个剑道规则的宠儿，再加上本体雄厚强悍的神魂之力，各种有利条件叠加，机缘巧合有了顿悟这才修炼到了第一百零一剑，期间足足花费了二百多年时间。

　　可是至尊考验的内容却是让江心诚在108年内把五千剑闪修炼到入门的程度，若不是江心诚已经把五千剑闪修炼到了第一百五十剑，只怕他还通不过至尊考验。

　　江心诚拿起五千剑闪典籍，发现里面仅仅记载了从第一剑到第一百零一剑的内容，后面的就没有了，而根据扉页所言，五千剑闪就算是在神州大世界也是最顶尖的规则战技，道三书山中并没有这门规则战技，只有神州大世界的道一门才有这门规则战技。

　　翻看了一遍，手中的规则战技缓缓消失，变成漫天的光点，江心诚随手一点，剑指疾射，轻轻松松地施展出了五千剑闪的第一百零一剑。

　　然后江心诚就觉得浑身一震，突兀地来到了另一个地方。

　　不知何时，江心诚发现自己出现在九天之上，脚下是袅袅白云，周围是层层云烟，云烟之中有十万规则典籍形成不同的模样飘荡着，隐隐然散发着恐怖至极的力量波动。

　　深吸一口气，江心诚忽然有一种莫名的玄妙感觉，淡淡一笑，江心诚走向第一本规则典籍。

　　十年后，江心诚对于规则的领悟更上一层楼，并且把剑道规则、时间规则、空间规则、死亡规则、生命规则、厚土规则、神魂规则、阴煞规则……统统参悟到了万分之一以上。

　　与此同时，江心诚彻底悟透了月境到日境之间的桎梏，有了绝对的把握可以踏入大日元士之境，并且江心诚的积累也浑厚到了极点，只要再进步一点点，就可以踏入大日元士之境。

　　只是江心诚现在还不敢踏入大日元士之境，可是他又不愿意放弃剩下的规则典籍，考虑良久，江心诚终于决定再参悟一门巅峰规则。

　　厚积规则！

　　天地之间最巅峰的规则之一，虽然攻击力不如剑道规则，防御力不如厚土规则，甚至可以说对战斗力的帮助并不大，但是对于修炼者突破晋升有着恐怖的助力。

　　最重要的是，参悟了厚积规则以后，江心诚可以把自己对于规则的感悟厚积起来，等到需要的时候再爆发出来，从而实现综合实力的飙升。

　　再加上道三书山之巅的云中书库中有着关于厚积规则的详细参悟之法，江心诚考虑了一番便开始参悟厚积规则。

　　借助本体和五大分身之力，再加上神器盛唐的辅助，足足花费了数年时间，江心诚终于把厚积规则参悟到了万分之一以上，可以开始厚积对于其它规则的领悟，并且厚积增长的神魂、元力和圣体。

　　时间继续流淌，不知不觉中一个十年接着一个十年过去，当江心诚把厚积规则参悟到了万分之六的时候，恍然发现时间已经过去了五十年。

　　江心诚居然在道三书山待了五十年，而道三书山中所有的规则典籍都被江心诚记了下来，偌大的云中书库中再也没有一本规则典籍。

　　规则典籍都是记录在规则之上的，一般的材料根本无法记载规则典籍，而等到有人翻阅记忆了一本规则典籍，这本规则典籍便会消失不见，融入天地之间，重新变成规则的一部分。

　　五十年时间，江心诚的进步不可谓不大，有着充足的规则典籍指点道路，为他阐述规则之道，再加上神器盛唐的辅助推演，江心诚在九门规则的领悟上都达到了一定的境界。

　　剑道规则，参悟了万分之六；时间规则，参悟了万分之六；神魂规则，参悟了万分之六；厚积规则，参悟了万分之六；空间规则，参悟了万分之五；生命规则，参悟了万分之五；死亡规则，参悟了万分之五；厚土规则，参悟了万分之四；阴煞规则，参悟了万分之四。

　　九门巅峰规则，其中时间规则和空间规则更是诸天万界的两大至尊规则，如今这些规则都被江心诚参悟到了万分之四以上，最强的更是已经参悟到了万分之六。

　　这样的速度不可谓不快，这样的进步不可谓不大，就连江心诚自己也没有想到有了一本本典籍的指点，自己对于规则的参悟居然快到了这种程度。

　　若是按照这个速度持续下去的话，要不了几千年时间，江心诚就能够踏入神魔境了，只是江心诚自己也知道，随着对规则之道的参悟越来越深，后面的参悟将会越来越难。

　　此刻江心诚花费五十年时间能够参悟万分之六的规则，以后江心诚若是花费五万年时间，能够参悟万分之三的规则就很了不起了。

　　这些参悟的规则都被江心诚纳入了厚积规则当中，只等着薄发的那一天，根据江心诚和神器盛唐的推演计算，若是等到出了河阴世界，江心诚开始突破的话。

　　这些厚积的规则不但能够帮助江心诚把大日境的实力巩固下来，甚至能够让江心诚一跃踏入大日境第一个境界的后期，乃至更高的境界。

　　除了这些以外，江心诚还得到了更大的好处。


第一千二百三十七章 追猎日

　　道三宗覆灭以后，幽冥鬼族翻遍了整个神魔城，结果却只得到了数量极少的资源和典籍，道三宗大部分的财富和秘籍都消失不见。

　　为了摧毁道三宗幽冥鬼族也付出了极大的代价，结果却近乎毫无收获，幽冥鬼族的巨头们为之震怒，诏令天下，寻找道三宗的宝藏。

　　可惜幽冥鬼族找了千万个纪元仍旧一无所获，最后只能无奈放弃，到了现在已经过去了无数个纪元，关于道三宗宝藏一事渐渐地已经没有多少人知道了，甚至很多人族和元兽都已经忘记了亿万个纪元以前绝望深渊曾经有一尊霸主名为道三宗。

　　踏入书山，登顶巅峰以后，江心诚才知道昔日道三宗最珍贵的典籍居然都隐藏在时空之核中的道三书山上，而通过了至尊考验以后，翻阅了十万规则典籍，江心诚才知道道三宗的宝藏居然就隐藏在神魔城下面。

　　绝望深渊任何一个人都不会知道，昔日威震绝望深渊的道三宗居然会把宝库修建在神魔城下方，幽冥鬼族曾经把神魔曾翻了一个底朝天，结果什么都没有翻到，现在却都便宜了江心诚。

　　想到神魔城下方那足以让整个绝望深渊为之窒息的巨量资源，江心诚也忍不住倒抽一口凉气，并且深知以自己现在的实力，根本没有资格打神魔城下方道三宗宝藏的主意。

　　至少也要突破到大日元士之境以后，江心诚才有一定的机会得到道三宗的宝藏，并且借助道三宗的宝藏，实现江夏族的崛起。

　　想着规则典籍中描述的关于道三宗宝藏的情况，江心诚就有些心惊胆战，那笔财富实在是太庞大了，庞大到了绝望深渊几乎没有人能够承担的地步，甚至就连神魔境的巨头也会垂涎这么庞大的一笔财富，更别说是第三步的修炼者了。

　　短时间内，一定不能够让任何人知晓道三宗宝藏一分一毫的消息，更不能泄露一分一毫的消息，甚至连可疑的动作都不能有。

　　江心诚立即下了决定，悄无声息地离开了道三书山，回到了深深的巨山底部，开始清点这一次在道三书山的收获。

　　翻阅了道三书山无数的典籍，江心诚这才知道神级并非是典籍和玄器的终点，甚至也不是灵丹妙药的终点。

　　在神级之上还有一个等级，那就是至尊级，至尊典籍、至尊玄器，还有至尊灵丹和至尊阵法。

　　神级和祖级只是人间界典籍、玄器、灵丹和阵法的终点，在这之上还有一个至尊级，而至尊级已经牵扯到了规则，并且要想达到这个境界必须对规则有所领悟。

　　一旦把规则领悟到一定程度，由量变形成了质变，典籍、玄器、灵丹和阵法就会进入全新的境界，这个境界就是规则。

　　规则典籍、规则玄器、规则丹药、规则阵法，至于有没有更高的境界，现在的江心诚就不得而知了，只是知道一旦达到了规则以上，各种功法战技、玄器丹药、还有阵法的数量就会急剧减少。

　　江心诚在道三书山巅峰翻阅的那些所谓的规则典籍，基本上都只是至尊典籍，蕴含了规则之道的皮毛，并不是真正的规则典籍，最多也就能够称作是至尊上阶典籍罢了，不过即使如此，这些典籍也称得上是绝望深渊的无价之宝了。

　　至尊是沟通神级和规则之间的一道陡坡，一旦爬过了这座陡坡，便能够晋升到一个全新的境界，那个境界属于神魔。

　　而随着江心诚领悟了九种规则，他在炼丹术和阵法之道上的实力开始急剧飙升，速度快的不可思议，这就是所谓的高屋建瓴了，有了足够雄厚的根基和积累，接下来的突破根本没有太多的麻烦。

　　恍惚之间，江心诚在巨山底部又度过了一百年岁月，对于九大规则的参悟又提升了不少，最重要的是在炼丹术和阵法之道上的进步。

　　九品上阶丹祖！

　　巅峰阵祖！

　　百年苦修，在神器盛唐的帮助下，最重要的是有着规则之力相助，江心诚接连踏破瓶颈桎梏，炼丹术和阵法修为飙飞猛进，短短百年时间，就分别把炼丹术和阵法之道修炼到了人间界的巅峰极致。

　　再进一步就踏入规则之道，成为至尊丹师和至尊阵法师了，而这个境界对江心诚来说并不是太难，毕竟江心诚已经参悟到了规则之道，可以说踏入至尊丹师和至尊阵法师一道的最大难关已经过去。

　　此时此刻若是有神器盛唐相助，江心诚甚至已经可以炼制出至尊下阶灵丹，布置出至尊下阶阵法，可想而知江心诚的实力已经达到了何种境地。

　　江心诚的炼丹术和阵法修为都已经站在了绝望深渊的巅峰，距离最高境界只差一两步，因为再往前的话就是规则之境、神魔之上了。

　　脸上划过一抹笑容，苦修了这么久，也该出去透透气了，对了，好久没有去参悟规则之河，也不知道在这一百多年里，有没有适合自己的规则河流出现。

　　江心诚的本体和三大分身躲入盛唐空间，继续勤修苦练，幽冥分身则离开了巨山底部，临走之前看了一眼数百万座神像阵，看着里面一幕幕画面，江心诚眼前一亮，加快速度朝着外面急驰而去。

　　“快杀了无云鬼帝，千万不要让他逃了，我们这么多的幽冥鬼帝若是还围杀不了区区一个无云鬼帝，那就未免太废物了。”

　　“不用你说我们也知道，所有的上位极限幽冥鬼帝都得死，我们先杀无云鬼帝，然后去杀苍衣鬼帝，大伙都加把劲。”

　　“咦，快看那边飞过来一个幽冥鬼帝，看着有些熟悉，哎呀，我认出来他是谁了。神剑鬼帝，那个幽冥鬼帝就是一百多年前威震河阴世界的神剑鬼帝，据说他已经参悟到了死亡规则的皮毛，得到了免死令，我们要不要宰了他？”

　　“那还用说吗，你忘了今天是什么日子，追猎之日，猎杀的就是这些极限幽冥鬼帝，千万不能让他们提前踏入了幽冥鬼圣之境。”

　　……


第一千二百三十八章 超级捕捉

　　河阴世界有一条残酷血腥的规则，一旦河阴世界有一个幽冥鬼帝晋升到了幽冥鬼圣之境，那么其余所有的幽冥鬼帝都得死。

　　这条狠毒的规则注定了河阴世界所有幽冥鬼帝必须疯狂地厮杀、不顾一切地提升，唯有如此才有活命的可能。

　　但是这条规则也让河阴世界出现了一个新的节日，那就是追猎日，每过千年左右，便有一年时间属于追猎日，追猎的便是那些接近幽冥鬼圣之境的幽冥鬼帝们。

　　无数普通的幽冥鬼帝团结在一起，疯狂地追杀那些修为接近鬼圣之境的幽冥鬼帝，想要将他们扼杀在摇篮中，无法突破到幽冥鬼圣之境，避免其余所有的幽冥鬼帝都要陪葬。

　　幽冥分身之所以这么欢快地离开闭关之处，就是从神像阵中看到这一年是追猎日，也叫做追猎年，所有上位极限幽冥鬼帝几乎都在被大群普通幽冥鬼帝疯狂地追杀。

　　看到幽冥分身之后，很快就有幽冥鬼族认出了幽冥分身，一百多年前死亡河流一战，幽冥分身一鸣惊人，成为偌大的河阴世界最有名的幽冥鬼帝之一，也是公认的天赋最高、资质最强、最有可能踏入鬼圣之境的幽冥鬼帝之一，并且获得了神剑鬼帝的封号。

　　此刻看到幽冥分身，这群幽冥鬼帝立即把幽冥分身也当作了追猎的对象，分出数百个人朝着幽冥分身急扑而来。

　　“我们就这么贸贸然去追猎神剑鬼帝真的好吗，听说神剑鬼帝的实力很强呢，当年死亡河流出世，神剑鬼帝单人独剑横扫数万幽冥鬼帝，独占死亡河流，实力简直惊天动地。”

　　“你在开玩笑吧，我还从来没有听说过能够以一对万的幽冥鬼帝，尤其是那些幽冥鬼帝的实力都和他差不多，那都是以讹传讹的假消息罢了，夸张的太厉害了。”

　　“听说亲眼看到这一幕的幽冥鬼帝都被神剑鬼帝击杀了，也不知道是真是假，不过我们还是先试探一下他吧。”

　　“试探毛线，不要怂，就是一个字，干！”

　　……

　　看着蜂拥而来的数百幽冥鬼帝，幽冥分身嘴角划过一抹讥嘲之色，一百多年前他就能够单人独剑击杀几十万幽冥鬼帝，其中不乏上位极限，乃至于参悟了些许规则之道的幽冥鬼帝。

　　虽然当时占了处于顿悟状态的便宜，可是现在一百多年过去，幽冥分身的实力虽然还赶不上顿悟状态的时候，但也不是数百上千个幽冥鬼帝能够小觑的。

　　剑光纵横，劲气四溢，饮血鬼剑肆意挥洒，转眼间数百幽冥鬼帝就死的干干净净，追猎不成反被宰，吓得正在追杀另一个上位极限幽冥鬼帝的数百幽冥鬼帝脸色大变，顾不得再追杀敌人了，忙不迭地逃之夭夭。

　　“多谢大人相救！”

　　看到追杀他的数百幽冥鬼帝们都被吓跑了，无云鬼帝满脸激动之色，对着幽冥分身感激涕零。

　　幽冥分身瞧了他一眼，上位极限幽冥鬼帝，甚至还领悟了些许诛灭之道，距离幽冥鬼圣之境已经很近了，绝对称得上是一个好奴仆。

　　“投降，或者死？”幽冥分身漠然地看着他。

　　无云鬼帝面色微变，想要拒绝，可是想到刚刚幽冥分身砍瓜切菜一般击杀数百上位幽冥鬼帝的情景，还是乖乖地跪倒在地：“奴才愿降。”

　　“不错，识时务者为俊杰。”幽冥分身满意地点了点头，丢出一座幽冥契约，无云鬼帝老老实实签下自己的名字，自此成为江心诚的奴仆。

　　感受着对无云鬼帝的绝对控制，幽冥分身微微一笑，带着无云鬼帝朝前面走去：“走吧，我们去多奴役几个被追杀的上位极限幽冥鬼帝，发展发展我的势力。”

　　“是，主公。”无云鬼帝老老实实地道。

　　死亡河流一战，江心诚麾下的幽冥鬼帝死的干干净净，一个都没有剩下，至于他们幽冥小屋中的幽冥鬼族们自然也死干净了，江心诚的纳戒中只剩下他们的尸体。

　　后来虽然又奴役了十万幽冥鬼帝，不过这些幽冥鬼帝中上位极限的很少，毕竟这十万幽冥鬼帝都是幽冥分身对付敌人的时候顺手奴役的，主要是让他们帮自己护法，只要达到上位鬼帝之境就统统奴役了下来。

　　如今一百多年过去了，幽冥分身的实力暴增，已经达到了满月境极限，正好又遇到了追猎日，江心诚自然要去好好扫荡一番，多奴役一些强大的幽冥鬼帝。

　　这样不仅可以增加他的功德积分，还可以获得一大群忠实的奴隶，最重要的是随着实力飙升，江心诚还要在河阴世界待上六百年左右，所以他有了一个大计划。

　　想到这个计划，江心诚微微一笑，让幽冥分身四处狩猎，将一只只上位极限幽冥鬼帝奴役下来，使其成为自己的奴仆。

　　幽冥分身实力惊人，再加上又参悟了各种规则之力，手持饮血鬼剑，五千剑闪也达到了足够高的境界，河阴世界的幽冥鬼帝对幽冥分身而言简直就是蝼蚁。

　　即便是上位极限幽冥鬼帝，幽冥分身也可以随手斩杀千百个，更别说普通的幽冥鬼帝了。

　　因此幽冥分身所过之处，一只只被追杀的上位极限幽冥鬼帝纷纷拜倒在脚下，成为江心诚的奴仆，至于普通的幽冥鬼帝，幽冥分身都不会浪费时间去奴役，大多数直接宰了，剩下一部分交给麾下直属的上位极限幽冥鬼帝奴役。

　　一路横扫，转眼就过去了半年时间，幽冥分身在这半年里纵横无敌，奴役了数不清的幽冥鬼帝，不但得到了巨额的功德积分，麾下的势力更是达到了让一般幽冥鬼帝恐惧的地步。

　　单单是直属的上位极限幽冥鬼帝，江心诚就足足奴役了一千个，间接受到江心诚控制的上位极限幽冥鬼帝也有一千多个。

　　至于普通的上位幽冥鬼帝，数量更是达到了十万，下位和中位的幽冥鬼帝数量已经无法计算，至少也在百万以上。


第一千二百三十九章 功德加身，气运之子。

　　山中无岁月，一去已百年！

　　仿佛只是一转眼的功夫，六百年时间就过去了，合起来江心诚在河阴世界已经待了八百年，也被围困了八百年。

　　不过在河阴世界外面，绝望深渊的时间仅仅过去了八十年，加上之前的二十年，江心诚在绝望深渊已经度过了一百年岁月，暗夜群岛也过去了一百年。

　　距离江心诚承诺的回归之日，只差几天时间了。

　　六百年岁月，借助河阴世界的各种资源，还有规则河流相助，江心诚的实力获得了翻天覆地的提升，尤其是在规则之道上面。

　　厚积规则，已经被江心诚参悟到了万分之十；剑道规则、时间规则、厚土规则同样被江心诚参悟到了万分之十；神魂规则更是在一条神魂河流的帮助下连破瓶颈，达到了万分之十一。

　　空间规则、生命规则、死亡规则、阴煞规则都被江心诚参悟到了万分之八，不过这些对于规则的感悟都被江心诚存储在厚积规则当中，避免一旦释放会让江心诚直接冲破瓶颈桎梏，踏入大日元士之境，引起河阴鬼圣的注意，招来不可预料的结果。

　　六百年时间，江心诚不但在规则之道上领悟极深，就连炼丹术和阵法修为也被江心诚提升到了至尊上阶之境，此时此刻的江心诚真正地站在了绝望深渊炼丹之道和阵法之道的巅峰。

　　进无可进，无法提升，除非江心诚能够踏入神魔境，那个时候江心诚的炼丹术和阵法修为才会继续飙升。

　　至于掌握的功法战技，同样达到了一个新的境界。

　　神器盛唐在道三书山获得了天大的好处，储存的数据赶得上以往江心诚那么多年的积累，甚至超过了很多很多。

　　就连规则典籍神器盛唐都从江心诚的神魂海中得到了那么多，在这么多神级典籍和规则典籍的帮助下，神器盛唐威能飙升。

　　九死九生蚕蝶舞已经被神器盛唐推演到了第七支舞，春蚕化蝶舞已经被神器盛唐推演到了第一百五十六层，晋升成为至尊中阶神技。

　　五千剑闪被江心诚参悟修炼到了第一百八十剑，距离二百剑越来越近了，一旦再能够参悟二十剑，江心诚就可以踏入神魔境了。

　　折寿指也被江心诚修炼到了小成之境，一指下去，就算是普通的大日境元士也要被他剥夺数千上万年寿命。

　　护体幽魂玄功就不用说了，早就已经达到了至尊上阶巅峰，突破了桎梏，紫光璀璨的幽魂之力隐藏在江心诚的体表，防御力惊人，攻击力也颇为可观。

　　生死吟也被江心诚修炼到了小成之境，生之吟治愈，死之吟杀人，攻守兼备，单单凭借这门战技，江心诚便有把握跨越大境界对付大日境元士。

　　至于银月元士之境的各种光环之力，已经被江心诚统统放弃了，萃取的时候太耽误时间了，而江心诚在河阴世界不需要光环相助都已经无敌了。

　　六百年的时间，江心诚的综合实力提升了太多，此时此刻江心诚已经有十成十的把握可以踏足大日元士之境，厚积规则帮助江心诚积累了太多的规则感悟，一旦这些规则感悟爆发出来，江心诚的实力将会以恐怖的速度飙飞猛进。

　　甚至江心诚有一定的把握，借助突破的机会连破瓶颈，一举踏入到更高的境界，大日六境，江心诚要一鸣惊人，突破到第二境，乃至于第三境。

　　自身实力的提升自然是最重要的，不过江心诚不但在自身实力上面实现了恐怖的跨越，就算是在奴仆的数量上面也实现了跨越。

　　上位鬼帝级奴仆，三百万！

　　中位鬼帝级奴仆，一亿！

　　下位鬼帝级奴仆，十亿！

　　偌大的河阴世界，至少有十分之九的幽冥鬼帝都或者直接、或者间接地成为江心诚的奴仆，可想而知这六百年时间幽冥分身做了多少“好事”。

　　河阴鬼圣搜刮了整个绝望深渊，花费了亿万年时间才弄到了这些天赋异禀的幽冥鬼帝，结果却被江心诚在短短六百年里奴役的差不多了，就算是那些没有被奴役的，基本上也被江心诚干掉了。

　　亿万年的积累，如今不过是为江心诚做了嫁衣，如果让河阴鬼圣知道了真相，不知道他会不会哭出声来。

　　而通过奴役幽冥鬼族和斩杀幽冥鬼族，六百年时间江心诚的功德积分已经达到了一个恐怖的地步，瞧了一眼猎人令牌，江心诚忍不住眉开眼笑。

　　姓名：神夏。

　　猎人等级：百万兆灭猎人。

　　功德积分：150万兆。

　　绝望深渊猎人榜排名：9999。

　　在河阴世界的八百年时光，江心诚足足得到了150万兆功德积分，猎人等级直接蹿升到了高级猎人的巅峰，在绝望深渊猎人榜上面的排名更是达到了9999名，轰动了整个绝望深渊。

　　要知道凡是能够位列绝望深渊猎人榜上面的幽冥猎人，每一位都是巨头中的巨头，甚至可以说绝望深渊的猎人榜就代表了绝望深渊人族和元兽一族的实力排名。

　　江心诚能够位列猎人榜第9999名，在绝望深渊的人族和元兽一族修炼者看来，江心诚就是绝望深渊人族和元兽一族中实力排名9999的巨头。

　　整个绝望深渊何其之大，说是无边无际也并不为过，人族和元兽一族的庇佑之地宛若满天繁星，多的无法计算，每一个庇佑之地至少也有数千上万亿人族和元兽一族。

　　绝望深渊的人族和元兽一族是暗夜群岛的亿万倍以上，能够在如此多的修炼者中位列第9999名，可见江心诚的实力之强。

　　每一个能够登上绝望深渊猎人榜的幽冥猎人，都是绝望深渊无数人族和元兽的崇拜对象，一旦亮出身份，必然可以引起轰动。

　　功德加身、运气爆棚、乃是绝望深渊当之无愧的气运之子，能够获得种种机缘，得到绝望深渊的刻意照顾。

　　虽然因为幽冥鬼族占据绝望深渊的缘故，这种气运的照顾削减了很多，但仍旧可以让江心诚顺风顺水，就连死亡的可能性也少了很多很多。


第一千二百四十章 暴怒的河阴鬼圣

　　百万兆的功德之力，可想而知江心诚身上缭绕着多少的气运，若是有修炼了特殊望气之法的修炼者看到江心诚，便会发现江心诚整个人都被滔天气运笼罩，甚至已经形成了近乎实质的功德紫气。

　　浩浩荡荡，连绵不绝，影响着天地苍生，江心诚所在的地方，就是世界的焦点。

　　在河阴世界待了这么多年，江心诚经常遇到天上掉宝物、走路遇奇缘的事情，就如同七百年前的书山奇遇，若不是当时江心诚的功德之力已经达到了一定的境界，再加上偌大的河阴世界只有江心诚一个人族修炼者，只怕道三书山也不会莫名其妙地出现在他面前。

　　如此多的宝物和机缘接连出现，自然都是功德之力的效果，江心诚之所以能够在几百年里实力飙涨，对于规则之道的参悟越来越深，功德之力功不可没。

　　除了实力的飙升和幽冥鬼帝奴仆的收获之外，在功德之力的作用下，江心诚也在河阴世界获得了无数机缘，还有数不清的各种宝物和财富。

　　盛唐空间有近一光年，此时此刻这一光年空间里几乎满满的都是修炼资源，星晶、月晶、乃至于日晶……地级玄器、天级玄器、乃至于神级玄器……还有无数神级矿物，以及布置神级阵法的各种材料，甚至还有大量布置祖级，乃至于至尊级阵法的材料。

　　这些应有尽有，价值之大已经超过了绝望深渊很多一流势力的全部珍藏。

　　不过虽然获得了如此多的好处，可是如果不能够顺利地离开河阴世界的话，这些收获基本上都要交代在这里了。

　　而江心诚此时此刻就准备尝试那个预谋已久的方法，试试能否离开河阴世界。

　　百年以前，江心诚之所以安心地离开了暗夜群岛，来到了绝望深渊，最主要的原因就是获得了折返回到暗夜群岛的方法，那就是定位传送阵法。

　　在通天法阵的基础上，江心诚经过修改和补充，从通天法阵中拆卸布置出一座定点传送阵法，能够让江心诚从绝望深渊折返回到暗夜群岛。

　　不过这座定点传送阵法积蓄天地元力的速度并不快，一般需要百年时间才能够积蓄足够传送一次的力量，所以当时江心诚离开的时候才对亲人朋友说他百年后回来。

　　如今百年已经过去，定点传送阵法应该已经积蓄了足够的力量，那么也该是尝试一下能否回到暗夜群岛的时候了。

　　只是此时此刻江心诚是在河阴世界当中，有着时空之核的阻隔，不知道定点传送阵法能否发挥作用，若是定点传送阵法被时空之核影响无法发挥作用的话，等待着江心诚的就是本体和四大分身破灭，损失惨重的结果。

　　如此一来他在绝望深渊奋斗了一百年，更是在河阴世界苦修了八百年，这么多年的辛苦就算是白费了。

　　深吸一口气，江心诚取出一块天蓝色的石头，这块石头名为定位石，是江心诚从通天法阵当中拆出来的宝物，连接着暗夜群岛银河圣宫的定点传送阵法，一旦向里面注入天地元力，便可以引起定点传送阵法的共鸣，从而把江心诚传送到暗夜群岛的银河圣宫。

　　看着手中蓝光莹莹的定位石，江心诚也有些紧张起来，即使以他的城府和心机，想到一旦定位石无法成功，本体和四大分身陨落后的损失，也感觉心痛万分。

　　如此巨大的损失，就算是江心诚也承受不起。

　　沉默良久，江心诚眼中光芒一闪，不再多想，开始把体内的天地元力疯狂地注入定位石当中，随着天地元力的注入，定位石开始绽放出璀璨的光芒，并且这光芒越来越盛，笼罩的范围越来越广。

　　一光年……二光年……三光年……十光年……一百光年……一千光年……一万光年……千万光年……一亿光年！

　　随着扩散的范围越来越大，定位石能够发挥的威力就越来越强，可以突破的障碍也越来越多，譬如时空之核的阻隔。

　　江心诚渐渐地也感觉到了这种阻隔，面色微变，他开始把体内所有的天地元力疯狂地朝着定位石注入进去，就连四大分身也已经竭尽全力。

　　小小一颗定位石，绽放的光芒渐渐地笼罩了整个河阴世界，并且渐渐地吸引到了正在大宴宾客的河阴鬼圣。

　　“咦，这是怎么回事儿，时空之核怎么绽放出了天蓝色的光芒，以前还从未发生过这种事情，难道河阴世界有什么至宝出世了吗？”

　　河阴鬼圣疑惑地道，一边举酒畅饮，一边分出一缕神魂之力进入时空之核，探查一下到底是怎么回事，很快就发现了正在绽放出璀璨光芒的定位石，并且探查到了拿着定位石的江心诚。

　　“好胆子，竟然敢在我的时空之核中搞鬼，这个人族的畜生是哪里来的，怎么看着有些熟悉！”

　　河阴鬼圣立即察觉到了定位石上散发的空间波动，马上明白了什么，脸色一变，一把将酒杯丢在地上，双手一探进入时空之核，就要活生生地抓死江心诚，得到定位石。

　　只是就在这个时候，河阴鬼圣只觉眼前一亮，定位石和江心诚一起消失不见了。

　　“小畜生，你这是在找死！”

　　河阴鬼圣大怒，恐怖的神魂之力汹涌而出，瞬间笼罩方圆亿万光年，想要找到江心诚的下落，只是江心诚并非是挪移离开时空之核，而是挪移回到了暗夜群岛，河阴鬼圣的神魂之力就算是能够笼罩整个绝望深渊，也无法发现江心诚的踪迹。

　　片刻之后，没有任何收获的河阴鬼圣直接蹦了起来，化作一道流光在周围驰骋飞掠，继续寻找江心诚的下落。

　　同时河阴鬼圣放出大批幽冥鬼圣奴仆，朝着四面八方飞了出去，疯狂地搜寻着江心诚。

　　宴会厅中，一群幽冥鬼圣愕然地看着像是疯了一样的河阴鬼圣，一个个面面相觑，满头雾水，不知道发生了什么事情，忍不住窃窃私语起来。


第一千二百四十一章 四象宗破产

　　“看样子河阴很生气呀，是发生了什么大事吧，这么多年了我还是第一次看到河阴这老家伙气成这样，也不知道是谁的手笔，真是有手段。”

　　“谁说不是呢，嘿嘿，刚刚我发现河阴是在看了时空之核后才爆发的，莫非是他的心头挚爱时空之核、河阴世界出了什么问题。”

　　“有可能呀，好事好事，哈哈哈哈……”

　　……

　　一群幽冥鬼圣幸灾乐祸地大笑起来，就连跟河阴鬼圣关系比较好的几个幽冥鬼圣也是面色诡异，有一种想笑的冲动。

　　内讧，在幽冥鬼族就是一种美德，若非万不得已，幽冥鬼族是不会放弃内讧的。

　　内战内行，外战外行，乃是很多幽冥鬼族的常态，不然的话幽冥鬼族也不会为了对付一点人族和元兽一族，竟然需要出动几十倍的强者。

　　良久，毫无收获的河阴鬼圣面色阴沉如水地回来了，沿途不知道杀了多少幽冥鬼族的小喽啰们作为发泄，方圆数千万光年的普通幽冥鬼族们算是倒了血霉。

　　“河阴，什么事情如此生气，这可不像平时的你哟。”有个上位幽冥鬼圣带着几分笑意问道。

　　河阴鬼圣面色一沉，冷冷地瞪了过去：“像你妹，他么的老子收集了亿万年的幽冥鬼帝被人抢的干干净净的，他么的要是让老子知道他是谁，老子非剥了他的皮，拆了他的骨，喝了他的血，啃了他的肉不可！”

　　神魂波动，感知着空荡荡的河阴世界，想到亿万年的心血一朝成空，河阴鬼圣忍不住暴怒，向来自诩优雅的河阴鬼圣也爆了粗口，看的周围的幽冥鬼圣们目瞪口呆，旋即再次幸灾乐祸起来。

　　“无妨无妨，我们时间那么多，大不了再花费几亿年时间罢了，用不着为了这点小事气成这样，不值得呀。”

　　“说的不错，不就是一群幽冥鬼帝吗，咱们随手就能够碾死一大堆，何必为了这些蝼蚁发火，大不了寡人送你一些。”

　　“旧的不去，新的不来，这是让河阴你更换一批新的幽冥鬼帝呀，说起来还是一件好事呢，到时候弄不好可以收获到万古一遇的天骄呢。”

　　……

　　虽然一群幽冥鬼圣个个面色沉痛地安慰着河阴鬼圣，但是不知道怎么了，相互之间对视的时候，却总有一种想要大笑一场的冲动。

　　为什么看到同伴同族出事，自己会这么开心呢，哎呀，罪过罪过！

　　一群幽冥鬼圣皮笑肉不笑地想着，脸上的表情却越发的沉痛，似乎真的为河阴鬼圣的损失感到伤心一样。

　　河阴鬼圣自然也看的出来这群家伙心里到底想着什么，坐了一会儿，忍不住冷哼一声，头也不回地离开了，继续去想办法搜寻抢走他亿万年收获的窃贼。

　　看到河阴鬼圣离开了，殿堂中的一群幽冥鬼圣面面相觑一阵，忍不住放声大笑起来。

　　与此同时，回到暗夜群岛的江心诚看着久违的银河圣宫，脸上划过一抹灿烂的笑容，身形一动，出现在了父亲和母亲的居所。

　　看到江心诚顺利地从绝望深渊回来，宋茹和江海安大为欢喜，拉着江心诚问东问西，想要看看他有没有受伤。

　　好不容易让父母放心下来，江心诚快步赶往距离最近的舒欣儿的房间，发现舒欣儿正在练功室中勤修苦练，而舒欣儿的实力赫然已经达到了第三步星辰元士之境。

　　“姐夫，你回来了！”

　　看到江心诚突兀地出现在练功室中，舒欣儿忍不住大喜，朝着江心诚扑了过来，江心诚顺势抱住舒欣儿：“好久不见，想我了吗？”

　　“必须的呢。”舒欣儿甜甜一笑，把江心诚压在身下，江心诚微微一笑，反过来抱紧舒欣儿，开始尽情享受起来。

　　一百年未见，一百年未曾做那种事情，一百年的思念，不对，应该是八百二十年才对，江心诚早就忍不住了。

　　很快练功室中就传来动人的歌声，而随后得到消息的江心雨、舒欣韵、轩辕凝霜……接连赶来，全都被江心诚压倒在练功室中。

　　一边享受着，神魂波动之间，扫过整个暗夜群岛和地球，得知了暗夜群岛和地球一百多年来的发展情况。

　　网络已经铺设到了整个暗夜群岛，暗夜群岛几乎所有的修炼者家中都有电脑和手机了，毕竟如今的暗夜群岛人口太少了，占据的资源极多，每个人都可谓是富豪，想要购买电脑和手机不过是小意思。

　　原本玄幻的世界，此时此刻已经充斥着科技物品，再也不复之前的古色古香，取而代之的是经济全暗夜化，以及暗夜村。

　　人族和元兽之间的争端和冲突少了很多，因为各种贸易公司的存在，如今暗夜群岛的人族和元兽一族更加讲究利益和经济，而不是一言不合就开打。

　　并且因为各种论坛和聊天群的存在，还有种种讲解修炼之道的综艺节目之类，此时此刻暗夜群岛修炼界变得前所未有的繁荣。

　　短短百年时间，修炼界的繁荣程度就远远地超越了暗夜群岛没有被幽冥鬼族肆虐的时候，并且涌现出了一大堆的第三步修炼者，不过这些第三步修炼者几乎全都是江夏族人。

　　玄幻与科技手段的结合，造就出了一个奇异的新世界，江心诚神魂波动之间，在偌大的暗夜群岛看到了很多让人啼笑皆非的广告和公司。

　　“九尊塔集团即将开发出世纪新药一灵丹，一枚一灵丹只需要十块下品元石，仅仅十块下品元石，这十块下品元石您买不了吃亏、买不了上当，赶紧来买哦。”

　　“万象楼即将进军电脑业，准备自行研发制造电脑设备，江氏集团表示会支持万象楼研发电脑设备，并且给予大量技术指导。”

　　“四象宗已经破产，各种资源和典籍应有尽有，开始挥泪大甩卖了，就在一年后，就在万象圣岛，欢迎各位大人到时候莅临观赏，买到自己心仪的宝物。”

　　……


第一千二百四十二章 谁在演江心诚

　　除了商业和修炼界的繁荣，最让江心诚欢喜的自然还是江夏族的进步了，此时此刻的江夏族，不说第二步的修炼者，单单是第三步的星辰元士就有三百位。

　　有着幻能石子系统相助，江夏族那些高层修炼一年时间，赶得上其他修炼者修炼数百上千年，一百年时间对于他们而言就是数万年，乃至于数十万年。

　　江心诚离开的时候又留下了那么多修炼资源和功法典籍，再加上九死九生蚕蝶舞第一支舞相助，江夏族的高层就算是想要不晋升到第三步都不可能了。

　　毕竟这些江夏族人突破到第三步的瓶颈桎梏并未发生质变，在如此多的有利条件作用下，想要突破到第三步并不难。

　　第二步的修炼者更是达到了数不可数的地步，至于江夏族人的数量嘛，经过这一百年的发展，江夏族已经成为暗夜群岛当之无愧的第一种族，人口数量已经超过了一兆。

　　最重要的是这一兆江夏族人基本上都已经把九黎神经修炼到了第三层以上，乃是江心诚的铁杆拥护者，江心诚若是愿意的话，甚至可以让他们统统去死。

　　因为江夏族修炼者在同阶厮杀中几乎无往不利，甚至比之同阶的幽冥鬼族还要厉害，所以江夏族暗地里被暗夜群岛其他种族称之为。

　　神族！

　　这个结果倒是江心诚没有想到的，不过想想拥有108窍穴的江夏族人一旦把所有窍穴尽数打通，不但天赋资质飙升，就连综合实力也是同阶修炼者的12倍，相比起别的种族，就算是被称之为神族也并无不可。

　　而关于江夏族人拥有108窍穴的秘密，在暗夜群岛仍旧是个秘密，除了江夏族人以外，别的种族概无所知，从这里就可以看出九黎神经的效果之强。

　　并且就算是有强者想要读取他们的记忆，获得关于江夏族的秘密也做不到，因为江心诚也在九黎神经中做了手脚，关于108窍穴的秘密除非是他同意，否则任何人都读取不出来。

　　若是想要强行得到这个秘密的话，江夏族人的脑袋就会出问题，所有记忆尽数被清除，变成一个二傻子。

　　这么做虽然有些狠，可是在江夏族没有足够的实力之前暴露出这个秘密的话，等待着江夏族的很有可能就是灭顶之灾了。

　　诸天万界，宇宙亿万种族，没有一个会愿意看到像江夏族这样的强大种族出现，尤其是幽冥鬼族，如果得知江夏族有这样的天赋资质，幽冥鬼族定然会不惜一切代价毁灭江夏族，避免江夏族未来跟幽冥鬼族争夺宇宙霸权。

　　匹夫无罪怀璧其罪，说的就是这个道理。

　　数天过后，江心诚才从床上爬起来，举行了家宴。

　　看着面前足足有数百米方圆的餐桌，还有周围满满的儿孙们，江心诚脸上划过一抹笑容，自己的十六个子女很是争气呀，短短百年时间就又给自己增加了这么多的孙儿孙女，眼看着就快要过百了。

　　甚至就连重孙重孙女都已经有了，江心诚苦笑之余，却也有种莫名的欢喜，想起前世的心酸痛苦，那时候何尝想过自己有一天会子孙满堂呢。

　　“开始吧！”

　　江心诚拿起筷子，夹了一块元兽肉放入口中，随着江心诚的动作，下面的子孙们才开始吃饭，一个个乖巧的很，偶尔有子孙偷偷打量江心诚一眼，脸上满是倾慕和尊敬，不过却也有种距离感。

　　对此江心诚也有些无奈，随着踏入绝望深渊，这么多年他都没怎么和这些子孙们有什么接触，再加上无论是在地球还是在暗夜群岛，各大势力都已经把江心诚给神化了。

　　江心诚的子孙们自然是看着江心诚的传记之类长大的，对于这个宛若传说的父亲、爷爷、太爷爷……颇为的尊敬，也就少了普通家庭的那份温馨和睦、其乐融融。

　　不过随着江心诚回到地球，只要和这些子孙们好好相处几年，这些隔阂应该就不会有了，想到这里，江心诚微微一笑，不经意间抬头，发现餐厅的后壁上有数十个屏幕，屏幕上正放着电影和新闻之类，虽然没有声音，可是通过屏幕上的字迹江心诚就发现这些电影和新闻都和自己有关。

　　九幽邪王吞凤凰！

　　怒发冲冠为红颜！

　　这是两部电影，一部讲的是江心诚与凤凰古族一战，场面极其庞大，特效弄得美轮美奂，比起江心诚当时的厮杀场面还要酷炫。

　　怒发冲冠为红颜自然是奴役青龙古族的那场厮杀，慷慨悲歌、怒气冲天，不惜毁灭整个古族，把江心诚塑造的有血有肉、情义无双。

　　而让江心诚微微讶然的是，这两部电影的主角居然是自己的女儿江怡儿，也是小姨子舒欣儿为他生的女儿。

　　江怡儿的容貌酷似江心诚，若是作男装打扮的话几乎和江心诚一模一样，而一旦作了女装打扮也是漂亮如画，称得上是倾国倾城、绝色无双。

　　江心诚朝着江怡儿看了过去，发现江怡儿正老老实实地看着面前的几盘菜，似乎有些畏惧他这个父亲。

　　微微一笑，江心诚朝江怡儿招了招手：“怡儿，过来坐我这里，还有思思也是。”

　　江怡儿和江思思一愣，抬头看向江心诚，旋即连忙起身：“是，父亲。”

　　两个女孩一左一右坐到江心诚身边，百年过去，江怡儿的实力已经达到了第二步的巅峰极限，江思思更是已经突破到了第三步，两个女儿的天赋资质都很不错。

　　“演的不错，就是鼓吹的有些太夸张了。”江心诚摸了摸江怡儿的小脑袋，微微一笑道。

　　江怡儿咬了咬樱唇，低头轻声道：“没有呢，这两部电影都是写实的，上映之后好评如潮，票房创造了暗夜之最呢。”

　　“不就百年没有见父亲嘛，有些认生了？”看到江怡儿有些怯怯的，江心诚忍不住捏了捏她的小脸，让江怡儿玉脸一红，娇嗔道：“没有，就是害怕父亲觉得我演的不好，会骂我呢。”


第一千二百四十三章 红日东升

　　江心诚又揉了揉江怡儿的小脑袋：“演的很不错，比父亲上镜，而且你就算是演的很差，我也不会骂你呢。”

　　“嗯，谢谢父亲。”江怡儿眉开眼笑，恢复了一贯的活泼，笑盈盈地道。

　　江心诚微微一笑，瞧向身旁有些清冷的江思思：“思思，有男朋友了吗？”

　　“额……”江思思一愣，连忙摇头道：“还没有呢，现在还不想谈。”

　　“再不谈就老了，这都多大了。”江心诚笑道：“你娘亲的事情不用担心，要不了多久我就能够医好你娘亲，所以不用有什么心病。”

　　“真的吗？”江思思讶然地看向江心诚。

　　江心诚敲了她的小脑袋一下：“父亲什么时候骗过你，父亲这次在绝望深渊遇到了大机缘，下次去的时候会将那件宝物带回来。”

　　看到江心诚态度随和，和百年前一样，一群儿孙们渐渐地不再那么拘束，有说有笑了起来，对于江心诚也不再那么畏惧，感觉亲切了很多，随着时间的推移，这些许的隔阂就会消失，不再那么尴尬。

　　数日后，江心诚来到暗夜群岛深处的阴煞海，盘膝而坐，准备冲击大日境的瓶颈桎梏。

　　在河阴世界苦修八百年，江心诚早就可以踏破瓶颈，晋升成为大日元士了，只不过因为害怕引起河阴鬼圣的注意，招来杀身之祸，所以一直没有突破。

　　如今已经来到了安全的暗夜群岛，自然也是该突破的时候了。

　　百年过去，阴煞海比以前平静了太多，大多数作乱的幽冥鬼族要么被收服了，要么被击杀，再也不像之前那么群魔乱舞。

　　现在就连玄狼境、暗豹境的第二步修炼者都敢来阴煞海转悠旅游，而不是像以前那样除非实力达到了神龙境，否则连靠近阴煞海都不敢。

　　至于江心诚留在阴煞海的那支庞大的幽冥鬼族军团，已经成为暗夜群岛最忠实的护卫，数千万亿幽冥鬼族所过之处，阴煞海那些作乱的幽冥鬼族纷纷授首。

　　偶尔也有一些幽冥鬼族通过各种各样的手段潜入阴煞海、潜入暗夜群岛，不过基本上都被这数千万亿幽冥鬼族军团发现，然后击杀的击杀、奴役的奴役，无法掀起半点儿波澜。

　　甚至暗夜群岛有一些影视公司还专门为这支庞大的幽冥鬼族军团拍了一部电影，赞誉他们默默地为暗夜群岛做的贡献，不过很多暗夜群岛的年轻人并不知晓，在数百年前就是这支庞大的幽冥鬼族军团，差点将整个暗夜群岛毁于一旦。

　　若不是江心诚的话，只怕如今的暗夜群岛已经被幽冥鬼族占领，人族和元兽一族只能沦为家畜，任由幽冥鬼族予取予求。

　　神魂波动之间，江心诚发现一队队的幽冥鬼族正在阴煞海中巡逻，看看哪里有漏网之鱼，哪里有没有被奴役的幽冥鬼族，找到之后将其击杀、奴役。

　　微微一笑，江心诚盘膝而坐，开始冲击瓶颈桎梏。

　　之所以没有在宇宙中冲击，主要是突破大日元士之境的动静太大了，江心诚很担心若是在地球外面的宇宙中冲击的话，会引起远方幽冥鬼族的注意，若是因此给地球招来了灭顶之灾，那可就完蛋了。

　　春蚕化蝶舞的第三支舞在脑海中流过，江心诚认真地又一次参悟着，直到再次确定没有问题以后，这才开始演奏第三支舞。

　　死之曲！

　　随着死之曲的演奏，江心诚的神魂迷宫开始崩塌，有规律的崩塌，沿着玄妙的轨迹，宛若是在舞蹈一样，带着说不出的凄美之感。

　　之所以没有直接释放规则感悟，冲击瓶颈桎梏，主要是担心那样做无法冲破瓶颈，为了万无一失，所以江心诚才又用上了第三支舞。

　　除此之外，江心诚还想做一个尝试。

　　随着死之曲的演奏，生死树分身神魂波动，将其对于死亡规则的感悟融汇其中，沿着死之曲的旋律融合奏乐，而让江心诚骇然的是，随着将死亡规则融入死之曲当中，江心诚居然再次晋升到了那种莫名的顿悟之中。

　　恍恍然之间，江心诚发现自己再次来到了那个奇妙的世界，看到了众生的消亡，看到了天地万物的灭绝，也看到了世界的崩溃。

　　与此同时，江心诚对于死亡规则的感悟开始飙升，速度快的难以想象，远远地超过了江心诚平时一点一点的感悟。

　　随着江心诚对死亡规则的感悟，死之曲的旋律越发优美动人，带着说不出的韵味，让人有种沉浸其中的感觉。

　　神魂迷宫崩塌的更快，也更加的彻底，相应的通往大日元士之境的瓶颈枷锁也越发的残破不堪，腐朽的似乎下一刻就要塌陷下来。

　　某一刻，在神魂迷宫彻底崩溃的瞬间，厚积规则将其积累的所有规则之力尽数释放，同时五大分身和108窍穴中也涌来了海量的神魂之力，势如破竹地冲破了通往大日元士之境的瓶颈桎梏，轻轻松松地帮助江心诚晋升到了大日元士之境。

　　容易的不能再容易！

　　厚积薄发，数百年的积累，苦修了那么长时间，如今终于迎来了爆发，并且帮助江心诚一举冲破桎梏，踏入了新的世界。

　　大日元士，大能之士！

　　红日圣座，高举通天，这是第三步的最后一个大境界，也是通往神魔之境的最后一个大境界。

　　第一步筑基，第二步锻体，第三步练魂！

　　苦修一千多年，江心诚终于一步步地踏入了第三步练魂的最高境界大日境。

　　脸上划过一抹灿烂的笑容，就连江心诚自己都没有想到这次的突破会这么容易，更是未曾想到在把死亡规则的感悟融入死之曲的时候，居然一下子再次进入了顿悟之境，而这次的顿悟显然极大地帮助江心诚冲破了瓶颈桎梏。

　　最重要的是，此时此刻顿悟仍旧未曾结束，江心诚数百年积累的规则感悟仍旧还有很多很多，随着厚积规则释放出了这些规则感悟，江心诚的实力开始继续飙升。


第一千二百四十四章 日冕境

　　对于大日境元士而言，他们最向往的造化就是顿悟了，因为一次顿悟基本上能够让他们省却数千上万年，乃至于几十万年的苦修。

　　最重要的是一旦有了顿悟，那便意味着一位大日元士叩开了通往规则之境的门户，很多大日元士从生到死都没有领悟到丝毫规则之力，最后只能无奈地随着时间消亡。

　　能够参悟到万分之一以上规则的大日元士，又被誉为极限元士，意思是踏入了人间界的极限，只差一步就能够晋升到神魔至境，踏入一个全新的世界。

　　江心诚不过修炼了一千多年，可是却已经顿悟了几次，这样的频率若是让其他大日元士知道了，不知道他们会作何感想。

　　毕竟一万个大日元士当中，有过顿悟机缘的只怕最多只有一两个，而这一两个拥有顿悟机缘的大日元士，一生中只怕也就顿悟过一次，哪里像江心诚这样接二连三地顿悟。

　　混沌分身顿悟过一次，生死树分身在河阴世界的时候顿悟过一次，加上这一次就是生死树分身第二次顿悟了，算起来江心诚已经顿悟了三次。

　　更惊人的是只要一个分身顿悟，江心诚的五大分身和本体都会一起踏入顿悟当中，从而让江心诚的实力飙升。

　　此刻随着再次踏入顿悟之境，江心诚对于死亡规则的领悟以惊人的速度提升着，远远地超过了常人的想象。

　　顾不得再领会别的规则之力，江心诚控制着厚积规则把其余规则感悟再次积累下来，全力沉浸在这次的顿悟中，实力开始以惊人的速度提升。

　　短短两天时间，江心诚就彻底巩固了当前的境界，并且五大分身也都踏入了大日元士之境，同时巩固了当前的境界。

　　大日境分为六个小境界，这六个小境界分别是日冕境、色球境、光球境、对流境、辐射境、核心境，居然和银河系的太阳各个层级对应，让江心诚再次感觉到这一切应该不是巧合。

　　而根据江心诚从道三书山得到的典籍所言，在神州大世界，那轮浩日从外到内同样分为日冕境、色球境、光球境、对流境、辐射境和核心境。

　　大日六境，层层递进，分别对应着不同的神通，实力每提升一个小境界，便能够从浩日当中参悟一种神通，神魂越强，悟性越强，观察力越强，能够得到的神通就越强。

　　最重要的是，在这些神通当中，甚至还有稀少之极的成长性神通，一旦参悟了这些成长性的神通，这些成长性神通便可以根据修炼者的实力增长而增长，并且能够长久地印记在修炼者的神魂海中。

　　如此一来修炼者就不用再频繁地更换天赋神通，而是能够像幽冥鬼族一样，一直拥有这种天赋神通，威力也会一直增长，这样就可以长年累月地使用，从而发挥出这种神通最强的威能。

　　只是成长性神通的数量极少，就算是在神州大世界能够得到的大日元士也是凤毛麟角，少的几乎快要成为传说了。

　　如果说神州大世界得到顶尖神通的大日元士数量为100万亿的话，那么在神州大世界能够得到成长性神通的大日元士数量连0.000001都没有。

　　就算江心诚有五大分身和神器盛唐相助，也没有绝对的把握能够得到这种成长性天赋神通，尤其是适合自己的成长性天赋神通，由此可见这种成长性天赋神通的数量之稀少。

　　据说浩日当中蕴藏的成长性天赋神通数量极少，甚至有人说浩日蕴含三千大道，而每一种大道最多也就对应两三种成长性天赋神通，可见这种成长性天赋神通的稀少。

　　若是运气不好的话，只怕一辈子也难以发现一种成长性天赋神通，更别说是参悟了，参悟的难度可远远地超过了发现的难度。

　　但是如果能够得到足够的成长性天赋神通，并且还契合自己参悟的规则之道，那么这种成长性天赋神通就能够跟随修炼者很久很久，给修炼者带来难以想象的帮助。

　　神州大世界有很多大日元士都想要在突破到第四步之前得到成长性天赋神通，因为一旦突破到神魔境，神魂海就不会再有大日六层了，那时候也就无法将成长性天赋神通镂刻在神魂海中，唯有大日境的神魂海才可以记录这些浩日当中的天赋神通。

　　为了得到这种成长性的天赋神通，神州大世界的很多大日元士都一直停留在大日境，即使能够突破，也不踏入第四步，直到遇见合适的成长性天赋神通为止。

　　大日六境，每一个小境界都能够镂刻一种天赋神通，至于能否镂刻到需要的合适的成长性天赋神通，那就看修炼者的运气和实力了。

　　此时此刻江心诚的本体和五大分身都全部踏入了日冕境，比起之前实力获得了翻天覆地的增长，并且彻底巩固了当前的实力。

　　而且顿悟还在继续，江心诚的本体和五大分身仍旧沉寂在死亡的海洋，踏入了一个独属于死亡的世界，尽情地感悟着死亡的力量。

　　凄厉的死亡、哀怨的死亡、绝望的死亡、欢乐的死亡、痛苦的死亡……种种死亡在周围交织，让江心诚对于死亡有了越来越深的感悟。

　　万分之十……万分之十一……万分之十二……万分之十三……

　　看似增长的不多，数天时间才增加万分之一而已，可是要知道规则之力是何等浩瀚恐怖，很多大日元士花费亿万年时间连十万分之一的规则之力都领悟不了，而且还只是那些低级的规则之力，更别说是江心诚所参悟的死亡规则了。

　　若是对一个大日元士说能够保证他在一亿年内悟透万分之一的死亡规则，只怕他会将自己所有的身家财富全部给你，而且还会觉得占了天大的便宜。

　　譬如说江心诚如果告诉河阴鬼圣只要河阴鬼圣愿意把时空之核送给他，江心诚就保证让河阴鬼圣参悟万分之一的死亡规则，那么河阴鬼圣绝对会毫不犹豫地把时空之核送给江心诚，从这里就可以看出规则之力是何等珍贵。


第一千二百四十五章 色球境

　　拥有规则，就拥有了世界，因为诸天万界都是由规则衍生而成。

　　规则可以造物，规则可以杀人、规则可以救人，规则可以创造世界，规则可以统治诸天……规则，无所不能！

　　拥有了规则，一切就都拥有了。

　　这些话在神州大世界，乃至于诸天万界都流传颇广，甚至在诸天万界，没有掌握规则的修炼者只能算作凡人，唯有掌握了规则之力才称得上是神魔。

　　所以第一步到第三步被普遍称之为人间界，第三步以上则被称之为仙魔神佛，并且是诸天万界公认的仙魔神佛，并非是像暗夜群岛一样，在某些荒芜的岛屿第二步修炼者就可以称之为神魔。

　　那种神魔只是伪神魔罢了，最多只能够得到一座荒岛上的土著承认，至于其他人又有几个会承认这样的神魔。

　　死亡规则缓缓流淌，江心诚感悟的越来越多，同时他的实力也在以惊人的速度提升着，快的让人难以置信。

　　而且这种提升并非只发生在本体上，五大分身的实力也都在提升，尤其是生死树分身，提升速度甚至超过了本体，如果不是本体所限，只怕生死树分身的境界都要越过本体了。

　　万分之十五……万分之十六……万分之十七……万分之十八……万分之十九……一直到万分之二十！

　　这次的顿悟足足持续了一个月时间，一个月后，江心诚对于死亡规则的参悟足足增长了万分之十二，这样的提升速度简直堪称恐怖。

　　只要再提升万分之八十，就意味着江心诚踏入神魔境了，可想而知江心诚的参悟速度快到了何种地步，就连江心诚自己都未曾想到这次通过死之曲进入顿悟之后，居然能够顿悟如此之久。

　　至于江心诚的实力，已经顺理成章地踏入了日冕境的巅峰极限，距离色球境只有一步之遥，而江心诚还没有将对于其它各种规则的感悟融汇其中。

　　脸上划过一抹笑容，江心诚放开厚积规则对各种规则感悟的束缚，顿时再次进入了实力提升的快车道，江心诚的实力本就在这次意外的顿悟中达到了日冕境的巅峰极限，此刻有如此多的规则感悟涌了过来，于是乎江心诚的实力再次获得了飞跃式的提升。

　　数个时辰后，在各种规则感悟的帮助下，江心诚在刚刚突破到日冕境不久，便再次越过瓶颈桎梏，踏入了色球境，这样的速度就算是在诸天万界也堪称恐怖了。

　　种种关于规则的感悟跃然心头，带动着江心诚的实力飞速提升，这样的速度就连江心诚都觉得有些太快了。

　　数天过后，江心诚对于各种规则的感悟彻底消化完毕，而他的实力也完全稳定在了色球境，比起之前强大了千倍万倍以上。

　　神魂海中，一轮金色太阳冉冉升腾，散发着无尽的光和热，比起地球的太阳不知道强大了多少倍，也恐怖了多少倍。

　　至于这轮金色的太阳有多大，方圆足有660亿光年，介于虚与实之间，藏于天与地当中，以江心诚的身体为中心，绽放着无边无际的威能。

　　此时此刻江心诚若是升起大日圣座，能够庇佑数亿光年的地域，可想而知如今的江心诚实力有何等强大。

　　恐怖、浩瀚、惊天动地、威能无尽、伟大、雄浑……这些词语都可以安放在江心诚的身上，此时此刻的他已经是绝望深渊当之无愧的大能之一。

　　从地球到暗夜群岛，再从暗夜群岛到绝望深渊，修炼了这么久，时间过去了一千多年，江心诚终于接近了人间界的巅峰。

　　至于江心诚的寿命嘛，在强大的修炼根基作用下，江心诚的寿命暴涨到了1100亿岁，如此恐怖的寿命，说一声与天地同寿、与日月同辉并不为过。

　　就算是在绝望深渊所有的大日元士当中，乃至于在神州大世界的所有大日元士当中，抑或是在诸天万界的大日元士当中，江心诚的寿命也是当之无愧的NO.1，没有之一。

　　圣体和元力也飙升到了一个空前的地步，金色的圣体轻而易举就可以摧毁千万个星系，可怕的元力随意就能够毁灭方圆几十亿光年。

　　银河系不过10万光年，几十亿光年是什么概念，那就是数千个以上的银河系。

　　历经八百年岁月，再加上这次难得的顿悟，江心诚一举跨过了通往大日境的天堑桎梏，并且接连突破了瓶颈枷锁，踏入了色球境。

　　这样的修炼速度不可谓不快，就连江心诚自己也未曾想到他能够修炼的这么快，快到让他自己都觉得惊人的地步。

　　规则不愧是诸天万界最强大的力量，仅仅才感悟了那么一点儿，就让江心诚接连突破，若是继续感悟下去，说不定原本以为需要数万年才能够达到的境界，现在只需要数千，乃至于几百年就能够达到了。

　　只是世事岂能尽如人意，江心诚虽然希望能够这么快达到大日境的极限，可是他自己也知道这个可能性极低极低，他不可能做到天天顿悟，而规则的参悟越是到了后面就越难，甚至难到惊心动魄的程度。

　　说句实话，古往今来绝望深渊有无数的大日元士都把某种规则参悟到了万分之九十多的地步，仅仅剩下万分之几就能够踏破第三步的拦路鸿沟，进入神魔至境，可是就是这万分之几的距离，让数不尽的大日元士折戟沉沙。

　　这样的例子江心诚从道三书山的典籍中看到了太多，所以一直不敢有所懈怠和放松，看似如今他在规则之道上的进步速度突飞猛进，可是谁知道未来会不会像无数前辈一样，被卡在万分之九十多的瓶颈，然后永无寸进，最终只能够倒在鸿沟之前。

　　一念及此，江心诚就忍不住打了个寒颤，很怕将来有一天会发生这样的事情，心中因为飙飞猛进带来的欣喜顿时一扫而空。

　　没有到最后一步，那就永远不能懈怠，不过随着这次的突破，江心诚的神魂达到了一个新的境界，以后参悟规则的速度必将大增。


第一千二百四十六章 10000倍

　　在江心诚突破的同时，暗夜群岛也发生了奇异的变化。

　　方圆几十万亿光年，甚至可以说整个暗夜群岛都陷入了风起云涌之中，滚滚精纯的神魂物质从暗夜群岛每一个角落蜂拥而来，被江心诚疯狂地纳入体内，成为实力的一部分。

　　庞大的神魂物质已经形成实质，笼罩了偌大的阴煞海，将整个阴煞海中的阴煞之力生生地逼了出去，取而代之的是浩浩荡荡的神魂物质。

　　这奇异的景象自然引起了整个暗夜群岛的注意，初始的时候暗夜群岛所有人族都惶恐万分，以为幽冥鬼族又要耍什么阴谋诡计了，可是之后才知道竟然是暗夜群岛的救世主江心诚意外从绝望深渊归来，并且得到了天大的机缘，正在冲击天堑鸿沟。

　　整个暗夜群岛都为之轰动了，数不尽的修炼者聚集在阴煞海上方，看着面前惊天动地的画面，忍不住骇然神往。

　　“原本以为所谓的救世主只是一个传说，存在于典籍之中，可是没想到现在竟然能够亲眼见到这样的奇景，不愧是神话一般的强者，也唯有这位大人才能够弄出如此惊天动地的画面吧。”

　　“这件事要不要上秉玄黄门的各位大人呢，江心诚的修炼速度未免太快了，这才多长时间，居然就已经修炼到了这等地步，这里面肯定有秘密。”

　　“若是将这件事上秉上去，只怕江心诚在绝望深渊再无立身之地了，绝望深渊任何一个修炼者都想要得到江心诚突破如此之快的秘密。江心诚对我九尊塔恩义深重，所以暂时还是莫要禀告了，同时盯着其他几个能够和绝望深渊联系的宗派，莫要让他们恩将仇报。”

　　“这么大的动静，整个暗夜群岛都被囊括其中，九幽邪王大人的实力究竟达到了何种程度。”

　　……

　　神魂波动之间，江心诚也发现了自己造成的影响，忍不住再次庆幸起来，还好不是在绝望深渊和宇宙中突破，否则一旦引起河阴鬼圣和宇宙中幽冥鬼族的注意，等待着自己的恐怕就不是什么好结果了。

　　即使是在暗夜群岛突破，肯定也会有一些能够和绝望深渊联系的超级势力禀告这件事情，等到自己再次回到绝望深渊，等着江心诚的恐怕不会是什么好事。

　　不过对此江心诚并不在意，因为他已经有了计划，有了一个在绝望深渊立足，甚至带着整个江夏族立足于绝望深渊的计划。

　　只要这个计划能够顺利地实行，江心诚将会不惧绝望深渊的任何修炼者和任何幽冥鬼族势力，真正地为江夏族在绝望深渊打拼一片乐园，带着江夏族一步步地崛起。

　　先统治暗夜群岛，再雄霸绝望深渊，最终在神州大世界崛起，成为宇宙当中最强大的霸主之一，甚至一览众山小，取代幽冥鬼族的地位。

　　这个计划堪称疯狂，稍有不慎等待着江心诚的可能就是灭顶之灾，可是一旦能够成功的话，江心诚必将成为诸天万界最强大的巨擎之一，甚至一统诸神，获得前所未有的好处，整个宇宙将会任由江心诚予取予求。

　　至于现在嘛，还是不要想太多了，专心地修炼，赶紧适应一下当前的实力再说，脸上划过一抹笑容，江心诚仔细地感知着体内的实力，不经意间掠过神器盛唐，骇然地发现神器盛唐的辅助速度赫然已经达到了。

　　10000倍！

　　江心诚修炼一年，赶得上同阶修炼者修炼一万年，而且要知道神器盛唐还能够帮助江心诚分析各种功法战技，乃至于规则之道，使得江心诚修炼起来越发容易，所以综合起来神器盛唐基本上能够或者直接、或者间接地让江心诚的修炼速度提升数万倍，乃至数十万倍以上。

　　不过如果遇到像九死九生蚕蝶舞这种让神器盛唐都难以分析推演的功法，那么江心诚的修炼速度就会慢很多，基本上保持在一万倍多一点儿。

　　而且随着神器盛唐恢复的越来越多，江心诚发现神器盛唐推演改造功法战技的速度也越来越快，对于规则的感悟和推演同样越来越快，如此一来自然能够给江心诚带来更大的好处。

　　之前的几次顿悟，神器盛唐也占了不少的功劳，否则的话江心诚也不会那么容易就踏入顿悟之中，实力增长的那么快。

　　江心诚还可以分离出10000个幻能石子系统，每个幻能石子系统的最高辅助速度更是可以达到1000倍，这样就能够以最快的速度撑起江夏族。

　　不仅如此，江心诚稍微试了一下神器盛唐当前的威能，发现神器盛唐辅助他参悟规则的能力大增，如此一来江心诚以后参悟规则的速度也会随之飙升了。

　　脸上划过一抹笑容，有了如此多的有利条件，想必自己应该不会卡在第三步无法寸进，神魔境对他来说虽然很难很难，但是踏入的可能性并不小。

　　实力已经突破，寿命已经暴增，神器盛唐的威能也实现了三级跳，那么现在也该是离开的时候了，微微一笑，江心诚正准备回到蓬莱仙岛，神魂不经意间波动，发现了周围聚集的无数修炼者，还有被神魂物质逼走的阴煞之力。

　　看着纷纷躲避阴煞之力的修炼者们，江心诚脑海中恍惚划过一个奇异的念头，若是这么做的话，暗夜群岛修炼界的发展速度会不会更快一些，一旦如此的话，江夏族自然也会发展的更快，对于自己好处极大。

　　江夏族一旦发展起来，对江心诚而言很多麻烦的事情就可以交给江夏族做，江夏族还可以守护自己的亲人朋友，让江心诚没有后顾之忧，更是可以为江心诚搜刮到大批的宝物资源之类，让江心诚不用为资源和宝物的匮乏担忧。

　　既然这样的话，那就做了这件事吧，而这件事一旦做了的话，对于后世的影响也会前所未有，甚至会标志着一个新时代的到来。


第一千二百四十七章 1000万兆

　　红日圣座，普渡众生！

　　随着江心诚的神魂波动，一轮大日从他的神魂海中缓缓升起，一点一点从虚与实之中出现，带给整个暗夜群岛前所未有的震撼。

　　这一轮大日单单是直径就有666亿光年，几乎囊括了整个暗夜群岛，散发着数不尽的光辉与温暖，让偌大的暗夜群岛陷入了空前的安静。

　　数不尽的人族和元兽，乃至于幽冥鬼族张大了嘴巴，愕然地看着缓缓升起的大日，还有一点一点亮了起来的暗夜群岛，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　一直以来处于昏暗之中的暗夜群岛，从来没有一刻像现在这么明亮安静。

　　庞大的红日绽放着数不尽的光芒，穿透了暗夜群岛层层的阴煞之力，照耀在了暗夜群岛任何一个地方，让这片长年累月处于昏暗中的世界恢复了明亮。

　　神魂波动，无穷无尽的光芒扑向暗夜群岛每一个地方的阴煞之力，将这些阴煞之力统统灼烧成灰烬，这些阴煞之力在神魂光芒的作用下纷纷消散。

　　短短几十个呼吸，整个暗夜群岛大部分的阴煞之力都被神魂光芒摧毁，就在江心诚想要把阴煞海中残留的小半阴煞之力尽数毁灭的时候，想到了自己麾下的幽冥鬼族军团，也想到了阴煞之力能够给修炼者带来的好处。

　　考虑片刻，江心诚双手一动，亿万道流光射出，划出数不尽的玄妙纹理，在阴煞海中以惊人的速度布置了一座巅峰祖阵，并且将这座祖阵分为十八层。

　　布置完这座巅峰祖阵，江心诚神魂波动，将阴煞海残余的小半阴煞之力尽数席卷而去，让其落入这座巅峰祖阵当中，以后再也无法出来。

　　至此偌大的暗夜群岛除了这座巅峰祖阵，其余地方再也没有阴煞之力，短短时间内凭借着无上实力，江心诚解决了困扰暗夜群岛亿万个纪元的大问题，让暗夜群岛的修炼者们以后再也不用遭受阴煞之力的侵蚀和伤害。

　　不仅如此，江心诚还会让江夏族镇守那座十八层的巅峰祖阵，若是有修炼者想要借助阴煞之力修炼的话，便可以收取费用。

　　十八层区域，层层递进，一层比一层的阴煞之力浓郁，分别适合玄狼一嚎到神龙九变之境的修炼者使用，可以让他们修炼圣体的速度飙升，江心诚就不相信他们会忍受的住这样的诱惑。

　　一旦使用的修炼者越来越多，这座十八层巅峰祖阵必然可以给江夏族带来天大的好处，让江夏族越来越富裕。

　　此时此刻这宛若神迹的一幕已经震撼了整个暗夜群岛，数不尽的修炼者纷纷跪倒在地，朝着天空中那轮大日虔诚地叩拜，就连暗夜群岛各大势力的首领也有很多都跪倒在了地上。

　　“呜呜，这么多年了，我们暗夜群岛的修炼者再也不用忍受阴煞之力的侵蚀了，呜呜呜，父亲呀，娘亲呀，当年你们都是被阴煞之力侵蚀的崩溃身亡的，临死前最想要的就是暗夜群岛再没有阴煞之力这种毒雾，现在你们在地府看到了吗，暗夜群岛的阴煞之力真的没了。呜呜……”

　　“神前一叩三千年，以后我家世世代代都要供奉邪王大人的长生碑，若不是邪王大人的话，我们暗夜群岛还要世世代代忍受阴煞之力这种毒雾的侵蚀。”

　　“古往今来亿万个人族时期，因为阴煞之力的侵蚀不知道死了多少修炼者，整个暗夜群岛就是因为阴煞之力的缘故才迟迟发展不起来。如今阴煞之力被清除，暗夜群岛的修炼界必将迎来一个崭新的时代，邪王冕下也会光照千古，成为暗夜群岛前所未有的神佛。”

　　“每年死在阴煞之力侵蚀下的人族和元兽不下亿万，邪王冕下此举可谓是功德无量，甚至可以说是暗夜群岛无数生命的再世父母。”

　　“一叩首、二叩首、三叩首……一千叩首，邪王冕下，我们给您磕头了。”

　　……

　　数不尽的修炼者虔诚地跪倒在地，对着九天之上那轮大日满脸泪流地叩拜，恭敬的不能再恭敬，感激的不能再感激。

　　很多忍受过阴煞之力侵蚀半辈子的修炼者忍不住痛哭失声，然后缓缓地跪伏在地，很久很久没有爬起来。

　　整个暗夜群岛都跪倒在江心诚的面前，虔诚而恭敬，没有任何一个人不是心甘情愿。

　　这一幕同样也让江心诚为之动容，忍不住向着那数不尽地跪在面前的修炼者们微微行礼，感谢他们的虔诚与感激。

　　更让江心诚讶然的是，在这数不尽的生命跪伏在他面前的同时，他的功德之力开始飙升，短短数个呼吸之间，江心诚的功德之力赫然翻了数倍。

　　1000万兆！

　　同时江心诚在绝望深渊猎人榜上面的排名极速飙升，短短时间内就达到了第8000名，足足跨越了近两千个名次，这样的速度简直堪称疯狂。

　　要知道任何一个能够位列绝望深渊猎人榜上的修炼者最低也是大日元士，还是大日元士中的佼佼者，没有辐射境以上的实力，想要踏上绝望深渊猎人榜简直难比登天。

　　基本上能够踏入绝望深渊猎人榜的修炼者都是核心境，乃至于极限大日元士，可是江心诚倒好，区区一个刚刚踏入色球境的修炼者，功德积分就高达1000万兆，在猎人榜上面的排名更是位列第8000名。

　　这样的人物，在绝望深渊任何一个地方都能够位列巨头之列。

　　伴随着巨量的功德之力加身，江心诚能够清楚地感知到自己的天赋资质，还有悟性之类似乎有了提升，莫名地觉得以后自己的运气也会好很多很多。

　　1000万兆的功德之力，绝对称得上是功德无量，此时此刻江心诚若是愿意的话，可以在神州屏障中到处走走，要不了多长时间就会被宝物砸中，或者就是遇到什么天材地宝。

　　江心诚此时已经成为暗夜群岛的气运之子，暗夜群岛再没有一个修炼者的气运比他更厉害了，这时候若是让一个神龙境元士对付江心诚，只怕江心诚都不用出手，他自己就会因为各种莫名其妙的原因出事，连出现在江心诚面前的资格都没有。


第一千二百四十八章 日月旋转

　　感受着滚滚而来的功德之力，江心诚的嘴角划过一抹笑容，盘膝而坐，双手微动，盛唐空间中顿时涌出数不尽的各种材料。

　　“我说，要有太阳！”

　　淡淡的话语声，看似并不高，却瞬间传遍暗夜群岛任何一个地方，然后在暗夜群岛所有生命骇然的目光中，一轮数万光年的太阳缓缓出现在暗夜群岛，按照特定的轨迹开始运转起来。

　　“我说，要有月亮！”

　　暗夜群岛的生命们刚刚张大了嘴巴，耳边再次传来江心诚的声音，然后一轮明月升腾，和九天之上的太阳交相辉映。

　　“我说，日月需要更替！”

　　随着第三句话落下，月亮也随之落下，太阳则在寰宇之中缓缓移动，仔细观察之后能够发现，太阳和月亮的交替和地球上方的太阳和月亮交替极为相似。

　　而地球太阳和月亮的交替，则和神州大世界那轮神月和那轮浩日的交替酷似，三者之间形成了一个个奇妙的循环。

　　看着那寰宇之上的太阳，想着刚刚耳边响起的话语，数不尽的修炼者们瞠目结舌之余，一个个再次跪倒在地，对着江心诚所在的地方狠狠地叩首磕头。

　　即使已经想过江心诚的实力会很强，只是他们仍旧没有想到江心诚的实力会强到了这种程度，凭空制造日月，如此手段只存在于神话传说当中。

　　当然最重要的是江心诚制造的太阳和月亮，让整个暗夜群岛进入了一个崭新的时代，一个不用再迎接暗无天日的时代。

　　功德之力，再次开始飞跃，很快就飙升到了1600万兆，江心诚在绝望深渊猎人榜上的排名又提升了几百个名次，达到了第7676名，进入了绝望深渊所有大人物的视线。

　　看着猎人令牌上面飙涨的功德积分，江心诚微微一笑，身形一动，消失在天地之间，任由太阳和月亮沿着奇异的轨道运转。

　　随后百年时间，江心诚一直待在地球的蓬莱仙岛，每日里除了指导亲人朋友的修炼之外，便是参悟规则之道，同时想要从浩日中参悟到成长性的天赋神通。

　　只是让江心诚郁闷的是，他努力了百年时间，虽然也找到了几种成长性的天赋神通，可是没有一种适合他，更没有一种和他参悟的九种规则之道契合。

　　当然顶级的天赋神通江心诚倒是找到了不少，可惜这些天赋神通不是江心诚想要的，顶级天赋神通虽然刚开始修炼的时候威能极强，可是一旦江心诚突破到了第四步，这些顶级天赋神通就会像星芒和月环一样，以后再也没有什么用处了。

　　江心诚想要的可不是这样的天赋神通，大日境可以说是人族修炼者唯一一次能够在天赋神通上面赶超幽冥鬼族的机会，江心诚岂会浪费了。

　　要知道幽冥鬼族凭借三大基本天赋神通纵横宇宙无敌手，乃是宇宙当中最强的霸主，从这里就可以看出天赋神通的作用有多强，尤其是这种可成长的天赋神通。

　　江心诚既然有这个条件，也有这个实力，岂能不好好找一门厉害的成长性天赋神通，大幅度地提升自己的实力。

　　可惜的是或许是因为在暗夜群岛的缘故，距离神州大世界浩日的距离太远，所以江心诚发现的成长性天赋神通并不多。

　　不过江心诚的想法如果让绝望深渊，乃至于神州大世界的那些大日境元士知道了，非一口唾沫唾到他的脸上不可。

　　很多大日境修炼者都已经把实力提升到核心境了，乃至于极限元士之境，苦苦地想要找到一种成长性天赋神通，乃至于顶级神通也可以，但是却没有那个运气和实力。

　　江心诚倒好，短短百年就找到了数千种天赋神通，单单是顶级天赋神通就有几十种，成长性天赋神通也有数种，就这样还觉得太慢，这样的人在他们看来绝对该打。

　　但是说句实话，按照道三书山的典籍所言，距离神州大世界的浩日越近，能够发现的天赋神通就会越多，在地球的百年时间虽然没有发现合适的成长性天赋神通，江心诚也并未气馁。

　　至于在其它方面的进展嘛，随着神魂之力的提升，江心诚对于各种规则的感悟也更快了一些，此时此刻江心诚把修炼的九种规则都参悟到了万分之十以上。

　　实力也得到了极大的提升，已经达到了色球境的巅峰极限，神魂大日的面积足足有2000亿光年，举手投足之间能够毁灭2000亿光年内的一切，可见如今的江心诚有多强大。

　　炼丹术和阵法修为都已经达到了至尊境的极限，除非是江心诚能够把规则之道参悟到神魔之境，否则的话应该是无法继续提升了。

　　九死九生蚕蝶舞更是已经参悟到了第九支舞，随着实力提升到了大日元士之境，神器盛唐的威能暴增，辅助速度更是高达10000倍，再加上江心诚对于生命规则和死亡规则的参悟越来越深，这就使得神器盛唐推演九死九生蚕蝶舞的速度剧增。

　　短短百年时间，神器盛唐就接连推演出了九死九生蚕蝶舞的第八支舞和第九支舞，至于春蚕化蝶舞更是已经被神器盛唐推演到了第一百八十层，威能增加了数倍。

　　五千剑闪同样被江心诚修炼到了第一百八十剑，然后就陷入了瓶颈桎梏，久久无法提升，显然随着层数越来越高，每修炼一剑就需要对剑道规则有着更深的感悟。

　　看似只差二十剑江心诚就能够踏足神魔境，可就是这二十剑的距离，就意味着江心诚需要参悟数千上万年，乃至于更久的时间。

　　折寿指和生死吟也有所进步，都已经达到了小成巅峰，一百年的苦修，江心诚的实力进步了一大截，可惜在这一百年里并没有顿悟的机缘，否则江心诚的实力还能够提升的更快。

　　不过这样的速度已经很快了，若是让别的大日元士知道了江心诚的进步速度，他们非得发狂不可。

　　百年时光，转瞬即逝，又到了该离开的时候。


第一千二百四十九章 十万玄黄

　　再次前往绝望深渊，江心诚这一次主要有三个目的，第一自然是因为绝望深渊机缘更多，距离神州大世界的浩日也更近，江心诚在绝望深渊的进步速度会更快，领悟到成长性天赋神通的几率暴增。

　　第二则是为了凤浅夏和凤浅冬，对于如何救治两个女孩，甚至是寻找什么样的灵草灵材，炼制什么样的丹药江心诚已经有了腹稿，若是不出意外的话，那种灵丹应该能够治好凤浅夏和凤浅冬。

　　至于第三嘛，自然是为了江夏族的未来，也为了自己的未来，从道三书山中江心诚得到了那个天大的秘密，知道亿万个纪元以前道三宗遗留下来的宝藏就在神魔城的废墟下方。

　　并且若是计划得当的话，江心诚甚至可以在废墟之上重建神魔城，恢复昔日天下第一城的荣光，让神魔城成为江夏族最牢固的庇佑之地。

　　昔日道三宗遗留下来的宝藏正好可以用来发展神魔城、发展江夏族，让江夏族能够在绝望深渊立足，一点一点成为绝望深渊最强大的势力。

　　神魔城虽然已经废弃了亿万个纪元，可是基础还在，很多建筑、很多阵法和很多堡垒幽冥鬼族并没有将其毁掉。

　　之所以会如此，一来是太麻烦，全部毁掉的话需要耗费的时间和精力太多，二来幽冥鬼族也想借助神魔城的废墟吸引一些人族和元兽势力来此定居，然后将其一网打尽。

　　幽冥鬼族占据了神魔城废墟这么多年，岂能不在里面设一些陷阱和诱饵之类，亿万个纪元以来上当的人族势力和元兽势力并不在少数。

　　随着时间的推移，知道这是陷阱的人族势力和元兽势力越来越多，渐渐地这件事已经传遍了整个绝望深渊，所以已经有很多纪元没有人族势力和元兽势力敢再去占据神魔城废墟了。

　　只是这些所谓的陷阱对江心诚来说虽然有威胁，但威胁并非那么大，翻阅并且记下了道三书山的江心诚对于神魔城废墟再了解不过。

　　甚至可以说江心诚乃是如今整个绝望深渊对神魔城废墟最了解的人，清楚地知道如今的神魔城废墟看似破败，其实有近半的地方都可以重新利用，尤其是他又是一位至尊上阶巅峰阵法师。

　　借助从道三书山得到的典籍，还有神魔城废墟下方的宝藏，再在绝望深渊购买一些阵法材料，江心诚有九成的把握能够重建神魔城的核心阵法群，一旦核心阵法群建设起来，江心诚就可以为江夏族铸造一座最为合适的庇佑之地。

　　在没有重建神魔城，拥有自保之力以前，江心诚并不准备让地球的亲人朋友们贸贸然进入绝望深渊，毕竟就算以江心诚现在的实力，也没有把握可以保住自己的亲人朋友们。

　　与其让他们在绝望深渊冒险，不知何时就会遭到杀身之祸，还不如自己先辛苦一些，为他们准备一座能够遮风挡雨的堡垒。

　　把最重最危险的担子压在自己的肩上，这就是江心诚身为男人的担当，虽然有些傻，不过却总比眼睁睁地看着亲人朋友爱人死去，自己却无能为力要好的太多。

　　告别了亲朋好友，江心诚在百年后又回到了绝望深渊，随后花费了数个月时间，江心诚来到了一座空前庞大的庇佑之地，也是绝望深渊排名前十的超级庇佑之地。

　　十万玄黄柱！

　　绝望深渊当之无愧的十大庇佑之地之一，甚至很多纪元都名列第一庇佑之地，名声轰动整个绝望深渊，让无数幽冥猎人趋之若鹜。

　　而且十万玄黄柱还是神州大世界超级势力之一玄黄门的下属势力，几乎每过几个纪元都有大日极限元士突破天堑鸿沟，踏入神魔之境，脱离绝望深渊这座无边苦海，进入神州大世界。

　　江心诚这次的目的地就是十万玄黄柱，也是曾经招揽过江心诚的强大势力，据说这里天材地宝无数、灵草灵药无穷、各种神级材料多如满天繁星，就连至尊神阵的材料也数量不菲。

　　这些都是江心诚需要的东西，这里也能够帮助江心诚修炼提升，所以考虑再三，江心诚进入绝望深渊以后就直奔十万玄黄柱。

　　此时此刻这座空前庞大的庇佑之地就出现在了江心诚的面前，而在江心诚踏入十万玄黄柱方圆千万兆光年内的同时，就感觉到一股奇异的力量从他身上掠过。

　　苍天之网！

　　十万玄黄柱的预警阵法，同时也是十万玄黄柱的第一道防御层，凡是苍天之网笼罩的地方，阴煞之力就侵蚀不了分毫。

　　最重要的是苍天之网能够辨别出来者的身份，确定其是否是幽冥鬼族，是否经过易容之类，避免将幽冥鬼族放了进来。

　　苍天之网的防御力也极强，即便是幽冥鬼圣级的强者，想要突破苍天之网的防御也需要一定的时间，这段时间足够十万玄黄柱做出反应了。

　　经过苍天之网的扫描监察之后，江心诚顺利地踏入苍天之网的笼罩范围，映入眼帘的是一个无比恢弘庞大的世界，这个世界触目所及全部都是浑黄色的石柱。

　　一根根石柱宛若参天大树，高高地朝着苍穹深处蔓延过去，每一根石柱都有方圆数亿光年，每一个石柱的高度都有数十亿光年。

　　远远看去，这些石柱表面布满了数不尽的规则纹理，散发着恐怖浩瀚的力量波动，最惊人的是每一根石柱上面都居住着数不尽的人族和元兽。

　　而且石柱上还有山川、河流、城池、深渊、大海……一根石柱就是一个世界，一根石柱就是一方人间，江心诚甚至能够看到石柱上飞驰的修炼者们。

　　这样的石柱足足有十万根，遍布在方圆千万兆光年，如同一尊尊巨兽趴伏在大地之上，绽放着惊天动地的光芒。

　　即便江心诚之前已经了解过关于十万玄黄柱的一些情况，但是此刻亲眼看到十万玄黄柱，仍旧忍不住目摇神移，几乎不能自己。


第一千二百五十章 第一天柱

　　十万玄黄柱，十万玄黄阵！

　　这十万玄黄柱每一根都是一个小世界，每一根都是一个国度，除此之外每一根柱子都是十万玄黄阵的阵基，而这座空前强大的十万玄黄阵，更是一座下位规则之阵。

　　放眼偌大的绝望深渊，十万玄黄阵也是排名前列的超级阵法，庇佑了数不尽的人族和元兽一族。

　　江心诚面色微变，朝着十万玄黄柱深处走去，周围道道奇异的力量波动，随时能够爆发出恐怖的威能，将一切敌人轰成碾粉。

　　“来者止步！”

　　就在即将接近第一根混黄石柱的时候，江心诚被一队满月境巅峰元士拦了下来：“这位大人，若是想要进入十万玄黄柱，第一必须是幽冥猎人，第二至少要是百杀猎人，同时要接受猎人池的检查。”

　　“那就取出猎人池吧。”对于这个规矩江心诚早就有所了解，点了点头道。

　　这队满月境巅峰元士立即取出一座数米方圆的小型猎人池，这样的猎人池不仅仅能够帮助人族和元兽一族的修炼者成为幽冥猎人，更是最佳的辅助了解来者是否是敌人的道具。

　　看到江心诚并没有什么意见，立即答应了他们的检查，这群满月境巅峰元士这才松了口气，他们也怕遇到那种连苍天之网都检查不出来的幽冥鬼族。

　　因为一旦遇到这种敌人，一般情况下都是大日境以上的超级强者，一言不合就有可能将他们统统宰了。

　　“大人请进！”

　　领头的银甲长枪统领一伸手，示意江心诚进入布置好的猎人池，只要能够通过猎人池的监察，那便意味着来者并非是幽冥鬼族易容改扮的，更不是幽冥鬼族的奴仆之类。

　　江心诚进入猎人池，猎人池中闪烁着琉璃的光芒，落在了江心诚的猎人令牌和神魂之力上面，然后在一群满月境巅峰元士骇然的目光中，从江心诚的身上绽放出一道璀璨至极的光柱。

　　这道光柱通体青紫色，瞬息之间冲破云霄，甚至超过了混黄石柱的高度，释放的光芒照耀了整个十万玄黄柱，让十万玄黄柱中无数修炼者骇然失色。

　　“又一尊新的巨擎来到了我们十万玄黄柱，以后我们十万玄黄柱必将更加稳固，看那些幽冥鬼族如何攻得进来。”

　　“如此璀璨、如此浩瀚的功德之柱，这位新来的幽冥猎人绝对是猎人榜上面的超级巨头，而且排名不低。”

　　“快去看看到底是谁，瞧瞧有没有机会收到我们十万玄黄柱，提升我们十万玄黄柱的实力。”

　　……

　　江心诚也没有想到猎人池的检查居然还能够闹出这么大的动静，看着面前目瞪口呆的满月境守卫者们，江心诚微微一笑，趁着他们呆若木鸡的时候身形一动，本体已经消失不见，取而代之的是天空妖魅分身。

　　江心诚进入十万玄黄柱的时候戴着斗篷，遮住了脸庞，此刻就算是把本体换成了分身，并且容貌并未按照本体的样子，而是按照天空妖魅分身原本的俊逸模样，也并没有引起这群巡逻守卫的怀疑。

　　至于猎人池就不用说了，猎人池可没有映现出本来面目的能力。

　　“拜见高级猎人大人！”

　　就在这个时候，一群满月境守卫者终于回过神来，一起朝着江心诚拜倒下来，甚至虔诚者已经跪伏在江心诚的面前，满脸都是激动之色。

　　在绝望深渊幽冥猎人本就是最受人族和元兽一族尊敬的团体，尤其是那些等级高的幽冥猎人，江心诚此时此刻更是百万兆灭级的猎人，位于高级猎人的巅峰，同时也是十万玄黄柱排名前列的超级猎人，又怎么可能不引起轰动。

　　同时从十万玄黄柱中升起道道流光，朝着江心诚所在的方位疾驰而来，在一群守卫者拜倒的同时，这群流光也落在了江心诚面前。

　　流光中赫然是数百核心境极限元士，也是十万玄黄柱最高层的一群巨头，此时此刻他们一个个满脸笑容地朝着江心诚看了过来，目光更是盯在了江心诚手中的猎人令牌上面。

　　“神夏，原来这位就是新晋崛起的超级猎人神夏。”

　　“是个新面孔，还从来没有到过我们十万玄黄柱呢，这几天就让我带他在十万玄黄柱好好逛逛怎么样。”

　　“快看，这位神夏大人露在外面的皮肤有些奇怪呢，似乎太光滑太白嫩了一些。”

　　……

　　这群核心境极限元士善意地议论着，其中一名矮矮胖胖，满脸和善之色的中年人，带着一个瓜子脸，微微有些胖，极为可爱漂亮的少女走上前来：“久仰神夏大人之名，只是未曾得见，没想到今日神夏大人居然来到了我十万玄黄柱，实在让我十万玄黄柱蓬荜生辉。”

　　“大人过奖了，十万玄黄柱不嫌我麻烦就好。”天空妖魅分身笑道。

　　矮胖和善中年人微微一笑：“像神夏大人这样的狩猎之王，我们十万玄黄柱是多多益善，您们能来就是十万玄黄柱的造化，岂会是麻烦。老夫贝望神州，忝为十万玄黄柱第一天柱，欢迎神夏大人莅临十万玄黄柱。”

　　“神州大人客气了。”听到面前矮胖和善的中年人居然是十万玄黄柱的第一天柱，江心诚脸色微变，连忙躬身行礼。

　　十万玄黄柱内部有三百六十天柱、七百二十地柱、十万人柱，这十万多个修炼者就是十万玄黄柱最强大的一群修炼者。

　　尤其是三百六十天柱，每一位都是核心境极限元士，第一天柱的实力更是位列众天柱之首，即便是在偌大的绝望深渊，十万玄黄柱的第一天柱也是位列前十的超级巨擎，即便是当前活捉过江心诚的河阴鬼圣，在十万玄黄柱的第一天柱面前也屁都不是。

　　除此之外，江心诚多次在绝望深渊的猎人榜上看到第一天柱这个名字，而这个名字一直位列绝望深渊猎人榜的前百名，可想而知第一天柱的实力有多强大，又击杀过多少恐怖的幽冥鬼族。


第一千二百五十一章 位列地柱

　　江心诚也没有想到，只是为了通过猎人池的检查，竟然就惊动了十万玄黄柱所有的高层，甚至就连第一天柱都亲自来了。

　　至于跟在十万玄黄柱后面的一群极限元士们，全部都是十万玄黄柱的天柱，每一位的实力都超越了核心境，踏入了极限元士之境，而且基本上都名列绝望深渊猎人榜。

　　为了欢迎江心诚的到来，十万玄黄柱出动的排场不可谓不大，而这么做自然是有目的。

　　“神夏，不知道你是哪个庇佑之地的？”为天空妖魅分身稍微介绍了一下十万玄黄柱的天柱们，贝望神州带着天空妖魅分身朝十万玄黄柱第一根混黄石柱走去。

　　天空妖魅分身摇了摇头：“我没有庇佑之地，一直是个独行猎人。”

　　“没有庇佑之地？”贝望神州眼中划过一抹喜色。

　　天空妖魅分身点了点头：“想必神州大人也看出来了，我是一个天空妖魅，数百万年前是青穹部落的一名普通族人，后来青穹部落一夜被毁，只有寥寥无几的天空妖魅逃了出来，而我就是其中之一。”

　　“这些该死的幽冥鬼族。”贝望神州面露愤怒之色，恨恨地骂着。

　　考虑了片刻，贝望神州凝声问道：“那么神夏现在有没有加入某个庇佑之地的打算，还是准备一直就像现在这样，继续做独行猎人？”

　　“流浪了这么多年，我有些累了，所以准备找一个庇佑之地加入其中，而且我也开始接触规则之道了，因此想要加入一个能够帮我提升规则之道的庇佑之地。”天空妖魅分身微微一笑，朝着贝望神州看了过来，说出了自己的条件。

　　江心诚之所以来十万玄黄柱，除了购买需要的东西之类，的确也是为了让其中一尊分身加入十万玄黄柱，因为十万玄黄柱是当今绝望深渊收藏规则典籍最多的庇佑之地，也是对外来者最好的势力之一，而且有很多能够帮助参悟规则的宝物。

　　江心诚的话语一落，贝望神州就忍不住愣了一下，旋即大喜若狂，对于这种能够位列绝望深渊猎人榜的超级巨头，绝对是多多益善。

　　要知道偌大的十万玄黄柱能够位列绝望深渊猎人榜的强者也就几百个，基本上都是天柱级的极限元士，也是千万个纪元以来十万玄黄柱最大的依仗。

　　每一尊可以位列绝望深渊猎人榜的强者，都可以说是一个庇佑之地救世主一般的存在，天空妖魅分身若是加入了十万玄黄柱，必然能够让十万玄黄柱的实力飙升一截，贝望神州又岂能不欢迎。

　　“神夏若是愿意加入我十万玄黄柱，我十万玄黄柱绝对不会让神夏失望。”贝望神州听出了江心诚的条件，取出一册玉简递给天空妖魅分身：“这上面是成为十万玄黄柱地柱以后能够得到的便利，我想这样的待遇绝对不会让神夏失望。”

　　天空妖魅分身接过贝望神州递过来的玉简，认真地翻看了起来，片刻之后天空妖魅分身满意地点头，朝着贝望神州微微行礼：“拜见第一天柱！”

　　“好，能够得到神夏这样的超级猎人，是我十万玄黄柱的福气，自今日起整个十万玄黄柱大宴一月，庆祝神夏加入十万玄黄柱。”看到江心诚朝他行礼，贝望神州忍不住放声大笑，满脸都是欢喜之色，其余跟在贝望神州后面的天柱们也个个喜笑颜开，对于能够招揽到天空妖魅分身这样一尊高级巅峰猎人颇为满意。

　　随后一群十万玄黄柱的高层簇拥着江心诚来到第一根混黄石柱当中，签下了玄黄之约，玄黄之约是神州大世界的玄黄门降下来的奇异典籍，只要在上面签下自己的名字，便要遵守上面的约定，否则的话神魂就会遭受重创，以后永远无法寸进。

　　玄黄之约的要求并不苛刻，相反极为宽松，主要的内容就是不得背叛十万玄黄柱，不得投靠幽冥鬼族，甚至可以在十万玄黄柱遇到灭顶之灾的时候自行逃跑，用不着陪着十万玄黄柱一起送死。

　　江心诚本就没有背叛人族和元兽一族，投靠幽冥鬼族的想法，自然并不介意签下玄黄之约，而且等到踏足了第四步，玄黄之约就会自行失效，到时候连这些许束缚都不会有了。

　　如此宽松的盟约，江心诚也有些诧异，所以仅仅考虑了片刻，江心诚就签了下来。

　　看到天空妖魅分身签下了玄黄之约，正式成为十万玄黄柱的一份子，贝望神州等人大为欢喜，带着天空妖魅分身前往宴会厅，亲自为天空妖魅分身接风洗尘，欢迎他加入十万玄黄柱。

　　很快偌大的十万玄黄柱数不尽的修炼者也得到了这个消息，整个十万玄黄柱顿时沸腾了起来，无数人族和元兽欢呼着冲到大街上，敲锣打鼓、载歌载舞，欢迎江心诚这尊新的超级猎人到来。

　　“我就说今天早上起来感觉心情特别好，应该会有喜事发生，没想到真的发生喜事了，而且是这么大的事情，神夏大人我爱你，谢谢你加入十万玄黄柱。”

　　“哈哈，谁说不是呢，这都过去多少年了，至少也有数万年了吧，我们十万玄黄柱终于又招揽到了一位名列猎人榜的巨头。”

　　“若是不出意外的话，这位神夏大人应该很快就能够成为天柱了，到时候神夏大人必将是我们十万玄黄柱又一尊擎天之柱。”

　　“各位天柱大人有令，为了欢迎神夏大人加入十万玄黄柱，我们整个十万玄黄柱大宴一月，庆祝神夏大人的到来。”

　　“第一天柱大人实在是太厉害了，居然又为我们招来了一位救世主，有了这位神夏大人坐镇十万玄黄柱，我们十万玄黄柱必将越发蒸蒸日上。”

　　“整个绝望深渊有多大，人族和元兽一族又有多少，如此多的修炼者，如此多的幽冥猎人，才只有一万个幽冥猎人能够位列绝望深渊猎人榜，可想而知神夏大人的手段有多厉害。”

　　……


第一千二百五十二章 万物生

　　数天后，天空妖魅分身好不容易从宴会上溜走，来到了十万玄黄柱为自己准备的闭关修炼之处，看着眼前树木葱郁、草叶茂盛的修炼之地，天空妖魅分身脸上划过一抹灿烂的笑容。

　　划给天空妖魅分身的闭关之处是一株数万米高的玄紫色大树，大树上缠绕着一一棵玄黄色的奇异小草，蔓延到了大树各处，形成了一座小小的茅屋。

　　这里就是贝望神州亲自给天空妖魅分身分配的闭关之处，看起来有些像鸟窝，一点也不奢华，可是在绝望深渊大部分大日元士看来，这个如同鸟窝的地方可以说是绝望深渊最有价值的地方。

　　玄紫色大树名为玄界树，玄黄色小草名为黄则草，而这两种植物都是在规则汇聚之地孕育而成，放眼偌大的绝望深渊也没有多少。

　　一株玄界树的价值之高已经超越了普通的至尊功法和至尊战技，一棵黄则草的价值也超过了普通的神器，从这里就可以看出江心诚的居所有多么奢侈。

　　虽然从外表看起来有些简陋，像是在糊弄人一样，但是其真实价值却远远地超过了普通人的想象，之所以会如此，主要是因为玄界树和黄则草能够辅助大日元士参悟规则之道。

　　居住在玄界树上，以黄则草为垫子，玄界树和黄则草能够散发出奇异的波动，让大日元士感悟各种规则之道的时候极为容易，可以说玄界树和黄则草结合，至少能够让大日元士感悟规则之道的难度降低十倍以上。

　　十万玄黄柱所有的天柱、地柱、人柱都居住在玄界树和黄则草构建的屋子中。

　　江心诚也未曾想到贝望神州对他如此看重，他刚刚加入十万玄黄柱就直接封他为第七百二十地柱，拥有在玄界树和黄则草周围修炼的资格。

　　原本江心诚还想着就算自己显露出了神夏的身份，十万玄黄柱一开始能够让他能够成为十万人柱之一就不错了，却没想到贝望神州直接让他成为十万玄黄柱的地柱之一。

　　要知道在十万玄黄柱，想要位列地柱之位，其中一个不成文的规定就是这位修炼者的实力要达到核心境巅峰圆满。

　　就算是想要成为十万人柱之一，一般情况下实力也要达到核心境，可见成为十万玄黄柱的天柱、地柱和人柱难度之大。

　　微微一笑，天空妖魅分身一跃而起，落在玄界树的树枝上，周围被层层黄则草笼罩，散发着妙不可言的波动。

　　盘膝而坐，天空妖魅分身开始参悟空间规则，随着天空妖魅分身的参悟，从玄界树和黄则草上散发出一种玄妙莫测的力量，涌入天空妖魅分身的神魂海中。

　　随着这种玄妙力量的涌入，天空妖魅分身能够清楚地感觉到自己对于空间规则的参悟快了十倍以上，嘴角划过一抹笑容，单单是为了玄界树和黄则草，这次加入十万玄黄柱也值得了。

　　在天空妖魅分身参悟空间规则的同时，江心诚的本体正带着其余三大分身赶往八国。

　　十万玄黄柱顾名思义，有十万根混黄石柱，每一根混黄石柱都是一个小世界，也是一个庞大无比的国度，居住着数不尽的人族和元兽。

　　为了方便区别这些混黄石柱，十万玄黄柱分别给这十万混黄石柱命名为一国、二国、三国、四国……一直到九千九百九十九国、一万国，也有人称之为第一柱、第二柱、第三柱……第九千九百九十九柱、第一万柱。

　　简单明了，方便记忆，理解起来也不难。

　　八国是十万玄黄柱最大的交易市场，里面应有尽有，甚至可以说八国是偌大的绝望深渊货品最齐全的地方之一。

　　江心诚来这里自然是为了购买各种需要的神级材料、至尊级材料，以及天材地宝、灵草灵药之类。

　　第一个赶往的地方就是万物生，这里有着十万玄黄柱最齐全的灵草灵药，很有可能拥有江心诚需要的灵草灵药。

　　万物生极其庞大，占地数万里方圆，密布着各种各样的店铺，来来往往的都是第三步修炼者，很少看到第一步和第二步修炼者，甚至很多迎宾的侍女都是第三步星辰元士。

　　银月元士随处可见，就连大日元士也时而出现，不愧是绝望深渊最知名的店铺之一。

　　“欢迎大人光临！”

　　江心诚刚刚走到万物生的正门前，就有相貌妩媚的猫族少女向前迎接。

　　“去顶层！”江心诚淡淡地道。

　　妩媚猫女脸色微变：“大人要去顶层？”

　　“不错。”江心诚体内属于大日元士的力量微微波动，妩媚猫女顿时感觉到一股宛若天威的力量压在身上，让她几乎喘不过气来，立即确定了江心诚的实力，竟然是一位大日元士。

　　“大人请跟我来！”妩媚猫女的态度越发恭敬，带着江心诚朝顶层走去，以江心诚展露出来的实力，已经有资格登上万物生的顶层了。

　　江心诚点了点头，跟在妩媚猫女的身后缓步朝顶层走去，很快来到了数万里高的万物生顶楼，这里已经有更加漂亮的狐族少女等着江心诚，实力赫然已经达到了银月境，从这里就可以看出万物生的强大。

　　第一层迎宾的少女是星辰元士，顶层负责接待的更是银月元士，这样的手笔不可谓不大了。

　　“大人请跟我来，不知道大人需要什么宝物，我们万物生应有尽有，定会竭尽全力让大人满意。”清纯如画的狐族少女巧笑嫣然地道，身上散发着奇异的芬芳，让人心魂惧动。

　　江心诚点了点头，取出一份清单递给狐族少女，清单上罗列着数种灵草灵材。

　　狐族少女笑盈盈地接过清单，低头朝着清单看了一眼，脸上的笑容顿时消失不见，取而代之是一抹骇然之色。

　　仅仅考虑片刻，狐族少女就对着江心诚恭恭敬敬地行礼道：“大人抱歉，您清单上的东西太珍贵了，小女子做不了主，这就去为您把掌柜的叫来。”


第一千二百五十三章 不卖

　　十万玄黄柱，第八柱，万物生。

　　江心诚站在数万里的顶层俯视脚下的大地，发现整个第八柱到处都是店铺之类，几乎没有什么民居，方圆数光年都是如此，可见第八柱的繁华昌盛。

　　等待了片刻，一名身穿裁剪合体衣服的中年女人走了出来，远远地朝着江心诚行礼：“妾身万物生掌柜庞华，见过大人。”

　　神魂波动，江心诚讶然地发现这名中年女子庞华的实力赫然达到了日冕境，不愧是第八柱最好的灵草灵材店，随便一个掌柜居然就有大日境的实力，可见万物生的强大。

　　“不必多礼，我要的东西你们这里有吗？”江心诚淡声道。

　　庞华脸上划过一抹踌躇，低头道：“大人所需要的灵草灵材我们这里只有一种，其余的并无存货，还请大人见谅。”

　　“一种吗？”江心诚眉头微皱，这个数字可有些少了，原本他以为以万物生的强大，清单上的灵草灵药至少有三分之一呢。

　　看出了江心诚的不满，庞华立即补充道：“虽然目前只有一种，不过只要大人等候十年左右，清单上的灵草灵草我们至少可以寻来一半。”

　　“一半吗。”江心诚眼前一亮，点了点头道：“好，那我就暂等十年，若是遇到清单上的灵草灵药就给我留下来，价格不成问题。”

　　庞华点头道：“大人放心，若是遇到了清单上的东西，我们会为大人留着的。”

　　“嗯，那就多谢了，不知道清单上的东西你们有什么？”江心诚问道。

　　庞华将一只紫色锦盒递到江心诚面前：“这锦盒是沽源木所制，最能够防止药效流失，里面有一株补魂草，还请大人检查。”

　　江心诚接过紫色锦盒，缓缓打了开来，映入眼帘的是一株尺许长的小草，这株小草上面足足有三千根须微微摇曳，仿佛是活物一样，散发着紫青色的光芒。

　　神魂波动，探查其中，隐隐然能够感觉到恐怖的灵魂之火，这株补魂草里面蕴藏的能量居然是最为精纯的灵魂之火。

　　“好好好，上品！”江心诚满意地点头：“不知道这株补魂草要多少钱？”

　　庞华笑道：“因为大人是第一次来万物生，所以我们给大人打了一个九折，只需要十万亿下品日晶就可以带走这株补魂草。当然，大人也可以用一些等价的天材地宝换取。”

　　“嗯，这个价格挺公道，纳戒中是十万亿下品日晶，你清点一下。”江心诚点了点头，递过去一枚纳戒。

　　补魂草乃是天地灵草，价值连城、珍贵之极，就算是核心境的大日元士也对其颇为看重，更是能够用来炼制一些至尊灵丹。

　　即便是不用来炼制丹药，单单是吞服补魂草就有着不小的作用，十万亿下品日晶的价格的确不高，市场价也就这样。

　　江心诚之所以能够一下子拿出这么多的日晶，自然是因为劫掠了河阴世界的缘故，在河阴世界待了八百年，江心诚不仅仅是实力获得了飙飞猛进的增长，就连口袋也饱满了很多很多。

　　此时此刻江心诚的身家之高，已经远远地超过了大部分极限元士，一旦能够得到神魔城废墟下方道三宗的宝藏，江心诚的身家将一跃位列绝望深渊前几名。

　　进入绝望深渊以来，江心诚还是第一次这么富裕，以往几百年很多时间都在忙着如何弄到更多的星晶、月晶用于修炼，最重要的用于神器盛唐的运转。

　　神器盛唐消耗星晶、月晶和日晶的速度实在是太快了，如果不是在河阴世界得到了巨量的资源，只怕江心诚现在仍旧在发愁怎么弄到更多的日晶用于神器盛唐的运转。

　　在河阴世界江心诚不但得到了大量现成的日晶，还将河阴世界几乎所有的元力河流、元力湖泊、元力海洋统统装到了神器盛唐当中，足够神器盛唐运转很长一段时间了。

　　此时此刻河阴世界的天地元力浓度至少下降了一万倍，可想而知江心诚做的有多狠，也难怪河阴鬼圣现在仍旧在发狂地满世界寻找江心诚的踪迹，只是任凭他找破头，也找不到江心诚的头上。

　　而且就算是液体元力和现成的日晶用完了，江心诚也可以出售大量从河阴世界得到的天材地宝，到时候必然能够换取极多的日晶。

　　庞华接过纳戒，稍一清点就满脸笑容地道：“没问题，多谢大人。”对于这种随手就能够拿出十万亿日晶的豪客，就算是庞华也得谨慎以对，要知道就连很多核心境的大日元士，也无法轻松地拿出十万亿日晶。

　　“既然没问题的话，那我就暂且离开，每过三年我会过来一趟，取走我需要的灵草灵药，还请庞掌柜多多费心。”江心诚微微一笑，拿着补魂草转身离开。

　　庞华连忙跟上：“大人放心，我们会全力帮大人寻找需要的灵草灵材，并且还会在猎人公会发布任务。”

　　江心诚微微一笑，正准备合上沽源木的盒子，免得补魂草的药效流失了，可是就在这个时候，从万物生下面走上来一个俊美的青年，身后跟着两个护卫，一眼就看到了江心诚手中的补魂草，忍不住惊呼一声：“咦，这是什么天材地宝，看起来如此漂亮，本公子还从来没有见过这么好看的灵草灵药，若是将它送给媚儿，说不定今晚媚儿就答应我做入幕之宾了。”

　　看着贪婪地盯着补魂草的俊美青年，江心诚眉头一皱，一把合上沽源木的盒子，将补魂草收了起来，气的俊美青年脸色一变，朝着江心诚看了过来：“小兄弟，你的那株灵草本公子要了，开个价吧，本公子不会让你吃亏的。”

　　“不卖，我还有用处。”江心诚摇头道，侧身准备下楼离开。

　　只是江心诚刚刚举步，俊美青年就带着两个护卫拦在江心诚面前：“小兄弟很不好说话呀，俗话说君子不夺人所好，这灵草既然被本公子看上了，还请小兄弟大方点儿开个价吧。”


第一千二百五十四章 十兆

　　君子不夺人所好！

　　江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，瞧着俊美青年淡淡地道：“你确定你出得起价格？”

　　“哈哈，不过是区区一株灵草罢了，莫非还要千百亿日晶不成，本公子的父亲是十万玄黄柱第1004国的国柱，统御着整个第1004玄黄柱，莫非本公子还买不起小小一株灵草。”俊美青年忍不住大笑：“百万日晶，还是千万日晶，你别告诉本公子这株破草价值一亿日晶哦，只要你说的了价格，本公子会在这个价格上再给你增加一倍，就当做对你的补偿。”

　　江心诚看着他，冷声道：“好，既然你这么说了，那么这株补魂草我就翻倍卖给你，这株破草的价值的确不是一亿日晶，而是十万亿日晶，也就是十兆日晶，拿来二十兆日晶，这株补魂草就是你的。”

　　话语一落，周围陷入了死一般的安静当中，此时此刻因为江心诚和俊美青年之间的争执，万物生顶层很多大日元士都被吸引了过来，饶有兴趣地看着相互对峙的两人。

　　此刻听到江心诚说的价格，一个个瞠目结舌，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　片刻之后俊美青年咆哮着蹦了起来：“小子你竟敢讹诈本公子，本公子看你不想活着走出万物生了，一株破草都敢要十万亿日晶，你怎么不去抢。”

　　周围的围观者们也低声议论起来。

　　“在十万玄黄柱还是第一次看到敢讹诈国柱子孙的修炼者，不过是一株破草罢了，竟然还敢要十万亿日晶，讹人也不是这么讹的。”

　　“这倒是说的不错，莫非还真把国柱的儿子当成凯子了，十万亿日晶，这个数字都敢开得了口，当真是胆大包天。”

　　“宇文崇这次算是遇到对手了，以前都是他去讹诈别人，没想到这次居然遇到一个敢讹诈他的人，说不得今天又是一场血战了。”

　　“为何我总觉得那株灵草有些熟悉，似乎在哪儿看到过一样，让我仔细想想，这株灵草也许并不像你们说的那么简单。”

　　……

　　看着怒火冲天的俊美青年，江心诚脸上的讥嘲之色更浓：“不认识就到一边儿去，别耽误我走路，滚！”

　　“你想找死！”俊美青年宇文崇被江心诚这番话说的怒火冲天，抬起拳头就想要教训江心诚，只是想到江心诚能够走进万物生的顶层，很有可能是一位大日元士，而他的实力不过满月境罢了。

　　犹豫了一下宇文崇还是没有亲自动手，而是从纳戒中取出一枚极品日晶丢在地上：“拿着这块极品日晶滚，顺便把补魂草留下来，本公子就不再追究你的讹诈之罪，否则别怪本公子心狠手辣，让你走不出万物生。”

　　“万物生可以杀人吗？”江心诚淡淡一笑，没有理会咆哮如雷的宇文崇，看向不远处的庞华。

　　庞华面色微变，连忙拦在宇文崇和江心诚之间，看着宇文崇道：“宇文公子，万物生是天柱大人的产业，你想在这里捣乱吗？”

　　“捣乱本公子自然不敢了，只是有人在万物生公然讹诈我，这你们万物生都不管管吗？”看到庞华拦在面前，宇文崇面色微变，强行压下心头的怒火，盯着庞华寒声道。

　　宇文崇虽然有些纨绔，可并非是傻子，他的父亲只不过是国柱罢了，也称作人柱，和天柱比起来差了不知道多远，他岂敢在天柱的地盘捣乱。

　　庞华看着满脸怒火的宇文崇，想了一下道：“这位大人并未讹诈宇文公子，这株……”

　　庞华的话还没有说完，就听到人群中传来一声惊呼：“我认出来了，那株灵草是补魂草，据说能够炼制至尊灵丹的补魂草，价值连城、无与伦比，市场价至少也在数万亿日晶以上。”

　　话语落地，周围再次陷入了死一般的安静当中，所有大日元士都把目光集中在了江心诚手中的沽源木盒子上，眼中有毫不掩饰的贪婪之色划过。

　　“补魂草的名字我听说过，但是从未见过，没想到刚刚那就是补魂草，一株居然要十万亿日晶，这也太贵了吧，我这辈子也不知道能不能赚到十万亿日晶呢。”

　　“呵呵，若是这样的话宇文崇这次可就丢了大人了，竟然想要用几万日晶买下价值十万亿日晶的补魂草，他还真是会异想天开，就算是他父亲来了，只怕也买不起这株补魂草吧。”

　　“那可不好说，如果他父亲把1004国人柱的位置让出来，想要购买这株补魂草并不是一件难事，不过这位到底是何许人也，居然能够拿出十万亿日晶购买补魂草，如此身家当真让人羡慕。”

　　“看不透这个人，他似乎用了什么隐匿之法，我也无法探查到他的具体实力，不过能够拿出十万亿购买补魂草，此人的实力地位应该不凡。”

　　……

　　“我们走！”

　　就在这个时候，脸上青一阵红一阵的宇文崇转身就走，脸上毫无表情，阴沉的就要滴下水来。

　　看着灰溜溜地离开的宇文崇，江心诚淡淡一笑，举步朝着万物生外面走去，只是刚刚走了几步，凭借着强大的五官江心诚隐隐听到了些什么，脸上划过一抹狠厉之色。

　　距离江心诚数百里远的楼梯上，宇文崇的脸色阴沉如水，恶狠狠地看着身旁红脸护卫：“范冲，你确定你的地嗅神通没有出错，那个小杂种身上只有色球境的气息？”

　　“这种事情我岂会开玩笑，那小子身上的确只有日冕境和色球境的气息，并无更强的气息了，所以我才断定他只是色球境的大日元士。”红脸护卫范冲连忙坚决地道。

　　宇文崇嘴角划过一抹冷笑：“区区一个色球境的大日元士，竟然也能随手拿出十万亿日晶购买补魂草，你是在耍本公子吗？”

　　“公子若是不相信的话，我这就去试探一下那小子的实力，向公子证明一下。”看到宇文崇并不相信他的话，范冲面色微变道。


第一千二百五十五章 服软

　　范冲也是色球境巅峰大日元士，并且在色球境的时候领悟了一种颇为有用的中级天赋神通地嗅，能够通过这种神通嗅闻到其他修炼者身上的气息，从而确定其实力。

　　宇文崇在找江心诚讨要补魂草之前已经让范冲探查过江心诚的实力，区区色球境而已，并没有放在宇文崇的心上，所以他才那么肆无忌惮地索要江心诚的补魂草，同时以为江心诚的补魂草最多也就是价值千百万日晶罢了。

　　毕竟若是按照范冲所言，江心诚不过是个色球境的大日元士，身家又能高到哪儿去，而且宇文崇虽然纨绔，却并不是傻子，又怎么敢随意招惹比他实力强很多的大日元士，那不就是在找虐嘛。

　　但是宇文崇怎么也没有想到那株破草居然真的价值十万亿日晶，而且还是炼制至尊灵丹的材料，原本还想要踩一踩人、装一装逼，顺便买一株漂亮的灵草勾搭一个清官人，可是怎么也没想到居然一脚踹到了铁板上，让自己丢尽了脸面。

　　这让宇文崇如何不生气，只是他并非傻子，就算是生气也知道一个能够随手拿出十万亿日晶购买补魂草的大日元士并不简单，所以就将一口恶气撒到了范冲身上。

　　可他没想到范冲居然这么有自信，仍旧认为江心诚只是色球境的大日元士，想要去试探江心诚的实力。

　　考虑了片刻，宇文崇点了点头：“去吧，那你就去试试那小杂种的实力，如果他真的只是色球境大日元士的话，我们就做了他，弄死这个小畜生。”

　　“公子放心，我知道该怎么做。”范冲重重点头，朝着江心诚追了过去，很快跟着江心诚来到一个偏僻的小巷。

　　看到江心诚居然进入了偏僻的小巷，范冲脸上划过一抹冷笑，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，本来还想找个合适的机会、合适的地点试探呢，没想到江心诚自己给自己找好了地方。

　　身形一动，范冲拦在江心诚面前：“小杂种，你刚刚害的我们丢了那么大的面子，现在你是不是该补偿一下我们。”

　　“补偿，什么补偿？”江心诚冷笑道。

　　范冲寒声道：“把补魂草交给老子，顺便再给老子一百兆日晶，这件事就算是过去了。”

　　“滚！”江心诚直接骂道。

　　范冲面色一变，右手如神龙探爪，朝着江心诚的脖颈抓了过来：“敬酒不吃吃罚酒，找死！”

　　“啪啪啪！”

　　只是还没等范冲的手抓到江心诚，就被江心诚随手几巴掌扇晕了过去，旋即江心诚身形一动，出现在身后不远处躲躲藏藏的宇文崇和另一个高大护卫面前：“那个蠢货是你的手下吧，是你让他这么做的？”

　　“我……”看着骤然出现在面前的江心诚，宇文崇忍不住张口结舌，肚子里已经把范冲骂成了狗，这个废物不是说江心诚只是和他一样的色球境大日元士吗，江心诚的实力跟他差不多吗。

　　如果真是这样的话，范冲这蠢货怎么会被江心诚三两下打晕了过去，他么的这小子不就是在坑自己吗，现在该怎么办？

　　考虑了一下，宇文崇脸上强行挤出一抹笑容：“呵呵，刚刚的事情都是误会，还请阁下莫要放在心上，以后有机会的话本公子会在1004玄黄柱宴请阁下赔礼道歉。”

　　“啪！”

　　宇文崇的话语刚落，江心诚就一巴掌抽了过去，打的宇文崇左脸立即肿了起来：“把身上所有的东西都交出来，然后滚，这次我便饶过你一次。”

　　“你不要太过分了，本公子的父亲是1004国柱，也是十万玄黄柱的巨头之一，你这么做就不怕本公子的父亲杀了你。”骤然被打，宇文崇面色陡变，几乎不敢相信眼前发生的一切，忍不住冲着江心诚咆哮。

　　“啪啪！”

　　江心诚又是两巴掌过去，打的宇文崇嘴歪眼斜：“交出身上所有的东西，然后滚！”

　　“你这么做就是得罪了整个1004玄黄柱，也得罪了整个十万玄黄柱，你想找死……”

　　宇文崇威胁的话语还没有说完，就又被江心诚抽了两巴掌：“再聒噪我宰了你！”

　　“好，我给！”

　　这句话吓住了宇文崇，从江心诚对待他的态度中宇文崇也发现自己的父亲不是那么好用了，于是只好低头了，乖乖地把身上所有值钱的宝物都交了出来。

　　“还有他们两个。”江心诚瞧向晕倒在地的范冲和战战兢兢的高大护卫。

　　宇文崇连忙冲了出去，把两人身上值钱的东西都搜刮过来，全部交给了江心诚，然后老老实实地站在江心诚面前不敢动弹。

　　江心诚稍一计算，发现这些东西统共价值数百亿下品日晶，也算是颇为丰厚了，看来1004国柱对宇文崇还是挺不错的。

　　冷冷一笑，江心诚带着搜刮的东西转身就走，并没有杀了宇文崇，不过却在他身上留下了禁制，要不了十年时间，这个歹毒的小家伙就会神魂崩溃而亡。

　　江心诚给他几巴掌可不仅仅是为了吓唬他、威胁他，更是在这个过程中把阴毒的力量注入了他的神魂海潜伏起来，几年内就会发作，要了这小畜生的命。

　　人不犯我我不犯人，既然这小畜生想要杀了江心诚，那么江心诚也不会留下他的性命。

　　现在不杀他只是不想让1004国柱把目光盯在他的身上，给他带来什么麻烦，可不是江心诚怕了1004国柱。

　　看着江心诚头也不回远去的身影，宇文崇微微抬头，眼眸里全是恶毒之色：“小畜生、小杂种、天杀的……小爷不会放过你的，等到小爷打听清楚了你的底细，小爷一定会让你不得好死，该死的东西。”

　　只是使劲咒骂江心诚的宇文崇并不知道，在他知道江心诚的底细之前，他就会先下地狱了，江心诚可不会给自己留下什么麻烦，就算这麻烦并不大。

　　而对江心诚而言，这点儿事情的确算不得什么大事情，只是教训一个纨绔子弟而已，若不是宇文崇找上门来，江心诚还真不屑于如此做。


第一千二百五十六章 看穿了

　　打发走了宇文崇，江心诚朝着天工矿山走去，天工矿山是十万玄黄柱最大最全的矿藏老店，出售各种珍贵的布阵材料、锻造矿物，其中不乏大批神级阵法的材料，乃至于至尊阵法的材料。

　　江心诚的目标就是这些神级、至尊级阵法材料，神魔城废墟破损的太严重，很多神级、至尊级材料都被幽冥鬼族拆走，想要重建神魔城的核心阵法群，那就必须准备大量的神级阵法材料和至尊级阵法材料。

　　当然这些材料神魔城废墟下面的道三宗宝藏中也有，数量也不少，不过还缺一些，江心诚想要购买的就是缺少的这些，若非如此的话，江心诚要想准备足够的材料，重建神魔城，不知道还需要多少时间。

　　只是就在江心诚进入天工矿山购买各种布阵材料的时候，位于第一玄黄柱的天空妖魅分身却迎来了一个不速之客。

　　第一柱最巅峰的位置有一座玄黄山，玄黄山分为三个部分，山脚有十万人柱巢，山腰有七百二十地主屋，山顶有三百六十天柱院。

　　人柱巢、地柱屋和天柱院都是由玄界树和黄则草构造而成，区别就是构成人柱巢的玄界树和黄则草年数最少，只有十万纪元，效果是最差的。

　　构造成地柱屋的玄界树和黄则草则都已经生长了百万纪元，能够让大日元士参悟规则的几率飙升，而一旦能够顺利地参悟出规则，更是能够辅助大日元士参悟的更快。

　　至于构造成天柱院的玄界树和黄则草就更了不得了，生长的年数已经超过了千万纪元，一个纪元十二万九千六百年，可想而知千万个纪元有多长时间。

　　可以说构建出天柱院的玄界树和黄则草年龄之大几乎冠绝十万玄黄柱了，相应的这些玄界树和黄则草对于大日元士感悟、参悟规则之道的帮助最大。

　　十万玄黄柱的高层们之所以分为天柱、地柱、人柱三个等级，主要的原因就是因为玄界树和黄则草，身为天柱可以获得天柱院的居住权，身为地柱可以获得地柱屋的居住权，身为人柱则只能在人柱巢修炼提升。

　　天空妖魅分身凭借着神夏的偌大名声，刚刚加入十万玄黄柱就获得了地柱屋的居住权，这自然引起了一些人的不满。

　　不过碍于神夏在绝望深渊猎人榜上面的赫赫名声，这些人虽然不满，却也不敢轻易招惹江心诚，只是有个人不但不满之极，而且身怀神级巅峰神器破幻之眼，看透了天空妖魅分身的匿幻术和藏龙隐，发现了天空妖魅分身的真正实力。

　　这个人就是十四人柱韩晋元，在十万人柱当中位列第十四位，实力已经接近核心境巅峰，远远地超过了天空妖魅分身。

　　天空妖魅分身正在属于自己的地柱屋中参悟规则之道，忽然听到外面传来剧烈的敲击声，让地柱屋周围的阵法都开始摇晃起来。

　　天空妖魅分身眉头一皱，自己已经在地柱屋的阵法群外面放置了闭关修炼的牌子，此人到底是谁，在这个时候跑来打扰自己，莫非是有什么急事。

　　神魂波动，立即发现敲击阵法群的是一个小眼塌鼻子的老者，身材颇为高大，脸上的表情有些凶狠，一副来者不善的模样。

　　沉吟片刻，天空妖魅分身隐隐想到了些什么，有心想要不理会外面的小眼塌鼻子老者，只是看到这老者一副不把守护阵法敲破不罢休的样子，知道就算是自己想做缩头乌龟，外面的老家伙也不会放过他。

　　既然这样的话，那就出去看看是怎么回事儿，躲不过就莫要躲了。

　　考虑一下，天空妖魅分身朝地柱屋外面走去，打开守护阵法群，看着小眼塌鼻子老者笑道：“不知道十四人柱有什么事情吗，请进。”

　　看到天空妖魅分身这个时候才打开守护阵法，韩晋元冷哼一声，瞥了天空妖魅分身一眼，毫不客气地朝着地柱屋当中走去。

　　天空妖魅分身眉头一皱，关上守护阵法，走进了地柱屋，发现韩晋元正满脸贪婪地看着生长了百万纪元的玄界树和黄则草，宛若抚摸情人一样抚摸着：“你这小东西运气倒是挺不错的，刚刚加入十万玄黄柱就被赐予了地柱屋，可怜老夫为十万玄黄柱征战数万个纪元，迄今却只能够居住在人柱巢中，你觉得这公平吗？”

　　“不知道十四人柱的功德积分有多少，在绝望深渊猎人榜上的排名几何？”韩晋元摆明了就是来找茬的，天空妖魅分身也不准备客气下去，而且在十万玄黄柱有个不成文的规矩，或者是众所周知的事情，天柱比地柱厉害，地柱比人柱厉害，身份地位也是如此。

　　十四人柱身为十万人柱中的一员，按照常理而言并没有资格冒犯身为地柱的天空妖魅分身。

　　韩晋元冷笑一声，满脸讥嘲地盯着天空妖魅分身：“怎么，你还想拿功德积分说事，老夫的功德积分是赶不上你，可是焉知你的功德积分是不是花钱买来的，功德积分可是能够交易的。”

　　“就算真的如此，那么你待怎地？”天空妖魅分身淡声道。

　　韩晋元阴沉地盯着天空妖魅分身：“你说老夫想怎么样，自然是想要把你这个伪装的超级猎人赶出去了，地柱屋可不是给你这种虚伪的色球境小子留下的。”

　　看着韩晋元笃定的模样，天空妖魅分身心中一沉，没想到最坏的结果还是出现了，这韩晋元果然能够探查到他的真正实力，莫非他手中有什么奇特的探查神器之类，否则自己的匿幻术和藏龙隐连第一天柱都能够瞒过，怎么会连一个十四人柱都没能瞒过呢。

　　目光波动，瞧向韩晋元，却发现韩晋元正满脸讥嘲地看着他，一副胸有成竹的模样，而韩晋元的实力已经接近核心境巅峰，岂是江心诚这个色球境大日元士能够抵挡的，对方的实力也在自己之上。


第一千二百五十七章 日冕神通

　　“怎么，被老夫看穿了真正的实力，知道了你的伪装，所以说不出话了，既然这样的话，那就滚蛋吧，把这地柱屋乖乖地让给老夫。”

　　看出了天空妖魅分身的迟疑，韩晋元冷笑道：“不过老夫也不会做的那么过分，毕竟你好歹也是绝望深渊猎人榜上面的超级猎人，也是第一天柱颇为看重的人。地柱屋老夫要了，那么老夫的人柱巢就送给你使用。”

　　沉默片刻，天空妖魅分身转身就走，他的实力和韩晋元差距太大太大，韩晋元若是全力出手的话，要不了十个回合就能够杀了天空妖魅分身。

　　所以韩晋元既然要抢地柱屋，天空妖魅分身只能离开，当然天空妖魅分身也可以向第一天柱申诉，到时候自然可以拿回地柱屋。

　　只是一旦申诉的话，岂不就是摆明了告诉所有人他的实力不如韩晋元，还有可能让所有人知道他的真正实力，这样对他来说更加不利。

　　所以考虑再三，天空妖魅分身还是决定暂时退避，等到拥有了足够的实力之后，再来抢回地柱屋。

　　看到天空妖魅分身如此识趣，韩晋元忍不住大笑：“不错不错，你小子倒是挺识时务的，哈哈哈哈……滚吧，以后若是老夫需要你做事的话，你就乖乖过来，否则碾死一个色球境元士对老夫来说不过是小事一桩。”

　　没有理会得意万分的韩晋元，天空妖魅分身径直来到十四人柱拥有的人柱巢，发现构建成人柱巢的玄界树只有数千里高，黄则草也显得有些黯淡，辅助天空妖魅分身参悟空间规则的力量暴跌，只有在地柱屋的十分之一左右。

　　脸上划过一抹苦涩，没实力就没地位，在哪里都是一样，只是没想到在人族内部也并不像自己想象中的那么团结平和。

　　不过仔细考虑一番这倒是很正常，有利益就有争斗，更别说是像玄界树和黄则草这种堪称绝世造化的大利益了。

　　在绝望深渊人族和元兽一族的团结也只是相对于内讧频频的幽冥鬼族而言，其实在人族和元兽一族当中，各种内斗也层出不穷，只是比起幽冥鬼族好了太多。

　　自己被韩晋元赶出地柱屋只不过是人族内斗的一角罢了，苦笑一声，天空妖魅分身盘膝而坐，开始参悟空间规则。

　　三十年河东三十年河西，现在自己被赶出地柱屋，不代表自己永远都会被赶出地柱屋，以自己的修炼速度，加上神器盛唐相助，要不了多少时间，天空妖魅分身必能重返地柱屋。

　　深吸一口气，天空妖魅分身强行压下心中的怒火，开始全力参悟起来，只是就在这个时候，借助幻能石子系统的力量，天空妖魅分身的神魂之力隐隐然察觉到从人柱巢中一闪而过的绿色能量。

　　面色微变，和天空妖魅分身息息相关的江心诚本体立即将神器盛唐送入天空妖魅分身的神魂海中，同时本体提供过来大量精纯庞大的神魂之力。

　　得到本体神魂和神器盛唐相助的天空妖魅分身探查力剧增，沿着绿色能量消失的路线探查过去，很快就发现了这种绿色能量的踪迹，神魂波动探入其中，立即看到绿色能量当中有数不清的古朴篆字在闪烁。

　　这果然是一个成长性天赋神通，而且还是一个适合日冕境大日元士的成长性天赋神通，最重要的是对江心诚来说极为合适。

　　隐身术！

　　成长性天赋神通，浩日当中孕育的天赋神通之一，威力能够随着修炼者实力的提升而提升，丝毫不下于幽冥鬼族的三大天赋神通。

　　江心诚也未曾想到天空妖魅分身刚刚被赶出地柱屋，刚刚来到人柱巢，居然就意外地遇到了一种极为适合他的成长性天赋神通。

　　而且隐身术暗合空间规则之道，绝对适合天空妖魅分身，有了隐身术相助，江心诚的保命逃命能力必将大增。

　　脸上划过一抹笑容，神器盛唐的威能爆发到了极致，本体也竭尽全力朝着天空妖魅分身的神魂海中送入庞大的神魂之力，帮助天空妖魅分身参悟隐身术，记下绿色能量当中的无数古朴篆字。

　　正常情况下想要探查并且记下隐身术这种契合空间规则的成长性天赋神通，没有核心境的实力，没有足够的机缘造化，根本是不可能的事情。

　　但是江心诚倒好，借助神器盛唐和本体远超同阶的神魂之力，居然在色球境的时候就发现并看清了隐身术的内容，从而顺利地得到了这门天赋神通。

　　日冕神通隐身术！

　　江心诚把隐身术这门神通契合到了属于日冕境的旧神魂迷宫，就如同江心诚在第二步神龙境的时候吸收融合各种元兽精血一样，需要把元兽精血分别契合在不同的丹田之中。

　　镂刻浩日中的神通也需要这么做，只是和神龙境不同的是，浩日神通并没有威力递进之说，只要你有那个能力，你就可以把最强大的神通镂刻在任何一个旧神魂迷宫当中。

　　不过因为境界的不同，在镂刻神通的时候也需要有所选择，神州大世界的浩日同样分为六层，这六层分别是。

　　日冕层、色球层、光球层、对流层、辐射层、以及最强大的核心层。

　　日冕层变幻多端，最能够藏形隐匿，所以一般情况下若是把隐匿藏形一类的浩日神通镂刻到日冕层的旧神魂迷宫当中，会大大地增幅隐匿藏形浩日神通的威能。

　　就如同隐身术，藏形隐匿，防不胜防，和日冕层的情况颇为相似，而一般情况下凡是藏形隐匿之类的浩日神通都是出自日冕层，因此若是把隐身术镂刻在日冕层的旧神魂迷宫当中，必然能够大大地增幅隐身术的威能。

　　当然也可以把攻击类的浩日神通契合到日冕层的旧神魂迷宫当中，只是那样一来必然会让攻击类浩日神通的威能暴跌，甚至能够让顶级神通跌落到高级神通的行列，因此在镂刻浩日神通的时候最好是有选择的镂刻。


第一千二百五十八章 韩晋元的金库

　　大日元士内部分为六个小境界，分别是日冕境、色球境、光球境、对流境、辐射境和核心境，对应着神州大世界浩日由外到内的六层，并且和浩日的六层结构形成奇妙的共鸣，能够从浩日当中参悟到独特的浩日神通。

　　这也可谓是夺天地之造化了，让江心诚也不得不感叹造物者的奇妙，还有人族修炼者的强大，居然能够如此地利用星辰、神月和浩日，并且从中参悟到修炼长生之道。

　　很快江心诚就把隐身术镂刻在日冕境的旧神魂迷宫当中，随着隐身术完全镂刻成功，江心诚隐隐察觉到一种奇妙的波动涌上心头。

　　只是瞬间的功夫，江心诚就把隐身术修炼到了入门的地步，而且感觉隐身术就像是自己身上的一部分，施展起来得心应手，能够最大程度地发挥出其威能。

　　脸上划过一抹笑容，江心诚知道既然有了这样的感觉，那就意味着他顺利地镂刻好了隐身术，并且让这门浩日神通成为自己的天赋神通了。

　　最最重要的是，这门天赋神通还是成长性天赋神通，能够伴随着江心诚一直到第四步，乃至于更高境界的神通。

　　福兮祸所伏祸兮福所倚，刚刚被人赶出地柱屋，谁料到居然能够得到这么强大的成长性天赋神通，既然这样的话，那么说不得过段时间就要利用这门天赋神通好好跟韩晋元玩一玩了。

　　不再多想，天空妖魅分身立即盘膝而坐，开始苦修隐身术，有着神器盛唐相助，天空妖魅分身修炼一天时间，赶得上同阶修炼者修炼数百年，所以仅仅花费了数十天时间，天空妖魅分身就把隐身术修炼到了巅峰圆满之境。

　　随着天空妖魅分身修炼成了隐身术，江心诚的本体和其余四大分身也都顺利地掌握了隐身术这门天赋神通，从这里就可以看出拥有分身术的强大。

　　十四人柱，某个客栈当中，感受着如同身体一部分的天赋神通隐身术，江心诚嘴角划过一抹笑容，既然日冕神通已经练成，那么接下来也该是向韩晋元收点利息的时候了。

　　十四玄黄柱，金城之国。

　　金城之国就是韩晋元在十四玄黄柱的总部所在，也是他的宫殿群，十万玄黄柱有十万人柱，每一位人柱都是一根玄黄柱的统治者，排名越是靠前的人柱，其实力和地位就越高。

　　韩晋元能够位列十万玄黄柱的第十四位，可见他的实力之强，虽然还比不上一般的地柱，但是也差之不远了。

　　金城之国中布置了层层阵法，甚至很多都是神级上阶巅峰阵法，组成了一座庞大的神级上阶阵法群，护卫着金城之国的安危。

　　再加上十四玄黄柱本身就是规则阵法十万玄黄阵的一部分，隐隐然和金城之国的神级上阶阵法群相辅相成，这就使得金城之国的防御力极强。

　　正常情况下就连极限元士也别想进入金城之国，只是江心诚显然不属于正常情况，他的阵法修为已经达到了至尊上阶巅峰，在神器盛唐的作用下无限接近规则阵柱，区区金城之国对他来说不过是小菜一碟。

　　轻而易举地潜入金城之国当中，江心诚施展了隐身术，整个人顿时凭空消失不见，似乎是跨入了另一个空间。

　　脸上划过一抹笑容，江心诚缓步朝着金城之国深处走去，一路所见到处都是黄金白银，而且还是绝望深渊特产的珍贵日晶黄金和日晶白银，里面蕴含着丰富的天地元力，价值并不下于普通的下品日晶。

　　整座金城之国都是由这种日晶黄金和日晶白银组建而成，可见韩晋元的奢侈，不过从这里也能够推测出他的身家应该不会太差。

　　脸上划过一抹笑容，江心诚以极快的速度朝着金城之国的国库潜伏过去，一路上倒是看到了不少糜烂的景象。

　　整个金城之国中没有一个男人，全部都是女人，青春靓丽的少女、成熟妩媚的少妇、风情万种的中年女人、甚至还有幼女和老女人，不过这些女人都有一个特点，那就是相貌极美。

　　这些女人中有姐妹、有母女、有祖孙、有好友、有师长……可以说凡是男人能够想到的刺激关系，这里统统都有。

　　韩晋元平时除了修炼和处理政事之外，所有的时间都用在了这些女人身上，可以说享尽了人间艳福，而金城之国常驻的女人足足有一千万，可想而知韩晋元的生活是何等奢靡。

　　江心诚也没有想到韩晋元的后宫如此辉煌，而且女人的种类如此繁多，忍不住看花了眼，有种不虚此行的感觉。

　　即使韩晋元是十万玄黄柱的人柱之一，统治着整个十四玄黄柱，麾下人口无数，可是弄出这么庞大的后宫仍旧显得有些夸张了。

　　不仅如此，据说韩晋元对于玩腻了的女人都是直接杀掉，不会让这些女人流传出去，避免被别的修炼者给玩了，可见韩晋元的狠辣。

　　亿万年来被韩晋元杀掉的女人没有十亿也有一亿了，韩晋元几乎就是十万玄黄柱女人的梦魇，凡是被韩晋元选入十万玄黄柱的女人，基本上就代表着不得好死。

　　一路前行，看着金城之国中那些面露凄苦之色的女人们，江心诚眉头紧皱，对韩晋元的恨意又深了许多。

　　凭借着江心诚在阵法上的造诣，区区金城之国的防御阵法群对他来说不过是土鸡瓦狗，仅仅花费了一个多时辰的功夫，江心诚就来到了金城之国深处的国库。

　　一路上倒也有一些守卫者，不过凭借着隐身术江心诚轻易躲避过去，顺利地来到了国库当中。

　　看着面前气势恢宏的国库，江心诚脸上划过一抹灿烂的笑容，经过这些天的了解江心诚已经知道韩晋元的为人。

　　贪婪好色，无耻狠毒，若不是他的实力的确不凡，平时也只是杀一些第一步和第二步的修炼者，只怕早就成为十万玄黄柱的公敌了。

　　虽然之前猜测过以韩晋元的贪婪国库中资源应该不少，但是江心诚仍旧没有想到居然会有这么多财富。


第一千二百五十九章 软柿子江心诚？

　　映入眼帘的是一个方圆足有亿万里的府库，府库中到处都是各种修炼资源，其中尤其以日晶的数量最多，下品日晶、中品日晶、上品日晶、乃至于极品日晶应有尽有。

　　单单是各种日晶的价值，至少也在数万亿下品日晶以上，更别说其它各种修炼资源了，稍微清点一下，这些修炼资源的价值恐怕已经达到了八九十万亿。

　　这么多的财富就这么丢在府库各处，看起来虽然有些太乱了，不过却让人有一种异样的满足，似乎整个人都被各种宝物包围了。

　　看来韩晋元应该喜欢这种感觉，江心诚微微一笑，毫不客气地开始搜刮起来。

　　日晶、灵草灵药、天材地宝、功法战技、神级矿物、天级玄器……数量多不可数，最让江心诚欢喜的是在这些天材地宝当中，他竟然找到了一枚蕴神果，而这蕴神果正是他准备炼制的至尊灵丹里面其中一味材料，还是比较难找的那种。

　　这倒是意外收获了，江心诚笑容满面地收起这枚蕴神果，继续搜刮起来，足足花费了半个时辰，江心诚才把韩晋元的府库搜刮干净。

　　韩晋元的府库并没有二层、三层，只有这么一层，所有的资源和财富全部堆积在这一层当中，倒是省了江心诚不少事。

　　搜刮完了清点一下，江心诚赫然发现所有东西加起来居然价值百万亿日晶，不愧是十万玄黄柱中排名第十四位的人柱，身家果然丰厚的很。

　　随后江心诚带着满满的荷包离开了金城之国，回到了在第八柱租住的洞府，一边勤修苦练，一边等待着天工矿山和万物生为他准备好需要的材料和灵草。

　　几个月后，江心诚听到从金城之国传来惊天动地的咆哮声，同时韩晋元化作一道流光刺破天宇，暴跳如雷地怒骂着：“他么的是哪个王八蛋盗了老子的府库，别让老子知道你是谁，否则老子一定要将你挫骨扬灰、碎尸万段。”

　　骂完之后韩晋元立即侦骑四出，搜寻着一切蛛丝马迹，想要找到盗贼的下落，只是任凭他搜遍了整个十万玄黄柱，甚至动用了所有的关系，让很多地柱都帮他寻找盗贼的下落，可惜仍旧一无所获，最终只能悻悻然地放弃。

　　期间韩晋元也怀疑过天空妖魅分身，毕竟他的府库被盗就发生在他刚刚抢了天空妖魅分身的地柱屋之后，可是调查之后发现这几个月天空妖魅分身一直老老实实地待在人柱巢中勤修苦练，连一步都没有踏出去。

　　而且韩晋元自觉以天空妖魅分身的实力也不可能悄无声息地潜入金城之国，所以就放弃了对天空妖魅分身的怀疑。

　　这件事慢慢地就成为十万玄黄柱又一桩无头公案，与此同时关于天空妖魅分身江华夏被韩晋元抢了地柱屋的消息也一点一点流传开来。

　　江华夏就是江心诚为天空妖魅分身暂时起的名字，倒是和神夏相匹配。

　　“听说了吗，我们十万玄黄柱新晋的地柱神夏居然被一个人柱抢了地柱屋，据说神夏还是绝望深渊猎人榜上的超级猎人呢，没想到实力这么水，居然连一个没有进入绝望深渊猎人榜的人柱都打不过。”

　　“猎杀幽冥鬼族的方法有很多，说不定这位神夏大人就是走了什么狗屎运，用什么特别的方法击杀了大量的幽冥鬼族，所以就获得了百万兆以上的功德积分，位列绝望深渊猎人榜呢。”

　　“原本还以为我们十万玄黄柱又来了一尊超级巨头，如今看来这尊超级巨头水分很大呀，说不定什么时候就被打落了地柱的位置，毕竟他连一个人柱都打不过，还有什么资格位列地柱。”

　　“之前我还想着怎么拜他为师呢，没想到他居然这么菜，我看我还是去拜十四国柱为师好了，对了十万年一次的玄黄之战很快就要开始了，只要到时候能够位列前一千名，说不定我就能够成为十四国柱的弟子。”

　　“是骡子是马，拉出来溜溜，如今看来我们这位超级猎人神夏可不是什么好马，只是一头骡子罢了，哈哈哈，亏得第一天柱大人还将他直接提拔为地柱，真是被蒙蔽的不轻。”

　　……

　　各种讥嘲讽刺的话语开始流传于整个十万玄黄柱，自然也引起了不少巨头的关注，尤其是在确定天空妖魅分身真的被韩晋元抢了地柱屋之后，关于神夏是水货的议论就喧嚣尘上，让天空妖魅分身的名声暴跌，就连很多天柱、地柱都开始怀疑天空妖魅分身的实力了。

　　对此天空妖魅分身只是专心地勤修苦练，并没有理会这些蜚短流长，只是他没有在意，却并不代表别人不在意，尤其是那些对人柱巢也虎视眈眈的修炼者们。

　　“神夏哥哥，在吗？”

　　就在天空妖魅分身处于漩涡中心的时候，有人前来找他，天空妖魅分身想了一下，起身打开人柱巢的守护阵法，看到了站在守护阵法外面的娇美女孩。

　　女孩瓜子脸，微微有些圆，却显得越发可爱精致。

　　明亮的大眼睛，小巧瑶鼻，樱桃小口，一头乌发如云飘落，只是到了发梢的时候微微有些卷起，有种奇异的美感。

　　娇小玲珑的身躯，穿着一身湖绿色衣衫，精致无暇的小脸上带着一抹担心，定定地看着天空妖魅分身。

　　这女孩名叫贝北北，是十万玄黄柱第一天柱的七女儿，那天前来迎接天空妖魅分身的时候贝望神州就带着贝北北，所以贝北北当时也记住了天空妖魅分身。

　　天空妖魅一族本就生的好看，尤其是天空妖魅当中极为稀少的男性天空妖魅，容貌更是堪称绝世，甚至比之江心诚还要多了几分魅力，可见天空妖魅分身的俊美。

　　再加上天空妖魅分身又是绝望深渊猎人榜上的超级巨头，所以当时就吸引了贝北北的注意，贝望神州为天空妖魅分身举办接风大宴的时候贝北北一直黏在天空妖魅分身左右，倒是和天空妖魅分身熟悉了。


第一千二百六十章 滚下去

　　除此之外，贝望神州也并没有阻止贝北北和天空妖魅分身接触，显然对于两人在一起有些乐见其成，这就让贝北北和天空妖魅分身之间的关系显得越发暧昧了。

　　此刻贝北北来找天空妖魅分身，倒也在天空妖魅分身的意料之中。

　　“神夏哥哥，你没事吧？”

　　走进人柱巢，看着比地柱屋差了很多的居所，贝北北忍不住担心地问道。

　　天空妖魅分身摇了摇头笑道：“没事，不过就是被人抢了地柱屋而已，下次我再抢回来就是。”

　　“嗯，我相信神夏哥哥一定能够抢回地柱屋的，韩晋元那老混蛋太过分了，为什么要抢神夏哥哥的地柱屋，下次我非让父皇收拾他不可。”贝北北愤愤地道。

　　天空妖魅分身笑道：“这件事情用不着麻烦神州大人，我会亲自解决的。”

　　“好吧。”贝北北犹豫了一下点头道，明亮的眸子看过来的时候满是星星：“神夏哥哥能够击杀那么多幽冥鬼族，位列绝望深渊猎人榜前一万名，比韩晋元那老匹夫不知道高了多少名，你一定能够抢回地柱屋的，说不定要不了多久神夏哥哥连天柱院也得到了。”

　　天空妖魅分身道：“那就承你吉言了。”

　　“不过神夏哥哥，那些流言蜚语怎么办，父皇想让你找个机会澄清一下，免得有人说他糊涂。神夏哥哥，你是不是因为一些特殊的原因才把地柱屋让给韩晋元的，你的实力应该不比韩晋元差吧？”贝北北有些迟疑地问道。

　　天空妖魅分身正要说话，忽然察觉到了什么，目光微动，落在守护阵法的门户所在：“既然第一天柱想让我澄清一下，那现在就是个机会，走吧，我们出去看看。”

　　贝北北一愣，旋即连忙跟在天空妖魅分身后面，朝外面走去：“不管怎样，即使神夏哥哥并没有地柱和人柱的实力，我也会站在神夏哥哥这一边。”

　　“谢谢你。”听出了贝北北话语中蕴藏的别样味道，天空妖魅分身回头瞧了一眼玉脸微红的女孩，满脸笑容地感谢道。

　　贝北北轻咬嘴唇，低下了小脑袋，脸颊上一片晕红。

　　“在下唐叶，久闻神夏大人武功盖世、元力无边，所以特来赐教，还请神夏大人不吝指点。”守护阵法外面传来一个冷厉的声音，惊动了方圆数亿里的人柱和地柱们，顿时引来很多窥视的目光。

　　天空妖魅分身打开守护阵法，一眼就看到了站在守护阵法外面气势汹汹的唐叶，同时也认出了此人的来历。

　　第1004国柱麾下的强者之一，实力已经达到了对流境，足足比天空妖魅分身强了两个境界，而前一段时间江心诚的本体还和第1004国柱的儿子宇文崇发生过冲突，却没想到第一个受到蜚短流长影响，想要抢了天空妖魅分身人柱巢的就是第1004国柱。

　　看到天空妖魅分身径直走了出来，唐叶嘴角划过一抹淡淡的笑容：“在下只是一个对流境的小修炼者，神夏大人却是绝望深渊猎人榜上面排名前一万的超级巨头，应该不吝赐教吧。若是神夏大人不想与我较量的话，那就让出人柱巢好了，让在下用来修炼。”

　　“你们这么做太过分了，地柱屋是我父皇亲自赐予神夏哥哥的，你们抢走也就罢了，莫非现在连人柱巢也要抢走吗？”听了唐叶的话，江心诚还没有反应，贝北北就忍不住跳了出来，指着唐叶的鼻子怒斥道。

　　看着气得跺脚的贝北北，唐叶面色平静，丝毫不为之所动，淡漠一笑道：“大小姐这句话可就错了，无论是地柱屋还是人柱巢，从来不是属于任何一个十万玄黄柱修炼者的，这句话可是我们十万玄黄柱的老祖宗说的。根据老祖宗定下来的规矩，即便是被赐予了地柱屋和人柱巢，若是没有足够的实力守护，那也应该被别人抢走。”

　　“你……”贝北北被唐叶这句话气的小脸发红，一时说不出话来。

　　天空妖魅分身连忙把她拉到身后，走到唐叶面前：“既然这样的话，那就让我指点一下你的实力。”

　　“好，还是神夏大人痛快，那我就不客气了。”唐叶冷笑一声，腰间长剑铿然出鞘，裹挟着无边劲风扑向江心诚，一出手就是杀招。

　　天空妖魅分身面色平静，任由唐叶的长剑攻杀过来，一动也不动。

　　看着分毫未动的天空妖魅分身，唐叶眉头微皱，暗道是不是出手太狠了，这个水货躲不过去，还是他在装模作样。

　　不管他了，最多也就是重创他，被训斥一顿罢了，还能怎样。

　　一念及此，唐叶再不犹豫，手中长剑速度更快。

　　“小心！”

　　眼看着长剑就要落在了天空妖魅分身的额头上，贝北北已经忍不住惊呼出声，可就在这个时候，天空妖魅分身出手了。

　　右手成剑指，带着奇异的波动，后发先至地落在唐叶的咽喉处，在他的咽喉处刺出了一个伤口。

　　唐叶的身体一下就僵直了下来，再也动弹不得，手中的长剑也“桄榔”一声掉落在地，只觉咽喉中寒气如冰，让他喘不过气来，空前的死亡气息笼罩着他。

　　“现在领教到了吗？”天空妖魅分身淡声问道。

　　唐叶额头有汗水滴落，点了点头道：“领教到了，神夏大人武功盖世，小人自愧不如，这就退下去，以后不会再来打扰神夏大人。”

　　“滚下去！”天空妖魅分身声音冰寒，剑道规则和死亡规则勃然怒发，团团围绕着唐叶，让唐叶霎时间如坠九幽地狱，忍不住一下子滚倒在地，朝着山下滚了过去。

　　周围一道道关注着这里的目光闪动起来，露出了奇异的光芒，旋即渐渐收了回去，很多起了其它心思的地柱和人柱们都打消了原本的心思。

　　贝北北目光闪动，里面全是星光，看着天空妖魅分身就像是一个小粉丝一样，玉脸红彤彤的，颇为的激动：“神夏哥哥，你真是太厉害了，对流境的大日元士都被你一招秒杀了，而且你还吓得他自行滚了下去，这样的实力至少也在核心境以上了，神夏哥哥果然不是他们说的水货。”


第一千二百六十一章 至尊宝石被抢

　　对于贝北北耿直的话语天空妖魅分身颇为无语，哄走了女孩之后，天空妖魅分身立即回到了人柱巢中，关上了守护阵法。

　　“呼……”

　　做完这一切，天空妖魅分身忍不住长长地舒了口气，额头上的汗水滚滚落下，只觉全身的力气都消失了。

　　刚刚看似简单的一道剑指，其实却已经耗费了天空妖魅分身所有的精气神，乃是天空妖魅分身最巅峰的一击，若是再让天空妖魅分身来第二次，天空妖魅分身恐怕非立即崩溃不可。

　　随着踏足大日境，每一个小境界之间的差距越来越大，在星辰元士之境的时候江心诚还可以跨越二三个小境界击杀敌人，可是到了大日境，能够跨越一个小境界击杀敌人就很不错了。

　　大日境每一个小境界之间的差距之大，远远地超过了星辰元士到银月元士之间的差距，可想而知大日境每个小境界之间的差距有多大。

　　若不是天空妖魅分身把五千剑闪修炼到了第一百八十剑，参悟了剑道规则和死亡规则，只怕根本无法做到跨境界击败敌人，尤其还是跨越两个境界，击败一位对流境的大日元士。

　　还好敌人派出的试探棋子只是对流境的大日元士，若是派出辐射境，乃至于核心境大日元士的话，只怕天空妖魅分身今天真要栽在这里了。

　　深吸一口气，天空妖魅分身盘膝坐在人柱巢中，开始恢复受损的精气神，同时勤修苦练，准备冲击更高的境界。

　　经过这些年的苦修，江心诚的实力早就已经达到了色球境极限，距离光球境只有一步之遥，只需要再将某个规则之道参悟万分之一二，便可以顺利地跨过瓶颈桎梏，踏入光球境。

　　一旦踏入了光球境，凭借江心诚对各种规则之力的参悟和掌握的强大战技，到时候就可以勉强对付辐射境的大日元士了，如此一来也算有了自保之力。

　　在天空妖魅分身苦修的同时，刚刚被天空妖魅分身一剑击败，吓得狼狈滚下去的唐叶出现在一名白头中年人的面前，惶恐地跪倒在地：“小人办事不力，还请国柱大人责罚。”

　　“试探出江华夏的实力了吗？”白头中年人漠然地道。

　　唐叶沉默片刻，凝声道：“深不可测，无法计算，不过肯定掌握了规则之道。”

　　“竟然已经掌握了规则之道，这么说的话他应该已经是极限元士了，为什么会被韩晋元那个色鬼抢了地柱屋呢？”白头中年人眉头紧皱，满脸不解之色。

　　唐叶想了想，犹豫道：“江华夏会不会是绝世天骄，提前参悟了规则之道，其实真正实力并没有那么高？”

　　“这样吗。”白头中年人想了一下，询问道：“通过你的感受，你觉得江华夏参悟的规则之道是什么规则？”

　　唐叶脸色微变，再次想起刚刚那种似乎被死亡团团包围的感觉，犹豫了一下，迟疑地道：“国柱大人，刚刚小人在面对江华夏那一剑的时候，只觉天上地下到处都是死亡气息，整个人都被死亡笼罩，仿佛我已经死了一样。而我也隐隐看到周围有数不尽的死亡在降临，多不可数，鳞次栉比，让人魂飞胆颤，所以我觉得，江华夏所参悟的规则之道，应该是死亡规则。”

　　“死亡规则！”白头中年人脸色大变：“诸天万界的巅峰规则之一吗，这怎么可能，那小子居然能够参悟到死亡规则，你是不是认错了。”

　　唐叶摇头：“没有，我当时的感觉就是那样的，所以才会被吓得狼狈逃窜，而且对于死亡规则我也有所了解，数万年前我在一座遗迹中感悟过死亡规则的气息，不会出错的。”

　　白头中年人默然，良久转身就走：“既然这样的话，江华夏的人柱巢我们就暂时不抢了，不过还是要继续观察下去，巅峰规则何等难得，岂是那么容易参悟的。而且如果他真是极限元士的话，对付你区区一个对流境的大日元士，何必要施展死亡规则，总觉得这其中疑点重重，说不定就是他手里有什么能够释放死亡规则气息的宝物呢。”

　　“是，国柱大人。”唐叶恭恭敬敬地拜倒在地，目送着白头中年人离开。

　　经此一战，流言蜚语少了很多，天空妖魅分身再次获得了平静，不过这种平静下面显然还蕴藏着别样的波动，为了获得人柱巢的修炼权，还有不少核心境的大日元士盯着天空妖魅分身。

　　数个月过后，江心诚本体来到天工矿山，想要取走自己之前预定下来的各种神级和至尊级材料。

　　“宋掌柜，我需要的材料都准备好了吗？”江心诚看着面前白白胖胖的宋财询问道。

　　宋财脸色微变，亲自给江心诚端了一杯茶：“大人，有件事情还望大人见谅。”

　　“什么事情？”江心诚眉头一皱，心中有了不好的预感。

　　宋财低声道：“原本之前我们答应过大人，出售给大人的材料中会有十万斤无华玫月石，可是没想到的是我们天工矿山的核心境巅峰元士在带无华玫月石回来的时候，遭到了狗合村大结族村老东线五神的袭击。不但无华玫月石被东线五神抢走了，就连我们天工矿山那位核心境巅峰元士也被杀了，所以无华玫月石我们拿不出来了，但是别的材料我们都给大人多准备了一些，之前谈好的价格也不会变。”

　　虽然宋财这么说，可是江心诚的脸色并没有变得好看，因为无华玫月石对他而言极为重要，也是修复神魔城守护阵法群核心阵法的关键材料，还是稀少之极的至尊级材料，江心诚搜遍了整个十万玄黄柱，只有天工矿山这里能够出售给他十万斤。

　　而且神魔城下方的道三宗宝藏中也并无无华玫月石，这种至尊材料可遇不可求，江心诚之前也没想到天工矿山还有无华玫月石，得知天工矿山能够为他弄到无华玫月石还兴奋了许久，只是没想到竟然会发生这种事情。


第一千二百六十二章 盗宝

　　“贵店还能不能再弄到无华玫月石？”江心诚询问道。

　　“这个嘛……”宋财满脸为难之色，犹豫了一下摇头道：“还请大人见谅，那块无华玫月石是亿万个纪元来我们天工矿山发现的第一块无华玫月石，我们没有第二块了。”

　　江心诚默然，想了一下道：“既然这样的话，那就先把其它的神级材料和至尊级材料拿来吧，无华玫月石的事情我另想办法。”

　　“多谢大人体谅。”宋财满脸感激地拜谢着。

　　一个时辰后，江心诚带着一大批神级材料和至尊级材料离开了天工矿山，这些材料都是江心诚为神魔城废墟准备的，只要能够修复好神魔城废墟，江心诚就能够为江夏族争取到一块世外桃源，他的亲人朋友爱人们在绝望深渊也就有了立足之地。

　　眉头紧皱，江心诚仍旧想着关于无华玫月石的事情，无华玫月石乃是修复至尊上阶巅峰阵法的珍贵材料，甚至可以用来布置规则阵法，乃是江心诚修复神魔城守护阵法群的关键。

　　江心诚好不容易才侥幸在天工矿山发现了一块无华玫月石，却没想到竟然会被狗合村的大结族给抢走了，而要想再找到第二块无华玫月石不知道还要多少时间。

　　千年，还是万年？

　　江心诚等不了这么久，既然这样的话，那就想办法去一趟狗合村吧，藏龙隐和匿幻术结合，已经让江心诚的隐匿之术天下无双，毕竟如今藏龙隐阵法已经被神器盛唐推演到了至尊上阶，而且利用通天法阵的材料顺利地布置了出来。

　　匿幻术也在规则之力的帮助下冲破了桎梏，踏入了至尊中阶，两者结合就算是极限元士也别想发现全力隐匿的江心诚。

　　更别说江心诚还从浩日当中参悟了日冕神通隐身术，三者叠加，江心诚有八九成的把握能够悄悄地潜入狗合村不被发现。

　　考虑一番之后，江心诚把生死树分身留在了第八柱，本体带着幽冥分身和时光兽分身离开十万玄黄柱，朝着距离此地不远的狗合村行去。

　　狗合村就是十万玄黄柱最大的敌人，狗合村的统治者大结族更是宇宙当中幽冥鬼族三大种族之一，当年暗夜群岛被入侵的时候，大结族就是主力之一。

　　而在绝望深渊，大结族的势力更加恐怖，乃是绝望深渊最强大的族群之一，以一己之力压制了数个排名前列的人族庇佑之地，狗合村的大结族人只是绝望深渊大结族群的一部分罢了，即使如此已经压制的十万玄黄柱喘不过气来，可见大结族的强大。

　　一个月后，江心诚来到了狗合村，映入眼帘的是一个庞大到无边无际的村落，只是这个村落中各种建筑颇为奇怪，有宫殿、有四合院、有高耸入云的铁塔、有漆黑的洞穴……各种建筑凌乱地分部在村落的各处，组成了一个数百万光年的庞大聚集地。

　　这个幽冥鬼族的聚集地中到处都是大结族的族人，从第一步到第三步应有尽有，某些地方时不时地爆发出战斗的光芒，乱的一塌糊涂。

　　神魂波动，脑海中浮现出狗合村的地图，这是天空妖魅分身从十万玄黄柱的藏书阁得到的地图，颇为详尽。

　　借助地图，江心诚很快确定了狗合村百万村老之一的东线五神，据说东线五神的实力已经达到了上位鬼圣巅峰，只差些许就能够参悟到规则之力，踏入极限鬼圣之境，在狗合村的地位颇高，乃是排名前一千的村老。

　　能够在过百万上位幽冥鬼圣中名列前一千名，可见东线五神的强大，难怪天工矿山的核心境巅峰元士会被东线五神击杀。

　　狗合村中乱糟糟的，无形中方便了江心诚的潜入，藏龙隐、匿幻术、隐身术三者叠加，江心诚几乎成了透明人，轻而易举地潜入了狗合村的深处，周围到处都是一座座庞大的奇怪建筑。

　　这里是狗合村各位村老的聚集地，里面都居住着上位鬼圣级的村老，就是这些村老压制了偌大的十万玄黄柱千百万个纪元，让十万玄黄柱几乎喘不过气来。

　　隐隐然江心诚能够从一座座古怪建筑中感觉到恐怖的力量波动，让他有一种心惊胆战的感觉，以这些建筑中村老的实力，只怕随便一个就能够击杀江心诚了。

　　所以他必须小心再小心，谨慎再谨慎，免得目的地还没有到，就先被那些鬼圣发现，干脆利落地击杀了他。

　　狗合村中也布置了层层阵法，不过这些阵法最强的也就至尊上阶巅峰，并没有规则阵法，以江心诚在阵法上面的造诣这些阵法岂能拦得住他。

　　数个时辰后，江心诚来到了一座庞大无比的五角宫殿前面，这座五角宫殿通体金黄色，也是由无数日晶黄金组建而成，让江心诚看的一愣，忽然想起了一件事情。

　　天空妖魅分身曾经听贝北北说过，千百个纪元以前，在一次十万玄黄柱和狗合村的大战中拾肆人柱韩晋元的金城之国曾经被狗合村的村老们抢过一次，现在的金城之国是韩晋元又重新修建的，并且比之前的金城之国更加庞大辉煌。

　　仔细观察一会儿，江心诚发现东线五神的黄金宫殿倒是和韩晋元的金城之国有些相似，莫非这座黄金宫殿就是东线五神从韩晋元那里抢走的。

　　一念及此，江心诚脸上划过一抹笑容，若是这样的话那就有趣了，对于金城之国的防御阵法群江心诚可是了解的很，如果东线五神没有对这黄金宫殿多做修改的话，说不定他轻易就能够潜入进去了。

　　想了一下，江心诚悄无声息地靠近了黄金宫殿，仔细观察良久，江心诚的脸上划过一抹灿烂的笑容，不错不错，这座黄金宫殿果然就是韩晋元的金城之国，黄金宫殿中的很多防御阵法都有着金城之国的影子，或者可以说黄金宫殿的守护阵法群是金城之国防护阵法群的加强版。

　　不过就算是加强版，江心诚破解起来也是易如反掌，而且因为有过破除金城之国防护阵法群的经验，黄金宫殿的防护阵法群对他来说不过是小菜一碟。


第一千二百六十三章 降魂之石

　　“哈哈哈哈，没想到那个老东西的身上居然还有降魂之石这种至宝，能够让本尊跨境界奴役极限巅峰鬼圣，而且还得到了这么大一块无华玫月石，这次真是赚大了，哈哈哈哈……”

　　江心诚刚刚潜入黄金宫殿最深处，就听到里面传来一连串的狂笑声，眼前一亮，江心诚加快了速度，很快就看到了盘膝坐在一株玄界树和一棵黄则草下面的东线五神。

　　东线五神拥有三头六臂，身高足有百亿里，身体是青铜色的，看起来就像是一尊战斗机器，给人一种科幻世界机器战士的感觉。

　　此刻盘膝坐在数百万里高的玄界树旁边，玄界树上面还缠绕着一圈圈黄则草，显然无论是玄界树还是黄则草，都已经生长了百万纪元以上，并不下于天空妖魅分身之前待的地柱屋。

　　这株玄界树和黄则草显然都是十万玄黄柱的宝物了，据说亿万个纪元以前十万玄黄柱的玄界树和黄则草数量惊人，乃是现在的数倍以上，可惜随着连番大战，很多玄界树和黄则草都被抢走了，其中犹以狗合村抢的最多。

　　甚至可以说狗合村的玄界树和黄则草数量是十万玄黄柱的几倍以上，可想而知十万玄黄柱被狗合村抢走了多少玄界树和黄则草。

　　不过玄界树和黄则草不是重点，重点是江心诚讶然地看到东线五神取出了体内的幽核，将其放在玄界树旁边的一方水池当中，水池里面全是绿光璀璨的生命精华，能够用来修复受损的幽核。

　　显然东线五神虽然抢走了无华玫月石，并且击杀了天工矿山的核心境巅峰元士，可是他也并不好过，就连幽核都受到了创伤，现在正在疗伤。

　　不仅如此，江心诚还听到东线五神说他从天工矿山核心境巅峰元士身上抢到了一块降魂之石，再加上东线五神把体内的幽核拿出来正在疗伤，若是这样的话，自己就获得了一个绝佳的机会。

　　一念及此，江心诚再不犹豫，小心翼翼地朝着欢喜万分的东线五神潜伏过去，藏龙隐、匿幻术和隐身术施展到了极致，江心诚凭空消失在天地之间，一点一点地朝着东线五神接近过去。

　　东线五神并没有察觉到有敌人潜伏了进来，这里是狗合村，这里是他的黄金宫殿，周围布置着层层阵法，甚至连至尊级阵法都有，就算是十万玄黄柱的第一天柱也别想悄无声息地潜伏进来，所以东线五神很放心，也很放松。

　　不过即使如此，东线五神也一直把大部分的注意力放在幽核上面，避免幽核出现一分一毫的问题，手里还喜滋滋地把玩着降魂之石，考虑着怎么利用降魂之石奴役一个极限巅峰元士，让自己的实力暴增，更早地问鼎神魔至境。

　　随着距离东线五神越来越近，江心诚不由越来越紧张，这次的机会对他而言可谓是万载难逢，而且不成功便成仁，一旦失败的话就意味着他的本体和两大分身都要陨落在这里了。

　　这样的打击就算是江心诚都有些承受不起，可是一旦能够成功的话，江心诚的收获也将无比的巨大，甚至可以让他一跃成为绝望深渊最巅峰的那批巨头，并且也能够完全立足于十万玄黄柱。

　　无华玫月石也可以顺利地到手，还可以从狗合村得到很多他需要的神级材料和至尊级材料，好处不可谓不大，江心诚岂敢有所马虎。

　　速度越来越慢，动作越来越小，距离越来越近，即使以江心诚的城府也感觉有些喘不过气来，此时此刻的压力太大了。

　　十里……九里……八里……七里……

　　“咦！”

　　就在这个时候，江心诚忽然听到耳边传来一声轻咦，东线五神朝着他所在的位置看来，浑身一颤，江心诚立即停止了动作，站在原地动也不敢动。

　　东线五神仔细看了下江心诚所在的位置，神魂波动扫过几遍，一点儿收获也没有，忍不住皱了皱眉道：“难道是太兴奋了，所以出现错觉了，这里怎么可能会有人潜入进来。就连我们狗合村的村长都别想悄无声息潜入本尊的闭关所在，更别说是其他人了，刚刚应该是出现了幻觉，竟然会觉得周围有危险。”

　　看到东线五神继续把玩降魂之石，同时眼睛眨也不眨地盯着幽核，观察着幽核的恢复情况，江心诚仍旧不敢稍动，良久缓缓退了下去，退到了东线五神的另一边。

　　就在这个时候，东线五神忽然一巴掌拍了出去，落在江心诚之前所待的地方，生生地从虚空中拍出了一只小飞虫：“本尊就说嘛，感觉有什么东西在窥视本尊，果然是某个老东西放出来的监视虫，哼，想要找到本尊的弱点奴役本尊，你们还是等到下辈子吧。连本尊的父亲都被本尊奴役了，你们这些脑子僵掉的老东西还想算计本尊。”

　　看着被东线五神拍死的监视虫，江心诚额头上出了一层冷汗，怎么也没想到在自己潜伏过来想要对付东线五神的同时，他的身边竟然多了一只监视虫，而且江心诚一直都没有发现。

　　不过仔细想想倒也正常，江心诚的隐匿实力虽然极强，可是碍于神魂境界，探查实力并不强，没有发现监视虫倒也正常，监视虫应该也没有发现他。

　　而且现在是个好机会，江心诚身形一动，出现在东线五神的幽核前，在东线五神得意地将监视虫碾成粉末的同时，江心诚一把抓住了东线五神的幽核，狠狠地握在手中，冷冷地盯着东线五神。

　　在江心诚抓住幽核的同时，东线五神立即反应过来，右掌一翻，铺天盖地的力量狂潮狠狠地朝着江心诚镇压下来，眼看着就要把江心诚拍成肉酱。

　　而以东线五神的实力，想要击杀江心诚并不是一件难事，甚至可以说是一件颇为简单的事情，两人之间的实力差距太大，正常情况下东线五神随手就可以碾杀一群江心诚。


第一千二百六十四章 深渊巨头江心诚

　　“再向前一步，我就捏碎了你的幽核！”

　　淡淡的一句话，却胜过了千军万马，东线五神顿时止住了脚步，再也不敢动弹分毫：“人族的牲畜，你竟然敢潜入狗合村，信不信本尊一句话就让你死无葬身之地。”

　　“在这之前，你会先死！”江心诚冷漠地道。

　　东线五神面色剧变：“你待怎地？”

　　“签下契约，成为我的麾下，我便饶过你的性命。”江心诚寒声道。

　　东线五神冷笑：“人族的牲畜，你觉得本尊会投降于一个牲畜吗，你还是换个要求，否则别怪本尊跟你同归于尽。”

　　“放心，同归于尽不了的，我既然能够悄无声息地进来，自然也能够悄无声息地出去，小小的狗合村拦不住我。”江心诚讥嘲一笑，握紧了手中的幽核：“所以你现在只有两个选择，要么臣服于我，要么去死。”

　　“你……”东线五神脸色骤变，死死地盯着江心诚：“本尊可以给你巨量的修炼资源，这些修炼资源价值百万亿日晶，并且保证让你平安地离开狗合村，你觉得如何？”

　　“投降，还是死？”江心诚把幽核握的更紧。

　　东线五神只觉身体剧痛，就连神魂都开始波动起来，知道这是致命要害受了轻伤的结果，江心诚并不是在诓他，他真的敢握碎幽核：“凡事都好商量，你若是觉得少的话，本尊可以在这个基础上增加十倍，你觉得如何？”

　　“臣服，还是死？”江心诚的声音发冷，狠狠地握紧幽核，幽核上传来微微的炸裂声。

　　东线五神浑身颤抖，踉跄着后退了几步：“阁下，我还掌握了一门杀招，你若是……”

　　“那就去死吧！”江心诚声音如冰，就准备握碎东线五神的幽核。

　　就在这个时候，东线五神跪倒在地：“属下愿意臣服。”

　　“敬酒不吃吃罚酒，把降魂之石给我看看。”江心诚冷笑一声，毫不客气地道。

　　东线五神犹豫了一下，取出一块紫金色的石头丢给江心诚：“大人，这就是降魂之石。”

　　看着东线五神脸上的心疼之色，江心诚淡淡一笑，仔细打量着手中的降魂之石。

　　降魂之石约有人头大小，和幽冥鬼族的脑袋构造很像，闪烁着紫金色的奇异光芒，而这块降魂之石最大的作用就是让幽冥鬼族契约的压力减少千百倍以上。

　　原本以江心诚的实力，根本签不了东线五神这种上位巅峰幽冥鬼圣，即使他的神魂之力是同阶修炼者的484倍，可是江心诚的神魂境界不过色球境巅峰，和东线五神足足差了四个境界。

　　在大日元士之境，每个小境界之间的差距大的难以想象，即便江心诚本体神魂惊人，还有五大分身相助，最多也就能够签下中位巅峰幽冥鬼圣，可是现在有了降魂之石，江心诚就有把握签下东线五神这位上位巅峰幽冥鬼圣了。

　　若非如此的话，江心诚即便是能够抓到东线五神的幽核要害，也只能将他杀他，白白浪费一个得力属下。

　　只是让江心诚没有想到的是东线五神居然从天工矿山的核心境巅峰元士那里得到了降魂之石这种宝物，给了江心诚收服东线五神的机会，这也算是因缘巧合、造化降临了。

　　微微一笑，江心诚一口将降魂之石吞下，然后在东线五神愕然的目光中丢出一座幽冥契约阵法：“签了它，以后你就是我的人。”

　　“这……这……”东线五神目瞪口呆地看着丢出幽冥契约阵法的江心诚，原本他还以为江心诚有什么掌控幽冥鬼族的人族神器，可是没想到江心诚居然能够丢出一座幽冥契约阵法。

　　若是这样的话，莫非面前这个看似是人族的家伙其实是幽冥鬼族，只是长的有些奇怪了些，或者就是易容改扮了。

　　一念及此，东线五神心中的抵触情绪减少了很多，毕竟比起归降人族的畜生，东线五神还是想要归降自己的族人。

　　所以东线五神干脆利落地将灵魂之火印记在幽冥契约阵法上面，然后江心诚只觉神魂海中那枚降魂之石瞬间爆成碾粉，消散在他的本体神魂当中，与此同时铺天盖地的压力滚滚而来。

　　“嗯……”

　　江心诚忍不住闷哼一声，鼻孔中有鲜血留下，不愧是上位巅峰幽冥鬼圣，给江心诚带来的神魂压力实在是太大了，只差一丝丝就要压爆了江心诚的神魂海。

　　此时此刻江心诚再也不敢直接签约任何一只幽冥鬼圣了，否则神魂海很有可能爆开，就连他的实力也受到了影响。

　　不过比起这点儿影响，江心诚的收获就堪称恐怖了。

　　“拜见主公！”东线五神这位上位巅峰幽冥鬼圣，能够和普通极限元士分庭抗礼的恐怖存在，就这么拜倒在江心诚的脚下，成为他最忠心耿耿的奴仆。

　　从此以后江心诚虽然不是核心境的大日元士，可是他的综合实力却远胜核心境的大日元士，甚至能够和极限元士相提并论。

　　放眼偌大的绝望深渊，何处不能去得，即便是再遇到了当年把他抓起来的河阴鬼圣，江心诚也有一战之力，就算是打不过河阴鬼圣，想要逃跑也不是什么难事。

　　江心诚的综合实力，真正地站在了绝望深渊的巅峰，东线五神对于江心诚来说，无异于一场天大的造化。

　　最重要的是有了东线五神这个上位巅峰幽冥鬼圣，那就意味着江心诚很快就会拥有一支庞大的上位幽冥鬼圣军团，只要这支上位鬼圣军团能够成形，江心诚将不惧绝望深渊任何人。

　　江心诚自己也没有想到，原本只是一场偷窃行为，谁料竟然能够得到这样的造化，果然是福兮祸所伏祸兮福所倚，古人诚不欺我。

　　脸上划过一抹灿烂的笑容，东线五神的实力已经如此强大，能够匹敌十万玄黄柱的普通地柱了，却不知道在他的幽冥小屋中又奴役了多少幽冥鬼圣，但愿不会让自己失望。

　　除此之外，东线五神可是狗合村排名前列的村老，麾下势力滔天，各种资源和财富层出不穷，应该会有不少自己需要的宝物吧。

　　不说太多，刚刚江心诚看到的玄界树和黄则草就是天地至宝了，江心诚岂会放过。


第一千二百六十五章 极限鬼圣

　　“你的幽冥小屋中有多少幽冥鬼圣级奴仆？”

　　江心诚最在意的自然还是东线五神奴役了多少幽冥鬼圣级奴仆，毕竟随着东线五神成为江心诚的直属奴仆，以后东线五神幽冥小屋中的幽冥鬼圣级奴仆可都要受到他的统御了。

　　东线五神恭敬地道：“启禀主公，我的幽冥小屋中有极限幽冥鬼圣一个，上位巅峰幽冥鬼圣两个，上位后期幽冥鬼圣五个，上位中期幽冥鬼圣六十个，上位初期幽冥鬼圣一百个……”

　　在绝望深渊，上位初中期的幽冥鬼圣实力相当于辐射境大日元士，上位后期以上的幽冥鬼圣实力相当于核心境大日元士，至于极限鬼圣的实力则相当于人族的极限元士。

　　江心诚也没有想到东线五神区区一个上位巅峰幽冥鬼圣，竟然连极限鬼圣都能够奴役，而且还奴役了两个同级的上位巅峰鬼圣、五个实力相当于核心境大日元士的上位后期幽冥鬼圣。

　　即使以江心诚的城府心机，也被东线五神这番话震惊的目瞪口呆，只觉从天上掉下了一块超级馅饼，重重地砸在他的脑袋上面。

　　莫非，这就是气运之子的造化？

　　想起自己猎人令牌上高达150万兆的功德积分，江心诚只觉这次之所以能够收获这么大，并且恰巧赶上东线五神疗伤，还说出关于降魂之石的事情，冥冥中应该有功德之力的作用。

　　毕竟能够位列绝望深渊猎人榜前一万名的幽冥猎人，每一位都堪称是绝望深渊的气运之子，排名越是靠前，获得的气运和造化就越多。

　　深吸一口气，江心诚强行压下心中的激动，可是脸上灿烂的笑容还是暴露了江心诚的心情，打断了东线五神的汇报，江心诚忍不住问道：“你只是上位巅峰幽冥鬼圣，是怎么奴役到极限幽冥鬼圣的，那个极限幽冥鬼圣的实力如何，领悟的是什么规则，对于那种规则领悟了多少？”

　　“启禀主公，那个极限幽冥鬼圣是我的父亲东线四尊，当年我趁着他闭关修炼的时候暗算了他，所以才能顺利地奴役这个老家伙，后来也是在他的帮助下我才能够奴役了这么多的上位幽冥鬼圣，成为狗合村排名前一千名的村老。除此之外，我的娘亲也被我奴役了，她也是一个上位后期幽冥鬼圣，可以任由我予取予求，相貌极为不错，主公若是想要的话，今晚我可以把娘亲送到主公的房间里。”东线五神满脸猥琐地道，让江心诚听的无言以对。

　　这种人渣，恐怕也只有在幽冥鬼族才会这么普遍了，居然连自己的父亲和娘亲都不放过，全部都给奴役成为自己的仆人，而且还做了这种事情，这样的家伙，和畜生有什么区别。

　　不过也幸好如此，这才让自己得到了这么多的得力奴仆，一尊极限幽冥鬼圣呀，放眼偌大的绝望深渊也是一等一的巅峰存在了。

　　东线五神继续道：“至于我父亲的实力嘛，如今已经达到了极限鬼圣中期，他参悟的是血腥规则，并且将血腥规则参悟到了万分之四十六，实力极强，几乎赶得上十万玄黄柱的天柱级超级巨头了。”

　　“这么厉害吗，把他弄出来让我看看。”江心诚面色微变，同样没有想到东线四尊的实力如此之强，而且还把中级规则血腥规则参悟到了万分之四十六，只差万分之五十四就能够踏入神魔至境了。

　　东线五神恭敬地道：“是，主公。”

　　东线五神右手一指，神魂波动，一尊三头六臂，身高数百亿里，通体古铜色的庞大幽冥鬼族出现在江心诚面前，朝着江心诚跪倒下去：“小人参见主公。”

　　江心诚眉毛一扬，仔细朝着东线四尊看了过去，感受着东线四尊身上恐怖的力量波动，还有隐隐然浮现的规则之力，江心诚也忍不住倒吸一口凉气。

　　这次真的赚大了！

　　正如东线五神所言，随着东线四尊把血腥规则参悟到了万分之四十六，再加上幽冥鬼族的三大基本天赋神通，还有东线四尊掌握的特殊天赋神通，东线四尊的实力已经无限接近十万玄黄柱的天柱级超级巨头。

　　放眼偌大的十万玄黄柱，天柱级巨头才只有三百六十个，却执掌着绝望深渊十大超级势力之一的十万玄黄柱，管辖着数不尽的人族和元兽，每一个都是站在绝望深渊巅峰的巨头。

　　三百六十个天柱级超级巨头联手，甚至能够影响绝望深渊的历史更迭，可想而知天柱级超级巨头的强大，而东线四尊的实力已经直逼这些站在绝望深渊巅峰的巨擎们，可想而知东线四尊的强大。

　　有了这么强大的奴仆，放眼偌大的十万玄黄柱，江心诚已经有了绝对的底气，同时江心诚也第一时间打定主意回去的时候要带着东线四尊，让其做自己的贴身护卫，这样江心诚的安全系数将会直线提升，十万玄黄柱几乎没有江心诚畏惧的东西了。

　　看着同样宛若战争机器的东线四尊，江心诚脸上满是笑容，忍不住连连点头：“不错不错，东线五神你做的真不错，竟然奴役到了这么多的强大鬼圣，以后若是有机会的话，我也会帮你一把，让你奴役更多的极限鬼圣。”

　　“多谢主公。”闻言东线五神大喜，恭恭敬敬地跪倒在了江心诚的面前，东线四尊也急忙跟着跪了下来。

　　江心诚笑容满面：“收起你的奴仆吧，不对，将东线四尊交给我，以后就让他跟着我好了。”

　　“是，主公。”东线五神欢天喜地地把自己最得力的奴仆交给了江心诚，让其成为江心诚的护卫。

　　江心诚满意地点头：“对了，你那里有多少天材地宝、修炼资源之类，尤其是那些适合人族修炼者使用的修炼资源，全部拿出来让我看看。”

　　“是，主公，我这就去为您全部拿出来，还请主公稍等。”东线五神乖巧地道，忙不迭地朝着自己的府库跑去，兴高采烈向江心诚献上自己一生的收获。


第一千二百六十六章 光球境

　　数十个时辰过后，江心诚带着大批天材地宝、日晶矿产、玄器典籍……欢喜万分地离开了狗合村，当然临走之前还带走了东线四尊和另一个上位巅峰幽冥鬼圣小狗二郎。

　　东线四尊会交给江心诚的本体随身携带，有了这个忠心耿耿的奴仆，江心诚行走绝望深渊基本上没有多少危险了。

　　至于另一个上位巅峰幽冥鬼圣，江心诚会把他放在天空妖魅分身那里，若是天空妖魅分身真的遇到无法避开的灭绝危机的时候，这个上位巅峰幽冥鬼圣就会出现，以特殊契约奴仆的身份守护天空妖魅分身。

　　狗合村之行，江心诚不但顺利地得到了被抢走的无华玫月石，还侥幸之极地利用降魂之石奴役了东线五神，得到了大批上位幽冥鬼圣，甚至还有一尊极限鬼圣奴仆，势力为之暴增，一跃成为绝望深渊的巨头之一，收获不可谓不大。

　　这是一场丰收！

　　丰收过后，自然要好好地消化了，在色球境极限徘徊了这么久，也该是突破到光球境的时候了，脸上划过一抹笑容，江心诚的本体来到租住的洞府当中，好好准备了一番，开始冲击通往光球境的瓶颈桎梏。

　　原本江心诚想的是通过参悟规则之道的方法，利用规则之力轻易地突破瓶颈桎梏，只是让江心诚没有想到的是，参悟了这么久，他在规则之道上的进步速度越来越慢，这么长时间都没有突破桎梏。

　　无奈之下，江心诚只好再次使用常规方法，冲击光球境的瓶颈桎梏了。

　　若是让别的大日元士知道江心诚居然有着利用规则冲击大日境瓶颈桎梏的想法，只怕非唾他一脸不可，要知道在大日元士之境，参悟规则的难度远远地超过使用常规方法突破瓶颈桎梏。

　　如果说一个大日元士用正常方法冲击瓶颈桎梏的难度是1的话，那么利用规则之力冲击瓶颈桎梏的难度至少也在10000+以上。

　　甚至九成九以上的大日境元士除非是达到了核心境巅峰圆满，否则的话根本感悟不到规则之力的分毫，也只有江心诚这种坐拥五大规则宠儿分身的家伙才能够变态地利用规则之力冲击瓶颈桎梏，并且接连冲破了大日境天堑鸿沟、色球境瓶颈桎梏这些障碍。

　　换成其他任何一个大日元士，都不会升起利用规则之力冲击瓶颈桎梏的念头，因为那太难太难了，难到不可思议的程度。

　　放眼古今，纵横亿万个纪元，就算是在神州大世界，几乎也没有几个银月元士是利用参悟规则之力踏入大日元士之境的。

　　从这里就可以看出规则之力的参悟是何其之难，若不是江心诚有五大规则宠儿分身相助，单凭神器盛唐之力，江心诚想要参悟到规则之力的分毫实力至少也要达到辐射境以上。

　　盘膝而坐，将准备好的灵丹妙药一一服下，大幅度弱化了神魂之墙，一群神魂蝴蝶翩翩起舞，以惊人的速度啃噬着这堵神魂之墙，在上面留下了一个个坑洞，并且这些坑洞渐渐地连成一片。

　　随着将春蚕化蝶舞的推演与生命规则、死亡规则结合，神器盛唐推演春蚕化蝶舞的速度就开始直线飙升。

　　不仅如此，在将生命规则、死亡规则与春蚕化蝶舞的运转结合在一起之后，神魂蝴蝶的威能剧增，啃噬神魂宫墙的速度飙升数倍以上，从这里也可以看出规则之力的强大。

　　有着规则之力的相助，江心诚已经有绝对的把握能够势如破竹地踏破大日境的所有的瓶颈桎梏，从而进阶大日元士的最高境界极限之境。

　　如今的江心诚有这个底气，也有这个实力，规则之力在身，大日元士的修炼对江心诚来说就是积累罢了，只要积累够了，江心诚轻易就能够踏入更高的境界。

　　感受着神魂宫墙上越来越大的破洞，江心诚的脸上划过一抹笑容，开始控制一部分神魂之力，朝着神魂宫墙涌去。

　　一个月后，神魂宫墙上终于出现了一个数米方圆的大洞，江心诚立即控制着一大股神魂之力通过这个大洞进入光球境的神魂迷宫，在光球境神魂迷宫的压缩和淬炼下变得极为精纯，然后折返回来蓄势待发。

　　等到这一股经过精炼的神魂之力稳定下来之后，江心诚立即控制着下一股神魂之力冲入破洞，进入光球境的神魂迷宫，经过淬炼之后回来。

　　如是一次又一次，转眼间又是一个多月过去，江心诚的神魂海中足足有数分之一的神魂之力都被精炼了一遍，同时神魂宫墙上的破洞已经扩张到了数亿里方圆。

　　那么也该是冲击瓶颈桎梏的时候了！

　　江心诚脸上划过一抹笑容，控制着庞大无比的神魂之力浩浩荡荡地冲向瓶颈桎梏。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声中，这堵神魂宫墙开始剧烈地颤抖起来，隐隐然连根基都摇晃了。

　　感知到这一幕，江心诚微微一笑，这次的冲击绝对十拿九稳，不会出什么岔子了，积累了这么久，还有规则之力相助，若是还不能冲破区区光球境的瓶颈桎梏，那就未免太逊了。

　　“轰轰轰……”

　　一次次的冲击，一次次的动荡，神魂宫墙摇晃了一次又一次，上面的裂缝也越来越多、越来越大，距离突破越来越近。

　　滴水穿石、积水成渊，江心诚面色平静地冲击着，任凭时间不断地流逝，五大分身此时此刻全都盘膝而坐，为江心诚的本体贡献着力量，让本体的冲击更加顺利一些。

　　数个月时间匆匆而过，期间江心诚不知道冲击了多少次神魂宫墙，吞噬消化了多少储存的幽冥鬼圣尸体，用来弥补消耗。

　　一直到某一刻，伴随着一声惊天动地的轰鸣，通往光球境的神魂宫墙就这么轰然倒塌，恐怖的力量狂潮顿时席卷庞大无比的神魂迷宫。

　　江心诚平静的脸上终于划过一抹灿烂的笑容，努力了这么久，辛苦了这么久，终于该到收获胜利果实的时候了。


第一千二百六十七章 辉煌圣剑

　　千里之提溃于蚁穴！

　　随着其中一堵神魂宫墙的崩塌，很快就引发了连锁反应，其余的神魂宫墙接连崩塌，进而导致整座神魂迷宫都开始崩塌了。

　　本体和五大分身的神魂之力火力全开，浩浩荡荡地冲向一堵堵神魂宫墙，将其以摧枯拉朽之势直接冲垮。

　　仅仅花费了数天时间，江心诚就把偌大的旧神魂迷宫彻底摧毁，顺利地踏入了光球境，成为一尊光球境大日元士。

　　而在幽冥鬼族，光球境和对流境的大日元士实力和中位幽冥鬼圣相当，以江心诚现在的实力，就算是正面对抗中位巅峰幽冥鬼圣也不是什么难事。

　　尤其是随着踏入光球境，东线五神对江心诚神魂的压力剧减，使得江心诚可以再次发挥出所有的战力，并且能够签约别的中位巅峰幽冥鬼圣了。

　　微微一笑，江心诚并没有立即出关，而是借助突破时新神魂迷宫恐怖的吞吸之力，还有新丹田、新圣体的强大吞吸之力，继续吞噬天地之间的各种力量，稳固着当前的境界。

　　与此同时，盛唐空间中幽冥鬼圣的尸体以惊人的速度减少着，这些幽冥鬼圣都是中位巅峰幽冥鬼圣，全是从东线五神那里弄到的，数量超过了万具。

　　正是因为有着如此多的中位幽冥鬼圣尸体相助，江心诚这次的突破才能够如此的顺利，如今这些中位幽冥鬼圣的尸体也可以帮助江心诚巩固当前的境界，以更快的速度提升实力。

　　时间匆忙，似乎只是一个眨眼，几年时间已经过去，而江心诚终于彻底巩固了当前的境界，实力获得了爆发性的增长。

　　神魂海中，一轮大日金灿灿的，散发着无穷的光和热，面积之庞大，足足有20000亿光年，这个20000亿光年不是别的，就是方圆，就是半径，可想而知这轮神魂太阳何其之庞大。

　　至于探查的面积嘛，若是没有阴煞之力阻隔，江心诚神魂波动之间方圆二百万亿光年尽在掌握，可是现在只能探查方圆数千亿光年罢了，即使如此已经很了不得了，远远地超过了同阶的光球境大日元士。

　　圣体和元力同样顺利地突破到了光球境，比起之前强大了数百倍不止，此时此刻江心诚的身体就像是坚固无比的神级材料，即便是普通的对流境大日元士也别想伤到江心诚。

　　这一次的突破，江心诚的实力提升了太多，借助各种功法战技，还有对规则的参悟，江心诚已经能够横扫对流境的大日元士，甚至隐隐然能够与辐射境大日元士争锋。

　　等到江心诚突破到了对流境以后，必然可以横扫对流境，真正地位列绝望深渊巨头之列，而不是像现在这样唯有依靠奴仆才能够位列巨头，更不会像之前那样被韩晋元羞辱，抢走了地柱屋。

　　只是让江心诚没有想到的是，虽然被抢走了地柱屋，可是天空妖魅分身在韩晋元的人柱巢附近不仅仅发现了对他有着大用的成长性天赋神通隐身术，借助隐身术更是潜入狗合村，意外地奴役到了东线五神，获得了一批巨大的臂助。

　　更让江心诚欢喜的是随着天空妖魅分身突破到光球境，某一天再次感知浩日神通的时候，居然又感知到了一种对他有着大用的成长性天赋神通。

　　辉煌圣剑！

　　成长性天赋神通，同样属于规则神通，顾名思义，和剑道规则息息相关，而且是绝对的攻伐战技，威能堪称惊天动地。

　　一旦修炼到巅峰圆满之境，能够让江心诚爆发出数百倍的攻击力，到时候辉煌圣剑将会是江心诚最强的攻伐战技，也是攻伐神通。

　　而辉煌圣剑属于光球神通，被江心诚镂刻在了属于光球境的神魂迷宫当中。

　　光球神通向来辉煌大气，擅长正面搏杀，将辉煌圣剑镂刻在光球境的神魂迷宫当中的话可谓是相得益彰，有着相辅相成的效果，能够倍增辉煌圣剑的威能。

　　至于色球神通嘛，色球境的旧神魂迷宫适合镂刻暗杀、袭杀一类的大日神通，若是强行把辉煌圣剑镂刻在属于色球境的旧神魂迷宫链条当中的话，必会让辉煌圣剑威能暴跌，甚至只有原本威能的数分之一。

　　所以稍作考虑，江心诚就把辉煌圣剑这门成长性大日神通镂刻在了光球境的神魂迷宫当中，至于色球境的旧神魂迷宫链条仍旧空着。

　　看似属于色球境的旧神魂迷宫已经被江心诚冲垮，消失不见了，其实仍旧存在着，不过存在的却是构成整个大日境神魂迷宫的神魂链条、神魂网络，就如同第二步的旧丹田一样，看似消失了，其实却组成了隐不可见的法阵，可以在其中融合元兽精血。

　　大日境的神魂迷宫也是如此，看似旧的神魂迷宫被冲垮，新的神魂迷宫取而代之，其实旧的神魂迷宫还留下了神魂法阵，共同构建成了属于大日境的庞大神魂迷宫，层层递进，层层精炼。

　　各种大日神通就需要根据各个神魂迷宫，或者是各个神魂法阵不同的特点，分别契合在这些神魂法阵，或者说是神魂迷宫当中，如此一来才能够发挥出大日神通最强的威能。

　　最重要的是，大日神通一旦镂刻下来了，便可以伴随着修炼者一生一世，而不是像其它境界的天赋神通一样，一旦踏入了更高的境界，这些天赋神通基本上就没有了。

　　即使还存在，譬如星芒和月环，虽然江心诚仍旧可以使出星芒和月环，可是星芒、月环的威能暴跌，在大日元士的厮杀战斗中根本起不了什么作用。

　　大日神通虽然也是这样，可是却存在着例外，那就是成长性大日神通，一旦能够在神魂法阵、神魂迷宫中镂刻下成长性大日神通，这门大日神通就能够跟着修炼者的实力增长而一起增长，从而成为像天赋神通一样的强大能力。

　　大日元士之境，是公认的人族修炼者有可能追上幽冥鬼族的一个境界，所以即使在神州大世界，每一个修炼到大日境的元士在选择浩日神通的时候都会慎之又慎，尽可能地想要寻到一种可成长性的天赋神通，尤其是和规则契合的大日神通。


第一千二百六十八章 玄黄决战

　　踏入大日元士之境也这么多年了，江心诚发现的浩日神通何止千万，可是迄今为止才选择了两种，就是因为成长性浩日神通不好找，尤其是那种适合自己的强大浩日神通。

　　江心诚自己都没有想到，在条件更好的地柱屋自己没有探查到适合自己的成长性天赋神通，可是在条件差一些的人柱巢居然接连发现了两种适合自己的成长性天赋神通，如此一来真不知道是该怪韩晋元呢，还是该感谢他呢。

　　一念及此，江心诚眼中划过一抹森森寒光，福兮祸所伏祸兮福所倚，古人诚不欺我，之前虽然被韩晋元羞辱的够呛，更是被韩晋元赶走，灰溜溜地来到了人柱巢，可谓是丢盔弃甲、颜面尽失，成为了十万玄黄柱的笑柄。

　　不过是骡子是马，很快就能够有个结果，神魂波动，感知着幽冥小屋中的东线四尊，江心诚嘴角笑容一闪。

　　“华夏大人，您在吗？”

　　就在这个时候，天空妖魅分身感知到外面有人在敲门，神魂波动，发现敲门的是第一天柱身边的人：“进来吧，有什么事情吗？”

　　外面的高瘦中年人看到守护阵法的大门开启，快步走了进来，朝着天空妖魅分身微微行礼：“华夏大人，第一天柱邀请华夏大人参加三日后的玄黄决战，挑选合适的弟子分忧解难，壮大十万玄黄柱，还望华夏大人能够参加。”

　　“十万年一次的玄黄之战，这么快就到决战了吗？”天空妖魅分身眉毛一扬。

　　高瘦中年人点了点头：“不错，经过三年厮杀，玄黄之战已经到最后的决战了，三日后所有的天柱大人、地柱大人和人柱大人都会参加，挑选合适的弟子。”

　　“既然这样的话，到时候我也会去。”天空妖魅分身点了点头，答应了下来，虽然并不想耽误时间，不过若是到时候所有天柱、地柱、人柱都会去，自己却没有去的话，定会招来一些风言风语，甚至还会有人挑衅，那时候浪费的时间更多。

　　更何况如今既然已经有了足够的底气，到了玄黄决战上如果再有人挑衅的话，也可以借着这个机会正一正名，免得后续还有麻烦。

　　一念及此，江心诚眼中光芒一闪，看着高瘦中年人面露不屑地离开，眉头微微一皱，看来自己现在的名声的确不怎么好呀，就连区区一个负责传信的侍卫都有些瞧不起自己了。

　　不过说句实话，这个传信的侍卫实力也达到了辐射境巅峰，已经超过了自己的本体和五大分身，若是不依靠上位鬼圣奴仆，只怕江心诚还打不过人家呢。

　　想到这里天空妖魅分身就忍不住苦笑一声，这样想来这个高瘦中年人看不起自己倒也正常了。

　　摇了摇头，不再多想，天空妖魅分身盘膝而坐，继续修炼着辉煌圣剑，又学到一门直指大道巅峰的天赋神通，更是能够与五千剑闪相辅相成，江心诚此刻欢喜万分。

　　三天时间，转眼即过。

　　十万玄黄柱，第九柱，玄黄战台。

　　此时此刻这里已经密密麻麻挤满了修炼者，稍一观察，这些修炼者的数量不下百亿，几乎将庞大的玄黄战台全部填满了。

　　而且这近百亿围观者还都是十万玄黄柱有点身份地位的人，否则的话根本没有资格进入玄黄战台围观这场十万年一次的盛世决战。

　　玄黄之战，是十万玄黄柱最重要的盛事之一。

　　十万年一次，目的则是为各位天柱、地柱、人柱挑选合适的衣钵传人，同时这也是十万玄黄柱无穷无尽天骄们鲤鱼跃龙门的一次天大造化机缘。

　　一旦能够被某一位天柱、地柱、人柱看重，并且收为弟子，这些天之骄子们的身份地位立即就会飙升亿万倍，成为十万玄黄柱的高层，获得海量的修炼资源，以后前途不可限量。

　　所以玄黄之战无论是对各位天柱、地柱和人柱而言，还是对各位天之骄子而言，都是一场不得不参加的盛会。

　　而参加玄黄之战的天之骄子们实力最多不得超过第三步，也就是必须是第二步的修炼者，这样才便于各位天柱、地柱、人柱招收之后培养他们，免得踏入第三步以后就定型了。

　　玄黄之战先是分别在每一根玄黄柱上面举行，各自决出前十名，最后每一根玄黄柱的前十名第二步天骄才有资格参加玄黄决战，统共会选出一百万天之骄子。

　　这一轮筛选最为严格，要知道每一根玄黄柱上都有万万亿的修炼者，其中第二步的天骄数量也在千百亿以上，玄黄之战就是要从这千百亿天之骄子中仅仅选出十个，可想而知淘汰的几率有多高。

　　单单是这轮选择就要花费几年时间，从这里就可以知道玄黄之战的艰难，等到每根玄黄柱都选出了十位天骄之后，这才有资格进入第九柱，参加玄黄决战。

　　唯有到了这个时候，各位天柱、地柱、人柱才会屈尊降贵出现在第九柱，挑选合适的弟子，给这些历经千辛万苦踏上第九柱的天骄们一次大造化。

　　玄黄决战的过程，就是各位天柱、地柱、人柱挑选弟子的过程，并不是完全看玄黄决战的胜负，当然如果在玄黄决战中排名越高的话，自然能够得到更多的关注。

　　玄黄战台北边，有三层圣座浮空而立。

　　最下面的一层有十万圣座，中间一层有七百二十圣座，最高层有三百六十圣座。

　　第一层的十万圣座较为简陋，中间一层豪华一些，最高层的美轮美奂，这三层圣座分别是为十万人柱、七百二十地柱和三百六十天柱准备的。

　　能够位列这三层圣座上的修炼者，每一位都是核心境以上的巨头，同样也是十万玄黄柱的支柱，就是他们撑起了整个十万玄黄柱，让十万玄黄柱成为绝望深渊排名前十的庇佑之地。

　　玄黄战台的中央则是一座座擂台，这些擂台初始的时候足足有百座，分别供给百万天之骄子捉对厮杀，一对一决斗，胜者留下，败者离开。


第一千二百六十九章 羞辱

　　第一轮玄黄决战就会筛选下去五十万天之骄子，随后擂台减半，剩余的五十万天骄继续厮杀，留下二十五万天骄，然后擂台再次减半，残余的二十五万天骄继续交战……如是一轮轮过去，能够最终留下来的一千天之骄子，就是玄黄决战的胜利者，也会获得众位天柱、地柱和人柱的追逐。

　　当然，排名在一千名以后的天之骄子们也有资格递送拜师牌，若是有天柱、地柱和人柱看中的话，同样会挑选这些天之骄子作为徒弟。

　　此时此刻百万天骄紧张地站在擂台周围，等待着十万玄黄柱诸位巨头们的降临，还有近百亿的围观者们，同样在等待着能够决定十万玄黄柱命运的大人物到来。

　　“诸位大人来了！”

　　不知道何时，有人激动地喊着，随着他的话语落地，千百光年之外，一道道流光如电而至，落在一座座圣座之上。

　　伴随着流光到来，恐怖的力量波动冲天而起，搅动了方圆千万光年的风云，让整个玄黄战台都开始颤抖了起来。

　　十万人柱率先出现，分别按照排名落在不同的圣座之上，然后是七百二十地柱，其中天空妖魅分身赫然在列，就排在第七百二十位。

　　最后是三百六十天柱，也是十万玄黄柱最强大的三百六十位极限元士，每一个身周都有奇异的规则之力波动，所过之处风云变幻，让人看不清虚实。

　　一些第一步、第二步，乃至于普通的第三步修炼者，更是连各位天柱、地柱和人柱的脸都看不清楚，只能看到各位巨头周围有着层层力量交织，各种力量波动的厉害，他们的目光根本穿不透这些波动的力量。

　　“恭迎诸位天柱大人、地柱大人、人柱大人！”

　　就在这个时候，有人高声喊着，顿时玄黄战台上近百亿修炼者齐齐跪倒下来，朝着三层圣座之上的诸位巨头恭敬叩首。

　　“请起！”

　　第一天柱贝望神州的声音响起，近百亿修炼者再次叩首：“多谢诸位大人！”

　　这才恭恭敬敬地起身，满脸敬仰地等待着三层圣座上的巨头们发话。

　　“玄黄决战开始吧。”

　　贝望神州淡淡的声音响起，这也意味着玄黄决战正式开始，没有过多的发言之类，简简单单一句话，便意味着十万玄黄柱十万年一次的玄黄决战拉开了序幕。

　　近百亿修炼者再次恭敬拜伏：“谨遵谕令！”

　　众多第三步银月元士进入场中，开始让百万天之骄子抽签定对手，玄黄决战开始了。

　　就在这个时候，天空妖魅分身看到排名第十四位的韩晋元朝他走了过来：“华夏大人，我那里角度不好，我们换换位置如何？”

　　一个位于三层圣座最底层，一个位于中间一层，一个有十万圣座，一个有七百二十圣座，从这里就可以看出坐在哪里更加尊贵一些。

　　而在十万玄黄柱，地柱的身份地位远远地超过了人柱，此时此刻韩晋元却要和天空妖魅分身换座位，摆明了是想要在众目睽睽之下欺辱天空妖魅分身，让天空妖魅分身颜面扫地。

　　“好！”

　　天空妖魅分身考虑片刻，起身把座位让给了韩晋元，看到天空妖魅分身如此老实，韩晋元忍不住放声大笑，吸引了周围所有地柱、人柱，乃至于天柱的目光：“不错不错，华夏大人很识时务呢。”

　　说着话，韩晋元老实不客气地坐在了天空妖魅分身的位置，引得周围天柱、地柱、人柱们纷纷侧目，再看到老老实实坐到韩晋元位置的天空妖魅分身，脸上的表情就有些古怪起来，低低的议论在各处响起。

　　“居然被一个人柱抢了座位，这位神夏大人还真是厉害得紧，也不知道他能够在绝望深渊猎人榜上位列前一万名是靠了什么手段。”

　　“功德积分不是可以买卖吗，说不定我们的神夏大人就是通过做买卖的方法赚取到如此多的功德积分的，哈哈。”

　　“这次神夏大人可真是颜面扫地了，众目睽睽之下被一个人柱抢了位置，近百亿修炼者都在看着，我看他以后还有脸自诩为地柱吗。”

　　“第一天柱这次可真是看走眼了，这位可不是什么超级猎人，只是一个不知道用什么手段晋升到绝望深渊猎人榜的狡诈之徒罢了。”

　　“韩晋元都能够抢了他的位置，哼，我的实力并不比韩晋元差多少，早知道我也去抢他的位置了，白白让韩晋元这王八蛋占了便宜，出尽了风头。”

　　……

　　一些议论声根本不加掩饰，毫不客气地落入了天空妖魅分身的耳朵里，言语之难听就连亲自将天空妖魅分身列为地柱的贝望神州都有些听不下去，脸色一点一点阴沉了下来。

　　贝望神州忍不住暗自嘀咕，莫非这次真的看走眼了，错把水货当宝物，还一下子将他提拔为地柱，结果这才几天时间，先是地柱屋被抢，接着在这众目睽睽的玄黄决战上又丢尽了脸面，还牵连到了他。

　　天空妖魅分身周围的地柱们看着他的目光也颇为古怪，有不屑、有嘲笑、有疑惑，而就在这个时候，一个排名在韩晋元之后的人柱居然也站了起来，走到天空妖魅分身面前讥嘲地道：“神夏大人，我那里的角度也不好，我们也换一换座位吧。”

　　天空妖魅分身抬头瞧了他一眼，面无表情地点了点头：“好。”起身走到了他的位置，把韩晋元的座位让给了他。

　　这一幕让偌大的三层圣座为之一静，就连玄黄战台下面的近百亿围观者，还有百万参加玄黄决战的天骄们也安静了片刻，诧异地朝着天空妖魅分身看了过来。

　　整个玄黄战台陷入了一种诡异的气氛当中，几乎大部分的人都把目光投注在天空妖魅分身的身上，那些参加玄黄决战的天骄们连抽签都忘记了。

　　就在这个时候，排在十万人柱最后几位的一个核心境大日元士缓缓起身，快步走向天空妖魅分身。


第一千二百七十章 名声扫地？

　　“神夏哥哥，父皇说让你过去，他有一些话要对你说。”

　　只是就在那个排名靠后的人柱即将走到天空妖魅分身面前的时候，贝北北快步来到天空妖魅分身旁边，大声对天空妖魅分身道。

　　排名靠后的人柱一愣，朝着第一天柱贝望神州看了过去，隐隐看到贝望神州面露不渝之色，知道自己这一举动已经让贝望神州有些愤怒了。

　　沉默了一下，这个人柱冷冷地瞧了天空妖魅分身一眼，缓缓退了回去。

　　看到这个人柱退了下去，贝北北这才松了口气，带着天空妖魅分身走向贝望神州。

　　天空妖魅分身来到贝望神州身边：“天柱大人，有什么事情吗？”

　　“江华夏，你的实力究竟达到了何种地步，可否让老夫看一下？”贝望神州瞧着天空妖魅分身的目光带着丝丝怒火，显然也隐隐觉得被天空妖魅分身耍了，导致自己看走了眼。

　　天空妖魅分身淡声道：“天柱大人放心，我的实力不在极限元士之下，若是天柱大人不信的话，等到玄黄决战过后，我可以挑战一名地柱，抢了他的位置。”

　　“你说的是真的？”贝望神州面色微变，瞧向天空妖魅分身。

　　天空妖魅分身点了点头：“我之所以退让是另有原因，并非是打不过那些人柱。”

　　“好，那你回去吧，那些人柱应该不会再挑衅了，若是你真有那个实力，也莫要一直隐藏着。”贝望神州面色好看了一些，让天空妖魅分身回去。

　　看到天空妖魅分身回到座位，贝北北有些生气地看着贝望神州：“父皇，你怎么这样，神夏哥哥的地柱之位是你提拔的，结果现在出了问题你又要怪神夏哥哥。”

　　“我那么做可不止是在对江华夏发火，主要也是为了给所有人一个交代，同时也帮他解了围。”贝望神州道：“这也是在逼江华夏，他既然有这个实力，何必要藏着掖着，这么做不但对他没好处，对父皇的影响也不小。”

　　贝北北瞪了他一眼：“你就是怕别人说你识人不明，看走了眼。”

　　“不止是因为这个，这点流言蜚语对父皇来说还算不得什么，主要是因为韩晋元和江华夏的举动有些坏了规矩。”贝望神州眉头微皱：“地柱屋是我们十万玄黄柱提供给各位地柱居住的，结果却被韩晋元抢走了，而韩晋元只是排名第十四位的人柱。他们这么做让那些排名前十三的人柱怎么想，同时也会让其他地柱产生某些想法，这些对十万玄黄柱而言都是矛盾的根子呀。”

　　说到这里，贝望神州忍不住叹了口气：“说句实话，之前父皇做的是有些仓促了，自以为江华夏既然能够位列绝望深渊猎人榜前一万名，实力应该不会差了，至少也是极限元士。当时江华夏这小子又用特殊手段遮掩了实力，父皇也看不清他的虚实，所以就下了决定，却没想到后来发生这么一连串的事情。”

　　“说不定是神夏哥哥有什么难言之隐呢，譬如在进入我们十万玄黄柱之前受伤了呢，所以才会让着韩晋元他们。难道我们十万玄黄柱的地柱、天柱们都没有受过伤嘛，若是每次各位天柱、地柱一受伤，那些人柱就欺负过来，想要抢夺他们的居所，我们十万玄黄柱岂不是也和幽冥鬼族那些畜生一样了。”贝北北气恼地道。

　　贝望神州面露尴尬之色：“所以父皇才想要确定一下他的真正境界，免得出现这种情况嘛。”

　　“你还是怕自己落一个识人不明、任人唯亲的帽子，哼。”贝北北气恼地道，转身朝着天空妖魅分身跑去：“我去陪神夏哥哥，不跟你说了。”

　　看着贝北北快步离开的身影，贝望神州苦笑一声，脸上尴尬之色更重。

　　与此同时，低低的议论声在各处响起。

　　“真没想到各位地柱大人里面也有水货，那位在绝望深渊猎人榜上赫赫有名的神夏居然会被人接二连三地抢走了位置，甚至就连排名最后的人柱都敢来抢他的位置，真是丢人现眼。”

　　“谁说不是呢，既然没有那个实力，何必要占着那个位置，平白被人羞辱，据说他连自己的居所地柱屋都被抢了，就连国库都不再发给他身为地柱的正常修炼资源了。”

　　“占着茅坑不拉屎，早晚会被人赶下来，这样的人怎么有资格做我们十万玄黄柱的地柱，等到幽冥鬼族大举进攻的时候，我倒要看看他敢不敢和幽冥鬼族厮杀。”

　　“奉上拜师牌的时候千万不要选择神夏，这么坑的地柱选择了就是脑残呀，估计第一天柱大人也是被他蒙蔽了，所以才会赐予他地柱的位置。”

　　“还要靠一个女人帮忙这才能够渡过难关，这算什么地柱嘛，刚刚要不是贝北北小姐出面解围，只怕我们的地柱大人连最后一层颜面都没有了，实在是可悲的很，我就说这些从外面进来的流浪元士不靠谱，如今看来果然如此。”

　　……

　　三层圣座上发生的事情所有人都亲眼所见，可以说一定程度上证实了以往的流言。

　　江华夏，这位在绝望深渊猎人榜上面排名前一万的超级猎人，其实是个大水货，至于他是怎么登上绝望深渊猎人榜的，那就众说纷纭了，不过有一个说法几乎被所有人确定了。

　　那就是江华夏的功德积分绝对不是自己赚取了，或者说大部分都不是自己赚取的，否则的话既然能够位列绝望深渊超级猎人的行列，又怎么可能连十万玄黄柱一个区区人柱都打不过呢，还被排名最后几位的人柱欺负到了头上。

　　这样的地柱不是水货，那么什么样的地柱才不是水货？

　　一双双投注到天空妖魅分身这里的目光再也不是敬仰倾慕，取而代之的是嘲讽不屑，即使天空妖魅分身是一尊大日境元士，但是在众目睽睽之下丢了这么大的面子，同样名声扫地。


第一千二百七十一章 被嫌弃的师父

　　不仅仅是下面的围观者和参加玄黄决战的天之骄子们，就连同列三层圣座的天柱、地柱、人柱们也感觉面上无光。

　　“这种货色干嘛要让他位列我们地柱之位，懦弱无能、任人欺辱，一点儿骨气都没有，我看他就算是有核心境大日元士的实力，单凭这种性格也成不了大器。”

　　“平白拉低了我们地柱的身份，我看等到玄黄决战过后，直接让他滚到人柱当中好了，身为地柱何等身份，岂是这种人能够随意加入的。”

　　“各位地柱大人不要他，我们人柱也不能要呀，我看直接把他丢到城防军中好了，看门这个职业很适合他，哈哈。”

　　……

　　大多数天柱、地柱、人柱根本没有压低自己的声音，各种羞辱的言语接二连三地冒出，让天空妖魅分身听的清清楚楚。

　　一直对天空妖魅分身颇有好感的贝北北小脸苍白，恨不得堵住天空妖魅分身的耳朵：“神夏哥哥，不要理会他们，你不是他们说的那样，你现在只是因为特殊情况如此罢了，用不着跟他们一般计较。”

　　看着少女有些惶急的模样，天空妖魅分身此刻才真切地体会到了贝北北对他的情感，或许刚开始的时候贝北北是因为天空妖魅分身长的帅气、魅力十足，这才被他迷倒。

　　可是随着数年的接触，贝北北对他的感情日深，渐渐地已经脱离了对他外表的青睐，而是变得有些喜欢他这个人了。

　　心中微微一暖，看着明眸含泪的贝北北笑道：“北北，别着急，他们得意不了太久的，我很快就会让他们知道谁才是水货。被他们抢走的位置，我不仅仅要拿回来，还要踩在脚下，登上更高的位置。”

　　“真的吗？”贝北北瞪大明眸看着天空妖魅分身。

　　天空妖魅分身点了点头：“你看着就好。”

　　自信的笑容让贝北北安心了不少，忍不住伸手握紧了天空妖魅分身的手：“嗯，我相信你，神夏哥哥。”

　　天空妖魅分身微微一笑，拉着贝北北坐在身边，等待着玄黄决战开始。

　　发生在天空妖魅分身这里的事情只是一个小插曲，阵阵议论声过后，玄黄决战便开始了，根据抽签的顺序，一对对天之骄子按照顺序接连不断地踏上一百座擂台，在十万玄黄柱大部分高层的围观下开始捉对厮杀。

　　一场场厮杀开始又结束，意味着一场场胜负分出，有人更进一步，有人黯然退场，期间不乏一些颇为精彩的厮杀。

　　每当遇到这样的厮杀，基本上都意味着两个天之骄子的崛起和闪耀，这时候三层圣座上就会有天柱、地柱、或者是人柱吩咐身边的侍卫取了赐恩牌下去。

　　玄黄决战中每一位天柱、地柱、人柱手中都会有近百赐恩牌，若是在玄黄决战中有看中的天之骄子，就可以将赐恩牌发给看中的天之骄子，只要这个天之骄子也同意，就可以立即拜这位天柱、地柱、人柱为师。

　　而这百万天骄每一个的手中都有十枚拜师牌，等到玄黄决战结束的时候，这百万天之骄子就会奉上拜师牌，将拜师牌交给中意的师父，最多能够选择十个师父。

　　若是这位师父也看中他的话，便会收下拜师牌，并且赐予赐恩牌，然后两人就可以正式结为师徒。

　　十万年一次的玄黄决战，每次都能够为各位天柱、地柱、人柱提供不错的苗子，千里马常有，可是伯乐不常有，玄黄决战就是为这些千里马和伯乐提供一个最佳的选择舞台。

　　十万玄黄柱有很多大人物都是在玄黄之战中脱颖而出，得到各位天柱、地柱、人柱的赏识，从而一步登天，获得海量的资源和财富，修炼速度飙飞猛进，进而破星辰、踏银月、跨入大日之境，成为十万玄黄柱的一代巨头。

　　甚至在天柱、地柱、人柱当中，就有很多是师徒关系，而且还是在玄黄之战中拜的师徒，从而留下了很多师徒佳话、玄黄佳话。

　　所以这场十万年一次的玄黄之战不管是对这些天之骄子们而言，还是对各位天柱、地柱、人柱而言，都是一场至关重要的盛会。

　　一旦选择恰当的话，这些天之骄子们可以得遇名师、一步登天，这些天柱、地柱和人柱也可以找到合适的衣钵传人，发展壮大自己的势力。

　　玄黄之战，可以说是十万玄黄柱最知名的盛会了，也正是因为如此，每一次玄黄之战所有的天柱、地柱、人柱基本上都会参加，除非是遇到了不可抗拒的因素。

　　一场场厮杀继续着，一个月后，第一轮的厮杀才结束，出现了五十万胜利者，休息几天后开始第二轮的厮杀。

　　时间匆匆过去，一轮轮厮杀接连不断，数个月后，玄黄决战终于到了决出前十名的时候。

　　而经过这些日子的厮杀，很多天柱、地柱、人柱都送出了不少赐恩牌，将其交给看中的天之骄子，天空妖魅分身也送出去几枚赐恩牌。

　　虽然江心诚现在并不想收徒，不过碍于十万玄黄柱的规矩，还是送了几枚，若是能够收到徒弟的话，就当是为十万玄黄柱做点儿贡献好了。

　　只是让天空妖魅分身有些愕然的是，别的天之骄子收到其他天柱、地柱、人柱的赐恩牌都颇为兴奋，小心翼翼地保存了起来，至于他送出去的赐恩牌，竟然被那几个天之骄子嫌弃，要么忙不迭地收起来不让别人看到，要么就是直接丢到一边。

　　看到这种情况，天空妖魅分身眉头一皱，冷笑一声，再也不送赐恩牌了，机会已经给了他们，他们自己把握不住，那就怨不得别人了，而且天空妖魅分身本来就不想收什么徒弟，耽误自己的修炼时间。

　　即使要收徒的话，天空妖魅分身中意的还是江夏族的族人，凭借江夏族人的108窍穴，放眼诸天万界，有哪个种族的天骄能够赶得上江夏族的天骄们。

　　几乎没有吧！

　　就在这个时候，玄黄决战也走到了尾声。


第一千二百七十二章 颜面尽失千夫所指

　　“玄黄决战前十名已经决出，第一名澹台言、第二名风九、第三名阜新……”

　　九天之上，负责主持的人柱将玄黄决战前十名天骄的名字一一念出来，至于排名前十之后的天之骄子们，这位人柱根本不屑于念。

　　念完之后，负责主持的人柱长声道：“现在请各位天骄进献拜师牌，选择你们各自中意的十位师父。”

　　话语落地，在众多星辰元士、银月元士的指挥下，百万天骄分批向各位天柱、地柱、人柱进献拜师牌，选择自己中意的师父。

　　天空妖魅分身自然也是所有天骄选择的对象之一，只是让贝北北如坐针毯的是，等待了一个多时辰，眼看着百万天之骄子几乎尽数献上了拜师牌，可是天空妖魅分身这里仍旧空空如也，竟然没有一个天骄选择天空妖魅分身做师父。

　　百万天骄，竟然没有一个选择天空妖魅分身做师父！

　　这是何等惊人的事情，而在往届，任何一个地柱都是百万天骄追逐的对象，每一位地柱身边若是没有万枚以上的拜师牌都不好意思坐在圣座之上。

　　可是天空妖魅分身这里居然真的没有一枚拜师牌，贝北北的小脸已经苍白如纸，周围各个天柱、地柱、人柱脸上的表情怪异而冷漠。

　　就连近百亿的围观者也有很多将目光投注在了天空妖魅分身这里，大多数人眼中都有着毫不掩饰的怜悯与讥嘲。

　　百万天骄，十次选择机会，也就是一千万拜师牌，结果天空妖魅分身作为地柱，也是偌大的十万玄黄柱排名前一千位左右的超级巨头，也是绝望深渊功德榜上的超级猎人之一，居然一枚拜师牌都没有得到。

　　这是多大的耻辱，这是多大的笑话，就连贝望神州这时候也面色发寒，脸色难看的厉害，心中的后悔宛若潮水一样涌了上来。

　　贝望神州纵横绝望深渊千百万个纪元，还是第一次觉得如此尴尬难堪，原本以为招揽到了一位擎天巨柱，可是怎么也没有想到居然招揽了这么一个大水货，还连累的自己颜面扫地。

　　这件事只怕要成为十万玄黄柱最大的笑话了，而身为招揽神夏的主宰者，贝望神州也将会背负一个巨大的污点。

　　就连三层圣座上的天柱、地柱、人柱们也没有想到会发生这样的事情，千万枚拜师牌，身为地柱的天空妖魅分身居然没有得到一个。

　　这一记耳光不仅仅打在了天空妖魅分身的脸上，更是打在了贝望神州的脸上，同时各位地柱也被波及到了一些。

　　身为这件事中心的天空妖魅分身面色平静，似乎没有看到周围一双双诡异的眸子，惹得很多人大骂天空妖魅分身厚脸皮，同时瞧向贝望神州和地柱们的目光也有些变幻。

　　贝北北忍不住握住了天空妖魅分身的手，即使到了这个时候，少女也坚定地站在了天空妖魅分身这边，让天空妖魅分身心中微暖。

　　而江心诚的本体更是放弃了修炼，将心神投注在天空妖魅分身这里，或者说此时此刻天空妖魅分身就是江心诚的本体在主宰一切，就连神器盛唐也被江心诚悄无声息地转移了过来。

　　反手握住贝北北的手，江心诚清晰感觉到了少女小手很是冰凉，却也没有想到数年时间天空妖魅分身又为他招来了一桩桃花债。

　　不过桃花债就桃花债吧，大不了也收了得了，只是在这之前要先做好接受批评教育的准备，想到各位夫人对着他温柔教训的模样，江心诚嘴角不由划过一抹笑容，这一举动顿时激起了更大的议论声。

　　“这也未免太厚脸皮了吧，这个时候竟然还笑得出口，都已经成为十万玄黄柱的大笑柄了，还好意思这么笑。”

　　“若是脸皮不厚的话，怎么敢赖在地柱的位置上不起来，之前更是被一个个人柱接连打脸，结果他不还厚颜无耻地待在这里。”

　　“没见过这么厚脸皮的地柱，要是换做我的话，早就找块豆腐撞死了，第一次这么厌恶一个位列绝望深渊猎人榜上面的幽冥猎人。”

　　……

　　就在下面喧哗声四起的时候，百万天骄当中，位列第一、俊美的宛若太阳之子的澹台言忽然走了出来，脸上带着一抹傲然之色，微微朝着江心诚行礼道：“神夏大人，在下想要拜你为师，还请神夏大人收我为徒！”

　　话语一落，周围顿时一静，贝北北的小脸上也划过一抹喜色。

　　江心诚抬头朝着澹台言看了过去，清楚地从这个第二步极限修炼者的眼中看到了不屑与嘲讽，还有丝丝怜悯之色，显然他并不待见自己。

　　可是为什么又要以玄黄之战第一名的身份拜自己为师呢，眉毛微扬，仔细观察一下，发现澹台言看向贝北北的目光有些古怪，尤其是看到贝北北握住自己手的时候更是有愤怒划过，这才隐隐明白了什么。

　　这家伙若是真的拜他为师的话，莫非还想借着这个机会打准师娘的主意？

　　江心诚眉头微皱，摇了摇头道：“今日我不打算收徒，你还是拜别人为师吧。”

　　“你不收我？”听到江心诚这么说，澹台言面色一变，看着江心诚的目光里满是难以置信之色：“你竟然不收我为徒，你不知道我是谁吗，玄黄之战第一名，各位天柱、地柱、人柱大人都想要收我为徒，我收到的赐恩牌超过九万。现在我主动拜你为师，你居然不收我为徒？”

　　不仅仅澹台言，就连周围的围观者们也极为诧异。

　　“这个大水货疯了吧，身为玄黄之战第一名，所有天柱、地柱、人柱抢着招收的对象，那么多天柱、地柱、人柱没有选择，现在众目睽睽之下选择这个大水货为师，可谓是为他长足了脸面，他居然还不领情，什么玩意儿。”

　　“我看他就是想要借着这个机会挽回面子，可惜了我们的言哥哥，就这么被他当作踏脚石了，真是好无耻的水货。”

　　“没想到这个水货这么多的花花肠子，澹台言好心为他解围，他居然恩将仇报，想要借着这个机会踩下澹台言，用拒绝澹台言这位第一天骄为自己增光添彩，太不要脸了。”

　　……


第一千二百七十三章 太过分

　　听着周围的议论声，看着面色难看之极的澹台言，江心诚眉头一皱，干脆不予理会澹台言，对于他的话自然是置若罔闻。

　　见此情景，澹台言越发恼火：“原来你竟然是想要把我当作踏脚之石，用来挽回你受损的名气，哼，这种恩将仇报之徒，我就不应该帮你一把，应该让你颜面扫地才对。”

　　“你说什么？”江心诚面色一变，漠然地瞧着澹台言，区区一个第二步的蝼蚁，竟然敢如此羞辱于他，莫非真当他不会生气吗。

　　看到江心诚发火了，澹台言毫不在意，冷漠地瞧着他：“我说什么你听不懂吗，还是耳朵聋了，我的意思就是刚刚本公子是瞧你可怜，所以想要帮你一把，让你不至于那么狼狈。除此之外，北北姐从小带着我长大，我们感情极好，我也不想让她难过，可是没想到你竟然是这种人。别人帮了你，让你有了台阶下，你却这样恩将仇报，非要踩着别人一飞冲天不可。”

　　话语落地，周围喧哗四起。

　　“说的不错，我也觉得这位神夏大人的人品有问题，澹台公子以玄黄决战第一名的身份要拜他为师，给足了他脸面，让他不至于名声扫地，可是此人却反过来要踩着澹台公子上位，实在是太不要脸了。”

　　“以澹台公子的天赋资质，未来大日可期，甚至很有可能踏入极限元士之位，成为地柱、天柱，没看那么多位天柱、地柱、人柱都要收澹台公子为徒吗，可是这人竟然这么厚颜无耻，为了一己私欲恩将仇报，让澹台公子颜面尽扫。”

　　“这种人根本没有资格做我们十万玄黄柱的地柱，我看还是赶走他得了，免得让我们十万玄黄柱成为笑柄。”

　　“虽然神夏的人品有问题，可是澹台公子做的也有些过了，神夏就算是再差劲，毕竟也是一位大日元士，更是名列地柱，按理说乃是澹台公子先祖一样的人物，即便是做错了事情，澹台公子也不应该让他这么丢脸呀，万一惹恼了他招来杀身之祸怎么办。”

　　……

　　看着周围一双双或者讥嘲、或者冷笑、或者鄙夷……的表情，江心诚的面色一点一点沉了下来，看着喋喋不休的澹台言寒声道：“你算什么东西，也有资格编排我的不是，区区一个第二步的蝼蚁罢了，真当寡人没有脾气吗？”

　　话语声中，江心诚缓缓抬起右手：“收不收徒，是寡人的自由，莫非在这玄黄之战上面，区区第二步的修炼者还有资格强行逼迫天柱、地柱、人柱做师父不成，而且想要拜寡人为徒，你有这个资格吗！”

　　声音冰冷，寒可彻骨，一道巴掌劲气随着江心诚的话语一闪而过，朝着澹台言拍了过去，这一掌就算是不能够杀了澹台言，也能够重创于他，让他变成废人。

　　觊觎贝北北、当众羞辱于他、还要强行逼迫他做师父……这样的第二步蝼蚁，若不是他和贝北北相识，江心诚一巴掌就将他拍成肉酱了。

　　只是江心诚的巴掌劲气刚刚拍出去，坐在身边的贝北北就小脸苍白地抓住他的手：“神夏哥哥，不要杀他，他……他也是为我着想。”

　　看了贝北北一眼，发现女孩的表情也有些异样，显然也被刚刚铺天盖地的议论声所动摇，觉得江心诚的举动有些过分了。

　　眉头微微一皱，江心诚没有理会贝北北，朝着澹台言看了过去，却发现自己拍过去的巴掌劲气已经被人拦了下来，拦住巴掌劲气的人赫然位列三层圣座最高层第四位。

　　澹台雷至！

　　十万玄黄柱第四天柱，实力达到了极限元士巅峰之境，据说已经把某一种规则之力参悟到了万分之99以上，还修炼了各种强大的功法战技，乃是十万玄黄柱排名前列的超级巨擎，更是位列绝望深渊猎人榜前一千位，声名赫赫，威震八荒。

　　“澹台天柱，你这是什么意思？”

　　江心诚毫不客气地盯着澹台雷至寒声道，让周围为之一静。

　　澹台雷至也没有想到被一群人柱欺辱的江心诚竟然敢这般质问他，面色微变，一把捏碎了江心诚拍出的巴掌劲气：“你说朕是什么意思，朕的儿子好心好意帮你，你不领情也就罢了，何必还要踩着他上位。更何况朕的儿子说错了吗，只是指责了你一句，用不着下此狠手吧。”

　　“他是你儿子？”江心诚眉毛一扬。

　　澹台雷至傲然点头：“不错，澹台言正是犬子，可不是什么能够任你欺辱的阿猫阿狗，所以你的那一套可用错了对象。”

　　“你儿子只是第二步元士，更是玄黄之战上面的拜师者，莫非就因为他是你儿子，就有资格这般羞辱一位地柱。”江心诚面色森然：“除此之外，莫非因为他是你儿子，所以便有资格逼迫其他天柱、地柱、人柱为师？”

　　一句句话宛若刀锋，说的澹台雷至脸色难看，说句实话江心诚说的不错，对三层圣座上的天柱、地柱、人柱而言，这些参加玄黄之战的第二步修炼者只不过是蝼蚁罢了，双方之间差距太大太大，身份地位一个在天上，一个在地上。

　　若是换成别的天柱、地柱、人柱，如果遇到这么嚣张的拜师者，早就一巴掌拍死了，根本不会让他蹦跶。

　　和这些天柱、地柱、人柱比起来，这些拜师者算什么东西，双方之间的差距宛若天堑，只有天柱、地柱、人柱羞辱拜师者的份儿，哪有这些拜师者骑到天柱、地柱、人柱头上的事情。

　　所以这件事情澹台言理亏之极，江心诚没有一巴掌拍死他已经是宽宏大量了，可是澹台雷至连这个都看不过去，非要拦着江心诚，这就做的有些过了。

　　若是每一个想要拜师的天之骄子都敢这么嚣张的话，这将置三层圣座上的天柱、地柱、人柱于何地，澹台言和澹台雷至父子都做错了。

　　一时之间，场中的气氛有些诡异，很多人都把目光投注在澹台雷至和澹台言的身上。


第一千二百七十四章 这就是交代

　　“像你这种人品低下的地柱，你觉得你有资格受人尊敬吗？”

　　沉默片刻，澹台雷至脸色阴沉如水，盯着江心诚寒声道：“犬子虽然做的过分了些，可是说到底还是为你解围，可是你却要踩着他挽回名声，难道还不许犬子说几句气话。身为地柱，连这点儿容人之量都没有，还做什么地柱。”

　　“所以朕觉得这件事情犬子并未理亏，相反却是你做错了，你是否应该给犬子一个交代？”

　　让江心诚没有想到的是，到了这个时候澹台雷至竟然还在胡搅蛮缠，并且反咬一口，想要找他的麻烦，欲图用这种方法把事情的过错全部推到他的身上，颠倒黑白、欺辱于他。

　　只是虽然很多人都看出了澹台雷至欺人太甚，却没有一个为江心诚出头，相反一双双看过来的眸子里都带着讥嘲与冷笑。

　　比起威名震动绝望深渊的第四天柱澹台雷至，显然江心诚这个名声扫地的伪地柱根本得不到任何人的支持，就连贝北北此刻都沉默下来，不知道该做些什么才好。

　　“你竟然还想向我要交代？”江心诚眉毛一扬，看着澹台雷至，还有那一双双漠然的目光。

　　澹台雷至面色森然：“不错，犬子帮你解围，你却恩将仇报，想要杀了犬子，你真当朕没有脾气吗，这件事你若是不给朕一个交代，朕今日就跟你好好清算一番，就在这玄黄战台上领教一下神夏大人的实力。”

　　“好！好！好！你要什么交代？”江心诚豁然起身，冷冷地盯着咄咄逼人的澹台雷至。

　　看着面色寒可彻骨的江心诚，澹台雷至莫名地觉得有些不安，不过想想连一群人柱都敢欺辱江心诚，可见他的实力并不高，便又安下心来：“交代嘛，看在你也是地柱的份上，就把你的地柱屋让给犬子，并且奉上十万亿日晶作为补偿，这件事就罢了，朕便不再追究你的责任。”

　　“地柱屋、十万亿日晶？”江心诚冷笑，身形一动，化作流光朝着九天之上驰骋而去：“既然这就是你想要的交代，那么寡人就给你这个交代！”

　　话语声中，江心诚双手连点，亿万道神魂之力射出，落在十万玄黄柱上面，顿时整个十万玄黄柱开始转动起来。

　　“诸天玄黄，听吾号令！”

　　九天之上，传来江心诚恢宏浩大的声音，伴随着这个声音，在无数人骇然的目光中，十万玄黄柱缓缓升腾，散发着浩瀚无尽的璀璨光辉。

　　江心诚身周更是被层层玄黄光芒笼罩，此时此刻别说是极限元士，就算是一些神魔也别想打破这一层层玄黄光芒，伤到江心诚分毫。

　　见此情景，三层圣座上大部分天柱、地柱、人柱豁然站起，难以置信地盯着光芒璀璨、辉煌无比的江心诚，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“十万玄黄阵，他居然能够以一己之力控制偌大的十万玄黄阵，这等阵法修为，至少也在至尊以上，神夏大人居然是一位至尊级阵法师，而且还不是一般的至尊级阵法师。”

　　“放眼整个十万玄黄柱，仅仅只有一位至尊级阵法师罢了，没想到神夏居然也是一位至尊级阵法师，难怪能够击杀那么多的幽冥鬼族，位列绝望深渊猎人榜。”

　　“举手投足之间就能够控制十万玄黄柱，而且如此的轻松，这等阵法修为简直惊天动地，绝对能够位列我们十万玄黄柱第一阵法师之位了。”

　　……

　　寰宇苍天，十万玄黄柱生生地从地底升腾起来，一根根光芒四射，环绕在江心诚的周围，随着他的号令旋转起来。

　　一时之间，江心诚似乎成为天地的中心，执掌着足以颠倒众生的力量，近百亿围观者已经有大半跪倒在地，被江心诚执掌的力量所震慑，几乎无法起身。

　　恐怖的压力随着江心诚的目光而至，虚空生电，劲气如虹，澹台雷至的脸色已经变得苍白，即使以他的实力，面对执掌十万玄黄阵的江心诚也宛若蝼蚁，丝毫生不起对抗的念头。

　　“澹台雷至，你不是想要寡人给你一个交代吗，这就是寡人的交代！”

　　如雷的话语声中，一根玄黄柱的虚影如电而来，狠狠地朝着澹台雷至镇压过去，澹台雷至面色大变，忙不迭地举起双掌，想要挡住这根玄黄柱的虚影。

　　“嗯！”

　　只是他刚刚举起双掌，便被这根玄黄柱的虚影直接轰趴下，闷哼一声，狼狈万分地倒了下去，满口喷血、脸色剧变。

　　堂堂第四天柱，十万玄黄柱排名前五的超级巨擎，绝望深渊赫赫有名的强者，就这么被江心诚轻而易举地重创，丝毫还手之力都没有。

　　江心诚此时此刻就像是执掌天刑的上古神魔，一举一动都有着碾碎极限元士的威能，若不是他收敛了威力，只怕这一记玄黄柱轰击下来，能够将澹台雷至生生地轰成碾粉。

　　“澹台雷至，你现在还要交代吗？”

　　江心诚面色漠然，冷冷地盯着澹台雷至，右手微动，又一根玄黄柱的虚影浮现在澹台雷至的头顶，似乎只要他回答不对，下一刻就要将他轰碎。

　　澹台雷至沉默片刻，忽然一巴掌轰出，生生地轰击在面色苍白如纸的澹台言身上，轰碎了澹台言的丹田，废掉了他的一身实力，微微低头道：“之前的事情，是我们父子不对，这就是我给神夏大人的交代。”

　　看到澹台雷至如此干脆，沉默了一下，江心诚收起悬浮在澹台雷至头顶的玄黄柱虚影，同时数根玄黄柱虚影冲天而起，落在第1004人柱、第14人柱、第19人柱、第99997人柱……的脑袋上：“还有你们，是不是该给寡人一个交代？”

　　感受着江心诚身上恐怖如海的力量，看着他轻松执掌十万玄黄阵的威势，数名人柱沉默了一下，齐齐一掌轰在身上，重伤以谢罪，然后朝着江心诚拜倒下去：“还请神夏大人见谅！”

　　同时这些人柱老老实实地回到自己的位置，将地柱的位置让给了江心诚，再也不敢抢夺江心诚的位置。

　　偌大的玄黄战台，此时此刻安静的宛若死地，所有人的目光都集中在了九天之上，如同上古神魔的江心诚身上。


第一千二百七十五章 天威

　　江心诚也没有想到这些人如此识趣，乖乖地自行受罚，不过仔细想想倒也正常，此时此刻江心诚携十万玄黄阵之威，实力可谓惊天动地，别说是第四天柱，就算是第一天柱贝望神州也不是此刻江心诚的对手。

　　江心诚更是展露出了至尊以上的恐怖阵法修为，震撼了整个十万玄黄柱，就连三层圣座上的天柱、地柱、人柱们也被震撼的哑口无言。

　　裹挟着如此威势，若是澹台雷至、韩晋元等人还要负隅顽抗的话，那就是自寻死路了，一根玄黄柱虚影就能够将他们轰成碾粉。

　　更何况说句实话，之前澹台雷至、韩晋元等人的确做的有些过分了，尤其是澹台言，区区一个第二步修炼者，居然敢那般羞辱一位地柱。

　　换成平时早就被打死了，之前江心诚只不过是想要重创他，可谓是仁至义尽了，可惜却被澹台雷至所拦，还要强逼江心诚给澹台言区区一个第二步元士一个交代。

　　如今江心诚展露出了属于至尊以上阵法师的恐怖实力，证明了自己并非是所有人口中的水货，相反即便是在整个绝望深渊，像江心诚这种至尊级阵法师也是所有庇佑之地趋之若鹜的恐怖存在、超级巨擘。

　　没有实力的时候被欺负、被羞辱那是活该，可是当展露出了足够的实力再被欺辱的话那就是太岁头上动土了，活该被杀、被废。

　　所以澹台雷至干脆利落地废掉了澹台言，即便澹台言是此次玄黄之战第一名，有着进阶大日元士的可能，但是就算是他真的进阶了大日元士之境，乃至于踏入极限元士境，可是跟一位至尊神级阵法师相比，还是差了太多太多。

　　任何一位至尊级阵法师，只要愿意加入某个庇佑之地，必将会被奉为上宾，身份地位也将直线飙涨。

　　而以江心诚展露出来的阵法修为，别说是区区地柱，就算是成为天柱也是理所应当，还必须是排名前列的天柱，每年都能够获得大笔修炼资源的天柱。

　　以区区人柱之位，居然敢羞辱一位准天柱，这不是找死是什么，所以韩晋元等人干脆利落地拜伏在江心诚面前，并且自行重创，作为惩罚。

　　没看到连第四天柱都废掉了自己儿子的实力，向神夏赔礼道歉，更逞论是他们这些区区人柱了。

　　一时之间，江心诚气冲星河，压制的大批天柱、地柱、人柱纷纷俯首，之前那些嘲笑过江心诚的修炼者个个脸色发白，无尽的后悔涌上心头。

　　更别说那些被江心诚给予赐恩牌，想要招收他们为徒的天之骄子们了，这会儿更是后悔的肠子都青了，要是早知道神夏大人不但不是水货，相反还是一位至尊级阵法师，他们说什么也要拜倒在神夏大人的脚下，成为神夏大人的徒弟，可是现在一切都晚了。

　　不仅如此，随着江心诚展露出至尊级的阵法修为，那些想要招收他们为徒的天柱、地柱、人柱们只怕再也不会收他们了，毕竟他们之前的举动也羞辱了江心诚这位至尊级阵法师，为了能够弥补之前的怠慢，还有交好江心诚，这些天柱、地柱、人柱岂会收他们为徒。

　　看着鸦雀无声的玄黄战台，江心诚的脸上划过一抹讥嘲的笑容，身周十万玄黄柱旋转，每一根玄黄柱上方都有一根玄黄柱虚影闪烁，随时能够爆发出击杀极限元士的恐怖威能，让玄黄战台上所有修炼者都有一种喘不过气来的感觉：“各位不是说我是大水货，说我一直在隐瞒实力，其实弱不可及吗，那么现在寡人就让你们看看寡人的实力。”

　　话语声中，江心诚撤去了藏龙隐、匿幻术和隐身术，显露出光球境的实力：“你们之前并未猜错，寡人的确不是核心境元士，更不是极限元士，寡人只是一个光球境的大日元士，所以寡人之前才不敢与韩晋元等人交锋，接连遭受羞辱，还被抢了地柱屋，就连人柱巢都要保不住了。”

　　说到这里，江心诚顿了一下继续道：“刚刚寡人更是在众目睽睽之下被人一再羞辱，成为所有人的笑柄，不是寡人胆小懦弱，而是寡人的确没有与他们正面交锋的实力。所以寡人只好隐忍，并且暗中控制十万玄黄阵，想要出一口气，可是没想到连区区一个第二步修炼者也敢羞辱寡人，寡人若是再沉默下去的话，岂不是以后连第一步的元士都敢来欺辱寡人了。”

　　话到最后，已经声如洪钟，让整个玄黄战台都开始颤抖起来，所有人更是觉得宛若置身于天威当中，十万玄黄柱闪烁着璀璨的光芒，散发着恐怖的力量波动，即便是身为天柱和地柱也感觉浑身发寒。

　　十万玄黄阵乃是绝望深渊最顶级的规则阵法之一，放眼偌大的绝望深渊根本没有阵法师能够布置出如此阵法，而这座规则阵法乃是神州大世界的玄黄门所赐，十万玄黄柱仅仅只是负责安置好阵基而已。

　　这座阵法的威能之强，就连神魔也能够诛杀，不过若是没有足够的阵法修为，根本无法发挥出十万玄黄阵的所有威能。

　　十万玄黄柱千万个纪元来仅仅出了一位至尊下阶阵法大能，即便是有着一群神级阵法师辅助，这位至尊下阶阵法大能也仅仅能够发挥出十万玄黄阵二三成的威能罢了。

　　可是江心诚身为至尊上阶阵法师，更是半只脚踏入了规则之柱的行列，单凭一己之力就能够发挥出十万玄黄阵五成以上的威能。

　　火力全开的十万玄黄阵连神魔都能够击杀，就算江心诚仅仅能够发挥其一半的威能，也能够击杀一般的神魔，更逞论是玄黄战台这些天柱、地柱、人柱了。

　　此时此刻江心诚若是愿意的话，可以轻而易举地覆灭整个十万玄黄柱，将这座绝望深渊排名前十的庇佑之地打落深渊、不复存在。


第一千二百七十六章 天柱

　　裹挟着十万玄黄阵五成以上威能的江心诚，此时此刻近乎神魔，散发的力量波动辐射整个十万玄黄柱，让无数修炼者浑身发抖，似乎遇到了天敌。

　　就连三层圣座上的天柱、地柱、人柱们也个个心惊胆寒，随着江心诚的怒火而颤抖，岂敢有半点儿不敬之色。

　　江心诚的一句句话看似在贬低自己，其实却宛若天威玉律，震荡在所有修炼者的神魂海中，让他们油然升起恐惧之色，即便是十万玄黄柱的最强者第一天柱贝望神州也忍不住身上发寒，感觉有些喘不过气来。

　　“寡人的实力是不强，境界也很低，甚至连排名最后的人柱也能够轻易击败寡人。寡人之所以能够诛杀亿万幽冥鬼族，踏入绝望深渊猎人榜，靠的不过是阵法之力罢了，各位若是觉得寡人不配担此重位的话，大可将寡人赶下去。”

　　江心诚面色泛寒，漠然地瞧着周围近百亿修炼者，目光所过之处，所有修炼者尽皆俯首，不敢与江心诚的目光对视：“不知各位，有哪个想要让寡人退位让贤，或者滚出十万玄黄柱？”

　　声如洪钟，震慑天地，寰宇之上有雷电闪烁，沉默片刻，近百亿修炼者齐齐俯首：“不曾有！”

　　“不知各位，有哪个觉得寡人不配位列地柱，或者连人柱也没有资格担任？”江心诚继续询问。

　　近百亿修炼者再次俯首，就连很多天柱、地柱、人柱也躬身行礼：“不曾有！”

　　“不知各位，有哪个觉得至尊上阶巅峰阵法师，没有资格位列绝望深渊猎人榜？”江心诚再次道。

　　玄黄战台内外，过百亿修炼者，三层圣座上的所有天柱、地柱、人柱齐齐行礼：“不曾有！”

　　三个“不曾有”，一个比一个气势恢宏，震动了玄黄战台，也震动了十万玄黄柱，让无数修炼者沉默以对，再也不敢言语。

　　就在这时，贝望神州长声道：“自今日起，神夏大人晋升十万玄黄柱天柱之列，并且位居十六，各位可有意见？”

　　话语落地，三层圣座之上仅仅沉默片刻，所有天柱、地柱、人柱齐齐躬身：“未有意见！”

　　然后贝望神州带着近百亿修炼者朝着江心诚俯身行礼：“拜见十六天柱，恭贺神夏大人位列天柱！”

　　“多谢诸位！”江心诚也微微躬身，朝着所有人行礼，自此江心诚不但稳住了地柱的位置，而且一步登天，踏入天柱之列，还是排名第十六位的天柱，再也无人敢轻视之。

　　半个时辰后，看着江心诚远去的身影，玄黄战台在安静了片刻之后，惊天动地的喧哗声滚滚而起。

　　“难怪神夏大人会被那些人柱们接连逼迫，原来神夏大人的实力的确没到核心境，而且还只是一个光球境的大日元士，这样的话怎么可能是那些核心境大日元士的对手。”

　　“就算神夏大人只是光球境的大日元士，可是有哪个修炼者以后敢再轻慢神夏大人，光球境的至尊上阶巅峰阵法师，这也意味着神夏大人在光球境就参悟到了规则之力，否则的话怎么可能踏入至尊阵法师之列。而且既然能够入主至尊上阶阵法师，那就意味着神夏大人把规则之力参悟到了一定的境界，不然不可能把阵法修炼到这般地步，单单凭借阵法修为，放眼整个绝望深渊，只怕都没有几个大日元士是神夏大人的对手。”

　　“你说的不就是废话嘛，刚刚神夏大人执掌十万玄黄阵的时候是何等威风，举手投足之间就能够毁灭整个十万玄黄柱，绝望深渊再没有一个修炼者是神夏大人的对手，可惜要想拥有这般实力，必须提前准备好阵法才行，不过就算是这样神夏大人也很厉害很厉害了。”

　　“有着神夏大人坐镇十万玄黄阵，只怕狗合村再也别想打进我们十万玄黄柱了，以后我们十万玄黄柱不说稳若泰山，至少也算是铜墙铁壁了。”

　　“极限元士常见，至尊神级阵法师少有，我们十万玄黄柱有着近千极限元士，可是至尊级阵法师不过一位，而且还只是至尊下阶阵法师，没想到神夏大人居然是一位至尊上阶巅峰阵法师，也将会是我们十万玄黄柱的首席阵法师。可见神夏大人的身份地位是何等尊贵，可惜那些收到神夏大人赐恩牌的天之骄子们没有珍惜，他们现在应该已经后悔到了骨子里吧。”

　　……

　　实力就是地位，当江心诚展露了足够强大的实力以后，玄黄战台上再也没人有意见，原本的讥嘲讽刺转眼变成顶礼膜拜。

　　十万玄黄柱虽然也颇为团结，但是有人的地方就有争斗，尤其是在涉及到足够利益的时候，这种争斗就会越发的激烈。

　　天空妖魅分身之前被接连抢走地柱屋和座位就是明证，这也可以看出十万玄黄柱并非一团和气，当涉及到各自切身利益的时候，该有的争斗还是会有，不过跟幽冥鬼族多不可数的内讧比起来就团结了太多。

　　所谓的团结只是相对的，在任何一个地方都是这样。

　　三层圣座上，各位天柱、地柱、人柱沉默以对，还在消化着之前发生的一切，澹台雷至、韩晋元等人脸上一片苦涩，若是早知道天空妖魅分身拥有如此阵法修为，他们说什么也不会那么咄咄逼人，只是如今一切都晚了。

　　虽然心中还有些愤恨，不过还不至于到想要杀人的地步，毕竟幽冥鬼族势大，狗合村更是来势汹汹，神夏的实力越强也就意味着十万玄黄柱越发安全，尤其是神夏还是一位至尊上阶阵法师，单单是神夏一人，只怕就抵得过百十极限元士了。

　　所以就算有着诸多不满，澹台雷至、韩晋元等人还是强行把心中的怒火压了下去，不会出手袭杀神夏，不过以后关系也不会太好就是。

　　这也是人族和幽冥鬼族的不同，若是换做是在幽冥鬼族的话，只怕天空妖魅分身周围已经杀机四起，随时都要防备着自己人的偷袭暗杀了。

　　沉默良久，贝望神州看向一个仙风道骨的白须天柱：“天算，你觉得神夏的阵法修为如何？”

　　话语落地，数百天柱、地柱一起把目光投注在这个仙风道骨的白须天柱身上。


第一千二百七十七章 规则之柱

　　“深不可测！”

　　看着周围一双双好奇的目光，仙风道骨的白须天柱凝声道，满脸肃然之色。

　　贝望神州眉毛一扬：“他真的像他所说的那样，乃是至尊上阶阵法师吗？”

　　“只多不少！”仙风道骨的白须老者脸上划过一抹苦笑：“老夫苦修阵法之道数百纪元，数个纪元前才侥幸突破到了至尊阵法师的行列，也不知道此子是怎么修炼的，看起来并不比老夫大多少，却已经把阵法修为提升到了至尊上阶，这等天赋资质实在可怖。”

　　贝望神州叹息一声：“没想到神夏的阵法修为如此厉害，以前还真是我看走了眼，错以为他是极限元士，却没想到他之所以能够位列绝望深渊猎人榜，竟然是因为阵法的缘故，这次还真是……赚大了！”

　　看着贝望神州脸上灿烂的笑容，周围众多天柱、地柱、人柱忍不住干笑一声，您老是看走眼了，可是我们呢，不但看走了眼，之前还得罪了这位新晋天柱，尤其是澹台雷至、韩晋元等得罪神夏比较狠的，此刻更是一脸苦涩。

　　这位仙风道骨的白须天柱就是江心诚来之前十万玄黄柱唯一的至尊下阶阵法师宋天算，实力刚刚踏入极限元士之境，单论实力仅仅能够排在地柱末尾，可是凭借着在阵法上面的造诣，生生地踏入了第十天柱的位置，乃是十万玄黄柱的十大巨头之一，身份地位尊贵至极。

　　“诸位不用担心，神夏的脾气挺好的，不会因为这点小事斤斤计较，更何况各位也付出了代价，以后多多走动一下，这点隔阂很快就没有了。”贝望神州安慰道：“说起来老夫之前也小小得罪了神夏，到时候就由老夫带头，亲自去赔礼道歉，你们随后跟上就可，我们绝望深渊的人族可不会因为这点小事就产生隔阂。”

　　听到贝望神州如此说，之前嘲讽得罪过天空妖魅分身的天柱、地柱、人柱们都松了口气，有着贝望神州带头，到时候他们态度再好一些，奉上一些厚礼，应该能够解决这件事情。

　　澹台雷至和韩晋元几人也轻松了不少，说起来虽然他们得罪神夏最狠，可是最多也就是言语上的羞辱，并未动手什么的，而且澹台雷至还废了儿子赔罪，韩晋元几人也自行重创赔罪，还是在众目睽睽之下，可谓是给足了江心诚面子。

　　后续再好好赔礼道歉一番，应该就可以解决此事了。

　　一念及此，所有人心中都少了一块重担，毕竟一位至尊上阶阵法师何等尊贵，十万玄黄柱能够这么容易就得到一位可谓是捡了天大的便宜，若是因为这些事情让这位至尊上阶阵法师起了隔阂，那就太得不偿失了。

　　“对了，天算，神夏是怎么知道十万玄黄阵运转之法的，并且还在那么短的时间里悄无声息地发动了十万玄黄阵，是你为他讲解过十万玄黄柱的运转道理吗？”贝望神州忽然想起一件事情，忍不住看着宋天算疑惑地问道。

　　宋天算一愣，连忙摇了摇头道：“没有啊，我并未给他讲解过十万玄黄阵，而且就算是我亲自给他讲解十万玄黄阵，没有千百年的磨练，他也不可能将十万玄黄阵操纵到这等地步。”

　　“那他是从哪里学到十万玄黄阵运转之法的，而且还在短短一个月左右时间控制了十万玄黄阵，在关键的时候运转阵法、威慑天地？”贝望神州愕然地道。

　　三层圣座上众多天柱、地柱、人柱一起沉默，就在这个时候有人猜测着道：“莫非……这位神夏大人数年来偷偷潜入过十万玄黄阵的核心所在，毕竟以他的阵法修为想要做到这点应该不是太难。”

　　话语落地，所有天柱、地柱、人柱的脸色都是一变，如果真是如此的话，事情就有些大条了。

　　不过就在这个时候，最高层有一个天柱有些迟疑地道：“身为地柱，是有资格查看十万玄黄柱所有藏书的，数个月前神夏似乎查阅过我们十万玄黄柱最珍贵的藏书之一十万玄黄圣典，他应该是从十万玄黄圣典中参透了十万玄黄阵的运转之法。”

　　这句话一落，周围顿时安静了下来，所有人都忍不住长大了嘴巴，几乎不敢相信耳中听到的一切，宋天算更是目瞪口呆，眼珠子都快瞪了出来。

　　良久，宋天算有些惊惧地道：“如果真是如此的话，神夏在阵法上的天赋资质，还有造诣简直惊天动地，只怕他的半只脚已经踏入了规则之柱的行列，如果真是如此的话，神夏对于规则之道的领悟恐怕不下于任何一位天柱，否则根本无法将阵法之道修炼到如此地步。”

　　宋天算的话让周围越发的安静，所有的天柱、地柱、人柱已经瞠目结舌。

　　而被所有人议论的焦点江心诚，此时此刻已经带着神器盛唐回到了本体之中，天空妖魅分身则径直朝着第一玄黄柱赶去，想要尽快看看自己的天柱院是何等模样。

　　随着晋升到了天柱的行列，天空妖魅分身也被分到了一座天柱院，从此以后就正式位列十万玄黄柱三百六十超级巨擎的行列，还是排名前二十的恐怖巨擎。

　　这样的存在，就算是在偌大的绝望深渊也是赫赫有名的主宰级大能，无论是到任何一个庇佑之地都能够得到最隆重的待遇。

　　即使天空妖魅分身只是光球境大日元士，可是凭借着在阵法上面的超高造诣，任何一个庇佑之地都会把天空妖魅分身当作庇佑之地最坚实的依靠之一。

　　若非如此的话，贝望神州也不会直接将天空妖魅分身提拔为十六天柱，身份尊荣至极，得到整个十万玄黄柱无数修炼者的崇拜敬仰。

　　速度如电，天空妖魅分身很快就来到了第一玄黄柱的最高层，而这里就是三百六十个天柱院所在的位置，看着排名第十六的天柱院，天空妖魅分身的脸上划过一抹灿烂的笑容，加快速度朝着十六天柱院赶去。


第一千二百七十八章 顿悟

　　第一玄黄柱，第十六天柱院。

　　一棵玄界树直插云霄，绵延不知道有多少亿里，散发着玄妙的力量波动，笼罩在方圆数万亿里，形成一个特殊的领域。

　　一株黄则草沿着玄界树而生，并且在数亿里方圆形成了一座美轮美奂的小院，青草茵茵，莹光闪烁，看着就让人觉得舒服。

　　天柱院整个都是由玄界树和黄则草构建而成，时时刻刻都在散发着奇妙的力量波动，缭绕在方圆数万里，让居住在这里面的修炼者能够更加清晰地感知到各种规则之力的波动。

　　比起人柱巢和地柱屋，天柱院对于规则感悟的增幅何止提升了十倍百倍，若是长期居住在天柱院的话，江心诚有把握在百万年内踏入神魔境，成就至尊之位。

　　天柱院周围更是布置了层层阵法，隐隐然和十万玄黄阵交织在一起，只要十万玄黄阵不被攻破，任何敌人都别想潜入天柱院当中，可想而知天柱院的防御有多强，这里可谓是十万玄黄柱最安全的地方了。

　　如果没有天空妖魅分身的允许，就连贝望神州也别想踏入天柱院，可见天柱院的防御之好。

　　走进天柱院中，天空妖魅分身不知不觉中就陷入了一种玄奇的感悟，脑海中各种念头交织，隐隐然有十万玄黄柱在身周缭绕。

　　玄界树和黄则草光芒大盛，让天空妖魅分身对于规则之力的感悟更深，不知道何时，天空妖魅分身躺倒在草地，耳朵贴在地面，听着大地有力的脉搏。

　　地球周围，土星之上，混沌分身修炼时恰好遇到一块通体纯黄色的石头，散发着浓郁的土地气息，让混沌分身为之一愣。

　　与此同时天空妖魅分身进入天柱院，感知力被玄界树和黄则草大幅度增强，同时天空妖魅分身的神魂海中还残留着十万玄黄阵的气息，而十万玄黄阵乃是一座涉及到厚土规则的规则阵法。

　　各种条件结合，天空妖魅分身就这么自然而然地进入了顿悟之中，同时也带动着混沌分身第二个进入顿悟，江心诚的本体和其余三大分身随之踏入顿悟，共同感受着属于厚土的气息。

　　浩瀚、雄浑、博大、坚不可摧、厚重无比……这就是厚土规则！

　　江心诚似乎深入到了无边的大地当中，尽情地感受着属于厚土的气息，那种厚重与浩瀚的感觉让人心神动荡。

　　厚土规则就这么清晰地呈现在江心诚的面前，他能够清清楚楚地看到厚土规则的波动，还有每一缕规则的闪烁，然后将其镂刻在神魂海中，化为自己成长的资粮。

　　不知何时，十万玄黄阵散发出了淡淡的力量波动，千百玄黄柱的虚影缭绕在江心诚的周围，释放着属于厚土的气息，帮助江心诚参悟厚土规则。

　　混沌分身更是厚土规则的宠儿，参悟起来如鱼得水，加上规则阵法相助，江心诚和五大分身完全沦陷在厚土规则的海洋之中。

　　与此同时，江心诚的实力开始飙飞猛进，每一次规则的波动，都意味着江心诚实力的提升，每一缕规则气息印记在江心诚的神魂海中，都意味着江心诚根基的稳固。

　　江心诚完全沉浸在对于厚土规则的感悟中，五大分身同样沦陷，天柱院、厚土规则宠儿混沌分身、十万玄黄阵、神器盛唐、远超同阶的神魂之力……在这种种力量的作用下，江心诚头一次彻底沦陷到了厚土规则深处。

　　沦陷的越深，获得的好处会越大，因为越是在规则之力的深处，越是能够看到更多的东西，所以江心诚对于厚土规则的感悟以惊人的速度飙涨。

　　时间推移，匆匆而过，十六天柱院的异常已经引起了整个十万玄黄柱的关注，而经验丰富的天柱、地柱、人柱们很快就做出了判断，第十六天柱江华夏陷入了顿悟之中，而且还是对厚土规则的顿悟。

　　这一消息立即轰动了整个十万玄黄柱，尤其是在天柱、地柱和人柱当中，更是引起了轩然大波，成千上万的人柱、地柱、天柱出现在江心诚的天柱院附近，观看着江心诚的顿悟，想要从中得到感悟。

　　“神夏大人实在是太厉害了，刚刚从玄黄战台回来就陷入了顿悟之中，而且还是对厚土规则的顿悟，厚土规则可是诸天万界的巅峰规则之一呀，若是神夏大人能够凭借厚土规则入道的话，岂不是一跃就晋升成为黄金规则元士了，这样的规则元士就算是在神州大世界的玄黄门也寥寥无几。”

　　“谁说不是呢，巅峰规则何等难得，想要踏入顿悟更是难比登天，我们十万玄黄柱屹立绝望深渊千万个纪元，可是又有几个人能够在参悟巅峰规则的时候陷入顿悟之中，神夏大人实在厉害得紧。”

　　“十万玄黄阵就是厚土规则阵法，神夏大人定然是在操纵十万玄黄阵的时候沾染了十万玄黄柱的规则气息，然后进入天柱院，在玄界树和黄则草的帮助下意外地踏入了顿悟之中。若是神夏大人能够顿悟极多的话，以后操纵十万玄黄阵的时候必将如鱼得水。”

　　“老夫苦修雨滴规则千百个纪元，花费了数十亿年时间，可惜仍旧没有得到一次顿悟的机会，神夏大人倒好，刚来十万玄黄柱数年时间就踏入了顿悟，实在是人比人得死，货比货得扔呀。”

　　“此次顿悟过后，神夏大人的实力必将暴涨，顿悟的时间越长，神夏大人实力增加的就越多，也不知道这次顿悟神夏大人能够顿悟多长时间。”

　　……

　　低低的议论声在十六天柱院周围响起，一位位天柱、地柱、人柱羡慕地看着天柱院周围缭绕的厚土气息，感叹着天空妖魅分身的好运。

　　顿悟是何等难得的大造化和大机缘，可以说是每一个核心境大日元士梦寐以求的造化，为了这样的顿悟机缘，核心境元士甚至愿意付出神器为代价，可见顿悟的难得。

　　只是在场的天柱、地柱、人柱们都不会知道，江心诚不过修炼了数百年，可是却顿悟了几次，这样的频率足以让所有核心境元士眼红的吐血了。


第一千二百七十九章 狗合村入侵

　　顿悟是最好的造化，无论是对大日境元士而言，还是对第四步的神魔而言。

　　顿悟是提升实力最快的方法，只是从古至今还没有哪个修炼者能够用顿悟来修炼。

　　顿悟是破除瓶颈最佳的方式，效果远胜灵丹妙药、天材地宝，更胜过了各种功法战技、秘术典籍之类。

　　对于顿悟的难得和好处江心诚知道的清清楚楚，阅读了那么多的典籍，江心诚清楚地知道想要踏入顿悟是何其之难。

　　普通大日境元士一辈子数亿年能够得到一次顿悟已经很难得了，就算是天赋资质出群的核心境元士，一生能有两次顿悟已经堪称福缘深厚了。

　　可是江心诚倒好，短短数百年时间，已经顿悟了数次。

　　混沌分身顿悟一次、生死树分身顿悟一次、还有这次天空妖魅分身也踏入顿悟……这其中虽然有各种分身乃是规则宠儿的缘故，可是按照江心诚的推测，最大的原因还是神器盛唐。

　　记录了无数典籍的神器盛唐时时刻刻都带着无法言说的道韵，对于各种规则的参悟和了解远在江心诚之上，若是没有神器盛唐在关键时刻推波助澜，只怕江心诚也不可能如此接二连三地踏入顿悟之中。

　　而且有着神器盛唐的帮助，江心诚对于厚土规则的参悟速度直线飙升，盛唐空间中日晶的消耗速度简直宛若大江奔腾，不过和实力的提升比起来这点儿消耗又算不得什么了。

　　这一场顿悟，足足持续了三个月时间，江心诚对于厚土规则的参悟，一跃达到了万分之三十，比起之前提升了倍许以上。

　　随着对规则的参悟，江心诚的实力也获得了极大的提升，从初入光球境一跃达到了光球境巅峰极限，距离对流境只有一步之遥，只需要江心诚再花费点儿时间细细打磨一番，就可以冲击对流境的瓶颈桎梏了。

　　一场顿悟就是一场大造化，修炼者不但对规则的参悟直线飙升，就连神魂、圣体、元力也会获得极大的增长。

　　微微一笑，江心诚休息片刻，再次盘膝而坐，开始巩固当前的实力，任凭时间一点一点流逝。

　　十六天柱院外面，看到玄黄柱的虚影消失，属于厚土规则的气息也消散一空，所有的天柱、地柱、人柱知道这是顿悟结束的迹象，一个个纷纷起身，一边感叹着一边朝着各自的居所走去。

　　“一场顿悟持续了三个月，神夏大人实在太恐怖了，要知道我们十万玄黄柱有记载的顿悟时间最长的核心境元士不过顿悟了一个半月罢了，神夏大人竟然将这个记录翻了一倍。”

　　“谁说不是呢，此次顿悟过后，神夏大人的实力必将暴涨，尤其是对厚土规则的感悟，以后若是让神夏大人主持十万玄黄阵的话，只怕十万玄黄阵的威能可以增加很多。”

　　“狗合村的那些畜生们应该又快入侵了，到时候也不知道第一天柱会不会让神夏大人主持十万玄黄阵，对抗狗合村的进攻。”

　　“应该不会吧，神夏大人毕竟才来不久，对于十万玄黄阵法群的领悟应该还比不上天算大人，各位天柱岂会放心地把十万玄黄阵法群交给神夏大人，至少也要等到神夏大人在十万玄黄柱待了千百万年以上，各位天柱应该才会让他执掌十万玄黄阵法群吧。”

　　……

　　说曹操，曹操就到，这些天柱、地柱、人柱刚刚议论过狗合村入侵的事情，一年后狗合村就入侵了，这一次入侵狗合村足足出动了近百万上位后期以上幽冥鬼圣，还有数不清的下位、中位幽冥鬼圣，宛若潮水一样扑向十万玄黄柱。

　　这样的厮杀交锋已经持续了千百万个纪元，每过一段时间狗合村都会大举进攻十万玄黄柱一次，这已经成为惯例了。

　　而这个时候江心诚刚刚稳固好当前的境界，正准备去十万玄黄柱各个店铺看看有没有收到自己需要的东西，却发现狗合村正在大举进攻十万玄黄柱。

　　神魂波动，只见数不尽的幽冥鬼族从四面八方蜂拥而来，将整个十万玄黄柱包裹其中，数不尽的人族、元兽族修炼者正站在一座座玄黄柱上面，对着滚滚而来的幽冥鬼族狂轰滥炸，收割着幽冥鬼族的性命。

　　十万玄黄阵散发着璀璨的光芒，近千玄黄柱虚影纵横来去，抵挡着狗合村极限鬼圣的进攻，甚至偶尔能够击杀一两个幽冥鬼圣，只不过大多都只是下位、中位幽冥鬼圣罢了。

　　仔细观察片刻，江心诚的眉头一皱，这座十万玄黄阵法群到底是谁操纵的，怎么操纵的如此呆板迟滞，而且连十万玄黄阵法群三成的威力都没有发挥出来，对于各种资源的浪费也远远超乎想象。

　　若是换成自己操纵十万玄黄阵法群的话，至少能够节省一半资源，十万玄黄阵法群的杀伤力也能够暴增数倍，甚至如果江心诚作弊使用神器盛唐的话，能够击杀的幽冥鬼圣更多。

　　考虑了一会儿，江心诚的本体意识和神器盛唐都来到天空妖魅分身当中，控制着天空妖魅分身朝十万玄黄阵法群的核心所在走去。

　　数分钟后，江心诚出现在繁星点点的十万玄黄阵法群核心当中，仔细看去，里面正在控制十万玄黄阵法群的赫然是第十天柱宋天算，还有一群神级阵法师辅助。

　　江心诚举步朝着宋天算走去，听到脚步声，宋天算眉毛一扬，回头瞧了一眼：“华夏天柱，你怎么来了？”

　　“宋天柱，我来看看能否出一份力。”江心诚笑道。

　　宋天算眉头一皱：“对于十万玄黄阵法群的操纵我们早就章法，华夏天柱只用在旁边看着就行，免得出了岔子。”

　　“这样吗。”听到宋天算如此说，明摆着不想让他参与十万玄黄阵法群的操控，江心诚面色微沉，想了一下道：“宋天柱能否让我试一下，若是影响了阵法群的运转，我就出去杀敌。”

　　话语刚落，江心诚就看到宋天算朝他狠狠地看了过来。


第一千二百八十章 斥骂

　　“华夏天柱，现在不是胡闹的时候，你以为我们这是在做什么，这是战争，这是生死厮杀，这是决定我十万玄黄柱命运的时刻！”

　　宋天算暴跳如雷，指着江心诚的鼻子骂道：“还让你试一试十万玄黄阵法群，你是在开玩笑吗，万一出了什么差错，我十万玄黄柱立即就要死伤惨重，甚至有覆灭的危险。你把控制十万玄黄阵法群当作什么了，过家家、开玩笑吗，这种时候还来捣乱，有那个时间你还不如去外面多杀点儿幽冥鬼族。”

　　周围一众神级阵法师也对着江心诚低声议论起来。

　　“从来都没有控制过十万玄黄阵法群的人，竟然还想要接过十万玄黄阵法群的控制权，真是开玩笑，就算你是至尊上阶阵法师，我们也不可能将指挥权轻易交给你。现在是什么时候，狗合村和我十万玄黄柱厮杀正酣，十万玄黄阵法群发挥了极大的作用，若是稍有差错，说不定我们十万玄黄柱就有颠覆的危险，华夏天柱未免太胡闹了。”

　　“利用阵法杀敌获得功德积分不是更容易嘛，我看这位华夏天柱就是想要抢功劳罢了，不过在这个时候抢功劳，未免也太过分了，万一出了差错他担得起吗。”

　　“原来是想要获得更多的功德积分呀，难怪他跑到这里来抢夺天算大人的控制权，真是太贪婪了，就算是论资排辈也轮不到他操纵十万玄黄阵法群呀。”

　　“难怪他能够获得那么多的功德积分，原来都是用的这种手段，十万玄黄阵法群千万不能交给他控制，否则稍有差错我们所有人都要吃挂落。”

　　……

　　一时之间，所有人都在指责江心诚贪心不足、不顾大局，宋天算面色阴沉，冷冷地瞧着江心诚，驱逐送客的味道十足。

　　江心诚眉头一皱，怎么也没有想到不过是想要试试十万玄黄阵法群，却被这些人理解为贪婪无耻，这也未免太过分了。

　　脸色微变，江心诚冷笑一声道：“没有实践过并不意味着做不到，就如同之前操纵十万玄黄阵的时候，以前我不也从未操纵过这座阵法，可是仍旧能够发挥出这座阵法五成以上的威能，可是你们各位，有哪个能够发挥出十万玄黄阵三成以上的威能。”

　　话语落地，周围为之一静，宋天算和各个神级阵法师都是沉默以对，一时说不出话来。

　　“若是让我操纵十万玄黄阵法群的话，资源的消耗至少能够减少一倍，其威力也会飙升到倍许以上，你们又有谁能够做到。”江心诚再次冷声道。

　　宋天算和众多神级阵法师面色一变，朝着江心诚看了过来。

　　“蛤蟆吞天，胡吹大气，我们操纵了十万玄黄阵法群千百个纪元，可以说对这座规则阵法群已经了如指掌，即使如此最多也不过能够发挥出这座规则阵法群三成左右的威能，你凭什么能够发挥出十万玄黄阵法群一半以上的威能。”

　　“除非是规则阵柱，否则的话根本不可能发挥出十万玄黄阵法群一半以上的威能，你就算是吹牛也要打个草稿，可别吹的太厉害结果吹到了自己身上。”

　　“这种话都说的出口，开什么玩笑，天柱大人，您还是先去了解一下十万玄黄阵法群的操纵难度之后再来胡吹大气吧，可别把牛皮吹破了。”

　　……

　　无论是宋天算，还是一群神级阵法师，没有一个相信江心诚所言，都认为他是在胡吹大气，他们操纵了十万玄黄阵法群千万个纪元，清楚地知道十万玄黄阵法群的操纵难度有多高。

　　正是因为了解十万玄黄阵法群的操作难度，所以才认为江心诚是在大吹牛皮，毕竟江心诚从来没有操纵过十万玄黄阵法群，他说的话怎么可信，即使江心诚乃是一位至尊上阶巅峰阵法师。

　　“我知道华夏天柱的阵法修为高绝，远远地超过了我们，可是操纵阵法并不是阵法修为高就可以的，至少在这之前要对这座阵法有所了解，这才能够发挥出阵法的威能。”

　　宋天算盯着江心诚，面色冷漠地道：“如今是狗合村和我十万玄黄柱交战的关键时刻，稍有差错就有可能引来难以挽回的灾难，还请华夏天柱莫要在此捣乱，若是闲得无聊的话就回去修炼好了。”

　　江心诚正要说话，外面传来一个清朗的声音：“怎么回事儿，十万玄黄阵法群的运转怎么慢了很多，再这么下去外围的很多阵法就要被攻破了。天算，你这里出问题了吗？”

　　就在这个时候，第一天柱贝望神州眉头紧皱地走了进来，一眼就看到了正在对峙的江心诚和宋天算，脸色微微一变：“你们这是怎么了，现在是狗合村和我十万玄黄柱交战的关键时刻，可不是内讧的时候。”

　　宋天算眉毛微扬：“神州大人，内讧倒不至于，只是华夏天柱说要接过十万玄黄阵法群的控制权，可是华夏天柱以前从未操纵过十万玄黄阵法群，所以我便没有同意，华夏天柱有些不乐意而已。”

　　“是这样吗？”贝望神州脸色微变，朝着江心诚看了过来。

　　江心诚沉默一下，毫不客气地点头道：“不错。”

　　“华夏天柱，现在不是开玩笑的时候！”贝望神州面色一沉：“你从未操纵过十万玄黄阵法群，万一出了差错怎么办，还是等到狗合村入侵结束了你再试着控制一下十万玄黄阵法群，现在你还是回去休息吧，以华夏天柱在阵法上的修为造诣，以后绝对有机会操纵十万玄黄阵法群，不过现在还不是时候。”

　　贝望神州的拒绝也在意料之中，江心诚也未曾想到只是想要试一试十万玄黄阵法群，让宋天算等人瞧瞧自己的实力，然后也为十万玄黄柱出点力。

　　结果却闹到了这一步，他的请求固然有些唐突，可是宋天算等人未免太咄咄逼人了，而且将他的一片好心当做厚颜无耻，非要将事情闹到无法回旋的余地不可。

　　此时此刻，江心诚也有些恼火了。


第一千二百八十一章 十分钟尝试

　　“若是我能够让十万玄黄阵法群的威能提升一倍以上，可是消耗却减少一半呢，是否就可以让我试试操纵十万玄黄阵法群了？”

　　既然宋天算等人如此羞辱自己，那么江心诚也不准备再给他们留什么脸面，毫不客气地道，言语中不乏对宋天算等人无能的讥嘲。

　　贝望神州被江心诚这番话说的目瞪口呆，难以置信地盯着他：“华夏天柱，现在不是玩笑的时候，你说的是真的？”

　　“这种话你相信吗，神州大人？”江心诚还没有说话，宋天算就毫不客气地道：“我们数百神级以上阵法师参悟了十万玄黄阵法群成千上万个纪元，这才能够发挥出十万玄黄阵法群二成半左右的威能，你觉得江华夏仅仅看过几本关于十万玄黄阵法群的典籍，这就能够发挥出十万玄黄阵法群五成以上的威能吗，而且还能够节省一半资源，就算是吹牛也不能吹得这么厉害。”

　　宋天算的话让贝望神州眉头一皱，犹豫了起来，周围那些神级阵法师也开始声援宋天算。

　　“天算大人说的不错，神州大人，你可不能听信了此子的一面之言，此时此刻正是狗合村和我十万玄黄柱交战的关键时刻，万一出了什么岔子，导致无法承受的灾难，这样的后果谁承担得起。”

　　“江华夏不过是想要利用十万玄黄阵法群多为他赚取一些功德积分罢了，此子贪婪无度，还请神州大人莫要听信谗言。”

　　“是呀，十万玄黄阵法群何等重要，稍有差错便会有无法预料的结果，江华夏就算是想要主持十万玄黄阵法群，那也要等到数十个纪元以后，获得了所有人的信任才行。”

　　……

　　看着一个个满脸恳切的神级阵法师们，贝望神州有些动摇了，目光微动，朝着江心诚瞧了过来。

　　江心诚面色平静，淡漠地看着十万玄黄阵法群，忽然开口道：“擒龙阵与火雨阵可以结合在一起，这样两个阵法的威能都会暴增，而且对于资源的消耗能够减少一半；十万玄黄阵可以与天地厚土阵分开使用，不必结合在一起，这样虽然让两个阵法威能增加了些许，可是却让资源的消耗提升了数倍以上，得不偿失；乌云鸾凤阵能够嵌入阴阳化生阵当中，这样乌云鸾凤阵的威能可以增加一倍，也可节省六成的资源……”

　　江心诚有条不紊地说着，让宋天算和数百神级阵法师都愣住了，只是随着江心诚说的越来越多，宋天算和数百神级阵法师脸上出现了骇然之色，渐渐地这骇然越来越浓、越来越重，进而一个个瞠目劫色、难以置信地盯着江心诚，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　良久，江心诚瞧着目瞪口呆的宋天算和数百神级阵法师：“你们可以按照刚刚我说的试一试，若是有一条没有效果，我转身就走，以后再不碰十万玄黄阵法群。若是全部都有效果的话，希望诸位让我试着主持十分钟十万玄黄阵法群，一旦有所差池，各位可以立即将我赶走，各位觉得如何？”

　　“这……”宋天算愕然无语，脑海中一遍遍地浮现出江心诚所说的话，越想越觉得可行，越想越觉得奥妙无穷。

　　至于那数百神级阵法师，更是有人沉浸其中，觉得江心诚所言字字如金，单单是这一席话就让他们的阵法修为提升了不少。

　　贝望神州虽然不懂阵法之道，可是从宋天算和数百神级阵法师的表情中也看出了些什么，一时有些沉默，不过片刻之后还是道：“要不以后再尝试吧，稳妥起见，这次还是让天算继续主持十万玄黄阵法群，等到赶走了狗合村的敌人，华夏天柱再熟悉一下十万玄黄阵法群的控制。”

　　江心诚没有说话，只是看着宋天算。

　　宋天算脸上青一阵红一阵，沉默良久抬头看着江心诚凝声道：“你说的很有可行性，那么随后十分钟就由你来主持十万玄黄阵法群，我们所有人都配合你，若是出了丁点差错，以后除非是我同意，否则你再也不能碰十万玄黄阵法群分毫，你看如何？”

　　“好！”江心诚干脆利落地答应，毫不客气地走向宋天算的位置，宋天算默然让开位置，让江心诚站在十万玄黄阵法群的核心所在。

　　贝望神州面色微变：“天算，这样没事吗，华夏天柱毕竟是第一次控制十万玄黄阵法群，还是在这么关键的时刻？”

　　“神州大人放心，我时时刻刻都在这里盯着，一旦出错我也能够及时改正，不会有什么问题的。”宋天算凝声道。

　　贝望神州皱了皱眉，点头道：“好吧，那就让华夏天柱试一试控制十万玄黄阵法群。”

　　“运转擒龙阵，火雨阵靠近，两座阵法共用一座资源池，等到擒龙阵成形时融合火雨阵！”江心诚高踞十万玄黄阵法群的核心所在，胸有成竹地指挥号令。

　　数百神级阵法师迟疑片刻，看到贝望神州和宋天算都同意让江心诚做尝试，便开始按照江心诚的吩咐运转十万玄黄阵法群。

　　随着一道道流光射出，在数百神级阵法师愕然的目光中，擒龙阵和火雨阵的资源池果然能够共融，而且结合的完美无瑕，节省了大笔的资源，而且擒龙阵和火雨阵的运转速度明显提升了很多。

　　当擒龙阵形成一定规模的时候，江心诚下令融合火雨阵，数百神级阵法师连忙按照江心诚的吩咐操纵擒龙阵和火雨阵融合，只是融合的时候一个个神级阵法师的额头上都有汗水浮现，显得颇为紧张。

　　因为之前他们从未做过这样的融合，一旦出问题的话，擒龙阵和火雨阵都会崩溃，到时候十万玄黄阵法群上面就会出现漏洞，狗合村的极限鬼圣便能够抓住机会攻杀过来，稍有不慎就意味着大批人族和元兽一族修炼者的死亡。

　　甚至有可能引发连锁反应，到时候死伤的人族修炼者和元兽族修炼者会更多，这样的悲剧是十万玄黄柱任何人都不愿意看到的。


第一千二百八十二章 我不如他

　　“呼……”

　　片刻之后，数百神级阵法师齐齐出了一口气，就连贝望神州和宋天算的脸色也放松了不少，因为擒龙阵果然和火雨阵融合在了一起，而且两大阵法威能暴增，又因为共用一个资源池的缘故，很多阵法线路能够共用能量，所以节省了很多资源。

　　第一对阵法融合的很完美，甚至可以说完美的出乎意料。

　　“真没想到擒龙阵和火雨阵竟然能够共用一个资源池，而且还可以融合的这般完美。”宋天算忍不住感叹道，看着江心诚的目光有些复杂。

　　看到宋天算一脸佩服，贝望神州忍不住问道：“这很厉害吗？”

　　“何止是厉害，单单从这里就可以看出华夏天柱对十万玄黄阵法群的理解已经达到了一定的程度，如果不是蒙的话，说不定华夏天柱对十万玄黄阵法群的理解程度甚至快要赶得上我了。”宋天算眉毛微扬。

　　贝望神州一脸震惊，他可是清楚地知道宋天算从小就与十万玄黄阵法群联系在一起，可以说将一辈子的岁月都用在了十万玄黄阵法群上面，正是在十万玄黄阵法群的帮助下，宋天算才能够晋升至尊下阶阵法师。

　　千万个纪元的朝夕相处，这才换来了对十万玄黄阵法群的强大控制力，能够发挥出十万玄黄阵法群二成以上的威能，却没想到此时此刻竟然自认江华夏在对十万玄黄阵法群的理解上赶得上他了。

　　贝望神州还是有些不信：“说不定是蒙的呢，华夏天柱毕竟才来十万玄黄柱数年时间，刚刚接触十万玄黄阵法群，怎么可能那么快就完全理解了十万玄黄阵法群。”

　　“是不是蒙的，待会儿就知道了，就看接下来华夏天柱对十万玄黄阵法群的改造有没有问题。”宋天算眉头微皱，目不转睛地朝着江心诚看去。

　　随着擒龙阵和火雨阵完美结合，数百神级阵法师对江心诚稍稍相信了一些，对于江心诚的命令没有太大的抵触了。

　　江心诚继续发号施令：“清河阵移到上面三亿里处，地蟒翻身阵落在地底九亿里处，并且让两座阵法气脉相连，撤去地蟒翻身阵的资源池，让地蟒翻身阵和清河阵共用一个资源池。”

　　数百神级阵法师只是稍一迟疑，便按照江心诚的吩咐移动清河阵和地蟒翻身阵，随着清河阵升上三亿里高空，所有神级阵法师赫然发现周围数万座阵法运转的时候更加灵动了一些，而且对于资源的消耗少了很多。

　　而当地蟒翻身阵落入地底以后，竟然和大地紧密相连，顿时减少了九成以上的资源消耗，清河阵的资源池仅仅汇过来些许极品日晶，便让地蟒翻身阵运转正常，而且威能暴增。

　　减少了一个资源池，再加上数万座阵法节省了很多资源，小小的一个改动，便节省了数倍的资源，同时让周围阵法的威能强了不少。

　　无论是数百神级阵法师，还是宋天算都看得目瞪口呆，怎么也没有想到清河阵和地蟒翻身阵还可以这样改动，并且改动之后节省了如此多的资源，增加了这么多的威能。

　　宋天算沉默了，数百神级阵法师脸上的不满和不屑消失的差不多了，开始认真地按照江心诚的吩咐运转一座座阵法。

　　“撤去紫云阵、将黄悬阵挪到紫云阵所在的位置，同时将黄悬阵的资源池和紫云阵的资源池结合，共同供应周围数座阵法运转。”江心诚继续下着命令。

　　经过前两次的成功改动，数百神级阵法师对于江心诚信任了很多，这次没有半点儿迟疑，立即按照江心诚的吩咐做，撤去紫云阵，移过来黄悬阵，同时让紫云阵的资源池和黄悬阵的资源池结合在一切。

　　做完这些，在数百神级阵法师骇然的目光中，黄悬阵威能暴增，远远地超过了之前紫云阵和黄悬阵的结合，同时也让周围数百座阵法的威能增加了数倍，看起来极为明显，就连贝望神州这个对阵法一窍不通的极限元士也清楚地察觉到了改动前和改动后的不同。

　　如果说第一次是侥幸，第二次是运气，那么接连三次成功改造了十万玄黄阵法群，这就证明了江心诚的实力，他的确没有撒谎，江心诚在阵法上面的造诣，尤其是在对十万玄黄阵法群上面的造诣已经达到了一个极高的境界。

　　贝望神州轻声问道：“天算，华夏天柱在十万玄黄阵法群上面的造诣应该快要赶得上你了吧？”

　　“赶得上我？”宋天算苦笑一声，脸上的表情极为奇怪，片刻之后叹声道：“只高不低！”

　　“怎么可能！”贝望神州骇然以对，几乎以为自己听错了：“就算他接连改动了十万玄黄阵法群，让十万玄黄阵法群的威能增加了不少，可是应该也不至于赶得上你吧。”

　　“千万个纪元以来，我对十万玄黄阵法群改动了几次？”宋天算的表情似哭似笑：“我自以为是十万玄黄柱最了解十万玄黄阵法群的人，可是千万个纪元以来只不过对十万玄黄阵法群改动了数次而已，而且其中大半都没什么太大的效果。可是江华夏呢，仅仅在十万玄黄柱待了数年时间，就能够接连改动十万玄黄阵法群三次，而且每一次都极为成功，你觉得在十万玄黄阵法群上的造诣我能比得上他吗？”

　　贝望神州仔细想想的确如此，忍不住默然以对，良久说不出话来。

　　而此时此刻，高踞十万玄黄阵法群核心的江心诚还在有条不紊地指挥着：“十万玄黄阵可以与天地厚土阵分开使用，不必结合在一起，这样虽然让两个阵法威能增加了些许，可是却让资源的消耗提升了数倍以上，得不偿失；乌云鸾凤阵能够嵌入阴阳化生阵当中，这样乌云鸾凤阵的威能可以增加一倍，也可节省六成的资源……”

　　数百神级阵法师按照江心诚的号令井井有条地对十万玄黄阵法群做着修改，使得十万玄黄阵法群的威能越来越强，节省的资源越来越多。


第一千二百八十三章 心服口服

　　十万玄黄阵法群！

　　统共由三百六十万座阵法组成，其中最强的就是规则阵法十万玄黄阵，这也是十万玄黄阵法群中唯一一座规则阵法，同时也是十万玄黄阵法群名字的由来。

　　十万玄黄阵就是十万玄黄阵法群的核心阵法，也是最强的阵法，其余还有一千零八座至尊级阵法，七千二百座神级阵法，剩余的都是天级和地级阵法，没有一座玄级、黄级、凡级阵法。

　　短短一个多时辰，江心诚足足对整座十万玄黄阵法群做了二十多次的修改，让整座十万玄黄阵法群的威能增加了数分以上。

　　此时此刻无论是数百神级阵法师，还是贝望神州和宋天算，对于江心诚的阵法造诣再也没有半点儿怀疑，两人原本说着仅仅让江心诚尝试十分钟的，可是随着江心诚以惊人的速度提升了十万玄黄阵法群的威能，节省了十万玄黄阵法群的消耗，贝望神州和宋天算再也不说尝试十分钟的事情。

　　宋天算对江心诚的阵法造诣已经佩服的目瞪口呆，贝望神州也是哑口无言，神魂波动，感知着比之前强大了不少的十万玄黄阵法群，贝望神州心中升起一抹庆幸，还好让神夏尝试了，否则的话只怕就错过一次改造十万玄黄阵法群的绝佳机会。

　　“剩下的地方继续改动的话消耗的时间太久，而且比较麻烦，所以暂时就不做修改了，等到击败了狗合村的幽冥鬼族，我再改造其它的阵法。”看到十万玄黄阵法群的威能提升了很多，江心诚微微一笑道。

　　数百神级阵法师沉默片刻，齐齐对着江心诚躬身行礼：“多谢华夏天柱指点，还请原谅我们之前的过失。”

　　“不知者不为罪。”江心诚摆了摆手：“若是心中不好受的话，那待会儿就服从我的号令，我们给狗合村的这些幽冥鬼族来一个天大的惊喜。”

　　“是，天柱大人！”数百神级阵法师轰然响应，满脸兴奋地坚守在自己的位置，等待着江心诚发号施令。

　　看到所有神级阵法师跃跃欲试的模样，江心诚脸上笑容一闪，凝声道：“转无妄、退鸾凤、进玄黄，吸引狗合村的上位鬼圣进入泰山之阵。”

　　数百神级阵法师按照江心诚的吩咐，运转着一座座阵法，将狗合村数十万上位幽冥鬼圣一点一点引入泰山之阵。

　　同时江心诚故意示敌以弱，任由十万玄黄阵法群外围的地级、天级阵法一座座崩塌，做出一副后力不济的样子，引诱着大批的幽冥鬼圣不停地朝着十万玄黄阵法群深入进来。

　　某一刻，当数十万幽冥鬼圣踏入泰山之阵以后，江心诚眼中光芒一闪：“压泰山，镇玄黄，听我号令！”

　　“是！”数百神级阵法师轰然响应，知道关键时刻已经到了，接下来就该给所有幽冥鬼圣一记狠的了。

　　阵法运转，规则隐现，泰山之阵绽放威能，瞬间将数十万幽冥鬼圣镇压下去，让这数十万幽冥鬼圣只觉背负巨山，行动极为迟缓。

　　就在这个时候，数千玄黄柱虚影升空，朝着这群幽冥鬼圣浩浩荡荡而来，重重地撞入数十万幽冥鬼圣的体内。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　伴随着一连串的轰鸣声，数千幽冥鬼圣被生生地撞成碎片，散落的满天都是，只不过大多数幽冥鬼圣都在生死关头将幽核送了出去，所以这一记重击仅仅撞死了几十幽冥鬼圣罢了。

　　幽冥鬼族有天赋神通幽核，只要不是直接撞到了他们的幽核，即便是身体被撞碎，这些幽冥鬼圣也可以立即恢复，只是损伤一些阴煞之力罢了。

　　江心诚和数百神级阵法师绸缪良久，一点点诱敌深入，也不过撞死了几十个幽冥鬼圣而已，不过这样的战果已经足以惊动一片战场了，让周围数光年的幽冥鬼圣们忙不迭地后退。

　　数百神级阵法师更是忍不住欢呼起来，这次狗合村幽冥鬼圣入侵，他们厮杀了数天时间也不过击杀了数十个幽冥鬼圣罢了，可是江心诚刚刚开始操纵十万玄黄阵法群，就一下子击杀了几十幽冥鬼圣，这样的战果对他们而言可谓是辉煌了。

　　宋天算看的苦笑一声，知道江心诚已经开始渐渐得到所有神级阵法师的信任和尊敬了，不过就连他都觉得自愧不如，对江心诚颇为佩服，更别说是这些神级阵法师了。

　　“压泰山，镇玄黄，再来！”

　　眼看着泰山之阵中的幽冥鬼圣们狼狈地想要逃走，江心诚立即指挥着数百神级阵法师再次运转十万玄黄阵，凝聚数千玄黄柱虚影，朝着没有逃脱的幽冥鬼圣们重重地砸落下去。

　　因为是胡乱砸的，所以又是仅仅侥幸砸到了几十个幽冥鬼圣的幽核，将这些幽冥鬼圣留了下来，其余的幽冥鬼圣都趁机逃走了。

　　两次重击，足足击杀了过百幽冥鬼圣，其中小半都是上位幽冥鬼圣，顿时引起了一阵轩然大波，让十万玄黄柱很多修炼者都欢呼起来，数百神级阵法师也是喜笑颜开，高兴的不能自己。

　　要知道狗合村的幽冥鬼圣看似有不少，足足有近千万，可是这近千万幽冥鬼圣乃是狗合村世世代代累积下来的，足足累积了亿万个纪元，这才能够拥有如此多的幽冥鬼圣。

　　每培养一个幽冥鬼圣都要花费无数的资源，还有数千个纪元以上，可谓是狗合村的中坚力量，损失一个对狗合村来说都是一个打击了，更别说是过百个了。

　　一个纪元是十二万九千六百年，每个纪元狗合村都要进攻十万玄黄柱百次以上，若是每次进攻都折损过百幽冥鬼圣的话，一个纪元就要损失一万幽冥鬼圣。

　　只需要一千个纪元，狗合村就会烟消云散了，可想而知过百个幽冥鬼圣的损失有多大，而一千个纪元可能连一个幽冥鬼圣都培养不出来，这一次的例行厮杀狗合村损失可谓惨重。

　　十万玄黄柱很多修炼者已经忍不住议论了起来，而这些议论声却有一句惊醒了江心诚，让他眼前一亮，想到了一个大肆诛杀幽冥鬼圣的绝佳方法，而且使用这个方法还不会引起怀疑，避免被人猜到了神器盛唐的存在，给自己招来杀身之祸。


第一千二百八十四章 算天顿悟？

　　“天算大人这两次进攻太厉害了，居然一下子击杀了过百幽冥鬼圣，未免也太准了，莫非是天佑我十万玄黄柱，这才让这两击杀了那么多幽冥鬼圣。”

　　“之前天算大人发动了几十次十万玄黄阵，每次最多不过击杀两个倒霉的幽冥鬼圣，很多次干脆无功而返，没想到这两次如此给力，每次都能够击杀几十只幽冥鬼圣，莫非天算大人陷入了算天规则的顿悟之中，能够隐隐探查到这些幽冥鬼圣的幽核所在。”

　　“恐怕是这样了，否则的话前后差距不会这么大，据说天算大人参悟的就是算天规则，若是能够将算天规则参悟到极致，踏入神魔之境的话，甚至能够看穿幽冥鬼圣的身体，找到其幽核所在。如果真是那样的话，我们十万玄黄柱就再也不用畏惧狗合村了。”

　　……

　　众多人族修炼者和元兽族修炼者被江心诚这两记重击震撼的哑口无言，满脸兴奋之色，宋天算虽然心中也颇为欢喜，不过脸上还是有一抹苦笑划过，莫非至尊上阶阵法师和至尊下阶阵法师的差距如此之大，自己发动了几十次十万玄黄阵不过击杀了数十个幽冥鬼圣。

　　可是江心诚倒好，仅仅发动了两次十万玄黄阵，居然就击杀了过百幽冥鬼圣，这样的差距未免太惊人了。

　　贝望神州同样欢喜万分，怎么也没想到江心诚第一次执掌十万玄黄阵法群，就给了他这么大的惊喜，至尊上阶阵法师不愧是至尊上阶阵法师，实在是太厉害了。

　　而就在这个时候，贝望神州和宋天算忽然感觉到一股奇异的波动荡漾开来，两人脸色微微一变，沿着这股波动朝江心诚看了过去，却骇然地发现江心诚周围有无穷无尽的奥妙符号闪烁，整个人似乎已经进入一个奇异的世界。

　　“算天顿悟！”

　　宋天算忍不住惊呼出声，贝望神州连忙捂住他的嘴巴：“不要吭声，莫要打扰了华夏天柱。”

　　“嗯。”宋天算连忙点头，同时双手连点，在江心诚周围布下层层阵法，隔绝了外面的声音传入，看着数百神级阵法师凝声道：“全力配合华夏天柱，将他说的每一句话当作圣旨。”

　　说着话，宋天算也踏入十万玄黄阵法群的核心所在，配合着数百神级阵法师操纵十万玄黄阵法群，贝望神州也紧张兮兮地守护左右，禁止任何人打扰江心诚。

　　“行神龙、举猛虎、压九河、调动十万玄黄阵！”

　　江心诚双眼紧闭，神魂之力波动到极致，笼罩了整个战场，似梦似睡地控制着十万玄黄阵法群，将十万玄黄阵法群的威能再次提升了数分。

　　宋天算配合着数百神级阵法师按照江心诚的吩咐行动，竭力做好江心诚说的每一句话，与此同时，江心诚周围光芒闪烁，带动着十万玄黄阵法群快速运转，威能节节攀升。

　　某一刻，数千玄黄柱虚影腾空而起，咆哮着冲向一群上位幽冥鬼圣，在这群上位幽冥鬼圣骇然的目光中正正地撞入了他们体内，落在了他们的幽核之上，仅仅一击之力，便生生地击杀了二千多上位幽冥鬼圣，让整个战场为之一静。

　　“起苍莽、落凤凰、禁锢八荒，调动十万玄黄阵！”

　　江心诚的声音机械地响起，隐隐然传遍了方圆千万光年，让无数修炼者和幽冥鬼圣骇然色变。

　　与此同时，又是数千玄黄柱虚影冲天而起，扑向另一群上位幽冥鬼圣，直奔大多数上位幽冥鬼圣的幽核所在，镇压住了他们的幽核，生生地撞碎他们的幽核。

　　转眼间，又是三千多上位幽冥鬼圣陨落当场。

　　“转劫风、走山摇、云来云落，调动十万玄黄阵！”

　　江心诚的声音越发冰冷，宋天算和数百神级阵法师此刻激动的浑身颤抖，竭尽全力地按照江心诚的吩咐运转十万玄黄阵法群。

　　片刻之后又是数千玄黄柱虚影飞驰而起，冲向大群的幽冥鬼圣，并且如有神助地落在这些幽冥鬼圣的幽核之上，呼吸之间又陨落了几千幽冥鬼圣。

　　“咚咚咚咚咚……呜！”

　　撤退的战鼓声响起，千万亿幽冥鬼族一起转身，屁滚尿流地朝着狗合村的方向跑去。

　　“不好了，宋天算控制十万玄黄阵法群的时候陷入算天规则的顿悟之中，能够隐隐察觉到我们体内的幽核所在，一旦被他盯上，我们就完蛋了，赶紧跑呀。”

　　“三十六计走为上计，陷入顿悟的宋天算根本不是我们能够力敌的，尤其是他有十万玄黄阵法群相助，若是继续强打下去的话弄不好我们狗合村就有覆灭的危机。”

　　“他么的，宋天算的运气未免太好了，竟然在这个时候陷入顿悟当中，快看天地之间有玄妙的符号飞腾，围绕着十万玄黄阵法群旋转，这就是陷入算天规则顿悟的异象。”

　　“算天规则可是诸天万界巅峰规则之一，想要参悟都难比登天，更别说是想要获得顿悟的机缘了，宋天算未免也太厉害了。”

　　“说那么多废话干什么，现在是讨论这些的时候吗，赶紧逃出十万玄黄阵法群的笼罩范围，否则你我都有陨落之危。”

　　“不对呀，刚刚那声音似乎并不是宋天算的，我们跟宋天算打交道的时间也超过一万个纪元了，宋天算的声音没有那么年轻磁性，带着无法言说的韵味，那根本不是宋天算的声音嘛。”

　　……

　　狗合村的幽冥鬼族们就像是见了鬼一样，再也不说进攻的事情，一个个只恨爹妈少生了两条腿，加快速度疯狂地想要逃出十万玄黄阵法群的笼罩范围。

　　只是周围有层层阵法升腾，让他们的速度暴减很多，想要逃出十万玄黄阵法群并不是那么容易的事情。

　　如此痛打落水狗的机会江心诚岂会放过，面色森然，话语如珠，控制着十万玄黄阵法群疯狂地对着逃走的幽冥鬼圣狂轰滥炸。

　　十万玄黄阵一次次启动，每一次都有数千玄黄柱虚影闪烁，落下之后便是大群幽冥鬼圣陨落，吓得其余幽冥鬼圣屁滚尿流，跑的更快了。


第一千二百八十五章 英雄

　　偌大的十万玄黄柱，此时此刻已经陷入了一片沉寂当中，所有人族修炼者和元兽族修炼者都在看着江心诚的表演，脸上全是骇然之色。

　　寰宇之上，玄黄柱虚影宛若执掌死亡的神祇，起起落落，大群大群的幽冥鬼圣纷纷陨落在地，死的不能再死。

　　足足过去了数个时辰，所有狗合村的幽冥鬼族才狼狈地逃窜出去，可是此时此刻十万玄黄阵法群中已经留下了数不尽的幽冥鬼族尸体。

　　四万六千幽冥鬼圣，陨落！

　　二十七万八千幽冥鬼帝，陨落！

　　一百三十三万幽冥鬼皇，陨落！

　　短短数个时辰，借助十万玄黄阵法群，江心诚一人就击杀了如此多的第三步幽冥鬼族，给狗合村造成了极其沉重的打击。

　　狗合村与十万玄黄柱交锋了千万个纪元，从没有一次损失如此之大，千万幽冥鬼圣足足陨落了近五万，也就是千分之五，幽冥鬼帝和幽冥鬼皇更是陨落了近两百万。

　　这样的损失就连狗合村也有些承受不起，以往每次和十万玄黄柱交锋，双方只要死上几十个幽冥鬼圣，或者是大日元士都会各自撤退了。

　　这种类似于例会的厮杀交锋是双方磨练幽冥鬼皇和幽冥鬼帝的好机会，幽冥鬼圣和大日元士只是起一个监督的作用，轻易很难陨落。

　　可是让狗合村怎么也未曾想到的是，这次百年一次的例行战争竟然陨落了如此多的幽冥鬼圣，这样的结果狗合村岂能接受。

　　与之相反的是十万玄黄柱的修炼者们已经陷入了一片欢腾的海洋，十万玄黄柱和狗合村厮杀了千万个纪元，击杀的幽冥鬼圣加起来也不过几十万罢了，可是这一次倒好，一次例行战争就杀了近五万幽冥鬼圣，而且很多都是上位幽冥鬼圣，这样的战果已经不能用辉煌来形容了，只能说是前无古人。

　　不知何时，十万玄黄柱万万亿修炼者都朝着十万玄黄阵法群的核心所在拜倒下去，一些虔诚的更是跪伏在地，激动万分地再三叩首。

　　十万玄黄阵法群的核心所在，看着慢慢恢复清醒的江心诚，宋天算带着数百神级阵法师齐齐拜倒下去：“恭喜规则阵柱踏入顿悟！”

　　无论是数百神级阵法师，还是宋天算脸上再无一丝一毫的轻视，取而代之的全是敬佩和感激，一些之前羞辱过江心诚的人脸上更是升起赫然之色，显然极其后悔，宋天算也颇为后悔，若是早知道华夏天柱拥有如此阵法造诣，他早就已经把十万玄黄阵法群的控制权交出来了。

　　至尊级阵法师之上还有一个境界，那就是规则阵柱，而江心诚的阵法修为在神器盛唐的帮助下已经接近了规则阵柱的地步。

　　之所以叫规则阵柱，则是因为当阵法师将阵法修炼到规则之境的时候，无论是在诸天万界的任何地方，都足以成为一族之支柱，拥有惊人的地位和实力。

　　规则阵柱，支柱一样的规则阵法师，正是因为规则阵法师在神州大世界人族支柱一样的地位，所以规则阵法师才会被称之为规则阵柱。

　　这是神州大世界的支柱，更是人族的支柱，规则阵法师能够被冠以规则阵柱的名号，可见规则阵法师的身份之尊贵，地位之崇高。

　　这个支柱并非是像十万玄黄柱内部划分的天柱、地柱、人柱，十万玄黄柱内部划分的天柱、地柱、人柱只能够得到十万玄黄柱修炼者们的承认，最多也就是得到绝望深渊各大势力的承认，可是规则阵柱却能够得到诸天万界所有种族的承认，即便是在幽冥鬼族，看到规则阵柱也要尊称一声阵柱大人。

　　规则阵柱是通行于整个宇宙的，十万玄黄柱内部的所有天柱、地柱、人柱级高层仅仅只能够在绝望深渊得到些许承认罢了，岂能和规则阵柱相提并论。

　　与规则阵柱对应的就是规则丹柱、规则器柱，分别对应着炼丹师和炼器师，凡是能够把阵法之道、炼丹术、炼器术修炼到至尊级以上，并且踏破瓶颈桎梏，晋升到规则境界的阵法师、炼丹师和炼器师，都是足以庇佑一方势力的支柱级存在。

　　宋天算等人尊称江心诚为规则阵柱，可见他们对江心诚的尊敬和崇拜，已经把他当作规则阵柱来看待了。

　　不仅仅是宋天算和数百神级阵法师，就连贝望神州这位十万玄黄柱第一天柱都朝着江心诚微微行礼，脸上全是激动和欢喜之色。

　　这一战，十万玄黄柱真的赚大了！

　　看着心悦诚服地拜倒在面前的宋天算、贝望神州等人，江心诚脸上划过一抹笑容，看来这次的表演很成功，无论是十万玄黄柱还是狗合村，没有一个修炼者怀疑他刚刚是在装模作样。

　　不错，江心诚刚刚所谓的陷入算天规则的顿悟只是在装样子罢了，他还特意用神器盛唐营造出了奇异的景象，就是为了让所有人相信他刚刚陷入了算天规则的顿悟之中。

　　唯有如此，才能够解释江心诚为什么能够如有神助地找到这些幽冥鬼圣的幽核，然后以玄黄柱虚影将其镇压而死的举动。

　　其实江心诚并未陷入算天规则的顿悟，之所以能够找到那么多幽冥鬼圣的幽核，自然全是神器盛唐的功劳，可是江心诚又岂会暴露出神器盛唐的存在，所以江心诚就表演出一副陷入算天规则顿悟的模样，如此一来他能够找到那么多幽冥鬼圣的幽核也算是有了一个合理的解释。

　　不然的话，只怕此战过后，江心诚就会成为绝望深渊幽冥鬼族的公敌了，就连人族和元兽族只怕也会对他身上可能拥有的至宝蠢蠢欲动。

　　这样的蠢事江心诚岂会去做，所以在听到某些修炼者的议论之后，他就果断地做出一副陷入算天规则顿悟的模样，这样就可以放心地借助神器盛唐之力对狗合村的幽冥鬼圣们尽情杀戮了，而且不会引起任何人对神器盛唐的怀疑。

　　说起来，江心诚还要感谢一下那些提醒他的修炼者们，否则他还想不到这个好办法。


第一千二百八十六章 抽签杀华夏

　　微微一笑，江心诚随手一挥，亿万道流光射出，将刚刚击杀的第三步幽冥鬼族尸体尽数收了过来，并且将其中的一部分丢落在旁边：“这些是你们的，若非有各位相助，我也不可能在顿悟的时候击杀如此多的幽冥鬼族。”

　　按照十万玄黄柱的规矩，凡是自己击杀的幽冥鬼族，都有资格带走其尸体用于修炼，江心诚虽然是借助十万玄黄阵法群击杀了这么多第三步幽冥鬼族，可以说若是没有他的话，也杀不了这么多幽冥鬼族。

　　所以这些幽冥鬼族的尸体江心诚可以拿大头，数百神级阵法师和宋天算则拿小头，至于收获的功德积分嘛，同样是江心诚拿了大部分。

　　对此无论是宋天算还是数百神级阵法师都无异议，因为这是十万玄黄柱的规矩，而且这次之所以能够击杀这么多的第三步幽冥鬼族，可以说九成九以上都是江心诚的功劳。

　　他们能够从中收获这么多的功德积分和幽冥鬼族尸体，已经是意外之喜了，岂会再有什么不满和异议，感激还来不及呢。

　　而此时此刻江心诚猎人令牌上的功德积分赫然达到了。

　　200亿兆！

　　万亿为一兆，也就是说江心诚的功德之力足足有200亿个万亿那么多，可想而知这是一个何等庞大的数字。

　　击杀一个下位幽冥鬼圣能够获得100兆功德积分，击杀一个中位幽冥鬼圣能够获得10000兆功德积分，击杀一个上位幽冥鬼圣则能够收获一百万兆功德积分。

　　可是江心诚刚刚借助十万玄黄阵法群的力量，足足击杀了近五万幽冥鬼圣，而且很多都是上位幽冥鬼圣，能够收获如此多的功德积分也属正常。

　　至于江心诚在绝望深渊猎人榜上面的排名，更是一跃达到了第900名，飙升了数千个名次，轰动了整个绝望深渊。

　　这样的名次就算在十万玄黄柱也是靠前的了，排在了十万玄黄柱前五十名，要知道十万玄黄柱的天柱、地柱、人柱花费了千万个纪元，这才能够一点一点积累如此多的功德积分，从而位列十万玄黄柱猎人榜前列。

　　可是江心诚倒好，仅仅来了数年时间，就借助十万玄黄阵法群一下子获得了如此多的功德积分，当真是人比人得死，货比货得扔。

　　与此同时，关于江心诚意外陷入算天规则顿悟，一举击杀数万幽冥鬼圣的消息开始在整个十万玄黄柱流传起来。

　　“原来刚刚操纵十万玄黄阵法群的并非是宋天算大人，竟然是刚刚晋升天柱的江华夏大人，我就说之前的声音听着有些不对劲儿，不像是宋天算大人的，如今看来果然没错。”

　　“神夏大人的阵法造诣简直惊天动地，这才是神夏大人第一次执掌十万玄黄阵法群吧，居然就直接陷入了顿悟，并且一举击杀了如此多的幽冥鬼圣，赶得上宋天算大人一辈子击杀的幽冥鬼圣了，看来以后我们十万玄黄柱首席阵法师的名号要易主了。”

　　“你们说的不是废话嘛，神夏大人可是一位至尊上阶阵法师，甚至据说神夏大人半只脚已经踏入了规则阵柱的行列，只等着悟透规则之道，晋升神魔之境，就可以成为规则阵柱。宋天算大人只是至尊下阶阵法师，怎么可能比得过神夏大人，两人之间的差距太明显了。”

　　“此战过后，江华夏天柱必将一鸣惊人，轰动绝望深渊，成为我们人族的超级巨擎，再也无人敢有异议。”

　　“感谢苍天，让我十万玄黄柱又出了一位盖世英雄！”

　　……

　　这一战江华夏之名响彻十万玄黄柱，震动绝望深渊，让狗合村陷入了空前的不安当中，为了庆祝这场大胜，十万玄黄柱足足举行了三月宴会，恭贺江华夏名列绝望深渊超级巨擎的行列，得到所有庇佑之地的承认。

　　十万玄黄柱更是将江华夏视为老祖，给予他最好的待遇，又将十万玄黄柱所有的典籍都放开了限制，可以任由江心诚自由翻看。

　　经此一战，江心诚才彻底地融入了十万玄黄柱，得到了十万玄黄柱每一个人族和元兽的尊敬，名气地位直追排名前十的天柱，每天都有数不尽的天之骄子跪伏在江心诚的居所外面，想要成为江心诚的弟子。

　　与之相反的是，在狗合村江心诚已经成为所有幽冥鬼圣的噩梦。

　　“经过多番磋商，既然已经决定派遣极限鬼圣潜入十万玄黄柱，暗杀了江华夏那牲畜，那么各位有谁愿意接下这个任务？”

　　狗合村，议政大殿，狗合村的村长东雄次郎看着大殿中数千排名前列的村老，凝声问道。

　　之前一战，狗合村损失惨重，这是千百个纪元以来前所未有的，整个狗合村已经对江心诚恨之入骨，回到村落之后第一件事情就是商量如何除掉江心诚，避免之前的事情重演。

　　而经过一番磋商，狗合村的村老们已经有了计划，只是现在还缺少执行计划的极限鬼圣。

　　听了东雄次郎的话，狗合村数千村老各个面无表情，没有一个理会东雄次郎，自然也没有一个主动请缨，接受这个危险之极的任务。

　　毕竟一旦接下这个任务的话，那可就要深入十万玄黄柱，一旦稍有差错，等待着他们的就是灭顶之灾，幽冥鬼族内部自私自利之风盛行，几乎没有所谓的为组织牺牲的概念，所以谁会主动接这种九死一生的任务。

　　即便是到时候能够击杀了江心诚，肯定也会闹出不小的动静，引来大批极限元士的围攻，陨落的可能性在九成以上。

　　这些能够位列狗合村最高层的村老们哪个不是从血雨腥风中摸爬滚打出来的老怪物，哪里会主动去送死。

　　所以一个个眼观鼻鼻观口，似乎没有听到东雄次郎的话一样，谁也不曾主动请缨，甚至唯恐避之不及，生怕挑中了自己。

　　看到没有人理会自己，东雄次郎沉默片刻，从纳戒中取出一个抽签盒：“既然这样的话，那我们就按照老规矩，抽签决定由谁去暗杀江华夏那畜生。”


第一千二百八十七章 羊入虎口

　　既然是抽签决定，那么就是生死有命富贵在天，换句话说就是看谁更倒霉了，这个选择人手的方法虽然也让众位村老颇为反感，担心抽中了自己，可是这也是不得已为之，毕竟没人主动去暗杀江华夏。

　　而若是不杀了江华夏的话，下次狗合村再次入侵的时候，只怕又要损失惨重了，跟这个比起来还是先杀了江华夏对狗合村益处更大，会避免很多的损失。

　　尤其是这个建议还是所有村老一起提出来的，对于抽签当然没人反对，于是乎开始抽签。

　　数分钟后，所有人都抽完了签，有人欢喜有人愁，一些脾气暴躁的此刻更是已经怒火冲天，忍不住将手中的签生生地捏成碾粉。

　　看着十个面色难看至极的极限鬼圣，东雄次郎脸上划过一抹笑容：“好了，既然已经抽出了结果，那么各位就去好好准备一下，三天后出发，暗杀江华夏！”

　　某个角落，东线五神脸上划过一抹诡异的笑容，手中捏着一支白色签子，白色签子上面赫然有一个歪歪扭扭的篆字。

　　中！

　　抽中了，东线五神竟然也意外地抽到了彩蛋，成为即将前去暗杀江心诚的极限鬼圣之一，虽然东线五神的实力并未达到极限鬼圣之境，可是东线五神却奴役了一位极限鬼圣，因此也得以位列狗合村高层村老之位，并且参与了抽签，更惊喜的是居然还抽中了。

　　东线五神是江心诚的人，也是江心诚的忠仆，其余九大极限鬼圣就要和东线五神一起去暗杀江心诚，可想而知他们最终的结果会有多悲剧。

　　确定了暗杀江心诚的人选，狗合村的会议就结束了，大多数的极限鬼圣都满脸笑容，似乎之前狗合村并未被十万玄黄柱杀的大败一样。

　　至于为死去的幽冥鬼圣们举行哀悼仪式之事，那是什么东西，没有人会理会，当然也许死去幽冥鬼圣的亲人可能会小小地追悼一下。

　　被选中的数十个极限鬼圣一个个满脸苦涩，无可奈何地朝家中赶去，暗自祈祷三天后的暗杀行动能够顺利地实行，并且成功之后可以脱身。

　　只是这些极限鬼圣若是知道他们当中已经有了江心诚的内奸，而且正在把这件事向江心诚汇报，不知道他们会作何感想，他们的表情应该会特别的精彩吧。

　　黄金宫殿，地底深处。

　　东线五神启动了江心诚留给他的神像阵，连接了江心诚，看到满脸担忧的东线五神，江心诚眉头一皱：“有什么事情吗？”

　　“主公，刚刚狗合村的那些贼村老们商量着要暗杀主公。”东线五神愤愤地道。

　　江心诚淡淡一笑：“意料之中的事情，他们准备什么时候来暗杀我，又派出了多少极限鬼圣？”

　　“经过抽签，狗合村派出了十个极限鬼圣暗杀主公，而这十个极限鬼圣又各自携带了不少上位幽冥鬼圣，乃至于极限鬼圣奴仆，三天后就会通过遁玄之符潜入主公的天柱院，对主公施以暗杀。”东线五神凝声道。

　　江心诚点了点头，看到东线五神的表情有些古怪：“抽中的极限鬼圣中有你的亲人吗？”

　　“这倒不是，抽中的十个极限鬼圣中没有我的亲人，而是有我。”东线五神道。

　　江心诚一愣，旋即微微一笑：“不错，那你到时候就过来吧，以后就莫要待在狗合村了，专心做我的奴仆好了。”

　　“谢谢主公。”东线五神欢喜万分地道。

　　江心诚却是微微叹息一声，看来还要想办法再奴役一个狗合村内部的极限鬼圣了，这样也可以随时了解狗合村的情况，这次如果没有东线五神提醒，只怕三天后天空妖魅分身就会有陨落的危险，那样的话对自己可谓是一个大损失了。

　　可惜东线五神也抽中了，三天后若是放他回去的话，只怕会引起狗合村高层村老的怀疑，弄不好就会有杀身之祸，幽冥鬼族内部比起人族内部可就严苛多了，只要稍有怀疑，不管有没有证据都是先抓了再说，宁可错杀一百，不可放过一个。

　　不过能够为江心诚带来九大极限鬼圣奴仆已经很不错了，东线五神这个卧底也算是功勋卓著了，江心诚并没有太过遗憾。

　　是的，在江心诚看来，随着东线五神把十大极限鬼圣即将暗杀他的消息泄露给他，其余的九大极限鬼圣对江心诚而言已经是囊中之物。

　　三天后，十万玄黄柱，第一玄黄柱，十六天柱院附近。

　　十个极限鬼圣借助狗合村仅有的一枚遁玄之符悄无声息地穿过层层阵法，来到了十六天柱院附近。

　　“江华夏就在这十六天柱院当中，我们进去之后就按照之前商量的计划行动，千万不要出了什么岔子，否则大家都得完蛋。”

　　“放心吧，我们知道了，这个计划我们已经排练N遍了，若是再出错的话那就只能去吃屎了。不过话说这遁玄之符真是厉害，居然连规则阵法十万玄黄阵都能够悄无声息地穿过，若是我们狗合村有了足够数量的遁玄之符，只怕轻易就能够覆灭整个十万玄黄柱吧。”

　　“你还是别做这白日梦了，遁玄之符何等珍贵，就算是在宇宙之中也是极其难得的至宝，我们狗合村花费了多大的代价才从一个人族遗迹中获得一枚遁玄之符。为了这枚遁玄之符当时我们狗合村足足死了数百极限鬼圣，这次如果不是为了暗杀江华夏，除掉这个前所未有的大敌，你当我们有机会使用这遁玄之符。”

　　“唉，这倒也是，听说这遁玄之符仅仅能够使用一次，这次使用完了就再也没有效果了，真是太可惜了，若是能够反复使用的话那该多好。”

　　“别说这么多废话了，赶紧开始行动了，时间拖得越久越容易出现变故，东线五神你操纵遁玄之符穿过天柱院周围的阵法，我们准备动手了，对了你的那个极限鬼圣奴仆记得及时放出来。”

　　“好嘞，你们放心吧，我东线五神做事什么时候出过岔子。”

　　……


第一千二百八十八章 神魔城

　　听到东线五神拍着胸脯这么说，其余九大极限鬼圣放心了很多，各自做好准备，看着东线五神操纵遁玄之符穿过层层阵法，进入十六天柱院。

　　然后……一头冲进了一张巨大的罗网当中，罗网里面，九根玄黄柱虚影正虎视眈眈地等待着九大极限鬼圣，在他们掉进罗网的瞬间，九根玄黄柱虚影撞破九大极限鬼圣的身体，制住了他们的幽核。

　　东线五神大笑一声，来到罗网后面一位俊美绝伦的青年面前，恭恭敬敬地拜倒下去：“拜见主公，小人幸不辱命，已经把这九个牲畜带了过来。”

　　听闻此言，九大极限鬼圣面面相觑，片刻之后冲着东线五神大骂起来。

　　“东线五神，你这个王八蛋居然做了人族的内奸，你这个鬼奸我诅咒你不得好死，各位村老不会放过你的，你就等待着死吧。”

　　“没想到你这个混账居然连我们的牲畜都投靠，你还有没有一点儿礼义廉耻，若是这件事传了出去，你们整个家族都会成为绝望深渊的笑柄，快点放了我们。”

　　“东线五神，你现在幡然悔悟还来得及，否则等待着你的必然会是我幽冥鬼族最残酷的惩罚，就连你的家人也要受到牵连。”

　　……

　　看着群情汹涌的九个极限鬼圣，天空妖魅分身嘴角划过一抹讥嘲之色，他已经恭候这群极限鬼圣多时，十万玄黄阵早就蓄势待发，只等着九个蠢货撞进来了。

　　而这九个蠢货也不辱使命，晕头晕脑地被他一锅端了，看着仍旧有些搞不清楚状况的九大极限鬼圣，天空妖魅分身寒声道：“要么死，要么降，选一个吧？”

　　听了天空妖魅分身的话，九个极限鬼圣再次聒噪起来。

　　“做梦去吧，我们就算是去死，也不会成为你的奴仆，你算什么东西，人族的牲畜而已。”

　　“宁可站着死，绝不跪着生，人族的家畜，你还是打消那些不切实际的念头，我们幽冥鬼族可不像你们人族那么低三下四，为了活命什么事情都做的出来。”

　　“属下愿降，还请主公收留。”

　　……

　　只是几个宁死不屈的极限鬼圣话语刚落，就有两个极限鬼圣跪倒在天空妖魅分身面前，愿意成为天空妖魅分身的忠仆。

　　天空妖魅分身冷笑一声，没有理会几个被打脸的极限鬼圣，招出东线四尊，让他将这两个极限鬼圣收为忠仆，以江心诚如今的神魂之力，想要签下这些极限鬼圣还很吃力，只能通过这种间接的手段控制这些极限鬼圣。

　　看到两个极限鬼圣乖乖地签了幽冥契约，天空妖魅分身微微一笑，将这两个极限鬼圣从束缚中解除出来，两个极限鬼圣立即跪倒在天空妖魅分身面前：“拜见主公，恭祝主公长生不死、寿与天齐。”

　　“不错，站在我后面吧。”天空妖魅分身笑道，看向其余七个脸色难看的极限鬼圣：“你们几个呢，是投降呢，还是投降呢？”

　　东线五神指着七个极限鬼圣冷笑：“水树奈与，你想要眼睁睁地看着你最心爱的小情人良子被无数低级幽冥鬼族侮辱而死吗；志方寸，你的父母不是被你藏在三鬼谷吗，他们现在应该快被我的人带过来了；仓木麻瓜，我知道你并不喜欢女人，你喜欢的是男人，还是你的堂弟，你想要我把这件事情公之于众吗……”

　　一句句话宛若刀锋，杀的几个极限鬼圣面色大变，难以置信地盯着东线五神。

　　“这些事情你是怎么知道的，我从来没有告诉任何人，你是从哪儿得到的消息？”

　　“人族的牲畜，你真的好卑鄙，这种事情你都做的出来。”

　　“我……我……只要你们放了我堂弟，不要伤害他，更不要把这件事情传了出去，我就心甘情愿做你的奴仆。”

　　……

　　看到有人已经被胁迫的服软，天空妖魅分身微微一笑，让东线四尊上前，又签下了五个极限鬼圣，如今只剩下两个没有把柄，仍旧在负隅顽抗。

　　“我们是不会投降的，你就杀了我们吧。”

　　“不，我投降！”

　　……

　　天空妖魅分身还没有开口，其中一个就主动投降，另一个仅仅沉默了片刻，看到自己的所有同伴都投降了，便也马上改口，不知羞耻地主动归降江心诚。

　　自此九个想要暗杀江心诚的极限鬼圣全部被他收降，成为他最忠心的奴仆，而这九个极限鬼圣的幽冥小屋中，居然还有数十个极限鬼圣奴仆，上位幽冥鬼圣级奴仆更是多达过百。

　　这一战过后，江心诚麾下的极限鬼圣数量达到了二十一个，上位幽冥鬼圣的数量高达110个，其余中位幽冥鬼圣、下位幽冥鬼圣更是超过一万。

　　如此庞大的一股势力，足以和十万玄黄柱任何一位天柱分庭抗礼，就算江心诚的实力仅仅光球境，也能够力敌十万玄黄柱任何一个天柱，即便是贝望神州也不一定是江心诚的对手。

　　江心诚真正地站在了绝望深渊人族的巅峰，就算不算阵法造诣和炼丹术，单凭本身的实力，江心诚也能够位列超级巨擎的行列。

　　狗合村费尽心机的暗杀行动，却成为江心诚崛起的重要一环，从此以后江心诚再也不畏惧绝望深渊的任何强者。

　　既然这样的话，那么有件事情也该去全力准备了，还有救治凤浅夏和凤浅冬的事情，收集了数年时间，炼制那种至尊神丹的灵草灵材江心诚已经收集的七七八八，只差一些极为罕见的灵草灵材就可以炼制那种至尊神丹了。

　　救治凤浅夏和凤浅冬不容耽搁，但是另一件事情也不容耽搁了，如今江夏族在暗夜群岛发展的如火如荼，暗夜群岛已经开始限制江夏族的发展。

　　江夏族已经到了必须进入绝望深渊的关键时刻，而在江夏族进入绝望深渊之前，江心诚必须要为他们准备一个庇佑之地。

　　而江心诚的目标，赫然落在了亿万个纪元以前绝望深渊第一城神魔城上面。


第一千二百八十九章 对流境

　　闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋？

　　转眼间江心诚已经在十万玄黄柱待了十年时间，在这期间江心诚搜遍了整个十万玄黄柱，终于基本上集齐了修复神魔城守护阵法群的材料。

　　不过炼制至尊神丹的材料仍旧还差着一些，但是江心诚有把握在千年内集齐所有的灵草灵材，炼制出至尊神丹，救治凤浅夏和凤浅冬。

　　而在这十年时间里，经过江心诚一举击杀近五万幽冥鬼圣一战，狗合村陷入了前所未有的平静当中，再也不敢来十万玄黄柱半步，就连很多经常在十万玄黄柱附近狩猎的狗合村幽冥鬼圣都不见了。

　　数年前一战，江心诚算是把狗合村彻底打痛了，千万个纪元以来狗合村从来没有一次损失如此多的幽冥鬼圣，这样的损失就算是狗合村都有些承受不住。

　　经过了这一战，江心诚彻底稳固了自己在十万玄黄柱的地位，得到了整个十万玄黄柱的尊敬和崇拜，同时也得到了很多便利。

　　也是因为这样，江心诚才能够在短短十年内集齐阵法材料，否则的话要想集齐这么多的阵法材料，没有数百上千年还真有些不可能。

　　材料既然已经集齐，那么也该是离开十万玄黄柱，前往神魔城的时候了，不过在这之前，还是先把实力晋升到对流境再说。

　　经过这些年的苦修，江心诚的实力早就达到了光球境的极限，距离突破对流境只有一步之遥，而且也准备了三种神丹用于突破，所以这一次的突破对江心诚来说是十拿九稳的事情。

　　休息数天，恢复了精气神，关闭了十六天柱院周围的所有阵法，江心诚盘膝坐在十六天柱院深处，开始突破。

　　神蝴蝶先行，在其中一堵神魂宫墙上面啃噬了一个数千亿里方圆的大洞，将海量的神魂之力汇入新神魂迷宫，经过新神魂迷宫的淬炼之后折返回来，默默地积蓄着，等待着全面冲击瓶颈桎梏的那一刻。

　　三个月后，江心诚服下三种神丹，开始全力冲击通往对流境的瓶颈桎梏。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　一阵阵的轰鸣声足足持续了数个月时间，江心诚终于冲破了这堵神魂宫墙，引发了神魂迷宫的连锁反应，将整个神魂迷宫以惊人的速度彻底冲垮。

　　一年后，旧神魂迷宫全部崩塌，新神魂迷宫取而代之，这也意味着江心诚的实力踏入了对流境，随后又花费了一年时间巩固，两年后江心诚带着四大分身悄无声息地离开了十万玄黄柱，朝着神魔城废墟赶去。

　　随着踏入对流境，江心诚的实力获得了惊人的提升，神魂海中，一轮神魂浩日冉冉升腾，方圆足有60万亿光年，散发的能量足以焚天煮海，拥有着惊天动地的威能。

　　丹田中的元力同样囊括百万亿光年，江心诚举手投足之间能够毁灭千百个星系，圣体的强度更是达到了让普通人难以想象的地步，几乎接近了至尊神器。

　　最重要的是随着神魂的飙升，江心诚对于天地规则的感悟更清晰了，虽然江心诚的实力仅仅只是对流境，可是凭借着远超同阶修炼者的根基，江心诚的神魂并不逊色于辐射境大日元士。

　　再加上拥有五大规则宠儿分身，江心诚对于数种天地规则的参悟远远地超过了极限元士，实力提升的极快。

　　足足花费了数个月时间，江心诚这才来到了神魔城废墟。

　　偌大的神魔城废墟方圆足有一万光年，看起来残破的厉害，不过即便已经过去了亿万个纪元，此时此刻的神魔城废墟仍旧有着些许昔日的风采。

　　通天彻地的建筑、高入云霄的城墙、巍峨耸峙的宫殿……这些东西即使已经残破不堪，却仍旧散发着昔日的辉煌气息。

　　尤其是江心诚分明感知到在这座方圆足有一万光年的废墟中，还有很多残破的阵法，只需要好好修缮一番，这些阵法就能够重新运转。

　　并且江心诚在河阴世界的时候得到了道三书山的所有藏书，对于神魔城的守护阵法群极其了解，江心诚的阵法修为也达到了至尊上阶巅峰，可谓是半步规则阵柱，想要修复神魔城的守护阵法群并不是太难。

　　只要能够修复好神魔城的守护阵法群，再将神魔城废墟深处道三宗的宝库挖掘出来，布置出十座规则阵法，江心诚便有把握重建神魔城，恢复昔日天下第一城的荣光。

　　即使在神魔城的周围有幽冥鬼族三大种族镇守各处，防止神魔城重建，而且还利用神魔城废墟吸引了不少人族和元兽一族的势力，将其一网打尽。

　　可是以江心诚的实力，尤其是奴役幽冥鬼族的实力，只要策划得当的话，未尝不能化危机为机遇，从三大种族那里获得巨大的造化。

　　神魔城之所以能够成为昔日的天下第一城，除了神魔城是道三宗的总部，修建着近千万阵法之外，最重要的是在神魔城周围有着海量的修炼资源。

　　星晶矿、月晶矿、日晶矿、药田、各种神级矿山、甚至还有至尊神级矿山……神魔城周围的资源简直丰富的令人发指，尤其是这些资源几乎全是适合人族修炼者的资源。

　　正是因为这样，昔日的天下第一宗道三宗才会把总部修建在这里，而幽冥鬼族打破了神魔城以后，三大种族之所以派遣大批人手坐镇神魔城周围，就是为了防止有人族和元兽一族的势力重建神魔城，利用神魔城周围丰富的资源发展起来。

　　甚至镇守在神魔城周围的幽冥鬼族三大种族强者还利用神魔城废墟狩猎，亿万个纪元以来不知道击杀了多少来此盗取资源，或者是想要占据此地的人族修炼者、元兽族修炼者。

　　神魔城是绝望深渊最好的宝地之一，同时也是最恐怖的地狱之一，这是绝望深渊各个庇佑之地公认的，而江心诚如今就想要踩着幽冥鬼族的累累尸骨，重建天下第一城。


第一千二百九十章 时空之核

　　为了防止神魔城被人族和元兽一族占据，利用周围的修炼资源发展起来，绝望深渊三大幽冥鬼族势力分别派遣了一支庞大的军队坐镇神魔城周围，一旦有人族和元兽一族来到神魔城周围，便会被这三支军队摧毁。

　　就连神魔城的废墟当中也镇守着数千上位幽冥鬼圣，甚至还有几十尊极限鬼圣，可见绝望深渊三大幽冥鬼族势力对神魔城废墟的看重。

　　这里的资源实在是太丰富了，若是某个人族势力和元兽族势力能够得到这里的话，要不了一百个纪元就能够发展起来，成千上万个纪元过后就能够膨胀成为让三大幽冥鬼族势力也头疼的庇佑之地，所以绝望深渊三大幽冥鬼族势力对这里防范甚严。

　　而在绝望深渊，幽冥鬼族有三大超级种族，分别是大结族、阿伊秽族、以及琉元族。

　　这三大种族都是江心诚的老对手了，在暗夜群岛的时候就是这三大种族财大气粗地修建了三座跨界超级传送神阵，差点覆灭了暗夜群岛，让暗夜群岛沦落为幽冥鬼族进攻神州大世界的跳板。

　　若不是关键时刻江心诚冒险踏入第三步，只怕暗夜群岛早就已经沦陷了，此时此刻江心诚正带着所有的地球人跑路呢。

　　却没想到即便是进入了绝望深渊，江心诚还要和三大种族殊死一战，看似颇为巧合，其实仔细想想倒也正常，因为在宇宙当中，幽冥鬼族内部有种族亿万，其中最强大的三大种族就是大结族、阿伊秽族和琉元族。

　　也只有这三大种族才有攻破神州屏障、修建跨界超级传送神阵的实力，也是因为如此这三大种族才能够分别在暗夜群岛、绝望深渊大肆布置，想要将暗夜群岛和绝望深渊连成一体，组建基地，反攻神州大世界。

　　绝望深渊之所以沦落至此，可以说幽冥鬼族三大种族至少占了一半以上的功劳，可见大结族、阿伊秽族和琉元族有多强大。

　　对了，十万玄黄柱最大的敌人狗合村就是大结族在绝望深渊的其中一支势力，看似狗合村的势力颇为庞大，可是在大结族内部狗合村仅仅只是一个排名中上的分支，从这里就可以看出大结族有多强，能够跟大结族分庭抗礼的阿伊秽族、琉元族又该多强。

　　江心诚要想占据神魔城，首先就要面对这三大种族，一旦江夏族占据了神魔城，三大种族定会大举来犯，到时候稍有不慎等待着江心诚和江夏族的就是覆灭的危机。

　　如果说十万玄黄柱是一个婴儿的话，那么三大种族就是巨人，江心诚现在的实力连婴儿一样的十万玄黄柱都打不过，更逞论是恐怖的三大种族了。

　　所以要想真正地拥有神魔城，让这里成为江夏族的乐园，江心诚还路漫漫其修远兮，有很多的事情要做，有很多的敌人要面对。

　　深吸一口气，感知着数亿光年之外三大种族分别驻扎于此的三支军团，再感知着神魔城废墟中潜藏的三族强者，江心诚的脸上划过一抹凝重之色，藏龙隐、匿幻术、隐身术接连使出，悄无声息地朝着神魔城废墟潜伏过去。

　　脑海中划过道三书山上规则典籍的内容，江心诚右手微微一动，一枚宛若烛火的炽焰缓缓升起，闪烁着淡淡的光芒。

　　江心诚轻声道：“藏三道四，为我指路！”

　　轻轻的话语中却带着玄妙绝伦的波动，落在小小的炽焰上面后立即激起了层层涟漪，炽焰开始跳动起来。

　　江心诚仔细观察着跳动的炽焰，片刻之后看出了些什么，朝着神魔城废墟深处某个地方潜行过去。

　　这是诸道寻路秘术，配合着三天炽焰和特定的口诀能够找到亿万个纪元以前道三宗的秘藏所在，而根据道三书山中珍贵的规则典籍所言，道三宗的秘藏亿万个纪元以来就藏在神魔城废墟深处。

　　按照诸道寻路秘术和三天炽焰的指点，江心诚悄然深入地底，数天过后，足足深入了数亿光年，终于来到一块毫不起眼的金石面前。

　　金石坚固无比，是用来铸造城墙的绝佳材料，绝望深渊很多地方都有，而面前这块金石看起来一点儿都不起眼，和周围的石块并无区别。

　　江心诚沉默一下，忽然伸手重重地拍在这块金石上面，金石应声而碎，里面什么都没有，只有一堆变成碾粉的石屑。

　　“乞灵术！”

　　江心诚左手微动，一道七彩虹光出现，朝着这堆石粉游动过去，很快这道七彩虹光就落在其中一枚石屑上面。

　　江心诚微微一笑，取出这枚石屑，右手按了上去，神魂海中滚滚神魂之力奔腾，按照特异的路线涌入石屑当中，不敢有一丝一毫的差错。

　　然后让人骇然的一幕出现了，看似小小的石屑，居然以惊人的速度吞噬着江心诚的神魂之力，同时周围隐隐有规则的波动产生，莫名地沟通了另一个玄之又玄的世界。

　　时间规则！

　　空间规则！

　　从这隐隐的规则波动中，江心诚居然感知到了诸天万界两大至尊规则的气息，脸上划过一抹骇然之色，难怪亿万个纪元以来任凭三大种族翻遍了神魔城废墟，却仍旧发现不了道三宗宝藏分毫，原来道三宗将宝藏藏在了另一个时空当中。

　　也不知道道三宗用了什么方法，居然将宝藏隐匿在道三宗破灭之前的一丁点空间缝隙当中，而三大种族的强者即使找到了这里，可是这里的空间却是十年之前的，岂能找得到道三宗的宝藏。

　　随着江心诚连用秘术，沟通了亿万个纪元以前道三宗留在这里的空间缝隙，良久在江心诚骇然的目光中，面前凭空出现了一块时空之核，一块比河阴鬼圣拥有的时空之核还要璀璨、还要大上倍许的时空之核。

　　深吸一口气，江心诚抓住这块时空之核，这里面不但是一个小世界，更是一座惊天动地的藏宝库，一座隐藏了亿万个纪元的藏宝库。


第一千二百九十一章 束神之阵

　　按照特定的方法，江心诚打开了时空之核，神魂之力波动而出，探入了时空之核当中的小世界，然后江心诚整个人都呆住了。

　　如果说河阴世界是一座宝地的话，那么这枚时空之核当中的小世界就是一座圣地；如果说河阴世界当中的宝物多不可数的话，那么这枚时空之核中的宝物只能用遍地都是这四个字来形容；如果说河阴世界庞大的话，那么这枚时空之核中的世界只能用非常庞大来形容。

　　这枚时空之核当中的世界天地元力极其浓郁，神魂物质的浓度更是达到了惊人的地步，远远超过河阴世界千百倍。

　　若是在这里面修炼的话，江心诚有把握在万年内踏入极限元士之境，而且不用借助任何规则之力，仅仅凭借正常的修炼。

　　这方世界的面积更是河阴世界的十倍以上，庞大无比、浩瀚无尽，能够住下万万亿修炼者，可以自成一方天地。

　　最重要的是这方世界当中，到处都堆积着各种各样的宝物，上至极限元士，乃至于神魔境元士使用的至尊神器，下至第一步修炼者使用的灵丹妙药，应有尽有，多不可数。

　　粗略一算，就连江心诚也无法计算出这方世界到底储藏着多少宝物、多少资源，神器盛唐也需要花费不短的时间才能够计算出来，可想而知这方世界当中的资源和财富有多少。

　　昔日道三宗纵横天下，乃是绝望深渊第一势力，征伐各大宗派，对抗幽冥鬼族，不知道掠夺了多少资源和财富。

　　而在亿万个纪元以前，绝望深渊被誉为神魔历练场，神州大世界的超级势力在这里面投入了无穷无尽的修炼资源，供给神魔历练场的天骄们修炼提升，从而培养出最好的神魔。

　　甚至可以说当时的神魔历练场资源财富之多，已经超过了神州大世界大部分的势力，若非如此的话神州大世界的无数天骄也不会争着抢着想要进入神魔历练场修炼提升了。

　　道三宗当年横扫神魔历练场，至少掠夺了当时神魔历练场数分之一的资源和财富，可想而知这是何等庞大的一笔资源和财富。

　　有了这笔财富，江夏族必然能够在一个纪元内崛起！

　　江心诚深吸一口气，小心翼翼地将这块时空之核收到盛唐空间深处，脸上仍旧满满的都是震惊，这一次真的发达了。

　　不但获得了数量庞大的神级材料、至尊级材料，更是获得了数不尽的天材地宝、灵丹妙药，还有各种典籍、玄器秘术之类。

　　修炼之道，财侣法地，财排在第一位，可见财富和资源对修炼者的影响有多大，江夏族能够得到这么庞大的一笔修炼资源，那就意味着崛起之日已经不远。

　　只要能够顺利地占据神魔城，再有这笔资源相助，要不了几个纪元，江夏族就能够成为绝望深渊的巨擎，凌驾于所有庇佑之地上面。

　　既然这样的话，那么接下来也该是修复神魔城守护阵法群的时候了。

　　昔日三大种族虽然将神魔城破坏的极狠，尤其是神魔城的守护阵法群更是被破坏的不成样子，但是有着从道三书山中得到的阵法典籍，再加上十年来搜集的阵法材料，还有时空之核中海量的阵法材料，江心诚自信能够修复好神魔城的守护阵法群。

　　尤其是在时空之核的小世界里面，竟然还有十座规则阵法的阵基，只需要找好方位放置下去，神魔城立即就会有十座规则阵法辅助。

　　一座规则阵法十万玄黄阵就能够奠定十万玄黄柱千万个纪元的辉煌和延续，更别说十座规则阵法了，而这十座规则阵法都是亿万个纪元以前道三宗称霸天下的杀手锏，可想而知威能有多强。

　　不过现在还不是布置十座规则阵法的时候，如今最要紧的还是先修复好束神之阵，借助束神之阵清扫神魔城废墟当中三大族的所有幽冥鬼圣，这样江心诚才可以放心地在神魔城废墟上修复守护阵法群，不用担心某些动作造成太大的动静，从而被人发现。

　　束神之阵乃是至尊上阶祖阵，亿万个纪元前就被破坏的七七八八了，残留的阵基破破烂烂，几乎没有了什么价值，所以镇守此地的幽冥鬼族们才没有理会。

　　江心诚很快来到其中一座阵基当中，看着面前残破不堪的阵基，江心诚苦笑一声，取出一种种至尊级材料，开始修复阵基。

　　同时藏龙隐、匿幻术、隐身术扩张出去，笼罩了方圆数里，避免被镇守此地的幽冥鬼圣们发现了不对劲儿。

　　“叮叮当当……”

　　敲敲打打的声音响了数个月，因为害怕被发现，所以江心诚的动作很慢，数个月时间才仅仅修复了一个阵基，而束神之阵足足有九大阵基。

　　修复好了这座阵基，江心诚布置了一座祖阵掩盖已经修复好的阵基，然后朝着束神之阵的另一个阵基潜行过去。

　　足足花费了数年时间，江心诚才终于修复好了束神之阵，期间多次遇到危险，好几次都差点被发现，若不是藏龙隐、匿幻术、隐身术极为强大，江心诚又有时光兽分身可以跳跃时间，只怕江心诚现在已经被三大族镇守军团赶出神魔城废墟了。

　　不过既然已经被自己顺利地修复好了束神之阵，那么接下来就该三大族的幽冥鬼圣们倒霉了，江心诚的脸上划过一抹笑容，仔细考虑片刻，便把目标对准了大结族派往神魔城废墟的统领天藤仓本。

　　天藤仓本是附近的大结族镇守军团派往神魔城废墟的最强鬼圣，实力就算是在大结族的镇守军团里面也是排在前列的，高踞极限元士之位，最重要的是天藤仓本参悟的居然也是死亡规则，而且已经把死亡规则参悟到了万分之九十以上。

　　要知道死亡规则可是巅峰规则之一，能够参悟者寥寥无几，更别说是将其参悟到万分之九十以上，从这里就可以推测出天藤仓本的天赋资质，还有强横的实力，若是能够将他奴役了，其余镇守在神魔城废墟的大结族幽冥鬼圣都会是他的囊中之物。


第一千二百九十二章 占据神魔城

　　是夜，江心诚悄无声息地来到一座地底宫殿前方，神魂波动，感知着地底宫殿周围层层的阵法，赫然发现这其中竟然还有祖级阵法。

　　不过只是区区祖级中阶阵法罢了，岂能拦得住江心诚这个至尊上阶巅峰阵法师，仅仅花费了数分钟，江心诚就沿着阵法漏洞悄无声息地进入地底宫殿深处，发现了正在地底宫殿深处勤修苦练的天藤仓本。

　　微微一笑，江心诚神魂波动，束神之阵开始转动起来，一缕缕隐不可察的丝线朝着地底宫殿涌了过来，很快就有数千万灰色丝线缭绕在天藤仓本周围，而天藤仓本一无所知。

　　某一刻，江心诚放出幽冥分身，让幽冥分身直接朝着天藤仓本走去。

　　“什么人，竟然敢擅闯朕的练功室？”听到脚步声，天藤仓本脸色一变，立即站了起来，惊怒地朝着幽冥分身看了过来。

　　幽冥分身微微一笑，看着天藤仓本：“天藤仓本，给你两个选择，投降，或者是死？”

　　“哈哈，区区一个中位幽冥鬼圣，居然敢跟朕说这种话，当真是找死！”天藤仓本怒极反笑，一跃而起就要扑杀了幽冥分身。

　　只是天藤仓本刚刚跳了起来，周围瞬间爆射过来数千万灰色丝线，以迅雷不及掩耳之势将天藤仓本层层缠绕，再也动弹不得。

　　“这是怎么回事儿？”天藤仓本面色大变，几乎不敢相信自己的眼睛，运转死亡规则，竭力想要挣脱灰色丝线的束缚，只是束神之阵何等强大，就算是十个天藤仓本也能够束缚下来，更别说是一个了。

　　挣扎了半天，天藤仓本不但没有挣脱，反而被缠绕的更紧，即便是施展幽冥之体，化身成为鬼雾也挣脱不得。

　　“现在你可服气？”幽冥分身看着满脸死灰的天藤仓本，悠悠地道。

　　天藤仓本面色发寒，看着幽冥分身：“你是什么人，是哪个族的，怎么我之前从未见过你？”

　　“你管这么多做什么，你只要告诉我你是投降，还是受死就可以了。”幽冥分身淡漠地道。

　　天藤仓本沉吟片刻：“你是至尊级阵法师吗？”

　　“不错，若非如此，我也不能悄无声息地对你布下这样的阵法，并且潜入你的闭关之处。”幽冥分身笑道。

　　天藤仓本考虑一会儿，点了点头道：“人为刀殂我为鱼肉，既然如此我就投降于你。”

　　天藤仓本并没有太多的废话，毕竟在幽冥鬼族内部，战败了被俘虏并奴役是很正常的事情，幽冥鬼族内部向来不禁对胜利者投降，否则的话如果每一个幽冥鬼族都宁死不屈的话，大家还怎么奴役大批忠仆，发展壮大幽冥鬼族。

　　当然若是让天藤仓本知道幽冥分身是一个人族的话，那么就需要费点力气了，也是因为这样，江心诚才让幽冥分身出面。

　　幽冥分身并没有直接奴役天藤仓本，因为以幽冥分身如今的神魂境界，暂时还不能直接奴役第二个极限鬼圣，所以幽冥分身只得招出东线四尊麾下一个极限鬼圣奴仆，让他跟天藤仓本签下了幽冥契约，从此以后天藤仓本也成为江心诚的忠仆。

　　签完之后天藤仓本才发现自己的真正主人居然是一个人族修炼者，不过这时候幽冥契约已经签下，天藤仓本仍旧欢天喜地地拜倒在江心诚面前，幽冥契约的力量之强大简直惊心动魄。

　　有了天藤仓本这个大结族的统领为内应，大结族派到神魔城废墟的幽冥鬼圣们就成为江心诚的囊中之物了，短短一个月时间，在天藤仓本这个内应的帮助下，江心诚接连奴役了一千八百多幽冥鬼圣，其中大部分都是上位幽冥鬼圣。

　　而且因为每次都是幽冥分身出面，所以几乎没有几个顽抗到底的幽冥鬼圣，基本上大结族在神魔城废墟上的幽冥鬼圣全都成为江心诚的忠仆。

　　当然也有一些幽冥鬼圣已经有了主人，而且他们的主人并不在神魔城废墟，对于这样的幽冥鬼圣江心诚都是直接禁锢起来，或者想办法找借口杀了，避免引起镇守军团的怀疑，更怕惊扰了远在无穷光年之外的绝望深渊大结族总部。

　　如法炮制，在奴役了神魔城废墟上的所有大结族幽冥鬼圣以后，江心诚在大结族幽冥鬼圣的帮助下，悄无声息地分别奴役了阿伊秽族和琉元族在神魔城废墟的统领，然后在阿伊秽族和琉元族统领的帮助下，一点点奴役了神魔城废墟上九成九的幽冥鬼圣，让整个神魔城废墟悄无声息地成为江心诚的私人领地。

　　这个时候十年时间又过去了，江心诚总算是暗中占据了神魔城废墟，接下来就可以放心地修复神魔城的守护阵法群，为江夏族进军绝望深渊准备一座庇佑之地了。

　　微微一笑，江心诚让三大族的数千幽冥鬼圣为自己放风，江心诚则和四大分身一起，分别带着大批的阵法材料，朝着神魔城废墟各处急驰而去，开始修复神魔城废墟的所有阵法。

　　亿万个纪元以前，神魔城的守护阵法群足足囊括了千万阵法，这些阵法最低也是地级阵法，最高的十座主阵更是规则阵法，可是如今亿万个纪元过去，这千万座阵法已经破败的差不多了，若不是有道三书山留下来的典籍指点，即使以江心诚的阵法修为想要修复也不知道要到何年何月了。

　　还好有道三书山的典籍指点，江心诚自信要不了多少时间，他就能够修复神魔城的守护阵法群，而且在修复阵法的过程中江心诚还能够参悟各种规则之道。

　　毕竟凡是至尊级阵法都已经牵扯到了规则之力，神魔城的守护阵法群足足有近万至尊阵法，囊括了各种规则之力，若是能够将这些至尊阵法全部修复好的话，对于江心诚参悟各种规则之力也有着极大的好处。

　　因此修复神魔城的守护阵法群既是一桩苦力，同时也是一场造化机缘，只要把握得当，修复好了神魔城的守护阵法群以后，江心诚的实力也将得到一次飙升。


第一千二百九十三章 华夏城

　　世间何物催人老，转眼间江心诚在神魔城废墟已经待了七十五年，而在这七十五年里，江心诚几乎每时每刻都在修复着神魔城的守护阵法群。

　　经过近百年的努力，终于将神魔城的守护阵法群彻底修好了。

　　六十多年的时间，江心诚足足修复了近千万座阵法，而且还都是地级以上的阵法，可想而知江心诚付出了多少努力。

　　而这六十多年时间对于别的修炼者来说可能只是六十多年时间，但是对江心诚来说却远远不止六十多年，因为江心诚有神器盛唐。

　　神器盛唐能够让江心诚修复阵法的速度提升12000倍，对别人来说可能只是六十多年，但是对江心诚来说却相当于一百万年左右，乃至于更多。

　　因为在修复神魔城守护阵法群的时候江心诚是本体和四大分身一起上阵的，四大分身和江心诚一样，都是至尊上阶巅峰阵法师，在幻能石子系统的帮助下四大分身的阵法修为直追半步规则阵柱。

　　幻能石子系统也能够将分身修复阵法的速度提升1200倍，再加上本体，江心诚修复了六十多年神魔城的守护阵法群，却相当于别的半步规则阵柱修复一百多万年。

　　这么多年的岁月，修复近千万座阵法并不是一件太难的事情，毕竟江心诚的阵法修为在神器盛唐的辅助下已经晋升到了半步规则阵柱。

　　除此之外，江心诚也把十座规则阵法的阵基从时空之核小世界拿了出来，分别布置在神魔城各处，共同组成了神魔城规则阵法群。

　　不对，应该是华夏城规则阵法群才对，因为江心诚已经把神魔城更名为华夏城，华夏之城，江夏族人的圣地。

　　而在修复近千万座阵法的过程中，江心诚对于规则之道的感悟更深，甚至在神器盛唐的帮助下又有了数次顿悟，此时此刻江心诚对于九种规则的感悟，基本上都已经达到了万分之40以上。

　　江心诚也没有想到修复华夏城规则阵法群对于规则感悟的提升如此之快，甚至超过了他的想象，并不逊色于在规则河流附近多少。

　　修复阵法的过程就是感悟规则的过程，而且因为是亲自动手，所以对于规则的感悟更深，而组成昔日神魔城守护阵法群的一座座阵法都有着规则的气息，毕竟这是一座绝望深渊寥寥无几的规则阵法群。

　　尤其是十大规则阵法，虽然这十大规则阵法的阵基并非是江心诚制作的，但是在布置阵基的过程中江心诚能够清晰地感知到各种规则的气息。

　　甚至在布置十大规则阵法的过程中，江心诚足足有了三次顿悟，使得江心诚对于三种规则的感悟直线飙升。

　　所以短短近百年时间，江心诚就把九种规则分别参悟到了万分之40以上，这样的速度不可谓不快了，而在规则之力的帮助下，江心诚的实力一跃达到了对流境极限，距离辐射境只有一步之遥。

　　神魂波动，感知着面前庞大恐怖的华夏城规则阵法群，江心诚长长地松了口气，努力了这么久，辛苦了这么久，终于将华夏城规则阵法群彻底修复好了。

　　凭借这座规则阵法群，江心诚有把握带着江夏族走上巅峰，不过在这之前，还要先度过三大种族的进攻再说。

　　一旦江心诚启动华夏城规则阵法群，必然会惊动三大种族，镇守在附近的三族军团绝对会第一时间攻杀过来，一旦阻挡不住，等待着华夏城的又是覆灭的危机。

　　不过对于周围三族的镇守军团江心诚并不放在心上，凭借华夏城规则阵法群的威能，想要击溃三族在华夏城附近的镇守军团并非是难事。

　　而且江心诚还想施展计策，将三族镇守军团给吞掉，为接下来应对三族主力的围攻做准备，这样的话难度就大了。

　　若是不能够在三族主力进攻之前拥有足够的实力，华夏城早晚也会覆灭，而三族留给自己的时间不会太多。

　　绝望深渊幽冥鬼族三大超级种族，每一个超级种族都有着摧毁任何一个庇佑之地的实力，甚至每一个超级种族单单是上位幽冥鬼圣级的强者就不下千万，想要抵挡一个超级种族都很难很难了，更别说是三个了。

　　现在的江夏族还没有足够的实力帮助江心诚，所以江心诚只能一个人扛起抵挡三大种族的责任，唯有抵挡住了三大种族前几波的进攻，华夏城才能够在绝望深渊站住脚，否则江心诚的多年辛苦只会成空，江夏族和江心诚也会失去一个问鼎绝望深渊巅峰的最好机会。

　　这一次看似江心诚是在为江夏族谋取一个庇佑之地，其实也是在帮他自己，一旦华夏城可以在绝望深渊站稳脚步，江心诚也能够得到巨大的好处。

　　因为整个江夏族可以说都是江心诚的私人军团，江夏族一旦发展起来，不但可以保护江心诚的亲朋好友，也可以为江心诚搜刮各种资源财富，帮助江心诚更快地修炼提升。

　　江心诚最看重的还是江夏族的潜力，坐拥108窍穴，江夏族只要能够一直发展下去，冲破绝望深渊，踏入神州大世界，进而立足宇宙，必将成为宇宙中最强的种族。

　　一旦江夏族能够成为宇宙第一种族，可想而知控制着江夏族的江心诚能够得到多大的好处，到了那个时候，江心诚甚至可以无所不能。

　　如今江夏族的发展已经到了瓶颈，也到了不得不进入绝望深渊的时候，江心诚就想要在江夏族进入绝望深渊之前，为江夏族打下一座稳固无比的庇佑之地，让江夏族不会像绝望深渊很多人族和元兽族庇佑之地那样，随时都有颠覆的危机。

　　江心诚最在乎的亲朋好友就在庇佑之地当中，江心诚岂能眼睁睁地看着庇佑之地被攻破，所有亲朋好友被杀戮一空。

　　所以他必须守住华夏城，让这里成为江夏族在绝望深渊最牢固的堡垒，这样江心诚才可以放心地带着江夏族进入绝望深渊，为江夏族提供一个安全的庇佑所。


第一千二百九十四章 道三宗留下的巨坑

　　当然，江心诚虽然决定守住华夏城，但是这个世界上很多事情并不以个人的意志而决定，尤其是在没有足够实力的情况下。

　　就如同当年为了星月之雨，江心诚不得不提前进入绝望深渊；就如同在地球的时候，因为一时疏忽，从而被关在了暗夜群岛；江心诚即便已经决定全力守住华夏城，可是面对势力通天的三大超级种族，能不能够守住还是一个未知数。

　　一旦到了生死存亡的关头，江心诚也只能放弃华夏城，亿万个纪元以前道三宗何等强大，结果不还是被幽冥鬼族攻破了总部，整个宗门的弟子尽数灭亡。

　　即使是江心诚也只有八九成的把握能够守住华夏城，前提还要是他的一切计划能够顺利地实行，一旦计划出了差错，江心诚守住华夏城的几率将会暴跌。

　　不过这个几率已经很高了，换成绝望深渊其它任何一个庇佑之地，只怕连五成的几率都没有，江心诚的把握已经很大了。

　　但是凡事不怕一万就怕万一，万一真的守不住的话，江心诚也做好了跑路的准备，到时候最多也就是丢了华夏城，不得不往别的地方寻找庇佑之地而已，至少还可以保住性命。

　　而且道三宗遗留的宝藏江心诚仅仅拥有几十分之一而已，大多数都是布置阵法的材料，剩余的资源和财富也足够江夏族使用了。

　　考虑妥当，江心诚微微一笑，便决定开始按照计划行事，启动华夏城的守护阵法，开始迎接三大种族的进攻，只要能够撑过去几波进攻，三大超级种族必会有所顾忌，到了那个时候华夏城就稳固了。

　　只是就在江心诚刚刚考虑妥当，准备从华夏城规则阵法群中收回神魂之力的时候，却骇然地发现竟然收不回神魂之力了。

　　同时一股恐怖的力量从未知名的地方突兀而来，落在了江心诚的神魂海中，凝聚成为一枚枚古朴的篆字，让人心神震荡。

　　契约规则！

　　这竟然是契约规则的力量，江心诚面色难看，脑海中划过昔日在道三书山最巅峰的一幕幕场景，自己从一本规则典籍中了解了道三宗的历史，并且在翻阅道三宗无数规则典籍之前随口答应会重建天下第一城，恢复道三宗昔日的荣光。

　　当时因为只是随口答应，并没有立下契约之类，江心诚以为没什么事情，却没有想到此时此刻当他重建了神魔城昔日的守护阵法群，并且用神魂观察之后准备退出的时候，昔日随口一言竟然和守护阵法群产生了奇异的共鸣，从而形成了一道契约规则。

　　重建天下第一城，再立道三宗！

　　这是在道三书山翻阅规则典籍之前江心诚随口答应一本规则典籍的，却没有想到这本规则典籍当中暗含契约规则，而且只是一半的契约规则，所以当时江心诚并没有察觉到。

　　此时此刻当江心诚建好了昔日神魔城守护阵法群的时候，竟然从守护阵法群中浮现出另一半契约规则，印入了江心诚的神魂海，悄无声息地让江心诚签下了契约规则。

　　这是一个坑，一个消亡了亿万个纪元的道三宗为后人留下来的坑，而江心诚正好跳到了坑里面，签下了契约规则。

　　感受着神魂海中那道枷锁，江心诚骇然地发现这道枷锁居然横贯本体和五大分身，只要江心诚没有达成这道契约规则，等待着他的就是神魂俱灭的凄惨下场。

　　不愧是道三宗，不愧是亿万个纪元以前神魔历练场第一宗门，居然能够遗留下一道契约规则，将其分别放置在道三书山和时空之核当中，把江心诚坑了进去，使得江心诚不得不戴上枷锁，完成昔日的随口一言。

　　最重要的是这道契约枷锁逼得江心诚无法放弃华夏城，因为按照契约规则的束缚，若是这次华夏城再次被攻破摧毁，守护阵法群毁灭的话，和守护阵法群紧密相连的另一半契约规则就会爆发，江心诚就要神魂俱灭了。

　　脸上划过一抹苦涩，若是早知道昔日的道三宗还给他留下了这么大的一个坑，江心诚说什么也不会现在就重建神魔城，至少也要等到实力达到极限元士之境，并且奴役了足够数量的幽冥鬼族，确保万无一失之后再过来。

　　虽然这要花费很多很多的时间，可是却能够确保守住华夏城，而不是像现在这样仅仅只有八九成的把握，一旦出现了变数，江心诚就只能放弃华夏城了。

　　可是现在因为契约规则的缘故，到时候即便是出现了变数，江心诚也不敢放弃华夏城，只能硬扛下去，否则他必死无疑。

　　虽然守住华夏城的几率很大，可是毕竟还有失败的可能，也就是说江心诚有十之一二的可能会神魂俱灭，就算是五大分身也保不住他的性命，这让江心诚怎能不郁闷。

　　而且要知道这只是江心诚自己推测的几率，万一三大超级种族隐藏着未知的恐怖力量，江心诚失败的可能性就会直线飙升了。

　　如今江心诚已经是骑虎难下，不成功便成仁，昔日的道三宗还真是不简单，相隔了亿万个纪元还能留下如此恐怖的后手。

　　不过想想倒也正常，之前江心诚就觉得自己得到道三书山和时空之核的过程有些过于简单了，付出和收获简直不成正比，如今看来陷阱竟然是在这里等着他跳进去呢。

　　重建天下第一城，恢复道三宗的荣光！

　　看似简简单单的一句话，要想达成何其难也，只怕此时此刻的绝望深渊没有任何一个人族和元兽有把握达成这个要求，即便是江心诚也感觉棘手万分，尤其是在现在这个时候。

　　还有十几年时间，神魔城被重建的消息就会传遍三大超级种族，因为江心诚之前禁锢并且击杀了不少不能签约的幽冥鬼圣的消息已经遮掩不了太久了。

　　在这个消息传出去之前，江心诚就必须开始实行计划了。


第一千二百九十五章 万分之九十

　　在实行计划之前，江心诚必须尽可能地提升自己的实力，这样才能够在三大超级种族大举进攻的时候守住华夏城。

　　犹豫片刻，江心诚把天藤仓本叫了过来。

　　“拜见主公！”天藤仓本恭恭敬敬地拜倒在江心诚脚下。

　　江心诚看了他一眼：“你去死吧，死的痛快一点儿，你的亲朋好友我会帮你照顾。”

　　“是，主公！”天藤仓本丝毫犹豫也没有，一把抓出体内的幽核，狠狠一握，幽核顿时碎开，天藤仓本立即横死当场。

　　幽冥契约的强大尽显无疑，让奴仆往东奴仆不会往西，让奴仆往南奴仆不会往北，甚至就算是让奴仆去死，奴仆也会毫不犹豫地自杀身亡。

　　轻轻叹了口气，江心诚一把将天藤仓本的尸体抓了过来，盘膝而坐，运转春蚕化蝶舞，释放出一百八十多只神魂蝴蝶，一点一点将天藤仓本啃噬消化。

　　随着神魂蝴蝶的啃噬，天藤仓本体内蕴含的死亡规则缓缓融入江心诚的神魂海中，成为江心诚的资粮，以惊人的速度提升着江心诚对死亡规则的感悟。

　　不错，江心诚之所以让天藤仓本自杀，就是为了将他吞噬消化，从而获得天藤仓本对死亡规则的感悟，大幅度地提升自己的实力。

　　即便是到了第四步，幽冥鬼神对神魔境元士而言也是绝对的宝物，因为神魔境元士可以通过吞噬幽冥鬼神获得其感悟的规则之力。

　　同样的，幽冥鬼神也可以通过吞噬神魔境元士大幅度提升自己对规则之力的感悟，所以就算是在第四步的人族修炼者和幽冥鬼族当中，双方仍旧势如水火。

　　随着一点点吞噬了天藤仓本的尸体，江心诚对死亡规则的感悟疯狂地提升着，速度快的让江心诚都觉得难以置信。

　　万分之四十五……万分之四十六……万分之四十九……万分之五十……万分之六十……万分之七十……一直到万分之九十。

　　消化了天藤仓本之后，江心诚对死亡规则的感悟足足飙升了万分之四十多，达到了万分之九十，只差万分之十就能够踏入神魔境，飞升到神州大世界，可想而知幽冥鬼族对人族修炼者的帮助有多大。

　　即便是江心诚也没有想到吞噬了天藤仓本之后，他对于死亡规则的感悟竟然能够达到这等地步，而根据典籍所言，正常情况下人族修炼者吞噬消化了幽冥鬼族，一般仅仅能够获得幽冥鬼族对某种规则百分之一左右的感悟罢了，但是自己这是什么情况。

　　仔细观察之后，江心诚发现竟然又是神器盛唐的功劳，神器盛唐让江心诚近乎完美地获得了天藤仓本对死亡规则的感悟，几乎没有什么浪费，足足提升了江心诚百倍的效率，避免了百分之九十九的浪费。

　　原本江心诚想着即便是吞噬了天藤仓本，最多也就能够获得万分之一二的感悟罢了，可是没想到神器盛唐如此给力，足足让江心诚对死亡规则的感悟提升到了万分之九十的地步。

　　如此速度、如此效率，就连江心诚也感觉骇然万分，神器盛唐到底是什么等级的宝物，效果居然如此惊人。

　　感知着神魂海中的阴阳太极，江心诚沉默片刻，脸上划过一抹笑容，管它神器盛唐是什么级别的宝物，只要知道神器盛唐是自己的宝物就可以了。

　　而关于神器盛唐的存在已经是江心诚最大的秘密，他不会告诉任何人，即便是修炼到了宇宙无敌的地步，江心诚也不敢公开关于神器盛唐的秘密。

　　神器盛唐，或许已经超越了传说中的规则之宝，甚至在江心诚看来，即便是规则之宝在神器盛唐面前也是垃圾。

　　有了神器盛唐相助，江心诚已经有把握在万年内晋升成为神魔，乃至于更高的境界。

　　随着江心诚对死亡规则的感悟飙升到了万分之九十，江心诚的实力也在死亡规则的作用下获得了翻天覆地的提升。

　　此时此刻江心诚的实力已经踏破了对流境的瓶颈桎梏，晋升到了辐射境，而且还是辐射境后期，神魂海中，一轮紫金色的神魂浩日足足有3600万亿光年，庞大的让人心惊。

　　圣体和元力都已经化作紫金色，举手投足之间能够粉碎千千万万个星系，辐射境大日元士已经如此厉害，江心诚不知道等他晋升到了神魔境，实力又能够飙升到何种地步。

　　现在江心诚就算不依靠麾下极限鬼圣奴仆的力量，也能够与极限元士分庭抗礼，要知道江心诚的修炼根基足足是同阶修炼者的484倍。

　　所以即便江心诚只是辐射境后期的大日元士，也能够轻易击败核心境巅峰圆满元士，再加上对死亡规则的感悟，放眼偌大的绝望深渊，几乎没有几个人族的修炼者是江心诚的对手了。

　　就算是十万玄黄柱的贝望神州，江心诚也有战而胜之的把握，短短近百年时间，从光球境连破瓶颈，踏入辐射境，这样的速度不可谓不快了。

　　只要再突破到核心境，江心诚有九成以上的把握能够无敌于绝望深渊，而这一天显然已经不远了，只需要再给他百年左右时间，江心诚就能够踏入核心境。

　　微微一笑，江心诚盘膝而坐，又花费了数个月时间巩固了一下当前的实力，这才长身而起，准备开始执行计划了。

　　三天后，华夏城深处，天地牢笼中。

　　这里面关着近百个幽冥鬼圣，实力强的已经达到了极限鬼圣之境，实力弱的也有中位鬼圣的境界，这些被囚禁的幽冥鬼圣都是有了主人，江心诚无法奴役的，因此只能关在这里。

　　至于为什么不杀他们，自然是怕杀的太多引起他们主人的怀疑，从而提前暴露了神魔城废墟被占领的事情。

　　此时此刻近百个幽冥鬼圣分别被禁锢在不同的地方，体内阴煞之力都被封禁，无法运转分毫，只能互相面面相觑，或者大骂，或者吵闹，或者喋喋不休，发泄着心中的苦闷。


第一千二百九十六章 鱼饵

　　“抓我们的不出意外的话，应该就是人族和元兽一族了，肯定不会是我们幽冥鬼族的人，敌人只是冒充幽冥鬼族罢了，毕竟神魔城周围的资源对于我们幽冥鬼族而言并没有多少吸引力。”

　　“你说的不错，我也这么认为，而且我隐隐发现抓捕我们的极限鬼圣身上有着人族契约的气息，肯定是有一个，或者一个以上的极限鬼圣被人族、元兽一族利用特殊的契约奴役了。然后敌人以这些被奴役的极限鬼圣为中心，从而奴役了神魔城废墟所有的幽冥鬼圣，至于我们这些人，自然是因为无法奴役，所以才会被关押起来，而那些反抗的厉害的就被统统杀了。”

　　“你们说的很有道理，可是放眼偌大的绝望深渊，有哪个庇佑之地敢跟我们三大种族作对呢，他们就不怕我们三大种族覆灭了他们的庇佑之地吗。”

　　“你忘了数万个纪元以前那些孜孜不倦地想要攻占神魔城，重建天下第一城的庇佑之地了，这次肯定是又有哪个疯狂的庇佑之地把主意打到了神魔城废墟上面。”

　　“说这些有什么用处，现在我们所有人都被关押在这里，实力被禁锢，连动弹都动弹不得，何必浪费口水说废话。”

　　……

　　一群幽冥鬼圣吵闹了起来，声音越来越大，与此同时躲在角落中的某个大结族幽冥鬼圣脸上划过一抹诡异的笑容，忽然张口喷出一口血，而在这口血中赫然有一枚细微的符箓。

　　彻地神符！

　　绝望深渊寥寥无几的至宝，能够将使用者瞬间带到万万亿光年之外，不过只有一次使用的机会。

　　“哈哈，终于被老子逃了出来，人族、元兽族的牲畜，你们的末日很快就要到了！”

　　这个大结族幽冥鬼圣放声大笑，让整个天地牢笼陷入了一片死寂当中，所有幽冥鬼圣都把目光集中在这个大结族幽冥鬼圣之前所在的地方，却发现那个地方已经空无一人。

　　沉默片刻，阵阵喧嚣声冲天而起。

　　“我们所有人的实力不是都被禁锢了吗，他是怎么发动彻地神符逃走的，而且这个王八蛋身上居然还隐藏着一枚彻地神符，怎么不交给老子使用，老子的实力比他强了太多，让他使用实在是暴殄天物。”

　　“死道友不死贫道，你就算是他爷爷他也不会将彻地神符交给你的，不过这小犊子倒是有种，居然在几十年前自废实力，破解了敌人对他丹田和神魂海的禁锢。随后花费几十年时间重新修炼，凝聚了一股精纯之极的阴煞之力，然后借助这股阴煞之力发动了彻地神符，从而逃之夭夭，这小犊子真不简单。”

　　“若是我有彻地神符的话，我也会这么做，不就是损失一身实力嘛，比起将这件事告诉镇守军团，这点儿损失算得了什么。”

　　“说的倒是简单，真到了那一步我看你怎么舍得一身实力，苦修了千万个纪元，好不容易拥有了这一身实力，你若是愿意废除才是怪事。”

　　……

　　这群幽冥鬼圣越说越激动，渐渐地又开始吵闹起来，若不是大家都被禁锢住了，只怕这群幽冥鬼圣已经大打出手。

　　而这个时候数十位负责镇守此地的幽冥鬼圣慌慌张张而来，脸上全是恐惧之色，整个天地牢笼很快乱成一团。

　　九天之上，江心诚神魂波动，冷眼旁观着这一切，嘴角划过一抹淡淡的笑容，如今鱼饵已经放出，接下来就该静等鱼儿上钩了。

　　那个逃走的大结族幽冥鬼圣江心诚早就发现了他的不对劲儿，借助华夏城规则阵法群的恐怖威能，别说是隐藏一枚彻地神符，就算是这些幽冥鬼圣想要隐藏一粒灰尘都别想如愿以偿。

　　江心诚早就发现了那个自废实力的大结族幽冥鬼圣有些可疑，仅仅观察了数天时间就发现了不对劲儿，不过江心诚并没有理会他，而是将计就计，故意向天地牢笼中的幽冥鬼圣泄露一些消息，为后续的计划做准备。

　　如今万事俱备只欠东风，大结族的幽冥鬼圣“九死一生”地逃走了，接下来江心诚就等着撒网捉鱼了，但愿这次大结族的幽冥鬼圣能够给力一些，多带过来一些鱼儿。

　　江心诚的规则阵法群已经饥渴难耐了！

　　三良山，大结族镇守军团的总部所在，这里有一座上品阴晶矿，所以大结族的镇守军团就把临时总部修建在了这里。

　　此刻在三良山的邀月府中，镇守军团的第十统领宫于正正抱着几个四头八臂的大结族美人啃个不停，就在这个时候，宫于正听到远处传来一声轰鸣，整个邀月府都震动起来。

　　脸色微微一变，宫于正寒声道：“是哪个混账打扰了本尊享用美人，拉过来砍了！”

　　“是，十统领。”两个上位鬼圣忙不迭地朝着轰鸣传来的地方跑了过去，片刻之后两人带着从天地牢笼逃走的大结族幽冥鬼圣慌忙跑了过来。

　　还没有见到宫于正，这个大结族幽冥鬼圣就忍不住痛哭道：“主公，大事不妙啦！”

　　听到声音，宫于正面色一变，一把将身边几个大结族的美人推到一边：“一本浪，你不是在镇守神魔城废墟吗，怎么会突然回来了，而且闹出那么大的动静，到底发生了什么事情？还有，你的实力是怎么回事儿，是谁废了你？”

　　“主公，神魔城废墟出事了，不知道哪个庇佑之地的人族和元兽一族在七八十年前攻占了神魔城废墟，奴役了神魔城废墟所有的幽冥鬼圣。至于那些没被奴役的幽冥鬼圣，要么被杀了，要么被关押在牢笼之中。”从天地牢笼逃走的一本浪痛哭流涕地道：“小人也是托了主公的福，利用主公赐下的彻地神符侥幸逃了出来，这才能够把消息带给主公。”

　　“敌人七八十年前就占领了神魔城废墟，可是为什么你直到现在才把消息传过来，这些年你都在吃屎吗？”宫于正豁然站起，盯着一本浪咆哮如雷地道。


第一千二百九十七章 上钩

　　看到主人发怒了，一本浪面如土色，连忙跪倒在地，磕头如捣蒜：“都是小人的错，还请主公暂息雷霆之怒，听小人一一道来。”

　　“我就给你一个解释的机会，若是不能让我满意，那你就自裁吧。”宫于正面色森寒。

　　一本浪匍匐叩首：“启禀主公，七八十年前敌人来势汹汹，悄然修复了束神之阵，借助束神之阵一出手就禁锢了神魔城废墟所有的圣族成员，然后派遣极限鬼圣一一威逼利诱，奴役了神魔城废墟几乎所有的圣族。”

　　“至于我们这些没有被奴役的，反抗厉害的被击杀，反抗不厉害的就被关押了起来，刚开始的时候我们以为是圣族内部倾轧，后来才发现这一切居然是人族和元兽一族在背后搞鬼。那些出面签下了神魔城废墟圣族的极限鬼圣都是人族和元兽一族控制的极限鬼圣，而且数量不菲，并不是我们圣族的内部倾轧行为。”

　　宫于正眉头一皱：“你是怎么知道这一切不是我们圣族内部倾轧的，有什么证据证明这一切都是人族和元兽一族做的？”

　　“我们这些被关押的成员中有人看到了不少人族和元兽一族的踪影，而那些极限鬼圣都在恭敬地朝着这些人族和元兽一族行礼，所以我们才确定神魔城废墟是被人族和元兽一族占领了。”一本浪连忙道。

　　宫于正面色陡变：“那么你是怎么逃出来的，你不是已经被禁锢了吗？”

　　“小人废掉了一身实力，这才破解了敌人对我丹田和神魂的禁锢，随后花费了几十年时间才修炼出一股阴煞之力，并且借助这股阴煞之力启动了彻地神符，这才能够侥幸逃回来向主公报信。”一本浪泣声道。

　　宫于正眉毛一扬，点了点头：“不错，这次你做得很好，若是情况属实的话，我会给你一个重新崛起的机会。”

　　“多谢主公。”一本浪痛哭失声。

　　就在这个时候，外面忽然传来阵阵喧哗之声，同时一道道流光射出，无数第三步幽冥鬼族升上九天，朝着远处神魔城废墟的方向看了过去。

　　宫于正脸色一变，忙不迭地腾空而起，看向神魔城废墟所在的位置，骇然地发现神魔城废墟上方居然有光柱闪烁。

　　见此情景，宫于正心中一沉，一把抓起一本浪，朝着三良山巅峰急驰而去，而此时此刻三良山巅峰已经有数十位统领聚集在一起，担心地朝着神魔城废墟看了过去。

　　看到宫于正带着一本浪飞了过来，这群统领微微一愣，看向宫于正手中虚弱不堪的一本浪。

　　“各位统领，我有要事禀告。”宫于正凝声道。

　　数十位统领眉头微皱，心中起了不好的预感，连忙道：“十统领请讲。”

　　“你说吧。”宫于正踢了一本浪一脚，一本浪连忙跪倒在地，满脸恭敬地道：“拜见各位统领，事情是这样的，七八十年前某一天小人正在神魔城废墟巡逻……”

　　一本浪将之前告诉过宫于正的事情娓娓道来，一群大结族统领听的脸色剧变。

　　“照你这么说的话，神魔城废墟已经被人族和元兽一族占领了，而且占领神魔城废墟的人族和元兽一族实力极强，不但在短短时间内修复好了束神之阵，还奴役了神魔城废墟九成九的幽冥鬼圣，如今正在全力重建神魔城阵法群。”

　　“若是不出意外的话，应该就是这样了，没想到平静了数万个纪元，就在寡人以为人族和元兽一族再也不敢打神魔城废墟主意的时候，这些畜生竟然又来了，真是天赐良机，给了寡人一次立功的机会。”

　　“还说什么废话，立即通知其余两大镇守军团，杀往神魔城废墟，将那里的人族牲畜们尽数击杀，剁碎了熬汤喝。”

　　“好，三大镇守军团同进同退，万一遇到什么麻烦也能够推诿到他们身上，免得被上面的族老责骂，立即通知阿伊秽族和琉元族，让他们马上出兵，进军神魔城废墟。”

　　“说的不错，好久没有厮杀了，今天我们就把所有儿郎全部叫上，一起出去放松一下，这都多少年没有人族和元兽一族的牲畜跑来送死了，当真是寂寞的很。”

　　……

　　华夏城，守护阵法群核心所在。

　　江心诚和四大分身分别位于核心阵法群的五个关键地方，养精蓄锐，等待着三大镇守军团的到来，神魂波动，脑海中划过关于大结族、阿伊秽族和琉元族的资料。

　　这三大种族无论是在绝望深渊，还是在浩瀚的宇宙当中，都是幽冥鬼族内部排名前三的超级种族，任何一个种族都有着和神州大世界分庭抗礼的实力，可想而知三大种族的强大。

　　绝望深渊的三大种族对江心诚来说可能是难以抵御的强敌，但是对于神州大世界而言就是小猫小狗了，神州大世界面对的才是三大种族的真正力量。

　　不过即使绝望深渊的三大族仅仅只是宇宙中三大族分支的分支，甚至连分支的资格都没有，却已经能够雄霸绝望深渊，让无数人族和元兽一族战战兢兢了。

　　大结族的族人基本上都有双头四臂，头颅越多、手臂越多，就意味着血统越尊贵，战斗力越强，在大结族的身份地位也越高。

　　一个三头六臂的大结族人，即便只是下位幽冥鬼圣，身份地位也在一头双臂的大结族中位幽冥鬼圣之上，可见大结族内部血统的重要性。

　　因为头颅和手臂极多，所以大结族人擅长正面厮杀，让人防不胜防，大结族人觉醒的特殊天赋神通也多和战斗杀戮有关。

　　阿伊秽族的族人身周基本上都有污秽诡异的气体缭绕，他们擅长的天赋神通也多和毒气有关，能够杀人于无形之中。

　　至于琉元族则大多数体表自带特殊光芒，防御力极强，擅长防御，觉醒的天赋神通也和此有关，可谓是宇宙中防御最强的种族之一。

　　三大种族各有所长，也各有所短，共同执掌宇宙霸权。

　　想到这里，江心诚抬头一看，发现三大镇守军团已经出动，看着浩浩荡荡而来的三大镇守军团，江心诚脸上笑容灿烂。


第一千二百九十八章 请君入瓮

　　在丢出鱼饵之前，江心诚原本想着这个鱼饵能够帮他钓上来数十万幽冥鬼圣就可以了，只要能够奴役了这数十万幽冥鬼圣，江心诚的势力必将剧增，也有一定的把握能够守住华夏城。

　　只是让江心诚没有想到的是，这个鱼饵的能力竟然超出了预料，短短时间内何止钓出了数十万幽冥鬼圣。

　　仔细清点一会儿，江心诚骇然地发现这个鱼饵居然足足钓过来26万幽冥鬼圣，而且这26万幽冥鬼圣有小半都是上位幽冥鬼圣，还有近万极限鬼圣。

　　三大种族派遣到这里镇守神魔城的军团实力超出常人的想象，从这里就可以看的出来三大种族对神魔城废墟的重视。

　　“杀啊，我们直奔神魔城核心阵法群，将所有人族和元兽一族的修炼者统统斩杀，收集起来拿回去腌了吃，哈哈哈哈，好久没有大干一场了，人族和元兽一族的牲畜，爷爷来了。”

　　“这次来的人未免也太多了，不过是一群不开眼的家畜罢了，你们阿伊秽族和琉元族竟然火力全开，未免太小题大做了吧。”

　　“宫于正，你还有脸说我们，你们大结族的镇守军团不是同样全部杀了过来，亏得我们还矜持了一些，各自都在军营留了几千幽冥鬼圣呢。”

　　“已经有数万个纪元没有人族和元兽一族的家畜敢来打神魔城废墟的主意了，老子的大斧早已饥渴难耐，这次自然要好好大干一场了。”

　　“各位不要盲目乐观，敌人能够瞬间禁锢数千幽冥鬼圣，而且隐瞒了近百年，可见敌人的实力还是不错的，所以大家也要小心一些。”

　　“你在说什么屁话，滚蛋去吧，以我们三大种族镇守军团的势力，放眼绝望深渊哪个庇佑之地不敢进攻，莫非还怕了一群偷偷摸摸的小贼。”

　　……

　　二十六万幽冥鬼圣带着近千万幽冥鬼帝、幽冥鬼皇浩浩荡荡而来，至于第二步的幽冥鬼族根本连来的资格都没有。

　　对于这三大镇守军团而言，这次进攻神魔城废墟的敌人并不是什么大事，更不是什么难事，毕竟敌人才在神魔城废墟准备了近百年，只怕连守护阵法群的百分之一都没有修复好，岂会是他们的对手。

　　尤其是敌人是悄悄潜伏过来的，应该不会有太多人马，所以三大种族自觉数十万幽冥鬼圣就能够彻底解决此事，这次足足来了二十六万幽冥鬼圣，想要摧毁神魔城的敌人还不是跟玩的一样。

　　所以三大镇守军团丝毫没有将神魔城废墟的敌人放在心上，浩浩荡荡而来，边说边笑地接近了神魔城废墟。

　　“我就说时间太短，这些人族和元兽一族的畜生就算是拼尽全力也仅仅能够修复千百座阵法罢了，如今看来果然如此，阻拦我们的阵法连三千座都不到，分分钟不就摧毁了。”

　　“亏得大结族的幽冥鬼圣及时汇报，否则若是让敌人成了气候，只怕还要多花费点儿精力了。”

　　“我倒是想要让敌人更强一些，否则摧枯拉朽地击败就太无趣了，至少能够让我好好战斗一场，活动活动身体。”

　　“不用停留，直接杀过去，用暴力摧毁所有的拦路阵法，杀进神魔城核心。”

　　……

　　看着神魔城周围稀稀拉拉地浮动而出的二千多座阵法，三大镇守军团丝毫停留都没有，甚至都没有派遣至尊级阵法师破解阵法，而是直接用暴力手段将所有拦路的阵法彻底摧毁。

　　流光肆意、阴煞崩爆，宛若排山倒海，所过之处一座座拦路的阵法统统被摧毁，三大镇守军团的幽冥鬼圣们忍不住放声大笑。

　　“敌人未免也太弱了，打着忒不过瘾，我觉得我们应该再给敌人一些发展的时间，否则杀起来没有一点儿意思。”

　　“你说的不是废话嘛，敌人才在神魔城废墟经营了几十年，能够修复二千多座阵法已经证明敌人的实力不差了，你还想指望这些牲畜有多强。”

　　“这倒是说的不错，不过敌人这么弱，真是不够热身呀。”

　　……

　　三大镇守军团肆无忌惮地贬低着江心诚，却不知道他们正在一步步踏入江心诚布置的陷阱，时间推移，三大镇守军团气势如虹，以摧枯拉朽之势破掉了二千多座阵法，来到了守护阵法群的核心所在。

　　看着守护阵法群核心之中影影绰绰的敌人，三大镇守军团将这里团团包围，准备开始进攻。

　　“一路上没有遇到一个人族和元兽，看来都是躲在这里面了，敌人真是弱呀，这么快就被打到老窝了，实在无趣的很。”

　　“他么的一路上全是阵法，而且还那么弱，当真是白高兴了一场，里面的人族牲畜们，快点给大爷出来受死，莫要让大爷亲自动手，否则大爷待会将你们剁成碎块一块块吃掉。”

　　“说这么多废话做什么，赶紧攻破了这里回去睡觉。”

　　……

　　吵闹一番以后，在三大镇守军团统领们的指挥下，二十六万幽冥鬼圣带着近千万幽冥鬼帝、幽冥鬼皇将守护阵法群的核心团团包围，准备开始进攻了。

　　只是就在这个时候，三大镇守军团的所有幽冥鬼圣听到耳边传来一声惊天动地的轰鸣，伴随着这声轰鸣，在所有幽冥鬼族骇然的目光中，整个神魔城废墟升起层层光芒。

　　这些光芒交织成为一座座玄妙奇异的阵法，囊括了方圆千万光年，把二十六万幽冥鬼圣和千万幽冥鬼帝、幽冥鬼皇尽数包裹其中，组成了一座庞大无比的规则阵法群。

　　气势冲天、照耀星河，散发的威能之强让所有幽冥鬼族面色大变，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　只是数个呼吸之间，原本的攻守之势已经改变，三大镇守军团转眼间由胜利者变成阶下囚，被过百万座阵法层层包围。

　　“一气三清，鱼游！”

　　就在这个时候，所有幽冥鬼族听到九天之上传来一个飘渺无端的声音，伴随着这个声音，在他们的四面八方凭空升起数千万条小小的阴阳鱼。


第一千二百九十九章 大胜

　　亿万个纪元以前，天下第一城神魔城有核心阵法一气三清鱼龙游，据说乃是下位巅峰规则阵法，拥有着鬼神莫测的威能。

　　此时此刻江心诚发动的便是亿万个纪元以前名震绝望深渊的一气三清鱼龙游，据说当年道三宗凭借此阵一举击杀了数千万幽冥鬼圣。

　　每一条阴阳鱼都只有巴掌大小，看起来晶莹剔透，宛若最上品的水晶，并没有散发什么惊天动地的力量波动，只是平静地虚立着，遥遥地看着面前的过千万幽冥鬼族。

　　“这是失传已久的一气三清鱼龙游，乃是下位巅峰规则阵法，大家快跑，我们中计了。”

　　“一气三清鱼龙游不是已经被毁掉了吗，现在怎么又出现在这里了，这到底是怎么回事儿，敌人又是怎么在短短几十年内布置好一气三清鱼龙游的。”

　　“三十六计走为上计，一气三清鱼龙游不是我们能够对付的，这次必须出动我们三族的主力才能够破掉一气三清鱼龙游。”

　　……

　　片刻之后，镇守军团当中有人认出了一气三清鱼龙游，脸色顿时大变，顾不得多想，连忙转身就逃，根本不敢停留片刻。

　　即使已经过去了亿万个纪元，一气三清鱼龙游的名声还是响彻八荒，就连极限鬼圣也被吓得瑟瑟发抖，忙不迭地想要逃走。

　　只是这个时候已经太晚了！

　　数千万阴阳鱼骤然窜出，扑向一千多万幽冥鬼族，在一千多万幽冥鬼族骇然若死的目光中，这些阴阳鱼势如破竹地穿透了他们的身体，浮现在他们的幽核附近，控制了他们的生死命脉。

　　仅仅数个呼吸的功夫，一千多万幽冥鬼族就被阴阳鱼尽数控制，连一个都没有逃出去，就算是极限鬼圣也被这些阴阳鱼轻易刺穿身体，落在了他们的幽核附近。

　　当然也有一些阴阳鱼被幽冥鬼圣击落，但是很快就有大群阴阳鱼扑杀过去，控制了敌人的生死。

　　三大族的镇守军团连十个呼吸都没有坚持下来，就被一气三清鱼龙游尽数俘虏，成为江心诚的阶下囚，任由江心诚生杀予夺。

　　看着老老实实地待在原地的过千万幽冥鬼族，江心诚脸上划过一抹笑容，执掌一气三清鱼龙游，身周层层光芒缭绕，走出华夏城规则阵法群的核心，出现在三大镇守军团前面：“要么投降，要么死，各位选择一个吧？”

　　而在江心诚的身后，过万幽冥鬼圣恭敬侍立，脸上全是虔诚之色，显然都已经做了江心诚的忠仆，同时也给下面被禁锢的过千万幽冥鬼族做了榜样。

　　“杀了他，我们就算是死也不能做人族牲畜的奴仆，我们是高贵的幽冥鬼族，我们是天地之间唯一的圣族，岂能投降于我们圈养的畜生。”

　　“说的不错，宁死不降，只求站着死，绝不跪着生，大家并肩子上，杀了这个人族的牲畜。”

　　“杀一个够本，杀两个赚一个，大家跟我上啊，千万不要投降人族的家畜，给自己的家人和族人招来杀身之祸。”

　　……

　　江心诚的话语刚落，就有数千幽冥鬼圣带着几十万幽冥鬼帝、幽冥鬼皇冲天而起，想要杀了江心诚，并且号召所有幽冥鬼族誓死反抗。

　　只是除了他们之外，其余的幽冥鬼族没有一个动弹，并没有被他们所号召，相反这些幽冥鬼族还后退了一些，拉开了跟这些人的距离。

　　“既然想死，那就死吧！”

　　江心诚冷笑一声，右手打了个响指，几十万阴阳鱼窜动，刺破了这些誓死反抗的幽冥鬼族幽核，将他们当场击杀。

　　看着掉落满地的幽冥鬼族尸体，江心诚再次朝着过千万幽冥鬼族俘虏看了过去：“这些宁死不降的都已经如愿以偿地死了，各位呢，是想要跟着一起死呢，还是投降于我？”

　　沉默片刻，数百万幽冥鬼族跪倒下来：“我等愿降！”

　　江心诚微微一笑，朝着残存的几百万幽冥鬼族看了过去，眼中杀机四溢：“既然你们不愿意投降，那么就去死吧。”

　　话语声中，江心诚缓缓举起左手，只是仅仅举了一半，残余的几百万幽冥鬼族大多数都跪了下来：“我们也愿意投降。”

　　生死面前，过千万幽冥鬼族能够有几十万宁死不降已经很难得了，就连江心诚也感觉颇为讶然，没想到这群幽冥鬼族当中倒是有不少好汉，不过也不排除这些幽冥鬼族中有很多是不得不反抗，因为他们的契约主公没在这里，若是投降的话还是难逃一死。

　　随手将仅剩的几万死硬分子击杀，江心诚便开始忙碌起来。

　　数天过后，这一千多万幽冥鬼族尽数被江心诚奴役，其中单单是幽冥鬼圣就有25万，其中12万都是上位幽冥鬼圣。

　　经此一战，江心诚的势力获得了翻天覆地的增长，此时此刻放眼绝望深渊所有人族的庇佑之地，只怕再没有一个庇佑之地能够与江心诚分庭抗礼。

　　如今江心诚已经可以凭借一己之力成立一个最强的庇佑之地，这一次神魔城之行，若不是被契约规则给坑了，单单凭借这些收获就足够这百年的辛苦了。

　　可惜因为契约规则的缘故，江心诚必须和华夏城共存亡，否则等待着他的就是神魂俱灭的凄惨下场，就连分身也救不了他。

　　十二万上位幽冥鬼圣，其中近万都是极限鬼圣，可想而知这是何等恐怖的一股势力，要知道十万玄黄柱虽然位列十大庇佑之地的行列，可是十万玄黄柱也仅仅只有一千多极限元士罢了，此刻江心诚拥有的极限鬼圣奴仆足足是十万玄黄柱的十倍左右。

　　有了这么多的幽冥鬼圣和幽冥鬼帝、幽冥鬼皇相助，江心诚就可以让他们镇守各处，帮助自己运转华夏城规则阵法群，增幅华夏城规则阵法群的威能，并且在关键时刻不顾生死地为他拼杀，可以说得到了一股强大的臂助。

　　这对于江心诚接下来的防守极为有利，甚至能够让他守住华夏城的几率暴增二成以上。

　　三大镇守军团已经覆灭，接下来就该等待三族大军的进攻了，只要能够坚持下来，华夏城就能够获得一个休养生息的机会。


第一千三百零零章 大势碾压

　　虽然江心诚已经想过此战过后三大种族定然不会善罢甘休，绝对会派遣大军进攻华夏城，势必要将华夏城连根拔除，避免又一个神魔城崛起，但是江心诚仍旧没有想到三大族如此疯狂。

　　560万！

　　三个月后，大结族、琉元族、阿伊秽族足足集结了560万上位以上幽冥鬼圣大举进攻华夏城，而且还带领着2000万下位幽冥鬼圣和中位幽冥鬼圣。

　　这是三族五分之一还多的力量，甚至能够横扫绝望深渊各大庇佑之地，可是现在为了对付华夏城，三大种族居然派遣了2560万幽冥鬼圣进军华夏城。

　　这样的大手笔，别说是江心诚，就连整个绝望深渊都为之震动，各大庇佑之地陷入了空前的慌乱之中，不知道发生了什么事情，居然惹得三大种族联手，派遣了如此多的幽冥鬼圣。

　　这支空前庞大的军团全部都是由幽冥鬼圣组成，没有一个幽冥鬼帝和幽冥鬼皇，更别说是第二步和第一步的修炼者了。

　　浩浩荡荡的幽冥鬼圣军团乘坐着遁天神舟，排山倒海而来，所过之处一切庇佑之地全部被扫灭，生生地清理出了一条通往华夏城的通天大道，大道上没有一个人族和元兽族的活人。

　　江心诚原本以为这次幽冥鬼族最多也就派遣一两百万幽冥鬼圣就算不错了，毕竟在幽冥鬼族看来，华夏城才刚刚成立不久，势力可谓极弱。

　　之前覆灭三大镇守军团的时候江心诚还作出一副仅仅修复了小半守护阵法群的模样，这是故意示敌以弱，不希望招惹太多的幽冥鬼圣。

　　但是让江心诚没有想到的是，为了剿灭他三大种族居然各自派出了五分之一以上的力量，组成了这支规模庞大的联合军团，将整个华夏城围的水泄不通，其中单单是至尊级阵法师就有数十位以上，可见三大族这是铁了心准备彻底覆灭华夏城，不给华夏城一分一毫的机会了。

　　江心诚高踞华夏城规则阵法群核心所在，脸上满满的全是苦涩，这次真的玩大了，莫非华夏城真的守不住了吗。

　　此时此刻他再也没有半点儿藏拙的意思，偌大的华夏城守护阵法群火力全开，一千多万座阵法全部启动，闪烁着璀璨至极的光芒，照耀了方圆万万亿光年，轰动了整个绝望深渊。

　　2560万幽冥鬼圣最前方，近百位三族高层漠然地瞧着玄光闪烁的华夏城规则阵法群，脸上一片冰寒。

　　“原本以为这次有些小题大做了，却没想到这些人族的牲畜居然在这么短的时间里就修复好了神魔城的守护阵法群，看来这次神魔城废墟来了不少至尊级阵法师呢。若是将这些至尊级阵法师统统斩杀，绝望深渊的人族和元兽一族应该会损失惨重吧。”

　　“苍鹰搏兔，犹用全力，还好这次我们谨慎了一次，否则岂不是又要中了这些牲畜的圈套。若是仅仅派遣几百万幽冥鬼圣过来，说不定又被敌人全部俘虏了，还好这次我们没有上当，不然又要给敌人送兵马了。”

　　“这些人族和元兽一族的牲畜还真把我们圣族当成傻子了，几个月前三大镇守军团才上了一次当，被打的全军覆没，这次竟然还想要故技重施，当真是异想天开。”

　　“不用说太多废话了，以十八个至尊级阵法师为中心，从四面八方进攻神魔城废墟，稳扎稳打，一点一点摧毁神魔城废墟的守护阵法群，千万不要贪功冒进，被敌人给灭杀了。”

　　……

　　伴随着战鼓声响起，2560万幽冥鬼圣兵分十八路，每一路都有一位至尊级阵法师带领，朝着华夏城碾压过来。

　　“大风！大风！大风！”

　　“攻攻攻！”

　　“圣族崛起，万死不辞！”

　　……

　　浩浩荡荡的幽冥鬼圣组建成各种阵法，有条不紊地碾压而来，气冲星河，雄风万里，所过之处一切尽皆成碾粉。

　　华夏城规则阵法群核心之处，江心诚和四大分身镇守五个最重要的方位，面色凝重地看着铺天盖地而来的幽冥鬼圣，只觉浑身发寒，前所未有的死亡危机笼罩而来。

　　“破阵！”

　　就在这个时候，耳边传来惊天动地的吼声，数不尽的流光激射而来，落在华夏城规则阵法群各处，激起层层涟漪。

　　江心诚顾不得多想，神器盛唐和四大幻能石子系统的威能迸发到极致，有条不紊地控制着整座规则阵法群，挡住了第一轮进攻。

　　“流火阵！”

　　眼中寒光一闪，时光兽分身控制着流火阵射出亿万道黑色火焰，朝着其中一支幽冥鬼族军团砸落过去。

　　“屏障！”

　　这支幽冥鬼族军团的至尊阵法师长声道，十几万幽冥鬼圣顿时立即升起层层阴灰色的光罩，抵挡着亿万黑色火焰的轰击。

　　不过即使如此，还是有不少地方被黑色火焰轰碎，死伤了几十幽冥鬼圣，战果也算不错了，但是相对于2560万的幽冥鬼圣而言，这点儿损失根本算不得什么。

　　与此同时，其余十七支军团也分别展开了攻势，不过有着神器盛唐和幻能石子系统辅助，即使江心诚这边只有五个人操纵华夏城规则阵法群，还是抵挡住了十七支军团的第一轮狂轰滥炸，并且反击轰杀了数百幽冥鬼圣。

　　这样的战果即使在十万玄黄柱也称得上辉煌了，可是对于三族联军来说毫不起眼，十八支军团仅仅顿了一下，再次浩浩荡荡地碾压过来，一点一点碾碎华夏城的守护阵法群。

　　“轰轰轰！”

　　铺天盖地的流光连绵不绝地落在华夏城的规则阵法群上面，一点一点摧毁了外围的阵法，并且朝着华夏城深处碾压而来。

　　若是此时此刻江心诚麾下有大批大日元士的话，便能够以华夏城规则阵法群为依仗，大肆屠杀蜂拥而来的幽冥鬼圣，可惜的是江心诚没有大日元士军团，所以只能用华夏城的规则阵法群硬顶。

　　否则的话华夏城必然能够坚持更多的时间，击杀更多的幽冥鬼圣，守住的可能性也会大增。


第一千三百零一章 功德之子

　　至于那二十多万的幽冥鬼圣奴仆们，则被江心诚安排在华夏城规则阵法群的各个地方打下手，有的搬运资源、有的输送阴煞之力、有的守护阵基。

　　正是因为有这些幽冥鬼圣相助，江心诚才能够发挥出华夏城规则阵法群全部的威能，抵挡着三族联军的进攻。

　　当然最重要的还是江心诚，以及神器盛唐，拥有神器盛唐的江心诚能够爆发出半步规则阵柱的实力，这才可以将华夏城规则阵法群的威能发挥到六成以上，否则的话根本抵挡不住如此多的幽冥鬼圣进攻，尤其是这些幽冥鬼圣军团当中还有那么多至尊级阵法师坐镇。

　　神器盛唐更是让江心诚一心数用，凭借一己之力控制了高达一千多万座阵法的华夏城阵法群，顶的上过百个至尊级阵法师联手了。

　　若是没有神器盛唐的话，江心诚无论如何都守不住华夏城，有了神器盛唐在手，江心诚才有些许的希望能够守住华夏城。

　　战争在继续，十八位至尊中阶以上阵法师带着十八支幽冥军团稳扎稳打地碾压过来，每走一步都要死伤过百幽冥鬼圣，每攻破一个阵法都会有大批幽冥鬼圣陨落。

　　这种方法看似极为笨拙，却是对付华夏城规则阵法群最有效的方法，能够最大程度地遏制华夏城规则阵法群发挥出所有的威能，减少幽冥鬼圣的损伤。

　　时间一点一点推移，这场战争也一直在继续着，转眼间就是一年时间过去，此时此刻偌大的华夏城规则阵法群已经有一半的阵法都被摧毁了。

　　至于三族联军这边，更是已经折损了一千万幽冥鬼圣，只剩下1560万幽冥鬼圣，不过在万万亿光年之外，三大超级种族又派遣了一千万幽冥鬼圣赶了过来。

　　这场战争之残酷已经震动了整个绝望深渊，就连三大超级种族也没有想到神魔城废墟竟然能够给他们带来如此大的损伤。

　　为了彻底摧毁神魔城废墟，避免敌人崛起，三大超级种族只是犹豫了一下，便又派过来一千万幽冥鬼圣，可见三大超级种族对神魔城废墟的看重。

　　偌大的绝望深渊已经一片哑然，无数庇佑之地都在关注着发生在神魔城废墟的惊天一战，江心诚已经成为整个绝望深渊的焦点。

　　不对，应该是神夏已经成为绝望深渊的焦点，因为江心诚此刻显露在外的身份就是超级猎人神夏。

　　又不对，神夏现在已经不是超级猎人了，而是绝望深渊寥寥无几的巨擘猎人，此时此刻神夏在绝望深渊猎人榜上面的排名，已经跃居到了前十之列，甚至就连江心诚的猎人等级都发生了改变。

　　姓名：神夏。

　　种族：人族。

　　猎人等级：功德之子。

　　功德积分：5万亿兆。

　　绝望深渊猎人榜排名：第十名。

　　原来在高级猎人之上，竟然还有一个猎人等级，而超越了高级猎人的幽冥猎人，居然被尊称为功德之子。

　　拥有大气运、大造化、大功德，这就是功德之子，也是绝望深渊的气运宠儿，除非是遇到了不可抗拒的力量，否则的话江心诚在绝望深渊几乎没有陨落的危险。

　　可是显然，这一场战争就是不可抗拒的力量之一，一旦江心诚战败，等待着他的就是神魂魄散的下场，所以这一次江心诚只能胜不能败。

　　残酷的厮杀仍旧在继续，华夏城规则阵法群就像是一个磨盘，将数不尽的幽冥鬼圣尽数碾死在这里，而江心诚也是头一次指挥如此血腥冷酷的战争。

　　数不尽的幽冥鬼圣就像是机器一样，一波波地战死在华夏城规则阵法群当中，足足持续了一年时间，期间几乎没有一个幽冥鬼圣撤退逃走，这些幽冥鬼圣只是漠然地攻杀过来，然后被华夏城规则阵法群击杀。

　　一波波、一轮轮，幽冥鬼圣的鲜血已经染红了神魔城废墟，形成了一条条血液河流，甚至在神魔城废墟周围形成了湖泊。

　　此时此刻双方比拼的不仅仅是实力，更是耐力和意志了，即便有神器盛唐相助，连续不断地控制了华夏城规则阵法群一年时间，杀戮了一年时间，江心诚也觉得有些疲惫，可是就算再疲惫，此时此刻也不是休息的时候。

　　华夏城规则阵法群已经只剩下一小半了，外围大半的阵法都被三族联军摧毁，眼看着三族联军距离华夏城规则阵法群的核心越来越近，距离华夏城规则阵法群的崩溃也越来越近，江心诚只觉前所未有的死亡危机已经笼罩到了头顶。

　　转眼间又是数个月过去，一千万三族援军早已到来，以摧枯拉朽之势攻破了大批阵法，之后才被江心诚阻拦下去。

　　二十多万幽冥鬼圣奴仆已经只剩下十万，其余的都被江心诚派出去厮杀了，结果尽数被三族联军击杀，死的只剩下十万幽冥鬼圣。

　　残酷的杀戮已经到了末尾，筋疲力尽的江心诚已经看到了死亡的阴影，他已经坚持不了太久了，最多再有三个月时间，江心诚就会崩溃，华夏城也将被摧毁，死亡近在咫尺。

　　看着悍不畏死、铺天盖地而来的三族联军，江心诚脸上划过一抹苦涩，怎么也未曾想到竟然要死在这里了，而且还将会是神魂俱灭。

　　江心诚从来没有一刻感觉死亡距离他如此之近，也就在这个时候，精疲力竭的江心诚恍惚间踏入了一个奇异的世界，一个属于死亡的世界。

　　死亡规则！

　　这是一个录属于死亡的世界，这是一个诸天万界几乎所有生命都要进入的世界，江心诚已经看到了死亡的存在。

　　面对这前所未有的死亡危机，江心诚居然再次陷入了顿悟，踏入死亡规则的海洋，只是就算如此，面对二千万左右的幽冥鬼圣，即使是陷入顿悟的江心诚也不可能是如此多的幽冥鬼圣的对手。

　　他最多只能够击杀数百万幽冥鬼圣，剩下的幽冥鬼圣就能够将他围杀致死了，所以就算进入了顿悟，江心诚仍旧面临着前所未有的死亡危机。


第一千三百零二章 死中求生

　　死亡，从未有一刻像现在这么清晰。

　　死亡规则，从未有一刻像现在这么暴烈。

　　江心诚似乎嗅闻到了属于死亡和鲜血的气息，脸上划过一抹苦涩，江心诚正准备借着顿悟冲向二千万幽冥鬼圣，能杀一个是一个，能杀一双是一双。

　　可是就在这个时候，神器盛唐当中浮现出一行行古朴的字迹，告诉了江心诚一个解决之法，或者说是唯一一个求生之法。

　　那就是死亡魂爆！

　　借助陷入顿悟的机会，调动死亡规则，引爆规则阵法，从而爆发出前所未有的恐怖威能，击杀来犯的幽冥鬼圣。

　　仅仅沉吟了片刻，江心诚立即按照神器盛唐推演的方法引爆了十大规则阵法之一的天风银雨阵。

　　以死亡规则为引子，以规则阵法所有的精华为能量，爆发出最为恐怖的威能，只求同归于尽，不求长存于世。

　　伴随着死亡规则的流动，一片残破的华夏城当中，缓缓升起一座千万光年的恐怖规则阵法，绽放着无与伦比的光辉，震动了整个绝望深渊。

　　“爆！”

　　九天之上隐隐传来奇异的声音，天风银雨阵显露真身，只见无穷无尽的青色天风与银色妖雨纠缠融合，剧烈地膨胀起来。

　　只是短短几个呼吸功夫，无尽的天风和妖雨就把三百万幽冥鬼圣囊括其中，然后轰然爆开。

　　死亡规则与天风银雨阵结合，爆发出前所未有的能量，瞬间把三百万幽冥鬼圣席卷其中，然后骤然爆开。

　　“轰！”

　　爆炸声传遍小半个绝望深渊，规则阵法乃是绝望深渊最顶级的阵法，一座就能够奠定一个超级庇佑之地，可想而知规则阵法的威能有多强。

　　绝望深渊排名前十的庇佑之地基本上都只有一座规则阵法镇守总部，一座规则阵法就算是在神州大世界也是珍贵之极的宝物，更别说是在资源匮乏的绝望深渊了。

　　若非万不得已，江心诚无论如何都不会用死亡规则引爆天风银雨阵，这样的规则阵法就算是昔日的天下第一城也只有十座而已，价值无可估量，引爆一座就少一座。

　　这等规则阵法乃是关系着一座庇佑之地前途命运和气数的至宝，岂能随意引爆，绝望深渊很多庇佑之地宁可死上成千上万的极限元士，也不愿意规则阵法有丝毫损伤。

　　因为在绝望深渊极限元士虽然难得，可是成千上万个纪元总能够培养一两个，可是规则阵法却只有一座，一旦毁掉了只怕就再也没有了。

　　绝望深渊拥有规则阵法的庇佑之地屈指可数，而这些规则阵法都是亿万个纪元以前神州大世界降下来的，可是随着幽冥鬼族占据绝望深渊，神州大世界已经无法降下规则阵法了，所以绝望深渊人族和元兽一族的规则阵法是用一座少一座。

　　即便是江心诚，从地球到暗夜群岛，从暗夜群岛再到绝望深渊，拼搏了这么久，努力了这么久，也不过侥幸从道三宗的宝库中得到十座规则阵法而已。

　　并且为了这十座规则阵法，更是受制于人，不得不完成在道三书山发下的誓言，可是现在为了活命，却要生生地引爆一座规则阵法，江心诚的心都在滴血。

　　每少一座规则阵法，都意味着他和江夏族的气数少了一大截，一旦所有规则阵法被尽数引爆，那个时候就是江心诚神魂俱灭的时候。

　　但愿这三百万幽冥鬼圣的惨死能够吓住三族联军，让他们撤退，江心诚暗自祈祷着，只是这个世界上很多事情并不以江心诚的意志而改变。

　　眼睁睁地看着三百万战友被一招剿灭，二千万幽冥鬼圣只剩下一千七百万，这一千七百万幽冥鬼圣仅仅呆滞了片刻，便在十几位至尊阵法师的带领下再次蜂拥而来，悍不畏死地冲向江心诚所在的规则阵法群核心。

　　“红沙罗天阵，爆！”

　　看着再次冲杀过来的幽冥鬼圣们，江心诚面色发白，眼中寒光一闪，引爆了第二座规则阵法红沙罗天阵。

　　无穷无尽的红沙骤然而起，将三百万幽冥鬼圣裹挟其中，然后开始疯狂地攒射，短短数个呼吸之间，这三百万幽冥鬼圣就被红沙打成了筛子，体内的幽核粉碎，转眼又是三百万幽冥鬼圣陨落，可是红沙罗天阵这座规则阵法也随着三百万幽冥鬼圣一起陨落。

　　死亡规则虽然将规则阵法的威能千百倍地引爆了出来，可是一旦爆发结束，规则阵法就会化为碾粉，甚至连一丝一毫的阵法材料都不会留下来，算是彻底烟消云散了。

　　失去了，就是永远地失去了，短短几十个呼吸，江心诚就失去了两座规则阵法，如今华夏城残留的规则阵法只剩下八座了。

　　两千万幽冥鬼圣转眼陨落了六百万，如此惊人的损失总算是惊醒了疯狂的幽冥鬼圣们，让他们停顿了下来，江心诚的脸上也划过一抹轻松之色。

　　只是这抹轻松之色还没有落下，就听到远处传来惊天动地的吼声。

　　“继续冲，敌人已经没有几座规则阵法可以引爆了，只要我们杀过去，这些人族和元兽一族的牲畜就都是我们的。”

　　“儿郎们，冲啊，现在已经到了刻不容缓的时刻，若是不能摧毁神魔城，以后我们三大族必将面对一个前所未有的庇佑之地，到时候我们三大种族死的人会更多，所以这次必须彻底摧毁神魔城。”

　　“为圣族尽忠的时候到了，各位兄弟跟我冲！”

　　……

　　看着再次不顾生死地冲杀而来的一千四百万幽冥鬼圣，江心诚的脸色越发苍白，眼中寒光一闪，忍不住厉吼一声：“既然要战，那么就战到底！”

　　“九曲天河阵，爆！”

　　“小天无量剑阵，爆！”

　　“四劫回生阵，爆！”

　　“三阵合一，爆爆爆！”

　　……

　　脸色狰狞，寒光四溢，江心诚双手紧握，一下子引爆了三座规则阵法，自此华夏城的十大支柱级规则阵法只剩下五座，短短时间内生生地损失了一半规则阵法。

　　甚至可以说，这五座规则阵法的毁灭，几乎相当于五个绝望深渊排名前十的庇佑之地被摧毁了。


第一千三百零三章 380万鬼圣奴仆

　　五座规则阵法的损失，就连江心诚都承受不住了，亿万个纪元以前道三宗即使满门灭绝，却仍旧要守护着时空之核和十座规则阵法。

　　可是江心诚倒好，短短时间内就引爆了五座规则阵法，这件事若是让道三宗的先人们知晓，只怕他们非被气的活过来，然后再被气死不可。

　　三座规则阵法接连引爆，释放的威能堪称惊天动地，几乎整个绝望深渊的修炼者都能够感觉到地面在颤抖，很多修炼者冲天而起，朝着神魔城废墟的方向看了过来，不知道神魔城废墟发生了什么事情，竟然引发了如此大的震动。

　　地震了，还是幽冥鬼族又要打开神州屏障，从宇宙中派遣援兵了？

　　无数庇佑之地的高层脸色剧变，沉默地朝着神魔城废墟看了过来，暗暗祈祷着不要发生什么大事，将人族和元兽一族的最后一线生机给断送了。

　　神魔城废墟，新的华夏城崛起之地。

　　伴随着三声惊天动地的爆炸声，剩下的一千四百万幽冥鬼圣只剩下四百万，这残余的四百万幽冥鬼圣一个个魂飞魄散，愕然地看着周围的五个大坑，呆立当地动弹不得。

　　这次出征，三大超级种族统共派出了3650万幽冥鬼圣，战争持续了近两年，足足死了3250万幽冥鬼圣。

　　可以说三大种族四分之一的力量都已经陨落于此，这样的损失就算是对三大超级种族而言也是切肤之痛，没有亿万个纪元很难恢复过来。

　　如果说前面两座规则阵法的引爆只是激起了所有幽冥鬼圣的凶性，那么最后三座规则阵法接连引爆，威力相互融合，足足轰杀了一千万幽冥鬼圣，这就让剩下的幽冥鬼圣已经胆寒。

　　“快跑啊，我们输了！”

　　“三十六计走为上计，我们还是不要去送死了。”

　　“敌人势大，赶紧撤退，请求支援。”

　　……

　　四百万幽冥鬼圣发一声喊，转身就准备各自逃命，可是他们刚刚转身，就看到数千万阴阳鱼铺天盖地而来，势如破竹地穿过了他们的身体，浮现在他们的幽核旁边，控制了他们的生死。

　　若是四百万幽冥鬼圣没有混乱地逃窜的话，在这之前大可以布置阵法，凝结成屏障，抵挡住阴阳鱼的袭杀，可是此时此刻四百万幽冥鬼圣已经胆寒，一个个乱成一团，连一个带头的都没有，根本没有机会布置阵法。

　　江心诚就趁着这个机会发动一气三清鱼龙游，骤然突袭，控制了四百万幽冥鬼圣的生死，看似简单容易，其实却是在付出了五座规则阵法的情况下。

　　“要么投降，要么死，诸位选一个吧？”江心诚寒可彻骨的声音响起，让残存的四百万幽冥鬼圣心头发冷，一时呆滞当地。

　　“死，还是降？”

　　江心诚再次高声道，裹挟着一举击杀一千六百万幽冥鬼圣的威势，震慑四海八荒，让四百万幽冥鬼圣忍不住打了个寒颤，眼前再次浮现出刚刚江心诚一举灭杀一千六百万幽冥鬼圣的画面。

　　“我等……愿降！”

　　片刻之后，三百六十万幽冥鬼圣跪倒在地，向江心诚俯首称臣。

　　“尔等既然不愿投降，那么统统去死吧！”

　　见此情境，江心诚眼中光芒一闪，四十万阴阳鱼骤然爆发，就要击杀了不肯投降的四十万幽冥鬼圣，可是就在这个时候，又有二十万左右幽冥鬼圣跪了下来：“我们愿降，还请饶命。”

　　江心诚冷笑一声，发动了二十万阴阳鱼，将宁死不肯投降的二十万幽冥鬼圣尽数击杀，场中只留下三百八十万愿意投降的幽冥鬼圣。

　　随后花费了数天时间，江心诚通过直接和间接的手段，将这三百八十万幽冥鬼圣尽数奴役，自此华夏城势力暴涨，几乎能够与三大超级种族任何一个分庭抗礼。

　　此次厮杀，持续了近两年时间，虽然损失阵法九百多万，更是连五座倚为根基的规则阵法都彻底废掉了，可是收获的战果也堪称辉煌。

　　一战过后，足足击杀了3270万幽冥鬼圣，可以说这一战就击杀了绝望深渊百分之一左右的幽冥鬼圣，可想而知这是何等战果。

　　不说后无来者，至少堪称前无古人。

　　不对，当年道三宗覆灭一战，道三宗击杀的幽冥鬼圣数量更多，甚至连幽冥鬼神都击杀了不止一位，可是那是所有道三宗弟子联手才做到的，可是江心诚却是凭借一己之力，在短短一年多时间击杀了3270万幽冥鬼圣，全部功德加于自身，这是何等战果。

　　190万亿兆！

　　此战过后，江心诚足足得到了190万亿兆的功德积分，在绝望深渊猎人榜上面的排名直线飙升，已经排在了第二名，轰动了整个绝望深渊。

　　最重要的是经此一战江心诚足足奴役了380万幽冥鬼圣，其中100万都是上位幽冥鬼圣，还有数万极限鬼圣，这是一股堪称恐怖的势力，能够横扫绝望深渊任何一个庇佑之地。

　　凭借着这380万幽冥鬼圣，江心诚有把握扫灭绝望深渊所有人族和元兽一族的庇佑之地，换一句话说，此时此刻的江心诚已经是绝望深渊当之无愧的最强巨头。

　　有了如此多的幽冥鬼圣级忠仆，江心诚就有更大的把握守住华夏城了，不过当前最要紧的还是尽快修复好华夏城的规则阵法群，避免三大种族再次打了过来，能修复一点是一点。

　　看着千疮百孔的守护阵法群，江心诚脸上划过一抹苦笑，休息了一番，恢复了精气神之后，立即开始忙碌起来。

　　本体和四大分身竭尽全力，380万幽冥鬼圣打下手，神器盛唐的辅助速度发挥到极致，以惊人的速度修复着华夏城的规则阵法群。

　　与此同时，神魔城废墟一战的消息开始以惊人的速度朝着整个绝望深渊传了出去，神夏的名声更是宛若一轮红日冉冉升腾，照耀了整个绝望深渊，让无数人族和元兽一族喜极而泣。

　　人族又出了一尊救世主级的存在，绝望深渊的人族和元兽一族又多了几分生存延续下去的希望，短短时间内江心诚已经成为绝望深渊又一位恐怖巨擘。


第一千三百零四章 扮猪吃虎者

　　独领风骚！

　　这就是此时此刻的江心诚，整个绝望深渊的庇佑之地都把目光投注到了神魔城废墟，更投注到了神夏这里。

　　甚至就连神州大世界都有大能隔着十一层天，不惜耗费资源探查神魔城废墟的情况，尤其是道一门，更是想尽手段想要联系上江心诚。

　　一时之间，江心诚成为绝望深渊的中心，吸引了诸天万界数不尽的目光，就连宇宙中的幽冥鬼族都被惊动了。

　　只是因为隔着神州屏障，还有十一层天，无论是幽冥鬼族还是神州大世界的超级势力，一时都探查不到江心诚的虚实，更别说认出江心诚就是数百年前拯救了暗夜群岛的救世主了。

　　不过木秀于林风必摧之，在江心诚隐隐然成为绝望深渊人族领袖的时候，损失惨重的三大种族发动了第三波攻势。

　　九幽冥狱，阴煞之力宛若实质，形成了一座座阴煞海洋，供给三大超级种族的修炼者吸收提升。

　　而此时此刻在九幽冥狱最深处，漆黑无比的死寂空间中，数百位三大超级种族的高层分列各处，沉默地等待着其它高层的到来。

　　数天过后，大结族、阿伊秽族、琉元族分别来了九百位极限鬼圣，每一位极限鬼圣都将某种规则参悟到了99.9%左右，距离突破到幽冥鬼神之境只有一步之遥。

　　这二千七百位极限鬼圣就是三大超级种族最高层的存在，决定着绝望深渊三族的生死存亡、前程命运，之前派遣3650万幽冥鬼圣进攻神魔城废墟，就是他们的主意。

　　太上族老！

　　这就是三大超级种族最巅峰的存在，也是站在绝望深渊最巅峰的存在，每一位的实力都已经达到了第三步的巅峰极限。

　　沉默片刻，三族太上族长分别发言。

　　“根据消息，神魔城废墟规则阵法群的主宰者就是神夏，除此之外他还有四个帮手，每一个都是半步规则阵柱，神夏的阵法修为更是已经无限接近规则阵柱，否则的话根本不可能如臂指使地控制神魔城守护阵法群，而且还只有四个帮手。”

　　“神夏的来历可以查出来，据说是昔日天空妖魅一族的余孽，不知道在哪里悄无声息地修炼到了大日元士之境，并且阵法修为惊天动地，甚至已经堪称绝望深渊第一。之后在十万玄黄柱待了一段时间，帮助十万玄黄柱重创狗合村，不久留书离开，得到了昔日道三宗遗留下来的宝藏，所以前往神魔城废墟重建天下第一城。”

　　“不仅如此，神夏很早以前应该就得到了珍贵至极的特殊契约，而且不止一份特殊契约，能够奴役我们幽冥鬼族，之前一战凭借一气三清鱼龙游已经奴役了我们圣族380万幽冥鬼圣，其中100万都是上位幽冥鬼圣，数万是极限鬼圣。”

　　“神夏曾经在四方城待过一段时间，后来四方城被附近的水结族攻破摧毁，神夏便尽数诛杀了水结族的所有族人为四方城报仇雪恨。之后又在玫瑰花城待过一段时间，帮助玫瑰花城摧毁了附近的千森堡，并且奴役了千森堡的大多数高层。”

　　……

　　短短一个时辰，三大超级种族就把了解到的关于江心诚的一切情况公布出来，相互印照对应，一个个骇然失色，良久作声不得。

　　因为按照得到的消息，神夏似乎是凭空出现的，并且在短短数百年一路飙升，从星辰元士之境一路突破到了大日元士之境，更是拥有了如今惊天动地的阵法修为，可是这一切怎么可能。

　　那么短的时间，岂能培养的出这般恐怖逆天的妖孽。

　　沉默良久，幽暗的空间中有极限鬼圣言语。

　　“此子应该早已晋升成为大日元士，甚至极限元士，阵法修为也早已达到接近规则阵柱的境界。之前数百年只是在游戏风尘，或者便是参悟什么规则之道，这才扮猪吃虎。”

　　“附议，定是如此，人族和元兽一族都有这等怪癖，为了参悟规则之道，往往会做一些莫名其妙的事情，譬如扮成乞丐、譬如扮成落魄子弟，或者扮成富豪权贵。”

　　“数百年时间根本不足以从星辰元士之境突破到大日元士之境，更逞论将阵法修为提升到这般境界，所以神夏应该早就拥有了这样的实力。”

　　……

　　很快，三族的太上族老就确定之前数百年神夏都是在扮猪吃虎、游戏风尘、参悟规则之道，并且根据面临的环境实力提升飞快，其实神夏应该早就已经拥有了现在的实力，以前的数百年时间只是在装模作样罢了。

　　就在这个时候，大结族有八头十六臂的太上族老凝声道：“如果一切真如我们所了解的那样呢，神州大世界不是曾经有天骄千年悟道，一跃晋升成为10级神魔，如今此人已经成为神州大世界的巅峰道主之一。”

　　话语落地，整个死寂空间为之安静下来，所有太上族老面色阴沉，思考着这个可能，良久有太上族长说话。

　　“如果说实力还可以通过一朝悟道突飞猛进，那么阵法修为怎么说，若是没有足够的时间沉淀积累，放眼诸天万界，有哪个修炼者能够在短短数百年时间把阵法提升到接近规则阵柱的地步。”

　　“说的不错，若是仅仅实力提升如此之快也就罢了，关键是阵法修为也提升的太快了，所以此子之前定然是在扮猪吃虎，他的真正实力早就已经达到了极高的境界，说不定下次再见，他已经显露出极限元士的实力了。”

　　“如果真是这样，那么之前此子多次显露出突破的异象，这是怎么回事儿？”

　　“这还用说吗，自然是此子在装模作样了，他乃是半步规则阵柱，想要制造出一些异象不过小菜一碟，几座阵法就可以搞定了。”

　　“的确如此，应该就是这样。”

　　……

　　一群太上族老很快统一了意见，自以为了解了神夏虚实的三大种族太上族老们便开始商议对付江心诚的方法，一个个建议接连提出，又被不断地否定，最终只剩下一个釜底抽薪的绝计。


第一千三百零五章 万法通行

　　“为今之计，只要能够杀了神夏，便可以断了神魔城的根，到时候偌大的神魔城废墟将再次任由我们肆虐，所以只需要杀了以神夏为首的一群半步规则阵柱即可。”

　　“说的不错，我附议，这是最简单、最方便、最有效的办法，如今的神魔城废墟都是依靠神夏和四个半步规则阵柱撑起来的，只要杀了他们，神魔城废墟便会不攻而溃。”

　　“既然各位都已经同意击杀神夏，重获神魔城废墟的控制权，避免又一个强大的庇佑之地崛起，那么接下来就该商量怎么暗杀神夏了。”

　　……

　　经过数天时间的商讨，二千七百太上族老终于统一了意见，那就是暗杀以神夏为首的五个半步规则阵柱，瓦解五大至尊阵法师对神魔城废墟守护阵法群的控制，从而让神魔城废墟崩溃。

　　而这个计划也正正地落在江心诚的要害所在，整个神魔城废墟的守护阵法群可以说是由江心诚一人撑起来的，一旦江心诚的本体和四大分身陨落的话，神魔城废墟的守护阵法群绝对会彻底崩溃。

　　二千七百太上族老的恶毒计划可以说稳准狠，甚至一旦成功的话，效果将会出乎他们的意料。

　　既然已经确定了实行什么样的计划，那么接下来就该商讨怎么实行这个计划了。

　　“我大结族可以出中位规则之符万法通行一枚，这是我大结族珍藏亿万个纪元的至宝，迄今为止只有这一枚。”

　　“阿伊秽族可以出太上族老十位，分别携带下位规则之符七毒吟，能够爆发出10级幽冥鬼神的力量，神夏在此力量下绝对必死无疑。”

　　“我琉元族可以出太上族老十位，各自携带下位规则之符撞山，同样可以爆发出10级幽冥鬼神的力量，想要击杀区区第三步大日元士不过易如反掌。”

　　“既然如此，此事就这么办吧。”

　　……

　　很快，二千七百太上族老已经商议妥当，二十位太上族老立即带着万法通行前往神魔城废墟，借助超远距离传送阵的力量，短短一个时辰，三族的暗杀队伍已经来到了神魔城废墟。

　　看着眼前光芒璀璨的神魔城废墟守护阵法群，二十位太上族老商议片刻，取出万法通行，一起跃入其中，凭空消失不见，借助万法通行的力量朝神魔城废墟深处潜行过去。

　　很快万法通行就来到了华夏城规则阵法群外面，只是顿了一下，这枚中位规则之符就穿过了华夏城的规则阵法群，没有引起半点儿波澜，就连时时刻刻坐镇华夏城规则阵法群，观察各处情况的江心诚都没有发现万法通行的踪迹。

　　庞大恐怖的规则阵法群在万法通行面前似乎没有了什么用处，被万法通行势如破竹地穿透，无声无息地朝着江心诚移动过去。

　　此时此刻江心诚正在华夏城规则阵法群的核心所在，全力修复着华夏城的规则阵法群，手中道道流光闪烁，落在华夏城规则阵法群各处，以惊人的速度修复着华夏城的规则阵法群。

　　同时四大分身位于江心诚的本体周围，呈众星拱月状，借助着幻能石子系统的力量，同样在以极快的速度修复着华夏城的规则阵法群。

　　无论是江心诚的本体还是四大分身，都没有察觉到以惊人速度潜行而来的万法通行，更不知道一场惊天动地的暗杀行动正朝着他席卷而来。

　　不过对于三大种族可能会采取的手段江心诚已经有所预料，所以在周围布置了层层阵法，华夏城规则阵法群残存的五大规则阵法都有小半的威能笼罩在江心诚和四大分身周围，就是为了避免遭到三大种族的暗杀。

　　除此之外还分别布置了各种预警和防御的阵法，将自己的保护措施做到了当前的极致，只是江心诚也预料不到大结族手中竟然有中位规则之符万法通行，居然可以视中位以下的规则阵法如无物，势如破竹地杀了进来。

　　仅仅花费了数分钟时间，二十位太上族老就驾驶着万法通行来到了华夏城规则阵法群的核心所在，看到了正在全力修复华夏城规则阵法群的江心诚和四大分身，而此时此刻江心诚的本体和四大分身都是毫无防备，并不知道三大种族的暗杀者们已经来到了附近。

　　生死危机就在顷刻，只要稍有不慎，等待着江心诚本体和四大分身的就是陨落的危机，一旦本体和四大分身陨落，江心诚必将实力暴跌，想要恢复不知道要到何年何月了。

　　而且江心诚的本体和四大分身若是崩溃的话，华夏城自然也保不住了，华夏城若是保不住的话，江心诚仅余的分身也会被契约规则反噬，从而神魂俱灭。

　　江心诚也没有想到三族的暗杀者们会来的这么快，而且来的这么悄无声息，就算他做了这么多的布置，居然还是没有拦住万法通行。

　　敌人的第三波进攻看似仅仅派出了二十位太上族老，可是来势之凶猛却远胜之前两次，凶险程度更是犹有过之。

　　二十位太上族老漠然地瞧着江心诚和四大分身，面面相觑一阵，各自取出一枚规则之符，缓缓开始启动。

　　规则之符乃是神魔境元士和幽冥鬼神才能够炼制出的符箓，里面储存着神魔境元士，或者是幽冥鬼神的一击之力，威能惊天动地，更别说无论是七毒吟还是撞山，里面都蕴含着10级幽冥鬼神的一击之力。

　　10级幽冥鬼神的力量是何等强大，以江心诚和四大分身的实力根本抵挡不了，若是江心诚能够提前预知袭击，并且及时祭出规则阵法的话还有一线生机，可是现在江心诚哪还有时间运转规则阵法。

　　更何况江心诚直到现在都没有察觉到敌人的到来，前所未有的死亡危机已经笼罩了江心诚。

　　“七毒吟！”

　　“撞山！”

　　……

　　某一刻，在江心诚和四大分身骇然的目光中，三大种族派出的二十位太上族老齐齐出手，苍鹰搏兔犹用全力，一出手就祭出了最强的规则之符。


第一千三百零六章 气运造化

　　七毒吟散发七色，瞬间笼罩了江心诚的本体和四大分身，让江心诚的本体和四大分身只觉全身七种滋味交织，一下子连动都动弹不得了。

　　疼痛、酸涩、无力、僵直、空虚……种种奇毒相互缠绵，使得江心诚心胆俱丧。

　　撞山宛若通天巨山，一落下来便要碾压一切，立于江心诚和四大分身的头顶，直接把全身僵直的江心诚和四大分身碾压成了烂泥。

　　只是在这之前，江心诚爆发出了所有的潜力，将所有的神魂之力集中到了时光兽分身的身上，时光兽分身及时用出了天赋神通。

　　时间跳跃！

　　就在江心诚的本体和四大分身化作烂泥的瞬间，时间跳跃发挥了作用，让江心诚回到了百分之一秒以前，这时候七毒吟和撞山刚刚出现，还没有发挥作用。

　　而时间跳跃最多只能够将江心诚周围的时间跳跃到百分之一秒前，再多就不能了，因为影响江心诚的力量居然有规则之符。

　　正常情况下时间跳跃能够让江心诚跳跃到十秒之前，可是现在时间跳跃的威能在规则之符的压制下足足减少了1000倍。

　　这样的结果就连江心诚也没有想到，脸上划过一抹苦涩，这么短的时间江心诚根本来不及调动规则阵法群，只能眼睁睁地看着本体和四大分身再次被七毒吟禁锢，眼看着他就要再次被碾成烂泥，死的不能再死。

　　可是就在这个时候，之前感悟过的死亡危机跃然心头，带着江心诚再次陷入了顿悟当中，同时绝望深渊周围的神州屏障之上，隐隐有玄黄光芒闪烁。

　　随着踏入顿悟，江心诚和四大分身只觉浑身一松，莫名地微微一动，从七毒吟的笼罩中逃出，撞山也撞了个空。

　　二十位太上族老愕然地看着这一切，不知道发生了什么事情，原本以为势在必得的一击居然就这么莫名其妙地失败了，这是怎么回事儿？

　　就在二十位太上族老绝杀一击落空的时候，江心诚和四大分身也逃出生天，立即发动了规则阵法群，千百万阴阳鱼蜂拥而上，扑向二十位太上族老。

　　面对下位巅峰规则阵法一气三清鱼龙游，二十位太上族老仅仅抵挡了片刻，便一个个被阴阳鱼刺穿了身体，控制了生死。

　　看着面如土色，到现在都有些茫茫然的二十位太上族老，江心诚额头上冷汗直冒，漠然地盯着二十位太上族老：“要么死，要么降，我数到三，不降就死！”

　　“一，二……”

　　“我投降！”

　　“我也投降！”

　　……

　　“三，去死吧！”

　　当最后一个数字落下的时候，还有七个太上族老没有说话，江心诚干脆利落地发动阴阳鱼，直接击杀了这七个太上族老，没有一丝一毫的犹豫。

　　这次真的太危险了，只差一丝丝他的本体和四大分身就完蛋了，华夏城也完蛋了，到时候江心诚也会神魂俱灭，再也无法和亲朋好友相见。

　　或者可以说，如果不是有神州屏障突然相助，江心诚这次必死无疑。

　　深吸一口气，江心诚只觉浑身微微有些颤抖，瞧了一眼猎人令牌，骇然地发现上面的190万亿兆功德积分如今只剩下10万亿兆。

　　显然这次虽然逃过一劫，却耗费了巨量的功德积分和气运，神州屏障为此也付出不小，毕竟放眼诸天万界，几乎没有一个修炼者能够帮助别人陷入顿悟之中。

　　可是刚刚为了救江心诚，神州屏障不知道用了何种方法，居然在生死关头帮助江心诚进入顿悟，使得江心诚能够活下命来。

　　这样的手段简直闻所未闻，要知道多少大日元士、多少神魔元士梦寐以求的就是能够陷入顿悟，可是即使穷其一辈子数亿年的时间，能够顿悟一次已经寥寥无几了，更别说是像江心诚这样突兀地陷入顿悟。

　　如此手段，称之为鬼神莫测也并不为过。

　　虽然为此付出了高达180万亿兆的功德积分，可是江心诚却觉得非常的值，跟自己的性命比起来，这点儿功德积分算得了什么呢。

　　奴役了投降的十三个太上族老，江心诚的势力再次暴增一截，因为这十三位太上族老都是将某种规则之道参悟到万分之99.9的超级巨擘，放眼绝望深渊也是排在最前列的强者。

　　同阶的幽冥鬼圣实力又远胜同阶的人族和元兽一族，可以说这十三个太上族老已经是人族和元兽一族数得着的巨擎，就算是在幽冥鬼族内部也是排名前一百的强者。

　　再加上他们每个人的幽冥小屋中都奴役了不少极限鬼圣，数量高达近百，大大地增加了江心诚的实力。

　　最让江心诚惊喜的是在这二十个太上族老当中，竟然还有一个把死亡规则参悟到万分之99.9的绝世天骄，这样的绝世天骄就算是在宇宙中也是顶尖的，毕竟要知道死亡规则可是诸天万界的巅峰规则之一。

　　放眼诸天万界，能够以巅峰规则入道，踏入神魔境的修炼者可谓寥寥无几，任何一个都是各大势力的宝贝疙瘩。

　　江心诚都没有想到这次虽然差点挂了，可是却收获了一个意外之喜，而且这家伙之前还没有第一时间投降，被怒火冲天的江心诚干脆利落地击杀了。

　　既然这样的话，趁着现在还有不少时间，赶紧把这个家伙给吞噬消化了，提升一下实力压压惊，更能借此机会一举踏破瓶颈桎梏，晋升到核心境，成为绝望深渊纵横无敌的存在。

　　一念及此，江心诚再不犹豫，一把抓起这个太上族老的尸体，本体和三大分身躲入盛唐空间，天空妖魅分身最擅长逃命，就被江心诚留在外面吸引敌人的注意，同时负责保护江心诚的本体和三大分身。

　　除此之外，江心诚更是召唤出了一千个极限鬼圣奴仆，团团守在天空妖魅分身周围，天上地上都有，防守的风雨不透。

　　华夏城的规则阵法群更是启动起来，层层光芒缭绕在天空妖魅分身周围，避免敌人再次发动暗杀。


第一千三百零七章 接引江夏族

　　手中光芒闪动，落在太上族老的尸体上，随着宛若日华的神魂光芒波动，太上族老的尸体以惊人的速度溶解着，被江心诚吞噬吸收。

　　太上族老的神魂之力、元力、血肉精华以恐怖的速度朝着江心诚的体内灌注过来，尤其是关于规则的感悟，更是宛若流水一样涌向江心诚的神魂海。

　　江心诚仿佛进入了死亡规则的海洋，尽情地吸收着巨量的死亡规则，他对于死亡规则的参悟开始以惊人的速度提升。

　　万分之九十一……万分之九十二……万分之九十三……万分之九十五……速度快的不可思议，伴随着对规则感悟的提升，江心诚的实力也在以恐怖的速度提升着。

　　不知何时，通往核心境的瓶颈桎梏已经悄然崩塌，江心诚的实力正式晋升到了核心境，同时随着规则的参悟仍旧在提升。

　　而在江心诚尽情地提升实力的时候，九幽冥狱，无尽黑暗当中，三族的太上族老们也得到了消息，势在必得的暗杀行动已经失败。

　　死寂的空间中，二千六百八十位太上族老相对而坐，沉默无言，良久才有话语声响起。

　　“若是不出预料的话，神夏那牲畜的真正实力应该已经达到了半步神魔之境，距离突破只有一丝丝距离，而且身上应该有什么保命的至宝，否则的话这次也不可能逃出生天。”

　　“既然这样，那么现在该怎么做，万法通行符箓只有一枚，用掉了就没有了，我们明里攻不破神魔城废墟的守护阵法群，暗里袭杀不了神夏，莫非只能任由此子发展壮大。”

　　“除了如此，还能如何，莫非你们还想要倾尽全力再次发动围攻吗，有了三百八十万幽冥鬼圣奴仆相助，这次我们就算是把所有人马拼光，只怕也奈何不了神魔城废墟了。”

　　“既然这样的话，只能用最后一种办法了，那就是恭请诸位神魔降临，不过这需要很多年的准备时间，耗费的资源也极为惊人。”

　　“最多也就数万年时间罢了，他还能够把神魔城废墟发展到何种程度，更何况现在他已经引爆了五座规则阵法，神魔城就算是能够重建，防御也远远比不上亿万个纪元以前了。所以既然现在已经无可奈何此子，那么还是有请诸位神魔的好，这样也能够确保万无一失。”

　　“说的不错，我附议。”

　　“我也附议！”

　　……

　　很快三族的统治者就确定了接下来的计划，暂时让神夏平静一段时间，三族凑齐资源布置阵法，将宇宙中的幽冥鬼神请过来对付神夏，避免神魔城恢复昔日的荣光。

　　这也意味着经过了三轮进攻，江心诚终于获得了一段时间的平静，这段时间仅仅只有数万年，甚至更短，在三族统治者看来根本不值一提。

　　可是如果让他们知道江心诚从第一步提升到如今的地步仅仅花费了一千年左右的时间，只怕他们再也不会觉得数万年时间很短了。

　　有了这数万年时间的缓冲，不但江心诚能够成长起来，就连江夏族也能够成长起来，到了那个时候，即便宇宙中的幽冥鬼神们攻了进来，谁输谁赢还是未知之数。

　　华夏城，规则阵法群核心所在，盛唐空间中。

　　足足花费了数个月时间，江心诚终于彻底吞噬消化了这具太上族老的尸体，而他对于死亡规则的感悟已经达到了万分之99，距离突破到神魔境只有一步之遥。

　　至于江心诚的实力嘛，更是已经跨过了核心境的瓶颈桎梏，一跃踏入了核心境后期，凭借着比同阶修炼者强大484倍的修炼根基，江心诚自信整个绝望深渊再没有一个第三步修炼者是他的对手。

　　换一句话说，放眼绝望深渊，江心诚已经是最强的修炼者，无论是在人族还是在元兽一族当中，甚至就算是在幽冥鬼族当中，江心诚也是最强的存在。

　　苦修过千年，终于达到了人间界的巅峰，即便是江心诚也觉得感慨万千，尤其感慨万千的是经过连番大战，三大种族终于消停下来了。

　　最危机的时刻已经过去，华夏城已经迎来了平静，至少数千年三大超级种族不会攻杀过来，而且对于九幽冥狱三大种族的讨论结果，江心诚此刻已经清楚地知道。

　　因为在江心诚奴役的十三个太上族老中，其中一个大结族太上族老居然奴役了另外一个阿伊秽族的太上族老，并且将其深埋在阿伊秽族，对江心诚来说可谓是意外之喜了。

　　有了这个阿伊秽族的太上族老为内奸，关于三族的动向江心诚就了解的清清楚楚，并且知道三族已经开始准备资源，修建跨界传送神阵，准备接引宇宙中的三族强者进入绝望深渊对付江心诚。

　　不过要想修建好跨界传送神阵，没有一万年以上时间根本不可能，这么长的时间足够江心诚修炼提升了，甚至就连江夏族也能够在绝望深渊立稳脚步。

　　既然这样的话，接引江夏族进入绝望深渊之事也该提上日程了，不过在这之前还是先把华夏城守护阵法群修复完好才行。

　　一念及此，江心诚再不犹豫，本体和四大分身全部出动，开始修复华夏城的规则阵法群，有了之前的经验，这次的修复工作进行的很顺利，仅仅花费了五十年时间，江心诚便把华夏城的规则阵法群彻底修复完好。

　　不过让江心诚无奈的是如今的华夏城规则阵法群只有之前三分之二的威能，五大规则阵法的崩溃使得华夏城规则阵法群的威能暴跌了三分之一，使得江心诚不得不布置数十座至尊级阵法作为弥补。

　　可是至尊级阵法和规则阵法根本就不是一个等级的，虽然也能够发挥作用，可是却远远赶不上规则阵法。

　　若不是江心诚的阵法修为已经达到无限接近规则阵柱的程度，只怕华夏城的规则阵法群威能还会更弱，不过即使如此，华夏城的规则阵法群已经称得上是绝望深渊最强的规则阵法群之一了。

　　放眼绝望深渊排名前十的庇佑之地，即便是号称绝望深渊最强的庇佑之地昊天国度规则阵法群，防御力也赶不上华夏城的规则阵法群。

　　规则阵法群已经修复好，接下来该是回归暗夜群岛的时候了。


第一千三百零八章 神族

　　微微一笑，江心诚正准备启动定位石，回归暗夜群岛，将暗夜群岛的第三步修炼者统统接引上来，这样修炼速度也会更快一些。

　　不过临走之前，目光一扫，看着一片破败的华夏城，脸上划过一抹苦笑，倒是把修建房舍的事情给忘记了。

　　此时此刻的华夏城除了亿万阵基完好无损之外，其余地方到处都是残砖断垣，败落的不成样子，岂能用来住人。

　　既然现在要把江夏族的族人接引上来了，那么在这之前还是先把整个华夏城修建好再说，神魂波动，扫描整个华夏城的地理环境。

　　推演了数个时辰，终于推演出了最佳的规划方案，江心诚微微一笑，一跃而起，盘膝坐在华夏城中央，神魂海中一轮浩日缓缓升起，出现在华夏城上方。

　　这轮神魂浩日足足有12万亿光年，甚至已经超过了华夏城的面积，散发着无穷无尽的暗金色光辉，温暖之极，让人心神沉醉。

　　每一缕光辉中都蕴含着恐怖无比的力量，瞬息之间就能够摧毁星球，一旦全力爆发的话银河系都会被瞬间抹去。

　　沉吟片刻，江心诚随手一动，从时空之核的小世界里涌出海量的材料，这些材料大多数都是用来布置地级阵法、天级阵法的材料，甚至还有布置神级阵法、祖阵和至尊级阵法的材料。

　　同时左手一招，从千百光年之外升起数十座巨山，这数十座巨山通体都是由金石、玄刚石、苍陨铁等极其坚固的矿石凝结而成，就算是在绝望深渊也是极为珍贵的矿产。

　　数十座巨山在暗金色的光辉下很快消融成矿液，并且和各种至尊级、祖级、神级、天级、地级材料凝结在一起，凭空形成各种高楼大厦、公园、高铁、道路、别墅之类。

　　此时此刻江心诚就宛若造物主，暗金色的光辉笼罩之处，一座座高楼大厦凭空而起、一个个高档小区鳞次栉比、各种道路和公园交织其中，形成了一座充满现代化气息，却又无比自然协调的超级都市。

　　短短数年时间，一座领先地球亿万年的巨型都市就形成了，看起来充满现代化气息，宛若幻想中才能够出现的科幻世界。

　　之所以没有把华夏城建造成绝望深渊那种古代建筑的样式，主要是现代化的建筑比较方便，而且能够居住更多的人，并且比古代建筑合理了太多，居住起来更舒服。

　　江夏族的族人基本上都是在地球长大的，对于这种现代化的城市也更喜欢一些，就连江心诚也喜欢居住在这种极为方便的现代化建筑当中。

　　所以只是稍一考虑，江心诚就把华夏城建造成了一座超级都市，一座领先地球科技千百万纪元的传说级都市。

　　因为建造各种高楼大厦、道路、公园、居住区、商场……的都是绝望深渊最坚固的矿产，甚至融入了大量的至尊级、祖级、神级、天级、地级材料，所以这座超级都市的坚固程度可想而知。

　　可以说就算是普通的大日元士也别想破坏这座超级都市分毫，只有辐射境以上的大日元士才有可能对超级都市中的建筑造成小范围的破坏，而且一旦破坏就会招来华夏城规则阵法群的反击。

　　因为江心诚把华夏城的各种建筑也链接到了华夏城的规则阵法群当中，这些建筑的布置也契合了规则阵法群，大多数建筑上面都被江心诚镂刻了阵法纹理，可以增幅规则阵法群的威能。

　　同时规则阵法群也为这些建筑提供了保护，使得修炼者不能轻易破坏这座超级都市中的各种建筑，就算是大日境元士也不行。

　　而且有了这些建筑，华夏城的防御力暴增，这也算是意外之喜了。

　　看着面前辉煌庞大、坚固无比的超级都市，江心诚脸上划过一抹笑容，取出200万幽冥鬼圣，让他们分别坐镇在这座超级都市的周围各处，负责守护超级都市。

　　不对，不应该叫超级都市才对，这座超级都市如今的名字是。

　　华夏城！

　　想了一下，江心诚右手成剑指，在华夏城最外面的城门上写下了三个古朴篆字。

　　华夏城！

　　看着散发着奇特规则气息的“华夏城”三字，江心诚微微一笑，沉吟片刻，在华夏城牌匾的右下角又写下了两个古篆字。

　　神族！

　　不错，江心诚已经把江夏族改名为神族，以后进入绝望深渊的江夏族人就不再是江夏族人，而是神族之人。

　　这么做一来是为了避免被神州大世界和绝望深渊的很多大能猜到江夏族的来历，进而猜中江心诚的身份，引来不必要的麻烦。

　　二来也是江心诚的野望，在江心诚看来，拥有108窍穴，一旦全部打通，修炼根基比同阶人族和元兽一族强大12倍的江夏族人不是神族，又有哪个种族敢自称神族。

　　108窍穴的特殊天赋就算是在诸天万界也是绝无仅有的，甚至没有种族能够比得上，就连如今的宇宙第一种族幽冥鬼族也比之不上。

　　这样的种族难道还没有资格自称神族吗？

　　江心诚眼中幽光一闪，散发着莫名的气息，万族称神、横霸寰宇，凌驾于诸天万界之上，这就是江心诚的野心，也将会是整个江夏族的野心。

　　既然这样的话，那就提前把名分定下来，以后我江夏族便是宇宙之中独一无二的种族神族，势必要横扫同阶，万族称雄，奠定不朽之功业。

　　一念及此，江心诚再不犹豫，取出定位石，身形一动，消失在华夏城中。

　　与此同时，远在无穷距离外的暗夜群岛，银河圣宫深处，定位传送阵法传来璀璨的光辉，散发着无边的力量波动，惊动了守护在外面的大群修炼者。

　　这些修炼者看到定位传送阵法的异常，立即想到了什么，一个个忙不迭地跪倒在地，朝着定位传送阵法虔诚地行礼叩首，满脸狂热之色。

　　等待了这么久，守候了这么久，终于等来了老祖宗的回归，这让他们怎能不欣喜若狂，怎能不顶礼膜拜。


第一千三百零九章 称宗论祖

　　如今的江心诚，在江夏族已经被神化。

　　尤其是每一位江夏族人都开始修炼九黎神经、九黎玄经和九黎圣经之后，江心诚已经在潜移默化中成为所有江夏族人的神，唯一的神。

　　此时此刻江心诚就算是让他们去死，他们也会毫不犹豫地去死，虔诚的程度很多已经超过了幽冥鬼族奴仆。

　　整个江夏族完全在江心诚的控制之下，正是因为如此，江心诚才会如此尽心尽力地为江夏族的发展努力，因为江夏族一旦发展起来，就等于他的势力在不断地飙升。

　　如此忠心耿耿的种族，如此忠心耿耿的势力，江心诚岂能放弃，尤其是江夏族人又有着这样得天独厚的天赋资质。

　　看着面前跪倒一片的守卫者们，江心诚微微一笑，摆了摆手：“起来吧，不用多礼。”

　　话语声中，江心诚身形一动，出现在暗夜群岛的虚空之中，神魂波动，瞬间笼罩了整个暗夜群岛，讶然地发现经过这一百多年的发展，暗夜群岛又发生了翻天覆地的变化。

　　几乎大部分岛屿上面都建起了各种现代化的建筑，尤其是超市商场之类，更是遍布了暗夜群岛每一座岛屿。

　　高铁、飞机、虚空汽车……到处都是，原本古色古香的暗夜群岛，如今已经成了现代化气息十足的新奇世界。

　　地球的科技文化以强大的实用性、方便性征服了整个暗夜群岛，让整个暗夜群岛都成为第二个地球，当然除此之外也是因为地球人发展的太快。

　　如今偌大的暗夜群岛，至少有三分之二的人族都是江夏族人，可想而知江夏族的发展速度快到了何种境地。

　　神魂波动之间，江心诚甚至发现了正在走秀的左丘元尊、正在KTV唱歌的闪电君王、正穿着超短裙的天空妖魅……这真是一个疯狂的世界。

　　江心诚不由大笑，脚步一动，离开暗夜群岛，回到了地球。

　　神魂波动之间，眉头立即皱了起来，踏前一步，江心诚瞬间就来到了父母的练功室。

　　此时此刻宋茹正一脸紧张地看着江海安，而江海安正在突破，江海安已经修炼到了六芒境的巅峰极限，距离银月元士之境只有一步之遥，此刻正是在突破银月境的天堑鸿沟。

　　只是显然江海安的积蓄稍有不足，眼看着就要失败，一旦失败必会遭受重创，没有成千上万年时间根本恢复不过来。

　　面色微变，江心诚身形一动，出现在江海安身后，取出三枚八品上阶神丹放入江海安的口中：“父亲，服下神丹，意守神魂，借助神丹的药力突破。”

　　江海安一愣，看了江心诚一眼，立即按照江心诚的吩咐开始消化八品上阶神丹的药力，全力突破起来，江心诚则站在一边为他护法。

　　宋茹激动万分地走了过来，拉住江心诚的手，一百多年没见，儿子似乎又瘦了一些，这可不行呀，好不容易回来了，一定要补一补。

　　因为江海安正在突破，宋茹也不敢吭声，只是拉着江心诚，默默地一起为江海安护法，时间推移，转眼间就是数个月过去，借助江心诚提供的八品上阶神丹，江海安终于冲破了天堑鸿沟，踏入了银月元士之境。

　　“呼……”

　　江心诚这才松了口气，脸上划过一抹笑容，宋茹脸上的紧张之色也消失不见，忍不住狠狠给了江海安一拳头：“你这个笨蛋，都给你说了小心一些，多积蓄积蓄，可你就是不听，现在好了吧，若不是儿子及时赶回来，你这次可就要受伤不轻了。”

　　“呵呵，我这不是也没想到通往银月境的天堑鸿沟居然发生些许质变了嘛，不然的话我这次肯定不会出问题。”江海安苦笑道。

　　江心诚眉头一皱：“爸，你冲击银月境元士这么大的事情，怎么只有妈守在这里护法，其他人呢。若是有别的银月元士护法的话，就算是失败了也不会有那么大的损伤，他们都去了哪里？”

　　“这件事不怪他们，都是我的错，我没有告诉他们这件事情，心诚你可别责骂他们。”江海安连忙道：“数个月前我修炼的时候忽然感觉心血来潮，觉得冲击瓶颈桎梏的时候来临了，所以仓促就开始冲击银月境的天堑鸿沟，其他人现在都还不知道呢。”

　　“这样吗。”江心诚的脸色好看了一些。

　　宋茹也忙道：“是呀心诚，心雨、蔡塔主他们都不知道这件事情呢，你可别因为这个责怪他们，都是你爸他做事太仓促了。”

　　江心诚点了点头，看向父母：“下次冲击的时候一定要叫人护法，以后我大多数时间都跟你们在一起，若是冲击瓶颈的话就叫我，千万别再这么仓促冲击瓶颈桎梏了。”

　　“好好好，我们一定会的。”江海安笑道。

　　宋茹惊喜地道：“心诚，你以后不回绝望深渊了吗？”

　　“这倒不是，而是我准备把你们也带到绝望深渊。”江心诚笑道：“现在我已经在绝望深渊打下了一片安稳的基业，所以可以将你们都带到绝望深渊了，那里天地元力和神魂物质都极为浓郁，各种机缘造化多不可数，修炼时速度会更快。”

　　“这是好消息，心雨、广志他们期待这个时候已经很久了，现在是万事俱备只欠东风了。”江海安大笑：“走吧心诚，我们出去把这个好消息告诉所有人，然后准备离开暗夜群岛，前往绝望深渊。”

　　江心诚点头，跟着江海安朝外面走去，只是刚刚打开闭关室的大门，就看到一个粉雕玉啄的小女孩焦急地朝着江海安和宋茹跑了过来：“天祖爷爷、天祖奶奶，你们怎么这么久都没有从闭关室里面出来呀，雯雯都等了你们好久了。”

　　看到这个漂亮的小女孩，江海安和宋茹脸上都浮现出了笑容，快步朝着小女孩走去，江心诚则微微一愣，仔细看向小女孩，发现小女孩依稀和自己有几分相像。


第一千三百一十章 一切具备

　　“这是你的第十六个玄孙女，名字叫江雯雯，可讨人喜欢了。”

　　宋茹笑容满面地抱着粉雕玉啄的小女孩，为江心诚介绍道。

　　江心诚不由一愣，难怪这小女孩看着和自己有些相像，微微一笑，脸上划过一抹莫名之色，颇为的感慨。

　　不知不觉中自己竟然已经成为祖字辈的老家伙了，连玄孙女都有了这么多，也不知道有没有玄玄孙女，一百多年过去，江氏家族又发展壮大了很多。

　　看着有些怯怯地瞧着他的江雯雯，江心诚微微一笑，伸手抱过小女孩：“雯雯，第一次见面，高祖爷爷送你一件礼物，有没有什么想要的？”

　　“我不要礼物，我只要能够和天祖爷爷、天祖奶奶在一起，没有人嫌弃我爸爸妈妈。”江雯雯有些奶声奶气地道。

　　江心诚眉头一皱，看向宋茹：“妈，雯雯说的话是什么意思？”

　　“唉，雯雯的爸爸妈妈天赋资质不好，所以就不受其他兄弟姐妹的待见，连带着雯雯也受了不少委屈。”宋茹叹息道。

　　江心诚脸色微沉，这才过去了几代人，江氏家族内部也开始有争斗了吗，看来这件事情要处理一下了。

　　脸上划过一抹淡笑，江心诚抱紧江雯雯：“放心吧，这件事高祖爷爷会处理的，以后再也不会有人嫌弃你的爸爸妈妈。”

　　这件事只不过是个小插曲，却让江心诚决定对家族内部进行整改，免得江氏家族也染上那些大家族的龌龊。

　　不过江心诚也知道，随着江氏家族的发展壮大，这样的事情肯定是杜绝不了的，不过能改变一些就改变一些，至少让这种龌龊减少很多。

　　有人的地方就有争斗，随着家族的壮大，因为资源和性格等原因，家族成员内部肯定会有矛盾和冲突，江心诚能做的就是尽可能地减少这种矛盾和冲突，避免家族内讧发展到一定程度，从而给家族的发展带来不可磨灭的伤害。

　　江心诚一行人走到蓬莱仙岛待客厅的时候，江心雨、舒欣儿、轩辕凝霜等人已经得到消息，忙不迭地从各处赶来，迎接江心诚。

　　看到快步跑过来的江心雨和舒欣儿，江心诚伸出双手，一把将两个女孩抱在怀中，尽情嗅闻着女孩身上的芬芳。

　　一百多年未见，江心诚对她们也是颇为想念，一番热闹，江心诚把要带着所有人前往绝望深渊的消息说了之后，江心雨、舒欣儿等人也很是欢喜。

　　对于这一天所有女孩也等了很久，也期待了很久，她们也想要跟着江心诚前往绝望深渊一起打拼，就算不能够起太大的作用，但是至少可以陪在江心诚身边，不至于让江心诚总是独自一人奋斗。

　　经过这么多年的修炼，江心雨、舒欣儿、舒欣韵、轩辕凝霜、西西、颜秋霜等人也都把实力提升到了银月元士之境。

　　一百多年前江心诚留下了极多的修炼资源，再加上幻能石子系统相助，所有女孩的天赋资质也不错，108窍穴在身，这些女孩的天赋资质就算是想要不好都不可能了。

　　资源、天赋资质、宝典……一切具备，再加上江心雨、舒欣儿等人又惦记着江心诚，努力勤修苦练，希望能够帮江心诚一把，所以短短近千年时间，江心雨、舒欣儿、李智熙等人也都修炼到了银月元士之境。

　　随后江心诚和所有女孩好好亲热了一番，这么多年没见，江心诚也是想念的很，干脆再次大被同眠，尽享齐人之福。

　　一直到三天后，江心诚才在天海城江夏大厦召开会议，蔡朝安、娄广志、马青山、鲁广伟等江心诚最得力的臂助赫然在列。

　　经过这么多年的勤修苦练，鲁广伟、蔡朝安、娄广志等人也都修炼到了银月元士之境，实力最强的鲁广伟更是飙升到了上弦境，甚至还领悟了些许攻击法则，就算是在偌大的绝望深渊也是千万年一遇的绝世天骄。

　　除此之外，如今的江夏族已经拥有银月境元士一千位，其中大部分都只是新月境的元士，小部分已经晋升到了峨眉境，只有鲁广伟一人修炼速度最快，已经突破到了上弦境。

　　至于星辰元士的数量，更是飙升到了十万以上，可想而知如今的江夏族膨胀到了何种程度。

　　“多年未见，各位风采依旧。”看着面前近百位江夏族高层，江心诚的脸上划过一抹笑容。

　　蔡朝安、娄广志、马青山等人也是满脸笑容，朝着江心诚微微行礼：“多年未见，恭喜族长更进一步。”

　　江心诚摆了摆手：“先不说这些，一切都准备好了吗？”

　　“江夏族的一切都准备好了，随时能够开拔绝望深渊。”众多高层齐声道。

　　江心诚点了点头：“告诉他们没有，一旦进入绝望深渊，很有可能这辈子都别想再回来了，让他们都做好心理准备，若是不愿意的话，可以不用前往绝望深渊。”

　　“已经告诉过了，一千一百二十六位银月元士，十万八千七百九十二个星辰元士，没有一个有意见，所有人都愿意跟随族长，称雄绝望深渊！”蔡朝安凝声道。

　　娄广志也微微一笑：“虽然进入绝望深渊可能永远回不来了，可是他们的亲人朋友可以飞升到绝望深渊呀，到时候仍有相见之期。”

　　“嗯。”江心诚点了点头，沉吟片刻，看向娄广志和蔡朝安：“对于这些愿意主动前往绝望深渊发展我们江夏族的族人，加大对他们亲朋好友的资源供应，尽可能地让他们最亲近的人早点突破到第三步，可以前往绝望深渊团聚。”

　　“嗯，我们知道了。”蔡朝安和娄广志连忙点头。

　　江心诚瞧向马青山：“马总，之前我给你说过，让你在这一百多年里准备足够多的高科技设备，这样的话也可以带到绝望深渊使用，更快地发展壮大我们江夏族，避免浪费太多的人力物力，这一切你都准备好了吗？”


第一千三百一十一章 不相信

　　“族长放心，采矿设备、运输设备、制造设备、重工设备……一起都已经准备就绪，只等着族长一声令下，所有东西都会汇聚在银河圣岛。”马青山笑道。

　　江心诚点了点头：“好，不错，有了这些设备，配合着现代化的技术，我们只需要数千人就可以开发数百万座矿山，制造各种先进的产品。到时候不管是自己用，还是销售出去，都能够赚取大量的资源和财富，加快我们江夏族的崛起。”

　　说到这里，江心诚顿了一下，眼中划过一抹璀璨的光芒：“对了，有件事情忘了告诉各位，以后我们江夏族进驻绝望深渊以后，改名为神族，诸位都是神族成员。”

　　“神族！”蔡朝安、娄广志、马青山、鲁广伟等人眼前一亮，只觉一股莫名的情绪在胸中涌动，让他们有种浑身发热的感觉。

　　江心诚微微一笑，凝声道：“万族之神，无与争锋，以我们江夏族的天赋资质，莫非还称不得是诸天万界各族之王吗？”

　　话语落地，蔡朝安、娄广志、马青山等人豁然站起：“万族之王，无与争锋！”

　　“哈哈！”江心诚大笑，长身而起：“既然这样，以后我们江夏族就更名为神族，诸天之神、万界之神，这个目标虽然遥远，可是以我们江夏族人的天赋资质，只要发展下去，总有一天我们神族能够掀翻幽冥鬼族，成为万族之王。”

　　一番话说的蔡朝安、娄广志、马青山、鲁广伟等人热血沸腾，眼中有了前所未有的火焰。

　　良久，平息了心中涌动的潮水，蔡朝安问道：“族长，听说你已经在绝望深渊为我们神族准备好了立足之地，不知道是在哪里？”

　　“到时候你们就知道了。”江心诚卖了个关子：“等到见了之后，一定不会让你们失望的。”

　　“莫非是一流的庇佑之地？”蔡朝安笑着猜测道。

　　娄广志道：“一流的庇佑之地何等难得，族长毕竟才进入绝望深渊几百年罢了，能够占据一座三流的庇佑之地就不错了。”

　　“族长何等骄傲，既然敢卖关子，庇佑之地岂会太差，我看至少也是二流以上的庇佑之地。”马青山笑容满面。

　　鲁广伟想了一下，看着江心诚问道：“族长，您现在的实力达到了何种地步，踏入满月境了吗？”

　　话语落地，所有人都把目光投注了过来，这才想到忘记询问江心诚的实力了，而一旦知道了江心诚的具体实力，根据江心诚的实力就可以推测出江心诚为他们找寻的是什么样的庇佑之地。

　　“真是狡猾！”蔡朝安、娄广志、马青山瞥了鲁广伟一眼，眼中闪过一抹奇异的光彩，原本一直觉得鲁广伟这家伙憨厚忠诚，乃是一等一的修炼狂人，可是没想到就这一个问题就暴露出了鲁广伟的精明心思。

　　不过仔细想想也正常，若是鲁广伟真的像所有人想的那样憨厚忠实的话，又怎么可能在短短数百年内把九黎军团发展成为暗夜群岛当之无愧的第一军团，并且从来没有任何一个势力敢摄其锋芒。

　　最重要的是九黎军团的所有人都对鲁广伟服服气气，对于鲁广伟的命令没有半点儿违背，可谓是令行禁止。

　　若是鲁广伟真的蠢笨的话，又怎么可能执掌如此庞大的一支军团，并且将其发展的如火如荼，雄霸整个暗夜群岛。

　　看着一双双好奇的目光，江心诚想了一下，随手划了一个红色的圆圈。

　　“大日元士！”

　　近百神族高层脸色陡变，难以置信地看着江心诚。

　　“族长，您太强了吧，这才数百年时间，居然已经修炼到了大日元士之境，这样的天赋资质简直比鲁广伟还要恐怖亿万倍，您是怎么修炼的？”

　　“根据族长您一百多年前带来的典籍，不是说至少需要过千个纪元才能够修炼到大日元士之境吗，族长您才修炼了多久，居然就已经踏入了大日元士之境。”

　　“族长何等天骄，岂是我们能够揣度的，短短几十年时间族长就能够从一阶元士之境修炼到第二步巅峰极限，进而踏入第三步。这样的修炼速度简直堪称疯狂，能够在短短数百年时间修炼到大日元士之境，对于族长而言虽然难度很大，但是也并非不可能，不过为什么我还是觉得不信呢，要不族长您露一手让大伙儿瞧瞧。”

　　“滚犊子去吧，你当族长是杂耍卖艺的吗，还让族长露一手耍耍看，依我看来还是让族长升起大日圣座，我还从来没有见过大日圣座是什么样子呢，真是好奇的很。”

　　“不错不错，我也想看看大日圣座是什么样子，银月帝座都那么好看，大日圣座应该更加好看，族长耍一手吧，耍的好了我把妹妹和小姨子都嫁给族长。”

　　……

　　看着一群瞎起哄的家伙，江心诚冷冷一笑，随手弹过去几十道光芒，打的这些调侃起哄他的家伙嗷嗷直叫。

　　然后江心诚在虚空悬浮的红色圆圈中心又划了一个点：“我现在已经到了这里！”

　　这句话一落，周围顿时陷入了死一般的安静当中，不但是之前起哄的家伙，就连蔡朝安、娄广志、马青山、鲁广伟这些向来喜怒不形于色的神族高层都豁然站起，瞠目结舌地看着江心诚，满脸骇然之色。

　　一时之间，偌大的会议室陷入了死一般的安静当中，很久很久没有人说话。

　　半个时辰过后，有人咽了口唾沫，看着江心诚小心翼翼地问道：“族长，您该不会是在跟我们开玩笑的吧，这才过去了多长时间，难道您居然已经修炼到了核心境，这也太夸张了，您这个玩笑开的可有点儿大呀。别说我们不相信，只怕就连各位夫人也不相信吧。”

　　娄广志也干笑道：“谁信这个可以说就是笨蛋了，这么明显的假话，族长你就别拿来骗我们了，如果说你修炼到了大日元士之境我们还有点儿相信的可能，可是你现在却说你修炼到了核心境，这可就夸张了。”


第一千三百一十二章 神奇的地球

　　“族长，您还是别骗人了，现出原形吧！”

　　有神族的高层脑袋发懵地开着玩笑。

　　江心诚微微一笑，再次道：“除此之外，我已经把死亡规则参悟到了万分之九十九，距离踏破规则瓶颈，晋升成为神魔只有一步之遥。”

　　会议室里没有人说话，所有神族高层全部张大嘴巴看着江心诚，感觉整个脑袋都懵了。

　　江心诚继续道：“所以根据我的实力，你们猜一猜我在绝望深渊给你们准备了怎么样的庇佑之地，猜对了有奖。”

　　下面无人言语，所有人仍旧呆呆地看着江心诚，虽然江心诚说的一个比一个夸张，但是看着江心诚自信的模样，一群神族高层却又忽然觉得江心诚应该没有说谎，他说的一切都是真的。

　　“族长……您……您真的没有开玩笑？”马青山有些颤抖地问道。

　　江心诚笑道：“这种事情，我什么时候开过玩笑。”

　　“可是……可是这时间也太短了，这怎么可能！”马青山满脸难以置信。

　　江心诚道：“你们没有听说过一句话吗，一朝悟道，举霞飞升，只要能够将某种规则之道领悟到一定境界，想要快速提升实力并不是一件难事。”

　　“难道族长说的是真的，族长真的已经把死亡规则参悟到了万分之九十九，借助死亡规则才能够一飞冲天，踏入核心境，甚至晋升成为极限元士？”鲁广伟瞪大眼睛问道。

　　江心诚点了点头：“不错，我之所以能够提升的这么快，死亡规则起了很大的作用，规则不愧是诸天万界最强大最玄妙的力量，只要能够参悟到一定程度，提升实力、冲破瓶颈不过是小事。各位若是有这个天赋资质的话，可以在晋升成为极限元士之前把一部分精力花费在参悟规则上面，说不定就有意外之喜，尤其是鲁广伟。攻击法则乃是诸天万界的巅峰规则之一，若是能够以此突破到神魔境的话，你将一跃成为钻石级神魔，实力远超同阶。”

　　话语一落，会议室中的神族高层顿时沸腾起来。

　　“规则之力真的这么厉害吗，居然能够让族长在短短数百年内连破瓶颈桎梏，踏入极限元士之境，这也太夸张了，看来以后要重视参悟规则之力了。”

　　“不错，我回去之后就开始参悟规则之力，尽可能地提升对于规则的参悟，若是可以的话，我就一朝悟道，一跃踏入极限元士之境。”

　　“别做梦了，回家洗洗睡吧，一朝悟道这种机缘造化，你当是那么容易来的，就连我们族长也是悟了数百年才提升到极限元士之境。”

　　……

　　看着一个个跃跃欲试的神族高层，江心诚提醒道：“不过也不要太过重视对规则之道的参悟，毕竟规则之道的参悟太难了，诸天万界的修炼者一般情况下都是在把实力提升到第三步的巅峰圆满之后才开始参悟的，因为那个时候第三步元士的神魂已经达到了极限，参悟规则的时候更加容易。”

　　“放眼诸天万界，能够在银月元士之境就参悟到规则之道的寥寥无几，千万亿银月元士当中不一定有一个，所以你们也不用抱太大的希望。若是尝试了之后觉得在参悟规则上没有什么太好的天赋资质的话，那就还是按部就班地修炼比较好，千万不要好高骛远。”

　　听闻此言，一群神族高层齐声道：“谨遵族长教诲。”

　　“对了族长，你是什么时候参悟到规则之道的？”蔡朝安好奇地问道。

　　江心诚想了想：“刚刚踏入银月元士之境的时候。”

　　“嘶……”

　　一群人倒抽一口凉气，只觉人比人的确得死，货比货的确得扔了。

　　“好了，不说这些了，关于我的事情你们都好好保守秘密，还有关于我们神族的事情，以后到了绝望深渊我们江夏族就是神族了，并非是从暗夜群岛集体飞升的江夏族，避免引起各大势力的怀疑，招来不必要的麻烦。”江心诚摆了摆手：“匹夫无罪怀璧其罪，除非我们在绝望深渊拥有了足够的实力，否则的话关于我们江夏族的秘密千万不能够暴露。现在散会，你们都回去都好好准备一番，一个月后我们就出发前往绝望深渊，对了，我在银河圣岛留下了很多第一步和第二步的修炼资源，还有不少第三步修炼者使用的资源，你们将其分配一下。”

　　“是，族长。”一群江夏族，不对，江夏族以后就改为神族了，一群神族高层起身行礼，恭敬地道。

　　江心诚微微一笑，抬脚一动，消失在会议室中，回到了蓬莱仙岛的现代化宫殿，去找江心雨和舒欣儿等人做不可说的游戏了。

　　好久没见，甚是想念，自然要尽情地沉醉一番了，江心诚毕竟也是一个正常的男人，憋了一百多年，可想而知存了多少子弹，现在终于回到了地球，当然要好好享受享受。

　　不过在将江心雨和舒欣儿压在下面尽情冲击的时候，江心诚忽然想起了一件事情，一件关系着江夏族，或者说是神族未来命运的事情。

　　那就是怎么安排地球？

　　经过这么多年的观察，江心诚等人发现了一个奇妙的事情，那就是唯有在地球出生的婴儿体内才会拥有108个窍穴，并且还要是从怀孕的时候就待在地球，一直到在地球出生，如此一来才能够孕育出拥有108个窍穴的孩子。

　　因此可以说之所以能够形成如此神奇的江夏族，地球才是最大的功臣，这是一座神奇无比的星球，拥有着夺天地之造化的力量。

　　江夏族的形成有九成九以上的功劳都是因为地球，若是一直将地球放在暗夜群岛外面，一旦有宇宙中的幽冥鬼族发现了地球，可想而知会给地球带来怎样的灾难。

　　甚至在江心诚看来，地球的价值之大丝毫不逊色于神器盛唐，从一定程度上而言，地球的价值比之神器盛唐还要高。

　　神器盛唐只能够让一个修炼者飙飞猛进，可是地球却能够培养出一个宇宙称雄的超级种族，可想而知两者之间的差距。


第一千三百一十三章 吃掉地球

　　如今地球已经成为江夏族的圣地，除非是到了即将怀孕生育的时候，否则的话江夏族人根本没有资格进入地球，即便是很多江夏族的高层也不行。

　　即使如此，伴随着江夏族的人口越来越多，怀孕临产的夫妇也越来越多，整个地球渐渐地已经有些居住不了如此多的怀孕夫妇了。

　　只怕要不了百年时间，就会有江夏族的怀孕夫妇无法进入地球怀孕生产，这也是一个大问题。

　　江心诚已经考虑着在地球修建万层大厦，供给怀孕的夫妇居住，如此一来也能够缓解地球的压力，除此之外也要控制江夏族的人口增长，这样也可以减轻地球的压力。

　　经过仔细的观察，江心诚发现地球并不像自己之前想象的那么简单，因为根据江心诚的观察和推测，他赫然发现整个地球居然是由无数种规则凝聚而成，而且这些规则还都是完整的规则。

　　三千大道、亿万小道，诸天万界几乎所有的规则地球上似乎都有，并且形成了完美的整体，而且返璞归真，若不是江心诚即将踏入神魔至境，又有神器盛唐辅助，只怕还观察不到这一点儿。

　　而在江心诚的推测中，若是他能够把地球完美地吃掉消化的话，甚至有可能有一举掌握诸天万界所有的规则，进而踏入不可名状、不可思议的恐怖境界。

　　不过以江心诚现在的神魂境界和实力，只怕根本承受不了如此多的规则之道，更别说是完美地消化融合了。

　　所以这个推测只是理论上成立，但是实际上很难做到，不过一旦能够做到的话，江心诚必然能够踏入一个诸天万界前所未有的境界。

　　地球，是一座宝藏，一座就算是在诸天万界也绝无仅有的宝藏。

　　一旦关于地球的消息传了出去，只怕诸天万界都会沸腾，到了那个时候别说是幽冥鬼族，就算是人族和元兽一族也会疯狂地来抢夺地球的所有权，到时候江夏族就真的要面临灭顶之灾了。

　　所以如今有资格在地球孕育孩子的江夏族人，都必须把九黎神经修炼到第三层以上，确保他们永远不会泄露关于地球的秘密，还有关于江夏族的秘密。

　　这样的秘密，除非等到江夏族成为宇宙霸主，否则的话根本不是小小的江夏族能够承受的，一旦传了出去江夏族必灭无疑。

　　而且关于地球的存在，江心诚还有着别的担忧，地球的神奇，还有地球周围的环境都让江心诚有一种莫名的感觉，似乎这一切有人刻意为之。

　　星辰、月亮、浩日，隐隐然和神州大世界的星辰、明月、太阳对应，尤其是太阳的分层，更是一模一样。

　　华国昔日更是被称为神州大地，还有根据他对神州大世界的些许了解，骇然地发现神州大世界的地理环境竟然跟古代的华国也有几分相似。

　　地球的很多东西，还有地球周围的很多东西，竟然跟神州大世界保持了一致，如果说这一切都是巧合，江心诚用脚指头想想都不会相信。

　　这其中到底隐藏着怎样的秘密，江心诚想一想都觉得心头泛寒，有一种前所未有的急迫感，所以他要全力提升实力，唯有把实力提升到了一定的程度，才能够打破一切桎梏，避免遭人算计。

　　只是到底是谁，居然拥有如此惊天动地的大手笔，弄出地球这样一座神奇无比的星球，并且布下层层计划。

　　是神州大世界的某些巨擎吗？

　　江心诚不敢确定，不过不管怎样，地球的秘密不能暴露，江夏族的秘密不能够暴露，除非有一天他拥有了足够强大的实力，否则江心诚会把这一切守口如瓶。

　　而在带着大批江夏族高层前往绝望深渊之前，江心诚也要安置好地球，到底是将地球放在暗夜群岛呢，还是把地球带到绝望深渊，毕竟一旦进军绝望深渊，进入绝望深渊的神族高层就无法孕育出108窍穴的婴儿了。

　　可惜虽然有定位传送阵法，还有盛唐空间这种能够藏人的神器，但是在通过定位传送阵法传送回到暗夜群岛的时候，江心诚却无法携带跟自己神魂没有链接的生命，否则便会被排斥出去。

　　江心诚能够带回到暗夜群岛的只有自己的分身和完全服从于自己的幽冥鬼族奴仆，否则进入绝望深渊的神族人也不至于回不到暗夜群岛了。

　　考虑良久，江心诚决定还是把地球放在暗夜群岛，并且层层防护起来，毕竟暗夜群岛的江夏族人最多，每年都有亿万江夏族婴儿出生。

　　现在的神族又急需要人口扩张，因此还是把地球留在暗夜群岛更好一些，至于前往绝望深渊的神族成员，江心诚决定每过千年，或者是万年就把地球带到绝望深渊一趟，让这些神族成员能够利用地球孕育出纯正的神族人。

　　江心诚已经不准备把地球放在宇宙中了，那里太危险，一旦被幽冥鬼族发现只怕地球就要被抢走了，所以江心诚准备把地球隐藏在银河圣岛深处，用层层阵法防护。

　　而且江心诚还会在地球上布置各种神级、至尊级阵法，确保地球不会被人抢走，地球的价值之高丝毫不下于神器盛唐分毫。

　　甚至在江心诚看来，就算是整个神州大世界的价值，只怕也赶不上地球，可想而知若是地球的秘密暴露了出去，能够引起怎样的波澜。

　　尤其是根据江心诚的推测，形成地球的亿万规则都颇为完整，若是能够全部消化吸收的话，修炼者必将晋升到一个前所未有的恐怖境界，就连江心诚对此都有些心动，想着以后有一天是不是要把地球给吃了，让自己的实力踏入一个前所未有的巅峰。

　　对于那些野心勃勃的修炼者而言，地球就是一块巨大无比的肥肉，只要能够吃下去，说不定他们就能够一步登天，成为宇宙最强者，这样的诱惑就连江心诚都有些禁受不住。

　　以后若是神族发展起来的话，一定要尝尝地球的味道，江心诚垂涎地想着。


第一千三百一十四章 进军绝望深渊

　　在离开暗夜群岛，前往绝望深渊之前，江心诚还有一件事情需要做，那就是。

　　铸造升仙台！

　　升仙台，顾名思义，就是让突破到第三步的修炼者直接飞升到绝望深渊的仙台阵法，所以谓之升仙台。

　　而且江心诚要铸造的升仙台是专属于神族的升仙台，只要启动升仙台，暗夜群岛的神族第三步修炼者便可以直接飞升到华夏城。

　　江心诚铸造升仙台就是为了这个目的，避免神族的第三步修炼者进入绝望深渊的时候被挪移到不同的地方，免得还没到华夏城，路上就被幽冥鬼族给干掉了。

　　银河圣岛，仙山之巅，江心诚盘膝而坐，双手微动，一座座阵基从天而降，落在仙山各处。

　　仙山是银河圣岛最高最大的一座山，位于银河圣岛的中央，山中天地元力浓郁之极，充沛的无法想像，正好用来铸造升仙台，布置升仙阵法。

　　升仙台的关键就是升仙阵法，一座无限接近规则阵法的强大阵法，江心诚在绝望深渊的时候已经镂刻好了阵基，到了仙山只需要将阵基布置在合适的位置即可。

　　随着一座座阵基落下，江心诚的面前缓缓浮现出一座美轮美奂的高台，周围有天花乱坠、地涌金莲，还有珍禽异兽缭绕，看起来恍恍然宛若进入了仙境。

　　花费了数十天时间，江心诚把升仙阵的阵基布置妥当，并且启动了升仙台，以后只要是神族的修炼者，在突破到第三步之后就可以利用升仙台飞升到绝望深渊的华夏城。

　　升仙台已经和华夏城的规则阵法群相连，能够自行接引神族第三步的修炼者进入华夏城，不过为了安全起见，华夏城的接引点就是华夏城规则阵法群威力最强的地方之一，一旦有敌人通过升仙台进入华夏城，第一时间就会遭受毁灭性的打击。

　　当然，银河圣岛的升仙台周围也有层层阵法缭绕，守卫着升仙台，避免其遭到破坏，或者是敌人借此机会通过升仙台进入华夏城。

　　这个可能性虽然很小，但是并非没有可能。

　　做完这一切，也到了数十万神族第三步修炼者进入绝望深渊的时候，高踞升仙台之上，看着周围江夏族的十万多第三步修炼者，江心诚脸上划过一抹笑容：“各位准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　十万多神族第三步修炼者齐声高呼。

　　江心诚微微一笑：“既然这样，那就跟寡人一起，征战绝望深渊！”

　　“诺！”十万多第三步修炼者齐声应道，鱼贯朝着升仙台涌去。

　　升仙台每次最多能够将一万第三步修炼者传送到华夏城，所以看到升仙台上已经站满了一万第三步修炼者，江心诚启动了升仙阵法。

　　伴随着璀璨夺目的光芒，数分钟后，一万神族第三步修炼者消失在升仙台上，然后第二批一万名神族第三步修炼者踏步而上。

　　一轮轮神族的第三步修炼者接连消失不见，周围有数千万亲人在送别，默默地看着消失不见的亲人们，不知何时才能够再次相见，甚至有可能永远不见，这些留在暗夜群岛的亲朋好友不由泪流满面。

　　周围的气氛，沉默而压抑，江心诚看到了不远处的王改英和王盼盼，他们是鲁广伟的妻子和小姨子，两个女孩这会儿正在说话。

　　“姐夫真的不能从绝望深渊回来了吗？”王盼盼看着满脸泪水的王改英，低声问道。

　　王改英点了点头，泪流满面：“不能，除非我能够修炼到第三步，这样才可以去绝望深渊找他。”

　　“可是姐姐的天赋资质……”王盼盼满脸愁色：“姐夫怎么这样，就不能再多陪陪姐姐吗，干嘛走的这么急。”

　　王改英的泪水又下来了：“没事，你姐夫是江夏族的巨擎，若是连他都不愿意进入绝望深渊的话，江夏族还有多少人愿意进入绝望深渊。而且当年若不是族长，只怕我和你姐夫早就死了，现在既然族长有召，自然要义不容辞了。”

　　说到这里，王改英眼中又划过一抹希望的光芒：“而且你姐夫和族长给我留下了极多的修炼资源，我的天赋资质虽然不好，但是有了这么多的修炼资源，十万年内应该能够晋升到第三步，到时候就可以去找你姐夫了。对了，盼盼，有件事情你要帮帮姐姐。”

　　“姐姐你尽管说，是什么事情？”王盼盼连忙道。

　　王改英朝着鲁广伟看了过去，明眸中闪烁着奇异的光彩：“盼盼，你的天赋资质比姐姐好了太多，千年之内绝对能够踏入第三步，成为星辰元士，到时候一旦你成为星辰元士了，就立即飞升到绝望深渊看着你姐夫。现在他身边的小姑娘越来越多了，一个个热情的像妖精一样，恨不得将你姐夫直接扑倒，抢走姐姐的正宫位置。未来姐姐将有数万年不能跟你姐夫在一起，万一你姐夫忍不住找了别的女人怎么办，所以你必须帮姐姐看着你姐夫，不要让他在外面花天酒地，被那些小姑娘给迷倒了。”

　　“额……”王盼盼愕然无语，一时说不出话来。

　　王改英继续恶恨恨地道：“到时候你姐夫若是敢找别的女人，你就替姐姐教训他，让他知道就算是他到了绝望深渊，我也在看着他，不能让他在外面胡来。”

　　“好……吧。”王盼盼无语地道：“我到时候会看着姐夫的，不过姐姐，姐夫那么有本事的人，更是江夏族的巨擎，就算找几个小妾应该算不了什么吧，而且按照现在江夏族的法律规定，像姐夫那样的巨擎有资格三妻四妾的。”

　　王改英立即斩钉截铁地摇头道：“不行，我就是不允许他找别的女人，法律允许我不允许。”

　　王盼盼无言以对了。

　　不远处听见这一切的江心诚也有些愕然，满脸诡异之色，真没想到鲁广伟堂堂九黎军团之主，雄霸暗夜群岛的超级巨头，居然被管的这么严。

　　想想自己，后宫成群，甚至就连小姨子和女友闺蜜都没有放过，这还真是货比货得扔，人比人得……那个啥。


第一千三百一十五章 梦想中的圣地

　　像王改英和王盼盼这样的事情，发生在很多地方，不过其他地方的亲朋好友就不像王改英这么严苛了，正在离别的时候，竟然还想着不让老公出轨的事情，甚至派出了妹妹严防死守，让江心诚乐不可支，尤其是看到正在严肃地指挥着一批批第三步修炼者进入绝望深渊的鲁广伟的时候。

　　十万多人，仅仅花费了数个时辰就全部飞升到了绝望深渊华夏城，江心诚是最后一批进入升仙台的，看着数千万送行的人们，江心诚朝他们轻轻挥了挥手，带着一千多银月元士消失在升仙台中，临走之前特意看了一眼王改英和王盼盼，发现两个女人正眼睛眨也不眨地盯着鲁广伟。

　　微微一笑，江心诚消失在升仙台中。

　　离别之前，江心诚自然也在暗夜群岛安排好了一切，如今的江夏族可以说是暗夜群岛当之无愧的最强种族，横扫天下、无人可挡，所以关于江夏族的安全问题江心诚并不担心。

　　更别说江心诚还在暗夜群岛留下了数千万亿的幽冥鬼族，还有幽冥鬼皇级强者守在虫洞外面，一旦暗夜群岛的江夏族遇到了危险，他们第一时间就能够冲进来保护。

　　所以暗夜群岛的江夏族绝对称得上固若金汤了，暗夜群岛其它所有势力联合起来也不是江夏族的对手。

　　地球也被江心诚拿到了银河圣岛深处，被层层阵法包围着，即便是幽冥鬼皇和幽冥鬼帝，想要打破地球周围的阵法群都很难很难，甚至几乎做不到。

　　可是暗夜群岛第三步修炼者的数量寥寥无几，而且大多数都在江夏族，所以地球也称得上是安全无比。

　　至于负责暗夜群岛江夏族事务的高层，全部都是把九黎神经修炼到了第九层以上的封王无敌巨头，对江心诚的忠心程度赶得上签下了幽冥契约的幽冥鬼族。

　　江心诚还把在绝望深渊得到的海量资源放到了银河圣岛上，这些资源基本上都是第一步、第二步修炼者能够使用的资源，只有很少一部分第三步修炼者使用的资源。

　　如此海量的资源，至少能够让江夏族使用千百个纪元，培养出数不尽的第三步修炼者。

　　一切都被江心诚安排的妥妥当当，并且确保每一个出生的江夏族人都要学习九黎神经、九黎圣经和九黎玄经，保证其忠诚度。

　　江心诚为江夏族做了这么多，付出了这么多的时间和精力，还有海量的修炼资源，自然不是为了养一群白眼狼。

　　九黎神经、九黎玄经、九黎圣经三者结合，能够确保江心诚对江夏族的绝对控制，甚至可以让江夏族世世代代都听从他的指挥，成为他手中最强的一把刀。

　　一旦江夏族能够成长起来，带给江心诚的好处会是前所未有的，而且为了江夏族发展的更快，江心诚又花费了很多时间和精力把九黎神经、九黎玄经、九黎圣经推演到了更高的境界。

　　如今的九黎神经、九黎玄经和九黎圣经都是至尊下阶功法，威能惊人之极，别说是江夏族人愿意修炼，就连暗夜群岛其他各个势力也争抢着修炼这三门功法。

　　再加上江夏族对于这三门功法的管控并不严格，甚至可以说有故意散播的意思，所以偌大的暗夜群岛修炼这三门功法的修炼者越来越多，整个暗夜群岛渐渐地成为江心诚的私人领地。

　　不仅如此，江心诚也准备在绝望深渊散布这三种功法，慢慢地也把绝望深渊握在手中，让暗夜群岛和绝望深渊一点一点变成他的大本营。

　　绝望深渊，华夏城，中央广场。

　　十万多神族第三步修炼者一踏入中央广场，看着周围辉煌无比的现代化都市，一时都愣住了。

　　片刻之后很多人腾空而起，朝着偌大的华夏城看了过去，只见映入眼帘的是一眼望不到尽头的高楼大厦。

　　这些高楼大厦基本上都有数百层之高，电梯、购物广场、办公楼、电视台……一切应有尽有，充满了现代化气息，而且布置的合理之极。

　　尤其是在无尽遥远的都市尽头，是一圈通天彻地的城墙，高有千百万光年，厚度也达到了数光年以上，防御力堪称恐怖。

　　就连头顶的天穹也被悬空岛屿笼罩，确保敌人无法从头顶攻进来，层层阵法将偌大的都市包裹的风雨不透，几乎称得上是滴水不漏。

　　即便只是看着，就觉得这座超级都市防御惊人，称得上是固若金汤，即使没有见过绝望深渊其它的庇佑之地，可是单单从江心诚带来的典籍上，十万多神族第三步修炼者就知道这座超级都市何等难得。

　　这至少是一座顶级的庇佑之地！

　　这是所有人心中的想法，尤其是抬头看去，只见一轮数千光年的暗金色神魂浩日升腾在九天之上，散发着柔和之极的淡金色光芒，让整个超级都市时时刻刻处于光明之中，避免了阴煞之力的侵蚀。

　　这轮神魂浩日便是江心诚释放出来的一部分神魂之力，用来驱逐四面八方侵蚀而来的阴煞之力，让其无法污染华夏城分毫。

　　“太美了，太壮观了，比我想象中的好了太多太多，这哪里是什么庇佑之地，分明是人间仙境嘛，以前我只在梦中见过这样的圣地。”

　　“超越了我们地球科技千百万纪元的现代化都市，族长大人真的太厉害了，短短数百年经营出这么大的一座庇佑之地，简直前无古人后无来者。”

　　“就算是想象，我也没有想象到族长大人能够在绝望深渊为我们争取这么辉煌的一座庇佑之地，而且这座庇佑之地未免也太大了，至少有数千光年吧。”

　　“有了这座庇佑之地，我们神族一定能够发展起来，要不了万年时间，我们神族就能够成为绝望深渊的一方霸主。”

　　“除此之外，你们发现了吗，在华夏城的外面有着数不尽的矿产资源和各种灵草灵药，而且华夏城的守护阵法群似乎庞大的超乎想像。”

　　……


第一千三百一十六章 哥哥你想上天

　　“对于这座庇佑之地，你们可还满意？”

　　看着一个个激动万分的神族成员，江心诚脸上划过一抹笑容，有些得意地问道。

　　“太好了，哥哥，这里简直就像是人间仙境。”江心雨立即捧场，小脸上全是兴奋的笑容。

　　舒欣儿明眸中星光点点：“姐夫，你最帅了，我还以为庇佑之地都破破烂烂的呢，没想到姐夫准备的庇佑之地这么好。”

　　蔡朝安、娄广志、马青山等人也一个个大拍马屁：“好，非常好，简直好的不可思议，族长大人真是天下第一英明神武的领袖。”

　　江心诚摆了摆手，赶羊一样道：“好了，既然对这里很满意，那你们就去选好居住的地方，对了，越是靠近华夏城的中央，天地元力和神魂物质就越浓郁，所以你们最好选择华夏城中央的宅院居住。”

　　说完话，江心诚带着江心雨、舒欣儿、李智熙等女孩朝着华夏城中央的某个超级别墅急驰而去：“跟我走吧，我带你们去看看我们的新家。”

　　一群女孩连忙跟上，转眼间就消失的无影无踪，蔡朝安、娄广志、马青山、鲁广伟等人对着江心诚和一群女孩远去的地方挤眉弄眼，脸上的暧昧之色荡漾之极，若是让江心诚和众女看到了，只怕非要教训他们不可。

　　江心诚为自己建造的别墅就位于华夏城的中央，占地足足有数亿里方圆，房间千百万计，豪华程度超乎想象，各种现代化设施绝对是高科技与玄幻手段的巅峰，居住起来简直比所有科幻小说中描述的超级住宅还要舒心。

　　尤其是这座超级别墅也是华夏城防御最强的地方，就算是神魔境元士也别想攻破这里的防御，所以安全程度可想而知。

　　除非是整个华夏城被彻底摧毁，否则在这之前居住在超级别墅中的人就不用担心会有性命之忧。

　　空中花园、游泳的湖泊、生长着亿万种果树的果林、各种辅助修炼的阵法、超大的卧室……一切应有尽有，只是看着就让人觉得心旷神怡。

　　江心诚第一时间带着所有女孩来到超级别墅自己的主卧中，看着堪比一座大海的庞大卧室，一群女孩也是目瞪口呆，片刻之后一起朝着江心诚扑了过去。

　　“哥哥，你到底想干什么，弄了这么大的卧室，想要躺满的话，你需要娶多少美女，你的野心也太大了，有我们这么多绝色佳人陪着你还不够吗。”

　　“是呀是呀，还有那么多的房间，古代三宫六院七十二妃的皇帝都比不上你，姐夫你这是想要上天呀，快点从实招来，你在绝望深渊的数百年又给我们找了多少姐妹。”

　　“心诚OPPA，你太坏了，数百年没见，你的野心膨胀的很厉害呀，姐妹们，今天我们就好好教训心诚OPPA一顿，这几年就别让他起床了。”

　　“哇塞，熙儿太厉害了，那你就加把劲，我们可承受不了那么久，他太厉害了，持续一千年都不会有事的，我们可对付不了他。”

　　“师父，我们凤凰族有御男秘术哦，要不要我教给所有姐妹们，让你以后都没法再出去拈花惹草了，嘻嘻。”

　　……

　　没等一群女孩指责完毕，江心诚就一把扑了过去，将她们一个一个压倒在床上，摧枯拉朽地冲击过去，短短数天时间，所有女孩就再也没有力气指责他了。

　　这场荒唐足足持续了数个月才落下帷幕，所有女孩再也不指责江心诚了，而在战斗期间，江心诚也坦白交代，这么多年来只有一个十万玄黄柱的贝北北对他有点儿意思，不过已经很久没有联系了。

　　不想这倒是让一群女孩有些郁闷起来，愤愤地说着自家的老公这么帅、这么有魅力、这么有天赋、这么强大……可是在绝望深渊待了数百年居然连一个看上江心诚的女孩都没有，不对，还是有一个的，可惜也没有成功，让江心诚颇为无语。

　　多年未见，好不容易有了长久相处的机会，江心诚也颇为贪恋和自己的女人们在一起，所以随后的数十年时间，一直待在华夏城和女孩们花天酒地，尽享人间美好，尝尽了温柔滋味，各种姿势。

　　至于神族的成员们，已经开始发掘华夏城周围的资源和矿产，同时小心翼翼地离开华夏城在绝望深渊狩猎，提升自己的实力，磨练自己的技巧。

　　绝望深渊的天地元力、神魂物质远远地超过了暗夜群岛，而且有着数不尽的幽冥鬼族供给他们杀戮修炼，所以蔡朝安、娄广志、马青山等人实力提升的飞快，比起暗夜群岛简直不可同日而语。

　　这也是江心诚的目的，暗夜群岛对于第三步修炼者而言已经失去了历练的效果，长久的平静生活也磨练不出真正的强者，所以神族成员已经到了不得不进入绝望深渊的时候。

　　若不是这样的话，江心诚也不会花费那么大的代价重建神魔城，为神族打下一片坚实之极的庇佑之地，并且为此和绝望深渊三大种族开战，差点就神魂俱灭了。

　　这一切都是为了神族的发展，为了神族的崛起，更为了亲朋好友能够提升的更快，也是为了江心诚自己。

　　随着十万多神族成员进入绝望深渊，在绝望深渊这个残酷的修罗场，神族族人的实力一个个提升的飞快，尤其是江心诚又对他们不限量供应第三步幽冥鬼族的尸体，再加上幻能石子系统相助，这些神族族人的实力提升速度简直堪称一日万里。

　　短短数十年时间，就有近半的神族族人突破了当前的境界，进入了下一个境界，鲁广伟更是踏破了上弦境的瓶颈桎梏，进入了满月境，眼看着就要接近大日元士之境。

　　按照这样的速度，要不了一个纪元，神族就能够成长起来，江心诚微微一笑，正准备继续去和一群佳人大被同眠，却没想到正在这个时候猎人令牌上浮现出一个意外的消息，让江心诚颇为惊喜。


第一千三百一十七章 死亡之轮

　　道轮海出世！

　　这是猎人令牌传递给他的消息，这样的消息唯有绝望深渊猎人榜排名前一万的超级猎人才能够得到，江心诚身为绝望深渊猎人榜排名第二位的功德之子，自然能够得到一些高价值的消息。

　　翻看了一会儿，江心诚这才知道千万个纪元出世一次的道轮海刚刚出现在绝望深渊西部区域的长藤高原，距离江心诚不是太远，以他的速度，借助超远距离传送阵之力，只需要数天时间就能够赶到。

　　面对这样的机缘造化，江心诚岂能放过，时光兽分身和天空妖魅分身坐镇华夏城，江心诚的本体带着生死树分身、幽冥分身风驰电掣地朝着道轮海赶去。

　　数天过后，江心诚出现在一片长满了青绿色长藤的无边高原上，这座高原足足有千万亿光年之大，生活着无穷无尽的幽冥鬼族，阴煞之力极为浓郁。

　　神魂波动，探查了一下，江心诚的本体和生死树分身躲入盛唐空间，幽冥分身则加快速度，朝着长藤高原深处急驰而去。

　　花费了数个时辰，幽冥分身的面前出现了一片无边无际的七彩海洋，海洋中密布着过万通天彻地的巨轮，这些巨轮都是由某种规则凝聚而成，只要能够通过巨轮的考验，便可以进入其中参悟巨轮汇聚的规则。

　　这便是道轮海，也是绝望深渊最知名、最有用的造化之一，尤其是对于极限元士而言，这更是一生难得一遇的天大机缘。

　　亿万个纪元以前，为了争夺道轮海的参悟权，各大人族势力和元兽势力大打出手，每次道轮海出世都要死上数不尽的极限元士。

　　可是随着幽冥鬼族占据绝望深渊，人族和元兽一族只能够在庇佑之地苟延残喘，每次道轮海出世人族和元兽一族的内讧已经不再是主色调。

　　现在道轮海的主色调是幽冥鬼族的狩猎，此时此刻偌大的道轮海周围已经围满了数百万幽冥鬼圣，布下了层层阵法，等待着人族和元兽一族的强者到来，守株待兔，能杀一个是一个，毕竟每一个人族修炼者和元兽族修炼者对于幽冥鬼族来说都是大补之物。

　　尤其是这些前往道轮海的人族修炼者和元兽一族修炼者，基本上都是大日元士，很多都是极限元士，一旦能够击杀一个，将其吞噬之后必然可以给这些幽冥鬼族带来天大的好处。

　　就如同江心诚一样，仅仅只是吞了一个三大种族的太上族老，居然就把死亡规则参悟到了万分之九十九，可谓是一步登天，这些在道轮海周围狩猎的幽冥鬼族们自然也是打的这个主意。

　　不过或许是因为道轮海出世的消息刚刚传出去的缘故，聚集在道轮海周围的基本上都只是下位幽冥鬼圣和中位幽冥鬼圣，上位幽冥鬼圣的数量很少，极限鬼圣就更少了。

　　至于幽冥鬼皇和幽冥鬼帝，除非他们想死，否则的话岂敢在道轮海周围设置陷阱，基本上敢来道轮海的都是人族和元兽一族的大日境元士，幽冥鬼皇和幽冥鬼帝在他们面前都是蝼蚁，随手就可以碾杀。

　　而以江心诚如今的实力，若是愿意出手的话，要不了十天半月就能够把这里的数百万幽冥鬼圣杀的干干净净，并且奴役一大堆，不过现在不是奴役这些水货的时候，现在关键还是进入道轮海，参悟道轮海中的规则之轮。

　　一念及此，江心诚再不犹豫，幽冥分身化作一道流光，朝着道轮海急驰而去，周围一些正在布置陷阱守株待兔的幽冥鬼圣看到幽冥分身，一个个愣了一下便不予理会，继续该忙什么就忙什么。

　　现在是团结一致捕捉人族和元兽一族强者的时候，可不是内讧的时候，万一因为内讧少捉了一个大日元士，岂不是亏大了。

　　有些幽冥鬼圣看到幽冥分身前进的方向居然道轮海，忍不住讥嘲地笑了起来。

　　“又是一个想要进道轮海参悟规则之道的蠢货，他不知道道轮海外围有侦测之光，能够侦测出进入者的种族吗，我们幽冥鬼族是进不了道轮海的。”

　　“恐怕他是不死心吧，想要去试试，不过这位的实力可是不凡呢，恐怕已经达到了极限鬼圣之境，我们还是小声点儿，莫要让他听见了，你我就算是加起来也不是他的对手。”

　　“他么的，等了这么久才等来几十个大日元士，还没有一个从我们这里经过，全都便宜了别人，真是晦气的很。”

　　“好像已经进去数个人族和元兽一族的强者了，这些强者最低也是核心境巅峰圆满大日元士，若是我们能够捉到一个，吞吃了以后实力肯定能够提升一个境界，所以我们不仅要做好狩猎外面大日元士的准备，还要做好狩猎里面大日元士的准备。”

　　“三大超级种族这次怎么没来，该不会是因为几十年前在华夏城损失惨重的缘故，所以三大超级种族就不敢来了，哈哈哈哈。”

　　……

　　只是这些幽冥鬼圣说着说着，就看到幽冥分身一头撞进了道轮海中，顿时一个个面面相觑，不知道发生了什么事情。

　　道轮海！

　　侦测之光在幽冥分身的身上无孔不入地扫描了一遍，确定了幽冥分身的身份之后，便直接裹挟着幽冥分身进入了道轮海。

　　数个呼吸之间，江心诚只觉脑袋一晕，再次醒来的时候就进入了道轮海中，呈现在面前的是过万顶天立地的庞大巨轮。

　　这些巨轮闪烁着不同的光芒，缓缓地旋转着，仔细观察过去，能够看到每一个巨轮中都有数不尽的规则线条在闪烁，给人一种奇异玄妙的感觉。

　　每一个巨轮都代表着一种规则之力，只要能够进入其中，便可以参悟这种规则，而借助规则巨轮，修炼者感悟规则的几率是平时的万倍以上。

　　江心诚认真地观察着一座座巨轮，很快就发现一座深沉黑暗的巨轮，看着给人一种凄凉绝望的感觉，似乎下一刻就要魂飞魄散。


第一千三百一十八章 极速提升

　　死亡之轮！

　　这是由死亡规则凝结而成的巨轮，蕴含着死亡规则的奥秘，正是江心诚需要的规则之轮。

　　脸上划过一抹笑容，江心诚直奔死亡之轮，却发现死亡之轮旁边已经有一个元兽一族的深渊章鱼正在尝试进入死亡之轮，可惜的是死亡之轮的考验显然不是那么容易通过的，这个元兽一族的深渊章鱼尝试了千百次，却仍旧没有进入死亡之轮。

　　看到江心诚过来，这个深渊章鱼眉头一皱，不过并没有理会江心诚，而是继续看着死亡之轮的考验，冥思苦想着该怎么完成。

　　江心诚朝着死亡之轮的考验看了过去，却发现死亡之轮的考验竟是让他在一幅由死亡规则镂刻的残画上添加一笔，使得这幅画能够完整。

　　仔细观察片刻，江心诚脸上划过一抹笑容，这幅残画已经牵扯到了万分之五左右的死亡规则，若是没有将死亡规则参悟到一定程度，肯定无法补全这幅残画，而且还需要极高的洞察力，若非神器盛唐相助，江心诚想要弥补也不容易。

　　江心诚略一犹豫，右手微动，划过一道玄妙的线条，落在这幅残画上面，然后在深渊章鱼目瞪口呆中，这幅残画被江心诚弥补完好，带着江心诚进入了死亡之轮。

　　看到江心诚通过考验，顺利地进入了死亡之轮，深渊章鱼苦笑着摇了摇头，转身朝着别的规则之轮急驰而去，道轮海的规则之轮只有一次使用机会，一旦有人进入其中使用了的话，这座规则之轮就会崩溃消散。

　　所以等到江心诚出来，死亡之轮也会随之消失不见，深渊章鱼自然不会继续等下去了，而深渊章鱼参悟的同样是死亡规则，天赋资质可谓绝顶了。

　　既然失去了死亡之轮的参悟机会，深渊章鱼便准备在道轮海好好转悠转悠，看看能否找到一些珍贵的资源和宝物。

　　道轮海千万个纪元出世一次，每次出世不仅仅带来了过万规则之轮，还带来了各种珍贵之极的资源和宝物，遍布道轮海各处，这些资源和宝物很多就连极限元士也是垂涎三尺。

　　对于抢了他参悟资格的江心诚，深渊章鱼并没有多少厌恶，毕竟这种事情不仅仅要看机缘造化，也要看实力。

　　他尝试了那么多次都没有通过考验，也有点儿心灰意冷了，知道自己对于死亡规则的参悟还不够，江心诚能够在短短时间内通过考验是人家的实力，他有什么好羡慕嫉妒恨的。

　　而且绝望深渊的人族和元兽一族之间还算团结，虽然素不相识，不过都是在绝望深渊挣扎的修炼者，相互之间也算是惺惺相惜，因此对于江心诚夺走了死亡之轮的参悟权，深渊章鱼并没有气恼之类。

　　此时此刻，死亡之轮中。

　　江心诚盘膝而坐，神魂波动，射出亿万道神魂线条，落在死亡之轮各处，开始全力参悟死亡规则。

　　同时幽冥分身、生死树分身也跳了出来，辅助着江心诚的本体全力参悟死亡规则，尤其是生死树分身乃是死亡规则的宠儿，对于死亡规则的参悟更是超过了江心诚的本体。

　　随着参悟，一缕缕关于死亡规则的奥妙蜂拥而来，远远超过了江心诚平时参悟死亡规则的速度，虽然还赶不上顿悟的时候快，但是相对于其它修炼者已经堪称光速了。

　　时间推移，数不尽的死亡奥妙潺潺而来，让江心诚参悟的如痴如醉，让他对于死亡规则的领悟开始以惊人的速度飙升。

　　万分之99.1……万分之99.2……万分之99.3……

　　随着把死亡规则参悟到万分之99的程度，之后每前进一丝丝，难度都超过了刚开始参悟死亡规则的百倍千倍，看似江心诚对于死亡规则的参悟一次次仅仅提升万分之0.1，可是要知道现在的0.1，参悟难度可远远超过了刚开始时候的万分之1。

　　所以就算是江心诚也感觉速度快的惊人，不愧是死亡之轮，不愧是绝望深渊最大的造化之一，道轮海的作用之强简直惊天动地。

　　不仅如此，随着江心诚对于死亡规则的参悟达到了万分之99.6，江心诚的实力赫然跨过了核心境后期，踏入了核心境巅峰圆满，可谓是进无可进。

　　仅仅参悟了万分之0.6的死亡规则，便帮助江心诚实现了实力的飞跃，可见这万分之0.6的死亡规则何等强大。

　　对于各种规则的参悟越是往后，每参悟一点儿实力提升的就越厉害，从这里就可以看出规则之力的强大。

　　说一声功参造化，一点儿都不为过。

　　这一座死亡之轮，足足让江心诚对于死亡规则的参悟提升了万分之0.6，只差万分之0.4，江心诚就可以跨过第三步的终极拦路虎，从而进入第四步，成为神魔。

　　可惜了，江心诚摇了摇头，满脸笑容地起身，虽然对于未曾踏入神魔境颇为遗憾，不过江心诚也知道神魔境岂是那么容易踏入的，在参悟之前就对踏入神魔境没有抱半点儿希望，此刻倒也不失望。

　　而且死亡之轮带给他的好处已经够大了，至少省却了他千百年的苦修，江心诚还有什么不满意的，带着满脸的笑容，江心诚朝着下一座规则之轮疾驰而去。

　　在江心诚的身后，深沉黑暗的死亡之轮轰然倒塌，消失在道轮海中，等到下一次道轮海出世，死亡之轮才有可能重新凝聚出来，甚至很有可能凝聚不出来，需要再等千万个纪元。

　　道轮海中的规则之轮并不是每次都会出现，毕竟诸天万界有规则亿万，道轮海每次出世也仅仅携带着过万规则之轮，数量之少可想而知。

　　规则之轮每次出现的情况不一，这次死亡之轮出现了，下次可能就没有死亡之轮了，等到死亡之轮再次出现，那就不知道要等待多少纪元了。

　　极速飞掠着，江心诚暗自祈祷着这次出世的一万多规则之轮中，还有自己需要的规则之轮，很快江心诚眼前一亮，又发现了一座对他有用的规则之轮。


第一千三百一十九章 规则石山

　　通体金青色，散发着无尽的锋锐气息，看上一眼就给人一种浑身发寒的感觉。

　　剑道之轮！

　　这次道轮海出世的一万多规则之轮当中，居然还有极为稀罕珍贵的剑道之轮，放眼绝望深渊，能够参悟到剑道规则的绝世天骄可以说是最多的。

　　此时此刻在剑道之轮的下面，便有数位极限元士正在绞尽脑汁地考虑着该怎么通过剑道之轮的考验，从而顺利地进入剑道之轮。

　　看到江心诚走了过来，数位极限元士只是看了他一眼便不再理会，继续各忙各的，并没有为了争夺剑道之轮的参悟权大打出手，而是公平起见，谁先参悟到谁进入剑道之轮。

　　江心诚微微一笑，绝望深渊的人族和元兽一族果然团结了很多，即便是素不相识也很少内讧，如果是幽冥鬼族的话，为了争夺规则之轮的参悟权，只怕这会儿已经打的不可开交了。

　　踏步向前，江心也朝着剑道之轮的考验看了过去，发现剑道之轮的考验是让修炼者破解十大剑招，而每一个剑招居然都涉及了万分之三十多的剑道规则，而且还是剑道规则偏门的方向，难怪这数位极限元士迟迟无法通过考验。

　　即便是江心诚，若是没有神器盛唐辅助，只怕也很难通过这个考验，不过有着神器盛唐的分析，江心诚仅仅花费了数个时辰，就知道该怎么破解这十大剑招了。

　　微微一笑，看着仍旧愁眉苦脸的数位极限元士，江心诚右手成剑指，随意点击数十次，落在十大剑招上面，然后在数位极限元士目瞪口呆中，江心诚的身影消失不见，进入了剑道之轮当中。

　　看到这一幕，数位极限元士沉默良久，然后一个个摇头苦笑，转身朝着不同的方向飞掠而去。

　　剑道之轮当中，江心诚盘膝而坐，开始参悟剑道规则。

　　同时距离道轮海无尽距离的宇宙中，混沌分身同样盘膝而坐，借助和本体相连的神魂，也开始参悟剑道规则。

　　锋锐、犀利、一往无前、坚不可摧、横扫一切……这就是剑道规则，江心诚的本体和五大分身很快都徜徉在了剑道规则的海洋，尽情地感悟着关于剑道规则的一切。

　　江心诚对于剑道规则的感悟，开始以惊人的速度飙升，快的不可思议。

　　周围一道道剑道规则线条蜿蜒流淌，进入江心诚的神魂海中，让江心诚能够以最快的速度参悟关于剑道规则的一切。

　　再加上五大分身相助，混沌分身更是剑道规则的宠儿，江心诚对于剑道规则的参悟宛若芝麻开花节节高升。

　　转眼之间，数个月时间过去，此时此刻江心诚对于剑道规则的参悟，赫然已经达到了。

　　万分之51！

　　短短数个月时间，江心诚对于剑道规则的感悟足足提升了万分之二十左右，虽然还赶不上顿悟的效果，可是也省去了他过万年的时间。

　　不过从这里也能够看出一些事情，一座剑道之轮足足让江心诚对于剑道规则的参悟提升了万分之二十多，可是一座死亡之轮却只是让江心诚对于死亡规则的参悟提升了万分之0.6。

　　两者之间足足相差了几十倍以上，从这里就可以看出对于规则的参悟越是到了后面，速度就越慢，难度就越高。

　　走出剑道之轮，感受着体内汹涌流淌的力量，江心诚知道此时此刻的自己已经真正地无敌于绝望深渊，除非是神魔降临，否则的话绝望深渊再没有一个修炼者是他的对手。

　　圣体、元力都已经达到了第三步的极限，再也无法进步分毫，而且要知道江心诚的圣体和元力无论是精纯程度还是雄厚程度都是同阶修炼者的22倍。

　　折算下来江心诚的综合战力比起同阶的极限修炼者强大了484倍以上，如此恐怖的实力，放眼绝望深渊，又有哪个第三步修炼者是他的对手。

　　只是如果遇到神魔境修炼者的话，江心诚还是要跪，神魔境修炼者跟第三步修炼者之间的差距之大，已经超出了普通人的想象。

　　神魔境以下为人间界，神魔境以上为神仙界，从这个分别上面就可以看出第三步修炼者和神魔境修炼者之间的差距。

　　之前三大超级种族派遣极限鬼圣袭杀江心诚，发动的规则之符就蕴含着幽冥鬼神的一击，若不是神州屏障强行帮助江心诚进入顿悟之境，只怕江心诚已经挂了，根本一点儿还手之力都没有。

　　甚至就算是施展了天赋神通跳跃时间，江心诚都没有躲闪之力，可想而知神魔境修炼者的攻击是何等强大。

　　看着身后缓缓崩溃的剑道之轮，江心诚微微一笑，正准备离开，却愕然地发现随着剑道之轮的崩溃，从剑道之轮崩溃的地方陡然蹦出一座山，一座全是由奇异的矿石组成的山。

　　仔细看去，江心诚愕然地发现竟然辨别不出这座山的颜色，组成这座山的矿石数量高达千万，一个个闪烁着莫名的波动，似乎有亿万种颜色，又似乎只有一种颜色，可是每一块矿石都散发着澎湃之极的力量波动。

　　规则之石！

　　江心诚豁然色变，这竟然是千万规则之石，能够供给神魔境修炼者使用的宝物，放在绝望深渊绝对是价值无量的至宝。

　　顾不得多想，江心诚立即把这座规则石山收到盛唐空间当中，神魂波动，感受着规则石山散发着恐怖波动，江心诚脸上全是灿烂的笑容，这次真是赚大了。

　　有了这座规则石山，他就算是在绝望深渊突破到了神魔境，也不用发愁神器盛唐的动力问题了，一旦江心诚能够晋升到神魔境，神器盛唐的威能必将暴增，达到一个不可思议的地步。

　　到时候日晶就供应不了神器盛唐了，所以这座规则石山来的正是时候，不愧是道轮海，居然还有规则石山这等宝物，要知道千万规则之石，就算是在神州大世界也是一笔庞大的财富。

　　这可是神魔境修炼者使用的修炼之物，也不知道道轮海还有多少，江心诚微微一笑，朝着道轮海深处急驰而去。


第一千三百二十章 补天丹

　　或许是规则石山用尽了江心诚的运气，随后找遍了一万多座规则之轮，江心诚虽然发现了生命之轮和厚土之轮，但是可惜的是这两座规则之轮当中都有人了。

　　至于神魂之轮、时间之轮、空间之轮、阴煞之轮等根本就没有出现，江心诚自然也无法参悟，不过能够分别参悟到死亡之轮和剑道之轮江心诚已经很满足了，更别说还得到了规则石山。

　　所以江心诚也不失望，化作流光徜徉在偌大的道轮海，很快又发现了不少灵草灵材、资源矿产之类，让自己的钱包又鼓了不少。

　　最让江心诚欢喜的是，他在道轮海居然又找到了两种炼制补天丹的灵草灵材，而补天丹就是江心诚为治疗凤浅夏和凤浅冬准备的至尊上阶灵丹妙药。

　　不过收集了这么久，江心诚还差四种灵草灵材就把补天丹的炼制材料凑齐了，可惜这四种灵草灵材无一不是绝望深渊最珍稀最珍贵的灵草灵材，即便以江心诚的实力和势力想要搜集到也不容易，却没有想到这次在道轮海居然一下子找到了两种。

　　如此一来，只差两种灵草灵材就可以炼制出补天丹，医治好凤浅夏和凤浅冬了，这让江心诚怎能不欣喜若狂。

　　找到了这两种珍贵的灵草灵材以后，江心诚动力更足，加快了速度驰骋在道轮海各处，看看能否找到其它两种灵草灵材的下落。

　　随后数个月江心诚搜遍了整个道轮海，却是一无所获，再也没有找到一种炼制补天丹的灵草灵材，无奈之下江心诚便准备离开道轮海。

　　如今偌大的道轮海已经被他搜索了一遍，得到了不少修炼资源，身家再次增加了一截，规则之轮也没有对他有用的了，自然也到了离开的时候。

　　只是就在江心诚准备离开道轮海的时候，却看到远处一群极限元士朝着他疾驰过来。

　　“这位大人，我们一起离开道轮海如何，如今道轮海外面已经围满了幽冥鬼圣，数量不下一千万，其中很多都是极限鬼圣，以我们的实力想要逃离道轮海很难很难。”

　　“我们这里有潜行天舟一艘，借助潜行天舟之力，我们逃出道轮海的几率暴增，阁下何不跟我们一起离开道轮海。”

　　“不错不错，人多力量大，潜行天舟能够乘坐数百极限元士，多一个人多一份力量，这位兄弟跟我们一起乘坐潜行天舟离开如何。”

　　“不用犹豫了，我们都是人族和元兽一族，本就该团结一致、互相帮助，更何况是在这种生死关头，若是我们人族和元兽一族再不团结在一起的话，肯定会被外面的幽冥鬼族一个个围杀了。”

　　……

　　看着这群人族和元兽一族极限元士脸上热切的表情，江心诚知道他们这么做最主要的不是多一个人多一份力量，毕竟他们这群人的实力已经很强，就算是再多一个极限元士对于实力的增长也没有多少，换句话说在他们看来他们并不需要江心诚。

　　江心诚加入也好，不加入也罢，加入了最多锦上添花，不过在他们看来却能够救了江心诚的性命，不加入也没什么。

　　果然还是绝望深渊的人族和元兽一族比较团结一些，虽然其中也有龌龊争斗，但是跟幽冥鬼族比起来好了太多。

　　考虑一下，江心诚点了点头，一跃踏上潜行天舟：“那就多谢各位了。”

　　“绝望深渊的人族和元兽一族都是一家人，何必客气。”

　　“哈哈，这是我们应该做的，小友不用多礼。”

　　“潜行天舟上有数百个房间，这位人族的兄弟自己找个房间住下即可，我们还要再找一些准备离开道轮海的极限元士，能救一个是一个。”

　　……

　　一群人族和元兽族修炼者笑着道，有狐族的极限元士带着江心诚找了一间练功室住下，潜行天舟继续飞驰在道轮海中，寻找着其他需要离开道轮海的极限元士。

　　随后几个月，潜行天舟跑遍了道轮海各处，又找到了几十个准备离开道轮海的极限元士，便将他们一起带上，这才朝着道轮海外面潜伏出去。

　　出了道轮海之后，潜行天舟悄无声息地隐匿在无尽长藤下面，和大地的颜色浑然一体，轻而易举地穿过了一座座布置在大地中的阵法，朝着长藤高原外面潜伏过去。

　　神魂波动之间，江心诚果然看到道轮海外面已经围满了幽冥鬼圣，数量高达一千六百多万，其中很多都是上位幽冥鬼圣，极限鬼圣的数量也多不可数。

　　如此庞大的一股势力，若是让江心诚单打独斗的话，只怕也是化作灰灰的下场，但是有藏龙隐、匿幻术、隐身术相助，江心诚就算是用本体也能够轻易潜伏出去，更别说他还能够化身幽冥鬼族了。

　　一行人的速度很慢，不敢稍有动静，潜行天舟的屏蔽功能发挥到极致，竭力屏蔽着一道道神魂之力的探查，还有侦测阵法的探查。

　　这里的幽冥鬼圣实在是太多了，一旦潜行天舟暴露出来，等待着所有人的只怕就是魂飞魄散的结果，就连尸体也会被幽冥鬼圣们分食了，容不得数百个极限元士不小心翼翼。

　　一点一点……一步一步……所有极限元士满脸凝重之色，时刻观察着外面的动静，并且尽可能地往潜行天舟中注入元力和神魂之力，帮助潜行天舟上的屏蔽阵法运转的更快，威能也更强。

　　就这样，潜行天舟缓慢地朝着长藤高原外面行去，虽然速度慢了点儿，但是安全的很，眼看着就要离开长藤高原了，只是让所有人未曾想到的一件事情发生了。

　　“轰！”

　　就在潜行天舟即将离开长藤高原的时候，数百极限元士头顶有数位幽冥鬼圣忽然起了内讧，开始大打出手起来。

　　大打出手也就罢了，其中两个幽冥鬼圣打着打着居然冲入了地底，眼看着就要波及到潜行天舟了。

　　潜行天舟当中，所有极限元士的额头上都有冷汗浮现。


第一千三百二十一章 神夏出手

　　“一个大日元士都没有狩猎到就开始内讧，你们是不是有病，快点住手，至少也要等到道轮海消失之后，猎获了足够的大日元士再厮杀吧。”

　　“等尼玛，老子现在就要宰了他，居然敢侮辱我的小妾，今日若是不杀了他，难消我心头之恨。”

　　“不过是一个女人罢了，犯得着因为一个女人跟我大打出手，好歹也是几万个纪元的兄弟了，大不了我把你嫂子赔给你。”

　　“女人如衣服，兄弟如手足，敢穿我衣服，必砍你手足。你是老子的兄弟不假，但是你敢穿老子的衣服，老子就一定要砍了你。”

　　……

　　两个上位鬼圣边打边骂，从天上打到地上，从地上打到地底，眼看着就要波及到潜行天舟，发现江心诚一行人了。

　　所有极限元士此刻已经满头汗水，若是在这个时候被这些幽冥鬼圣发现的话，他们所有人只怕谁也跑不掉了。

　　可是现在又不敢加快速度逃窜，因为一旦加速，肯定会引起不小的波动，到时候还是会被所有幽冥鬼圣发现。

　　所以此时此刻潜行天舟上的极限元士已经陷入了进退两难的境地，一个个嗅闻到了死亡的气息。

　　“交给我吧！”

　　就在这个时候，江心诚微微一笑，走到潜行天舟前方，想要接过潜行天舟的控制权。

　　“潜行天舟不是那么好控制的，你不要捣乱。”负责操控潜行天舟的是一个儒雅的极限元士，看到江心诚想要接手潜行天舟的控制权，眉头一皱呵斥道。

　　现在是什么时候，潜行天舟马上就要被敌人发现了，居然还有人来捣乱，他这是活的不耐烦了吗，周围一些极限元士看向江心诚的目光也变得不满起来。

　　见此情景，江心诚随手划出几道规则线条，虽然只是雏形，却凭空形成了一座至尊上阶阵法：“我是至尊上阶巅峰阵法师，半只脚已经踏入了规则阵柱的境界。”

　　话语落地，再看到江心诚面前奇异的规则线条雏形，数百极限元士浑身一震，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　片刻之后儒雅的极限元士连忙让出位置：“那就拜托阵柱大人了，刚刚是我脾气冲了点儿，还请阵柱大人见谅。”

　　其余极限元士也纷纷变了颜色，看着江心诚的目光有些悻悻、有些歉然。

　　江心诚笑道：“你们也是无意的，不用放在心上。”

　　说着话，江心诚接手了潜行天舟的控制权，千万道神魂之力射出，落在潜行天舟各处，将潜行天舟上面布置的阵法群威能发挥到了极致。

　　同时匿幻术、藏龙隐接连使出，笼罩了整个潜行天舟，然后开启加速，在两个打斗的幽冥鬼圣靠近这里之前，潜行天舟化作一道流光消失在千万光年之外，轻轻巧巧地躲过了两个打斗的幽冥鬼圣。

　　同时让潜行天舟上数百极限元士骇然的是，在这个过程中潜行天舟没有激起半点儿波澜，自然也不会被幽冥鬼圣们发现。

　　而且很多极限元士震惊地发现，即使潜行天舟的速度飙升到了之前的数百倍，可是其散发的力量波动却远远低于之前儒雅极限元士控制的时候。

　　这样的手段简直堪称鬼神莫测，短短数个时辰，潜行天舟就离开了长藤高原，来到了一个安全的山谷当中。

　　“多谢神夏大人出手相救，此恩此德区区必将铭记于心，以后若是神夏大人有事的话，区区必定不会推辞。”

　　“这次若不是神夏大人，只怕我们所有人都完蛋了，亿万个纪元的苦修也将毁于一旦，这样的恩情我们必不敢忘。”

　　“神夏大人若是有什么事情的话尽管说，我们定然不会推辞。”

　　……

　　下了潜行天舟，一群极限元士对江心诚感恩戴德，这次如果不是江心诚出手，他们恐怕就要全军覆没了。

　　看着数百极限元士感激的模样，江心诚正准备笑着说句“不必了”，忽然想起一件事情，眉头微皱，凝声道：“既然各位这么说，我还真有一件事情想要让各位帮忙。”

　　江心诚的话让一群极限元士一愣，旋即连忙答应下来。

　　“神夏大人请讲，我是鬼方一族的第三族老，能够发动极大的势力，神夏大人的事情只要不是太难，我都能够帮神夏大人办到。”

　　“不错，我们都是绝望深渊顶级庇佑之地的高层，所有人的势力发动起来足以左右绝望深渊的局势，应该能够帮到神夏大人。”

　　“和救命之恩比起来，些许小事算得了什么。”

　　……

　　这群极限元士正想要交好神夏，在得知了江心诚的身份之后，这群极限元士都沸腾了，要知道最近千年，甚至最近成千上万个纪元，神夏的横空出世可以说是绝望深渊最大的一件事情。

　　短短数百年时间，从无到有，一跃踏入绝望深渊猎人榜第二名，甚至一举歼灭了三大超级种族数千万幽冥鬼圣，这样的手段简直堪比神魔。

　　此时此刻绝望深渊任何一个庇佑之地都想要和江心诚打好关系，最好可以让江心诚在他们的庇佑之地修建超远距离传送阵，这样当他们的庇佑之地遇到危险的时候，就可以第一时间向江心诚求救了。

　　而以江心诚的实力，连三大超级种族的联合军团都能够一举歼灭，并且位列绝望深渊猎人榜第二位，这样的实力简直惊天动地，放眼绝望深渊所有的庇佑之地，没有一个实力和势力能够赶得上江心诚。

　　除此之外，各大庇佑之地更是听说江心诚不知道用什么方法奴役了几个极限鬼圣，并且以这几个极限鬼圣为核心，间接地奴役了数百万幽冥鬼圣，很多都是极限鬼圣。

　　这样的势力，足以攻破绝望深渊所有的庇佑之地了，只要能够跟神夏拉上关系，几乎就意味着他们的庇佑之地有了一座无比稳固的靠山，甚至能够保证他们庇佑之地亿万个纪元的平安。

　　如此一来，这些极限元士又怎么不想要交好神夏，就算是为此付出巨大的代价也愿意。


第一千三百二十二章 昊天族

　　只是让所有极限元士失望的是，江心诚拜托他们的事情不是太难，而是太容易了，容易的几乎没有多少发挥的余地。

　　“我现在需要炼制一种丹药，这种丹药我已经凑齐了大部分灵草灵材，但是还缺两种，分别是青灵草和开花元树，各位若是有这两种灵草灵材的话，我可以出高价买下来。若是没有的话，还请各位帮我留意一下哪里有，到时候只要告诉我地址，在下必有厚报。”江心诚看着数百极限元士拜托道。

　　但是让江心诚没有想到的是，他的话语刚落，就有两个极限元士忙不迭地喊了起来。

　　“我这里有青灵草，这就拿给神夏大人。”

　　“还有我，我这里有开花元树，神夏大人请看。”

　　……

　　看着呈递到面前的青灵草和开花元树，江心诚脸色微微一变，眼中划过一抹润光，旋即朝着两人躬身行礼：“多谢两位，我的材料终于集齐了。”

　　筹集了这么多年，经历了多少风霜雨雪，凤浅夏和凤浅冬也沉睡了如此之久，江心诚终于凑齐了补天丹的材料。

　　只要能够炼制出补天丹，江心诚就可以救活凤浅夏和凤浅冬，当年两个女孩为他而死，那一幕想想就让江心诚心中绞痛，无时无刻不想着救治好两个女孩。

　　如今终于苦尽甘来，看到了成功的希望，这让江心诚怎能不欣喜若狂。

　　数百位极限元士也从江心诚的表情中看出了些什么，不由颇为羡慕两个拿出青灵草和开花元树的极限元士。

　　“神夏大人救了我们的性命，一株青灵草算得了什么。”

　　“不错，开花元树和神夏大人的救命之恩比起来简直不值一提，还请神夏大人收下。”

　　……

　　两个极限元士眉开眼笑，忙不迭地道。

　　江心诚取出两枚纳戒递了过去：“这里面是和青灵草、开花元树价值差不多的宝物，还请两位收下，这次两位帮了我大忙，我欠两位一个人情。”

　　“神夏大人未免太看不起我们了，若不是神夏大人出手相救，别说是青灵草了，就连我的性命都没有了，这枚纳戒神夏大人还是收起来吧。”

　　“开花元树算得了什么，神夏大人还是别让我们为难了。”

　　……

　　两个极限元士连忙推辞，不接受江心诚递过来的纳戒，看到两人态度坚决，江心诚微微一笑，收起了纳戒：“以后若是有空的话，我会前往奔雷山庄和火神城修建超远距离传送阵，加深我们三大庇佑之地的联系。”

　　话语落地，两个极限元士欣喜若狂，忙不迭地拜倒下来。

　　“多谢神夏大人仗义相助，我们奔雷山庄到时候定会扫榻相迎。”

　　“火神城已经为神夏大人准备好了地方，只等神夏大人前往火神城。”

　　……

　　周围的数百极限元士眼珠子都快瞪了出来，满脸嫉妒之色，怎么也没有想到就凭借这点儿恩惠，奔雷山庄和火神城就获得了跟华夏城联系的机会，这样的机缘造化，放眼绝望深渊没有一个庇佑之地不想拥有呢。

　　意外得到了青灵草和开花元树之后，江心诚心急于救治好凤浅夏和凤浅冬，立即动身赶往华夏城，短短数天时间，江心诚就回到了华夏城，开始炼制补天丹。

　　如今江心诚的炼丹术已经达到了半步丹柱的地步，补天丹不过是至尊上阶巅峰灵丹罢了，想要炼制并不难，对于江心诚而言难得只是材料的寻找而已。

　　仅仅花费了数天时间，江心诚就顺利地炼制出了三枚补天丹，只是可惜的是因为凤浅夏和凤浅冬的实力没有达到第三步，所以江心诚无法把她们带到绝望深渊，所以只能再等几十年时间，回到暗夜群岛之后再用补天丹救治凤浅夏和凤浅冬。

　　虽然只是几十年时间，可是对于此时此刻的江心诚而言无异于度日如年，亏得他还心急火燎地炼制好了补天丹，炼完之后才恍然意识到自己有些太心急了。

　　就算是现在已经炼制好了补天丹，可是无法回到暗夜群岛，自然就无法救治凤浅夏和凤浅冬，一念及此江心诚忍不住苦笑一声，自己这些天也是被冲昏了头脑，连这点儿都给忘记了。

　　唉，还要再等几十年时间，何其漫长呀。

　　不过补天丹已经顺利地炼制出来了，可算是解除了江心诚的一大心病，接下来只需要等候几十年时间，就可以回到暗夜群岛，救治好凤浅夏和凤浅冬了。

　　想到这里，江心诚不由微微一笑，准备去找江心雨和舒欣儿好好行云布雨一番，减轻心中的焦躁，只是还没等江心诚动手，就接到消息华夏城外面来了一位客人，一位昊天族的客人。

　　昊天族！

　　坐拥天帝城，乃是当今绝望深渊第一种族，天帝城也是绝望深渊第一庇佑之地，甚至绝望深渊的年历就和昊天族有关。

　　昊天历十元520年7月6日！

　　这是绝望深渊目前通行的年历，从年历中也可以得知昊天族已经雄霸绝望深渊十个纪元了，一个纪元十二万九千六百年，十个纪元就是一百二十九万六千年。

　　也就是说昊天族已经位居绝望深渊第一庇佑之地一百多万年了，绝望深渊的年历基本上是以绝望深渊第一庇佑之地为主的。

　　昊天族乃是绝望深渊当之无愧的第一人族势力，也凌驾于元兽一族所有势力之上，可想而知昊天族的强大。

　　十万玄黄柱跟昊天族比起来，就是小巫见大巫的差别，即使此时此刻的华夏城名动绝望深渊，江心诚的名头更是威震四海八荒，可是比起昊天族而言，隐隐然还是低了一头。

　　昊天族已经在绝望深渊存在了亿万个纪元，亿万个纪元以来一直是绝望深渊排名前列的人族势力，最近数万个纪元更是一跃而起，基本上都位列绝望深渊三大庇佑之地的行列，如今更是一览众山小，成为第一庇佑之地。

　　只是如此强势的昊天族，又有什么事情想要找自己呢，莫非也是想要跟自己的华夏城建立联系，在华夏城组建超远距离传送阵？


第一千三百二十三章 噩耗

　　江心诚在华夏城的万国宾馆接待了昊天族的强者，而让江心诚没有想到的是，昊天族居然如此重视他，派出了一尊绝望深渊鼎鼎有名的超级巨擘前来华夏城。

　　伏海！

　　昊天族第九族老，绝望深渊猎人榜上排名前百的巨擎猎人，据说已经把长枪规则领悟到了万分之99.9，距离突破到神魔境只差一步。

　　除此之外，伏海更是在大日境得到了两种成长性天赋神通，实力惊天动地，就算是遇到同阶的极限鬼圣也能够分庭抗礼，甚至战而胜之。

　　这次昊天族居然派出了伏海出使华夏城，倒是让江心诚颇为讶然。

　　“未知绝域枪圣亲自前来，不曾远迎，还望恕罪。”看到伏海，江心诚微微一愣，旋即笑着道。

　　伏海是一个国字脸的中年人，看起来相貌堂堂，显得颇为正气，听了江心诚的话，伏海微微一笑：“神夏大人客气了，能够得神夏大人亲自接见，已经是伏海的福气了。”

　　几句话说完，伏海看着周围充满现代化气息的建筑群，有些疑惑地问道：“神夏大人，您这里的建筑都颇为奇怪呀，和绝望深渊的建筑比起来风格迥异，不过却很是方便耐用，而且能居住很多修炼者，这是您的独创吗？”

　　“这倒不是我的独创，而是我的族人们创造出来的。”江心诚摇了摇头笑道。

　　伏海眉毛一扬，想起在华夏城门口看到的牌匾，忍不住问道：“神族吗？”

　　“不错。”江心诚毫不客气地点头，让伏海为之一愣，暗道神夏族群的名字还真是够霸气的。

　　沉默了一下，伏海问道：“可是我见华夏城中似乎并没有多少神族之人，很多建筑都是空的，而且我们昊天族以前也没听说过有神族这个种族，莫非神夏大人的族群是一个隐世族群吗？”

　　“也算是吧。”江心诚想了一下笑道：“以前我们神族成员都隐藏在一个极其隐秘的地方，直到现在才出现在绝望深渊，华夏城的这些只是先锋，等到我们站稳了脚跟，就会有源源不断的族人来到华夏城。”

　　伏海点了点头：“原来如此，难怪我以前从未听说过神族，不过能够培养出神夏大人这样的第三步无敌强者，神族定然非同凡响。”

　　“枪圣大人过奖了”江心诚笑道。

　　寒暄一番，伏海终于说起了正事：“神夏大人，不知道你有没有听说过跨界传送神阵？”

　　“跨界传送神阵！”江心诚眉毛一扬，点了点头：“听说过，据说是宇宙当中的幽冥鬼族进军神州屏障的时候修建的阵法。”

　　“不错。跨界传送神阵就是神州屏障外面和神州屏障里面的幽冥鬼族相互勾结，修建出来用于打破神州屏障的逆天阵法，据说已经超越了规则之道。”伏海脸色凝重：“而根据我们昊天族刚刚得到的情报，之前华夏城一战失利，三大种族宝物尽出、拼尽全力也没有拿下神夏大人，所以已经开始修建跨界传送神阵，准备请出神州屏障外面的幽冥鬼族相助。”

　　江心诚面色凝重：“这件事情我也预料到了，不过三大超级种族应该还需要数十万年才能够修建好跨界传送神阵，调运宇宙当中的人马，这段时间足够我积蓄实力了。”

　　“数十万年神夏大人就能够积蓄到对抗幽冥鬼神的实力吗？”伏海脸色一变。

　　江心诚愣了一下，笑道：“若是跨界传送神阵能够修建好的话，莫非还能够把宇宙当中的幽冥鬼神传送过来，有着神州屏障阻拦，宇宙中的幽冥鬼族应该只能够传送过来大批极限鬼圣吧。”

　　“这件事神夏大人倒是有所不知了，神州屏障外面的幽冥鬼族拥有厚积之符，乃是由厚积规则天然孕育而成的天地至宝，能够储存极限鬼圣对某种规则的感悟，等到需要的时候释放出来，便可以在最短的时间内让极限鬼圣突破到幽冥鬼神之境。”伏海苦笑道：“所以神州屏障外面的幽冥鬼族可以先把大批极限鬼圣传送进来，然后利用厚积之符培养出一大批幽冥鬼神。虽然这些幽冥鬼神只能够在绝望深渊停留十年时间，可是已经足够横扫绝望深渊大部分庇佑之地了，到了那个时候，只怕神夏大人的华夏城也很难抵挡。”

　　说到这里，伏海顿了一下，脸色阴沉道：“不仅如此，据说此次修建跨界传送神阵，三大种族不知道达成了什么协议，居然再次联手，共同修建跨界传送神阵。所以如果不出意外的话，只需要万年左右时间，三大超级种族就能够修建好跨界传送神阵，大批极限鬼圣便可以降临绝望深渊，而且到时候肯定会有不少幽冥鬼神出世，只要稍有不慎，神夏大人的华夏城就难以抵挡，就连整个绝望深渊也要迎来一场浩劫。”

　　伏海的话让江心诚的脸色大变：“枪圣大人，你说的可是真的，三大族的宇宙援兵只需要万年左右时间就能够降临，而且还能够利用厚积之符降临不少幽冥鬼神？”

　　“这样的事情我们昊天族岂会乱说，若非如此的话我也不会立即赶到这里，把这件事告诉神夏大人了。”伏海苦涩地道：“所以还请神夏大人早做准备，尽可能地完善守护阵法，若是神族还有强者的话就尽可能地派到华夏城，否则一旦幽冥鬼族大军降临，华夏城想要抵挡简直难比登天。”

　　江心诚默然，脸上满是凝重之色。

　　伏海继续道：“要知道绝望深渊可是幽冥鬼族的主场，这里不知道被幽冥鬼族留下了多少后手，神州屏障外面的幽冥鬼族大军就是凭借这些后手才能够在短短时间内修建好跨界传送神阵，派遣大批强者进入绝望深渊，而我们绝望深渊的人族和元兽一族却没有这样的便利，因此这些年来只能够在绝望深渊苟延残窜。如今华夏城风头最劲，乃是绝望深渊人族和元兽一族的一面旗帜，一旦倒了下来对绝望深渊的所有庇佑之地打击甚大，还望神夏大人竭尽全力，守住华夏城。”


第一千三百二十四章 钻石神魔

　　送走了伏海之后，江心诚面色凝重，怎么也没有想到向来内讧严重的三大超级种族这次居然能够联合在一起，铸造跨界传送神阵。

　　按照江心诚之前的推测，三大超级种族就算是想要修建好跨界传送神阵，派遣大军进攻华夏城，至少也需要十万年以上的时间，这么长的时间足够神族发展起来，而江心诚的实力也将提升到一个前所未有的境界。

　　到了那个时候，怎么着也能够守住华夏城了，但是江心诚也未曾想到事情居然出现了这样的变化。

　　三大种族联合修建跨界传送神阵，各种资源共享，修建的速度快了十倍以上，居然只需要万年时间就能够修建好跨界传送神阵，迎来幽冥鬼族的大军，甚至宇宙中的幽冥鬼族还能够利用厚积之符培养出大批幽冥鬼神。

　　接连两个坏消息，无异于噩耗，重重地打在江心诚的脑袋上，让他也有些发懵。

　　足足减少了十倍的发展时间，这无疑让华夏城再次陷入了前所未有的大危机。

　　仅仅万年时间，江心诚并没有多少把握能够突破到神魔境，而且即便是突破到了神魔境，到了万年之后幽冥鬼族也会有大批幽冥鬼神助阵，到时候谁输谁赢还不好说。

　　这么短的时间，就算江心诚天赋资质出群，还有神器盛唐相助，想要进阶神魔也是无比的艰难，一旦华夏城被攻破，等待着江心诚的就是神魂俱灭的下场了。

　　重铸天下第一城，重建天下第一宗的契约规则还缭绕在江心诚的脑袋上，一旦失败的话江心诚的本体和五大分身都要陨落，这可不是开玩笑的。

　　沉默良久，江心诚再也没有心情享受，数天过后，江心诚带着幽冥分身、时光兽分身离开了华夏城，前往七子魔山，生死树分身和天空妖魅分身则坐镇华夏城。

　　七子魔山。

　　绝望深渊赫赫有名的一座巨山，巨山中有七大极限鬼圣常年驻扎，每一个极限鬼圣的实力都已经达到了无限接近幽冥鬼神的地步，乃是绝望深渊最有名的散修极限鬼圣之一。

　　江心诚之所以赶往七子魔山，自然是为了这七大极限鬼圣，也是巨魔七子。

　　半个月后，江心诚就来到了七子魔山，看着面前巍峨壮观的黑色高山，感受着高山周围数不尽的神级阵法、祖阵、至尊级阵法，甚至还有一座规则阵法，江心诚脸上划过一抹诡异的笑容，悄无声息地朝着七子魔山深处潜行过去。

　　七子魔山对别人来说可能是铜墙铁壁，但是对于阵法修为已经达到了半步阵柱之境，还有神器盛唐相助的江心诚而言，并不是什么龙潭虎穴。

　　仅仅花费了数个时辰，江心诚就潜入了七子魔山深处，找到了隐藏在七子魔山底部的巨魔七子，数千极限鬼圣齐出，禁锢住了巨魔七子片刻，然后江心诚施展尊神八隐，抓出了巨魔七子体内的幽核，控制了巨魔七子的生死。

　　一番威逼利诱，巨魔七子纷纷投降，成为江心诚的奴仆，使得江心诚的势力又增加了些许。

　　不错，江心诚此次离开华夏城，就是为了狩猎更多的幽冥鬼圣，让其成为自己的奴仆，壮大华夏城的势力，应对万年以后的大劫。

　　原本江心诚想着若是有十几万年的缓冲，足够神族成长起来了，到时候宇宙中的幽冥鬼族一旦来袭的话，就可以利用这个机会磨练神族成员。

　　但是没想到幽冥鬼族军团来袭的时间缩减了十倍以上，这就逼得江心诚不得不想尽一切办法壮大华夏城的势力，为即将到来的大战做准备，更为保住自己的小命做准备。

　　所以江心诚的本体就带着两大分身杀入浩瀚的绝望深渊，无所不用其极地奴役幽冥鬼圣，壮大自己的势力。

　　与此同时，江心诚也没有忘记参悟规则之道，幽冥分身乃是抓捕绝望深渊幽冥鬼圣的主力，江心诚的本体则带着其它四大分身全力参悟规则之道，竭尽全力地提升自己的实力。

　　江心诚准备在万年之内尽可能地提升到接近神魔的地步，并且用厚积规则存储一定数量的规则之力，这样就可以在需要的时候突破到神魔至境，帮助华夏城渡过难关。

　　不过一旦在绝望深渊突破到神魔至境，十年之内就必须离开绝望深渊，前往神州大世界，所以除非是万不得已，江心诚也不准备轻易晋升神魔至境。

　　而且江心诚更不想随便用一种规则晋升神魔之境，他一直想用时间，或者是空间这两种至尊规则晋升到神魔至境。

　　因为在晋升神魔至境的时候，选择的规则很重要，这几乎决定了成为神魔后修炼者的潜力，乃至于实力和寿命。

　　根据江心诚从道三书山各种规则典籍中的了解，诸天万界亿万规则分为五个等级，这五个等级分别是黑铁规则、青铜规则、白银规则、黄金规则、还有最强的钻石规则。

　　时间规则和空间规则无疑就是诸天万界最强大的两种钻石规则，剑道规则、生命规则、死亡规则、厚土规则、阴煞规则、厚积规则、神魂规则是黄金规则。

　　在突破到神魔至境的时候，使用什么等级的规则突破，就会成为什么等级的神魔，突破之后获得的好处也相差极大。

　　譬如江心诚若是用死亡规则突破到神魔至境的话，那么突破之后江心诚就会是黄金神魔，丹田中能够孕育出黄金元力，神魂海中则会孕育出黄金神魂，寿命也将达到数兆左右。

　　可是江心诚如果用时间规则突破到神魔至境的话，那么突破之后江心诚就会是钻石神魔，丹田中的元力就会蜕变为钻石元力，神魂海中的神魂也会进化成为钻石神魂，威能远超黄金元力和黄金神魂数十倍以上。

　　至于江心诚的寿命嘛，更是有可能飙升到数十兆，这就是使用不同规则突破之后的差距，所以任何一个修炼者都希望用更强的规则突破。


第一千三百二十五章 千万鬼圣

　　当然如果江心诚使用黑铁规则突破的话，突破之后就是最低级的黑铁神魔了，丹田中的元力只是黑铁元力，神魂海中的神魂也只是黑铁神魂，威能极低，寿命提升的也不多，所以除非是万不得已，并没有多少修炼者愿意选择黑铁规则突破。

　　只是这个世界上很多事情并不会尽如人意，很多第三步极限元士和极限鬼圣虽然并不想用黑铁规则突破，可是限于资质和天赋，限于自身的寿命，最终却不得不选择参悟黑铁规则突破。

　　因为黑铁规则参悟起来的难度远远低于黄金规则和钻石规则，相互之间的差距简直不可以道理计，就如同江心诚。

　　如果江心诚想要用黑铁规则突破的话，只需要数千年时间，他就能够把一种黑铁规则参悟到万分之一百的地步，从而顺利地踏入神魔至境。

　　可是那样做的话，江心诚未来的前途就毁了小半，这岂是江心诚愿意选择的，但是现在距离幽冥鬼族大军来袭又只剩下万年时间。

　　这么短的时间，想要悟透一种钻石规则，从而能够随时突破，这样的难度之大可想而知，放眼诸天万界，只怕再没有一个第三步修炼者有这样的自信，尤其是江心诚现在对两种钻石规则的参悟并不多，距离突破到神魔至境还有无比遥远的距离要走。

　　如果到时候实在不行的话，江心诚便会利用一种黄金规则突破，应对幽冥鬼族的入侵，毕竟和前途命运比起来，还是自己的小命更重要一些，孰轻孰重江心诚还是分得清楚的。

　　随后几十年时间，幽冥分身一直带着江心诚的本体和时光兽分身征战各处，奴役了一个又一个幽冥鬼圣，同时凡是遇到和江心诚掌握的九种规则有关的幽冥鬼族，统统都被江心诚吞噬消化，用来壮大他对这九种规则的参悟。

　　时间匆匆而过，很快就到了定位石蓄满能量的时候。

　　暗夜群岛，银河圣宫深处，万年神冰棺前。

　　江心诚看着万年神冰棺中栩栩如生的女孩，脸上划过一抹笑容，取出一枚补天丹，放入凤浅夏和凤浅冬的口中。

　　补天丹入口即化，很快消失在凤浅夏和凤浅冬的口中，绽放出无比绚丽的紫色光华，将凤浅夏和凤浅冬笼罩其中。

　　紫色光华不停地朝着凤浅夏和凤浅冬神魂海中渗透，修复着凤浅夏和凤浅冬神魂的创伤，一点一点将其唤醒。

　　不知过去了多久，就在江心诚忐忑地怀疑补天丹是不是没有效果的时候，看到凤浅夏和凤浅冬的睫毛微微一动，然后缓缓睁了开来。

　　江心诚浑身一震，不知道怎么回事儿，只觉眼中微微一润，隐隐然有泪光闪烁，等待了这么久，努力了这么久，浅夏、浅冬，你们终于回来了。

　　就在这个时候，凤浅夏和凤浅冬明眸流转，落在江心诚的脸上，明白了什么，眸子里有泪水涌出。

　　江心诚一把抱住凤浅夏和凤浅冬，将她们拥入怀中，没有说一句话，凤浅夏和凤浅冬却已经明白了江心诚的心意，反手抱住江心诚，沉默无言，任由情意流淌。

　　随后数年，江心诚一直陪着凤浅夏和凤浅冬，甚至两人又在地球上造了一个小人，期间尽享姐妹两个的温柔滋味。

　　可惜因为时间紧迫，江心诚仅仅待了数年时间，便不得不再次离开暗夜群岛，回到了绝望深渊，继续到处奴役幽冥鬼圣，同时全力提升实力。

　　流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。

　　似乎是一眨眼，千年时间已经悠悠而过，而此时此刻江心诚奴役的幽冥鬼圣，数量已经超过了千万，其中几十万都是极限鬼圣，江心诚的势力之强，已经超过了绝望深渊幽冥鬼族三大种族的任何一个。

　　既然这样的话，那么也该是扫灭三大种族的时候了，先下手为强，既然三大超级种族在预谋摧毁华夏城，杀了江心诚，那么江心诚也不是闭目待死的人。

　　与其等到敌人布置妥当了来对付他，还不如先下手，看看能否铲除三大超级种族，尤其是能否阻止跨界传送神阵的修建。

　　仅仅考虑片刻，江心诚就派遣天空妖魅分身潜入了千禾谷，千禾谷是三大超级种族之一大结族的总部，周围布置着数座规则阵法群，防御之森严可以用固若金汤来形容。

　　即使以天空妖魅分身的阵法修为和天赋神通，也足足花费了数个月时间才无声无息地潜入其中，开始了解关于千禾谷的一切。

　　同时幽冥分身仍旧在到处奴役幽冥鬼圣，江心诚的本体则带着其余三个分身修炼提升，参悟规则之道。

　　随后花费了数百年时间，天空妖魅分身这才摸透了千禾谷的情况，并且暗中控制了不少千禾谷的守护阵法，其中甚至还有一座规则阵法。

　　只是让江心诚有些无奈的是，千禾谷的核心所在大结神社居然有神州屏障外面的幽冥鬼神时时刻刻把神魂笼罩其中，即便是天空妖魅分身也不敢接近大结神社分毫，避免被幽冥鬼神发现，从而招来灭顶之灾。

　　而且天空妖魅分身这数百年时间很多都用在了观察大结神社上面，原本还想着找到大结神社的破绽，想办法摧毁了大结神社，可是寻找了这么久，却只是找到了一个极为蠢笨的办法。

　　那就是先攻破千禾谷，占据整个千禾谷之后摧毁千禾谷周围的所有资源宝地，使得大结神社无法吸收周围的阴煞之力，利用周围的资源，从而渐渐地崩溃。

　　即使以江心诚半步阵柱的实力，还有神器盛唐相助，也无法轻易摧毁大结神社，可见这里的防守之森严，最主要的是幽冥鬼神的实力太强了，即使只是神魂投影落入大结神社，也不是江心诚能够轻易对付的。

　　所以考虑再三，江心诚决定还是用笨方法，先摧毁整个千禾谷，独留下大结神社，然后一点一点耗尽大结神社的力量，从而让大结神社彻底崩溃。


第一千三百二十六章 进攻三族

　　随后江心诚又让天空妖魅分身分别潜入了南蛮雾山和大地瀑布，这两个地方分别是阿伊秽族和琉元族的老巢所在。

　　天空妖魅分身又花费了数百年时间摸清了南蛮雾山和大地瀑布的情况，发现南蛮雾山和大地瀑布都有着和大结神社差不多的地方，这些地方都不是江心诚能够轻易摧毁的。

　　这让江心诚颇为无奈，不愧是绝望深渊三大超级种族，每一个种族的核心所在居然都有强大的幽冥鬼神投影坐镇于此，这一举动不知道每年要消耗多少资源，三大超级种族还真是财大气粗呀。

　　最重要的是，因为无法探查这三个核心之地，所以天空妖魅分身并没有找到三大超级种族修建跨界传送神阵的地方，这也就意味着江心诚恐怕阻止不了万年以后幽冥鬼族的大举入侵了。

　　不过只要能够毁灭了绝望深渊的三大种族，使得这三大超级种族烟消云散，便可以减轻万年以后华夏城的压力，甚至影响跨界传送神阵群的修建。

　　所以考虑片刻，江心诚就决定不惜一切，摧毁绝望深渊的三大超级种族，为此不惜付出巨大代价，不过为了更有把握，还需要再好好准备一番。

　　春去秋来，一年又一年，转眼间万年时间已经过去了三千年，江心诚终于做好了十足的准备。

　　此时此刻，江心诚麾下幽冥鬼圣的数量已经超过了4200万，幽冥分身努力了数千年时间，日日夜夜到处抓捕，这才终于攒到了这么多的幽冥鬼圣。

　　天空妖魅分身更是控制了千禾谷、南蛮雾山、大地瀑布一半以上的阵法，其中还有数座规则阵法，而且大结族、琉元族和阿伊秽族内部也被江心诚一点一点渗透了进去，三大种族内部都有很多江心诚的人马。

　　既然一切已经准备妥当，那么也该是进攻三大超级种族的时候了。

　　某一天，千禾谷。

　　天空妖魅分身带着数十位极限鬼圣悄无声息地潜入了千禾谷，进入千禾谷之后立即有大结族的极限鬼圣前来接应，十几个极限鬼圣分别把天空妖魅分身带来的数十位极限鬼圣送到了不同的地方，这些地方都是千禾谷最重要的地方。

　　同时天空妖魅分身也带着一个极限鬼圣悄无声息地潜入了千禾谷的守护阵法群核心所在，等待着大举进攻的信号。

　　此时此刻的千禾谷一如往常，万万亿大结族的族人到处来来去去，或者厮杀内讧、或者交易物品、或者吞吃人族……一切如往常一般平静，却不知道在这表面的平静下面，正在孕育着恐怖的杀机。

　　同样的事情，分别发生在南蛮雾山和大地瀑布，生死树分身和时光兽分身分别带着数十位极限鬼圣潜入了南蛮雾山和大地瀑布，在阿伊秽族、琉元族的内奸接应下，来到了南蛮雾山、大地瀑布最重要的地方。

　　至于江心诚的本体和幽冥分身，则被江心诚留在了华夏城坐镇中央，遥遥地控制着三个战场，等到三个战场都已经准备妥当，江心诚眼中光芒一闪：“开战！”

　　话语落地，千禾谷、南蛮雾山、大地瀑布这三个地方的守护阵法群核心处，天空妖魅分身、时光兽分身、生死树分身立即闯入进去。

　　一进入守护阵法群的核心处，跟随在天空妖魅分身、时光兽分身和生死树分身身边的极限鬼神立即打开幽冥小屋，顿时从里面窜出几十万上位幽冥鬼圣，以最快的速度控制了守护阵法群的核心，接管了千禾谷、南蛮雾山、大地瀑布守护阵法群的控制权，打开了三大超级种族总部一些重要的地方。

　　随着这些地方的打开，分散在各处的极限鬼圣一个个张开幽冥小屋，每一个都释放出过百万幽冥鬼圣，朝着这些重要的地方冲杀进去，开始肆意地破坏。

　　转眼之间，原本祥和平静的千禾谷、南蛮雾山和大地瀑布就成为人间地狱，数不尽的幽冥鬼族被纷纷斩杀，尸体躺了满地。

　　与此同时，天空妖魅分身、生死树分身、时光兽分身各自控制着守护阵法群，开始对着千禾谷、南蛮雾山、大地瀑布的三族敌人狂轰滥炸，击杀了大群大群的三族幽冥鬼圣。

　　这场厮杀一开始就激烈无比，4200万幽冥鬼圣分散在三大种族的总部所在，每一个地方都有一千多万幽冥鬼圣，在江心诚三大分身的辅助下开始尽情地杀戮。

　　死去的幽冥鬼族尸体则被三大分身借助守护阵法群的力量收走，这些幽冥鬼族的尸体对于人族修炼者来说可谓是大补之物，江心诚岂能放过。

　　“这是怎么回事，怎么这么多的幽冥鬼圣潜入了我们千禾谷，那些负责守护阵法群的太上族老们都是吃干饭的吗，居然放进来如此多的敌人。”

　　“不对，我认出这些幽冥鬼圣了，他们似乎都是绝望深渊那些中小势力的幽冥鬼圣，还有很多都是独行的幽冥鬼圣，可是他们是怎么凑到一块儿来进攻我们琉元族的，到底发生了什么事情。”

　　“各位太上族老都是在吃屎吗，居然被敌人打进了我们的总部，快点请出各位祖神大人，否则我们阿伊秽族就要完蛋了。”

　　“不要慌，大家都稳住，敌人只有一千多万幽冥鬼圣，而我们千禾谷足足有三千万左右的幽冥鬼圣，只要稳住脚步，我们大结族一定能赢。”

　　“赢尼玛呀，没看到就连我们的守护阵法群都被敌人控制了吗，在守护阵法群的帮助下，我们的人数就算是再多一倍也很难获胜。我们大家伙儿还是三十六计走为上计，赶紧逃命的干活。”

　　“等等我，我要跟你一起逃走，大地瀑布已经坚持不下去了，我们还是不要留在这里送死了。他么的，你为了逃命竟然把我踹给敌人，我诅咒你不得好死，老娘下辈子绝对不做你的女人了。”

　　“不做就不做，滚，去屎吧！”

　　……


第一千三百二十七章 三千年功业

　　无论是千禾谷还是南蛮雾山、大地瀑布，都是三大超级种族的总部所在，至少居住着三千万以上的幽冥鬼圣，至于幽冥鬼皇、幽冥鬼帝的数量更是数不可数。

　　江心诚在这三个地方投入的力量都只有一千四百万左右幽冥鬼圣，按理说岂会是敌人的对手，不过因为有阵法辅助，便可以化不可能为可能。

　　君不见在华夏城刚刚铸成的时候，三大种族派出三千多万幽冥鬼圣，想要彻底摧毁华夏城，结果却被江心诚借助阵法之力，生生地击杀了三千多万幽冥鬼圣，仅仅留下几百万残兵败将。

　　从这里就可以看出阵法的威能之强，而江心诚这次之所以准备了近三千年时间，主要目的便是为了夺取千禾谷、南蛮雾山、大地瀑布守护阵法群的控制权。

　　功夫不负有心人，足足花费了近三千年时间，江心诚终于摸透了千禾谷、南蛮雾山、大地瀑布守护阵法群的虚实，并且将这三座超级守护阵法群的控制权夺走了大半以上。

　　甚至就连这三座守护阵法群的核心规则阵法都被江心诚夺取了大半，至于剩下的几座，因为跟三大超级种族内部的太上族老神魂相连，为了避免打草惊蛇，所以江心诚并没有夺取剩余几座规则阵法的控制权。

　　不过这次大举进攻三大种族，江心诚第一时间就扫灭了这些和规则阵法神魂相连的至尊级阵法师，夺取了三大超级种族守护阵法群的控制权。

　　正是因为得到了三座守护阵法群的控制权，江心诚才有十足的把握能够灭掉三大超级种族，就算是灭不掉，也能够让三大超级种族从此以后一蹶不振，沦为绝望深渊的末流势力。

　　如今一切都在按照江心诚的计划实施，三千年的努力，三千年的潜伏，只为今朝的爆发，有神器盛唐和幻能石子系统相助的江心诚，三千年的潜伏和努力，赶得上其他半步阵柱数百万年的辛苦。

　　这么长的时间，若是再不能夺取三大超级种族守护阵法群的控制权，那就未免太笨了，要知道江心诚现在可是偌大的绝望深渊当之无愧的第一阵法师。

　　江心诚的阵法修为本就达到了半步阵柱的地步，在神器盛唐的辅助下，江心诚的阵法修为无形之中又提升了数筹，如此一来已经无限接近真正的规则阵柱。

　　可是放眼偌大的绝望深渊，最强的阵法师不过至尊上阶巅峰，就连半步阵柱的数量都寥寥无几，基本上不存在，所以论起阵法修为，江心诚已经是绝望深渊当之无愧的NO.1。

　　正是因为如此，借助神器盛唐之力，江心诚才能够得到三大超级种族守护阵法群的控制权，否则若是换成绝望深渊其他任何一个阵法师，也断无可能得到三大超级种族守护阵法群的控制权。

　　有了三大超级种族守护阵法群的相助，江心诚才敢以少击多，悍然以一己之力，大举进攻三大超级种族。

　　“各位族人，敌人只有一千多万幽冥鬼圣，而我们却有四千多万幽冥鬼圣，只要团结起来，轻而易举地就能够灭杀所有的敌人，大家伙儿跟我来呀，我们一起斩杀了所有敌……啊……”

　　“吾是绝望深渊阿伊秽族分族的族长，吾命令你们立即聚拢到吾的左右，攻进守护阵法群的核心所在，灭杀了里面的敌人，夺取守护阵法群的控制……嗷……吾要去也，所有族人替吾报仇雪恨……嗷……”

　　“分散进攻，夺取守护阵法群的控制权，否则这场战争我们必输无疑，不好，救我……啊哈！”

　　……

　　三大超级种族中，很多强者都意识到了这场战争的胜负关键，第一时间组织大批强者想要攻破守护阵法群的核心。

　　只是江心诚的三大分身坐拥幻能石子系统，还有神器盛唐相助，能够爆发出规则阵法群一半以上的威能，岂是这些第三步极限鬼圣能够抵挡的。

　　要知道规则阵法群可是能够诛杀神魔的，更别说是极限鬼圣了，所以三大分身一发现聚拢成团的极限鬼圣，立即发动规则阵法，漫天剑气过去，大群大群聚拢在一起的极限鬼圣和上位鬼圣纷纷授首，死的满地都是，就连尸体都被江心诚的三大分身给收走了。

　　所以任凭三大超级种族的高层竭尽全力想要发动反攻，夺回守护阵法群的控制权，却被江心诚的三大分身一次次击败，杀的满地都是，短短数个时辰过去，单单是死在规则阵法群下的幽冥鬼圣就达到了数百万。

　　一次次的失败、一次次的死亡，终于让三大超级种族崩溃了，幽冥鬼族本就不是什么舍生忘死的种族，死道友不死贫道才是幽冥鬼族的常态，此时此刻看到自家的高层死了近半，再也组织不起有规模的反攻了，一个个三十六计走为上计，想尽一切办法想要逃出守护阵法群。

　　江心诚也示意三大分身围三厥一，给三大种族的幽冥鬼圣们一条生路，顿时逃跑的幽冥鬼圣更多了，再也组织不起任何反抗势力。

　　同时江心诚麾下的幽冥鬼圣们大举反攻，杀的三大超级种族丢盔弃甲、死伤无数，这场前所未有的厮杀仅仅持续了数十个时辰，三大超级种族的主力就崩溃了。

　　三千年的绸缪，只为了这数十个时辰的大胜，看似江心诚轻而易举地击败了三大超级种族，其实内中付出的艰辛和时间可想而知。

　　台上十分钟，台下十年功，说的就是这个道理，如果没有之前辛辛苦苦的绸缪策划，岂会有此时此刻江心诚的大胜。

　　不过这还不是大获全胜，大结神社、南蛮圣庙、瀑中洞还没有陷落，江心诚和华夏城的危机仍旧未曾解除。

　　一念及此，三大分身一起朝着三大超级种族的圣地看去，却发现残余的三大超级种族高层正疯狂地朝着他们的圣地扑了过去，显然都是想要躲进圣地里面逃跑了。


第一千三百二十八章 大结族的末日

　　“祖神大人，救命啊，我们绝望深渊的大结族就要被敌人毁灭了，求求祖神大人降下雷霆之怒，击杀了来犯的人族牲畜吧。”

　　“老祖宗救我，我们绝望深渊的阿伊秽族快完蛋了，您老人家若是还不出手的话，只怕我们绝望深渊的阿伊秽族就要烟消云散了。”

　　“各位太上族老，进入瀑中洞，跪求各位祖神击杀敌寇，让我琉元族免于灾劫。”

　　……

　　生死关头，三大超级种族残余的高层都发动了最后一招，那就是请鬼神！

　　大结神社、南蛮圣庙、瀑中洞之所以能够成为三大超级种族的圣地所在，就是因为这三个地方分别沟通了大结族、阿伊秽族、琉元族在宇宙中的幽冥鬼神们，可以让这些幽冥鬼神在三大超级种族生死存亡的要紧关头降下投影，施展神魔力量，摧毁敌人，让三大超级种族免于毁灭。

　　大结神社、南蛮圣庙、瀑中洞里面都修建着逆天的阵法，能够沟通宇宙中的幽冥鬼族，乃是三大超级种族最重要的地方，更是有宇宙中的幽冥鬼神时时刻刻投影于此，避免三大圣地被敌人侵入。

　　三大超级种族之所以能够屹立绝望深渊亿万个纪元，称霸绝望深渊，这三大圣地功不可没，甚至可以说就是因为这三大圣地的存在，大结族、阿伊秽族、琉元族才能够长存不灭，一直雄踞绝望深渊巅峰。

　　此刻到了种族生死存亡的要紧关头，三大超级种族的高层们再次祭出了最后的依靠，即使因此要损失巨量的资源也在所不惜。

　　“是谁，要覆灭我的子民！”

　　千禾谷，大结神社。

　　伴随着一个响彻寰宇的声音，一尊身高数十光年，六头十二臂的神魔咆哮着冲天而起，散发着无尽恐怖的力量，遥遥地朝着天空妖魅分身看了过来。

　　看着这尊栩栩如生的神魔投影，天空妖魅分身脸色一变，顾不得再去杀戮大结族的幽冥鬼圣，调动千禾谷守护阵法群所有的力量，防守在自己周围，刚刚做完这一切，就看到那尊数十光年的神魔一刀劈落下来：“是你吗，美味的天空妖魅！”

　　刀光肆虐，宛若苍天压顶，给人一种铺天盖地的窒息感，江心诚麾下残余的近千万幽冥鬼圣只觉浑身一颤，忍不住跪倒在地，一时爬不起来。

　　天空妖魅分身面色骤变，调动着规则阵法群所有的力量，朝着这记刀光迎了上去，只见亿万道流光冲天而起，密密麻麻地缠向这记刀光。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　刀光势如破竹，以雷霆万钧之势落下，短短数十个呼吸就斩断了大半流光，江心诚立即把神器盛唐调运到天空妖魅分身的神魂海中，顿时规则阵法群的威能又增加了数分。

　　“轰！”

　　片刻之后，刀光击碎了漫天流光，重重地落在天空妖魅分身周围的规则阵法群上面，即使有规则阵法群守护，天空妖魅分身还是忍不住吐了一口鲜血，受了不轻的伤。

　　天空妖魅分身面露骇然之色，这就是神魔的力量吗，即使有规则阵法群守护，居然还是轻易地摧毁了规则阵法群的阻拦，落在他的身上，让他身受重创。

　　这样的威能，简直是江心诚本体的千万倍以上，神魔的力量实在是太恐怖了，远在亿万光年之外的江心诚本体也忍不住颤悚起来。

　　顾不得多想，刚刚脱险，天空妖魅分身立即利用神器盛唐，调动规则阵法群所有的力量，守护在自己周围，与此同时那尊六头十二臂神魔再次挥出一记刀光：“不错嘛，居然能够挡住我的一记刀光。不过你们这些不肖子孙是吃屎的吗，居然让敌人把规则阵法群都给抢走了，不然的话老子分分钟就灭了这个蝼蚁，你们这些该死的废物、蠢货、垃圾！”

　　“嗤嗤嗤嗤……轰！”

　　一连串的“嗤嗤”声过后，刀光再次落在天空妖魅分身头顶，单单是余波就让天空妖魅分身再次遭受重创，对着天空狂吐鲜血。

　　不过还好并没有性命之忧，有神器盛唐相助，有生命规则加持，再加上海量的灵丹妙药，天空妖魅分身在短短时间内就恢复了大半伤势，再次迎来六头十二臂神魔的一记刀光。

　　“嗤嗤嗤嗤……轰！”

　　“嗤嗤嗤嗤……轰！”

　　“嗤嗤嗤嗤……轰！”

　　……

　　一记记刀光接连落下，却被天空妖魅分身不断挡住，渐渐地天空妖魅分身发现大结神社周围笼罩的光芒越来越黯淡，知道大结神社当中的资源和能量已经渐渐地有些支持不住这尊神魔投影了。

　　因为大结神社的限制，这尊神魔投影也无法瞬间斩出几十道刀光，一下子摧毁规则阵法群，从而将天空妖魅分身击杀。

　　正是因为如此，这才给了天空妖魅分身一线生机，否则的话天空妖魅分身早就粉身碎骨了，岂能坚持到现在。

　　大结神社中，残留的几十万大结族高层脸色越来越难看，由刚开始的充满希望，渐渐地变得沮丧，最终有淡淡的绝望闪烁。

　　“你们这些废物，不但规则阵法群被敌人抢走了，就连大结神社也被你们经营成这样，十成资源居然连一成都不到。废物、垃圾、蠢货、狗屎、王八蛋、去屎吧、狗娘……”

　　六头十二臂神魔投影的话语还没有说完，整个投影就崩溃了，显然大结神社的资源已经支撑不住他继续存在了，这尊神魔投影只能崩溃消散。

　　千禾谷，规则阵法群的核心所在，天空妖魅分身满身都是鲜血，口中还不断地涌出大量的鲜血，不过脸上却有灿烂的笑容升起，死死地朝着大结神社中满脸绝望的大结族高层看了过去：“你们这些该死的牲畜，接下来就让我们好好玩玩吧，哈哈哈哈……”

　　自此在绝望深渊横行天下亿万个纪元的大结族迎来了末日，只要等到大结神社中残余的些许资源消耗一空，剩余的几十万大结族高层就将完蛋了。


第一千三百二十九章 老祖宗

　　同样的场景，也发生在阿伊秽族。

　　种族存亡的要紧关头，阿伊秽族残余的高层同样召唤了宇宙中的幽冥鬼神相助，不过却同样被江心诚的分身借助规则阵法之力，一一挡了下来，但是江心诚的生死树分身同样遭受重创。

　　而且让江心诚颇为心痛的是，琉元族的老祖宗在离开之前，眼看奈何不了生死树分身，便把怒火发泄在了一千多万江心诚的奴仆身上，一轮剑气轰炸，江心诚派往南蛮雾山的一千四百万幽冥鬼圣死的干干净净，一个都没有活下来。

　　同样的，南蛮圣庙剩余的资源也是寥寥无几，要不了几千年时间便会被生死树分身攻破，到了那个时候，等待着阿伊秽族的就会是灭顶之灾。

　　自此大结族、阿伊秽族接连被江心诚攻破，只能闭目等死，这两个纵横绝望深渊亿万纪元，不知道攻破了多少庇佑之地、杀戮了多少人族修炼者和元兽一族修炼者的刽子手，即将成为绝望深渊的历史。

　　唯有大地瀑布的情况不一样，面对时光兽分身的全力进攻，琉元族同样一败涂地，不过随着琉元族的近百万高层统统进入瀑中洞，这座琉元族的圣地居然再也没有半点儿动静，开始全力防守，虽然请出了幽冥鬼神级的老祖宗投影，可是却并没有进攻时光兽分身，而是坐镇瀑中洞圣地，跟时光兽分身对峙了起来。

　　观察良久，时光兽分身终于确定三大种族的跨界传送神阵就修建在瀑中洞里面，琉元族的幽冥鬼神之所以没有进攻时光兽分身，就是为了保存实力，守护跨界传送神阵，避免资源浪费，被时光兽分身给攻破了。

　　这一切显然不是时光兽分身愿意看到的，所以时光兽分身开始肆意地杀戮瀑中洞外面的琉元族族人，不惜施展各种残酷血腥的手段，想要逼迫琉元族的幽冥鬼神出手。

　　可是让时光兽分身无奈的是，对此琉元族的高层和瀑中洞的幽冥鬼神投影丝毫不为所动，只是冷漠地瞧着时光兽分身大肆杀戮，半点儿反应都没有。

　　最终时光兽分身无奈败退，只能放弃了这个方法，开始搜刮琉元族的宝物，却愕然地发现琉元族的大部分资源都被搬到了瀑中洞里面，并没有给时光兽分身留下多少。

　　凭借着那么多的资源，瀑中洞至少也能够坚持数万年时间，这么长的时间足够幽冥鬼族修建好跨界传送神阵，然后派遣大批幽冥鬼族进军绝望深渊了。

　　此时此刻的江心诚还奈何不了瀑中洞，除非他的实力能够突破到神魔之境，这才有些许可能攻破瀑中洞，阻止幽冥鬼族的阴谋诡计，只是这个希望也不大。

　　僵持了良久，尝试了千百种方法，江心诚仍旧奈何不了瀑中洞分毫，无奈之下只好搜刮了瀑中洞周围所有琉元族的宝物，撤回了华夏城。

　　至于千禾谷和南蛮雾山，江心诚分别在这两个地方驻扎了千万幽冥鬼圣，不停地消耗着大结神社和南蛮圣庙的资源，只要等到大结神社和南蛮圣庙的资源消耗干净，等待着大结族和阿伊秽族的就是灭族的危机了。

　　江心诚的三大分身们则带着大批的修炼资源回到了华夏城，看着三大分身带回来的修炼资源，江心诚不由眉开眼笑，这么多的修炼资源，应该足够神族使用数千个纪元了，这么长的时间足够神族崛起了。

　　到了这个时候，关于三大超级种族被江心诚以一己之力覆灭的消息才轰然传开，震动了整个绝望深渊，让数不尽的人族和元兽一族顶礼膜拜，恭奉江心诚为绝望深渊的救世主。

　　“三大超级种族可以说代表了绝望深渊幽冥鬼族一半的力量，也是绝望深渊幽冥鬼族的领袖者，随着三大超级种族的覆灭，我们终于看到了胜利的曙光。”

　　“神夏大人此举，可以说改写了我们绝望深渊的历史，乃是我们人族和元兽一族与幽冥鬼族战争的转折点，神夏大人的丰功伟绩，甚至已经可以记录在神州大世界的史册上面。”

　　“哈哈哈哈哈……一亿三千万个纪元了，我们人族和元兽一族终于可以透一口气了，如今连三大超级种族都覆灭了，我们神魔历练场重新恢复的日子已经不远了，神夏大人，您就是我们绝望深渊人族和元兽一族的救世主。”

　　“接下来，也该是我们人族和元兽一族发动反攻的日子了，不过在这之前我们还是去朝拜一下神夏大人吧。”

　　“神夏大人，我给您老人家磕头了！”

　　……

　　此时此刻，绝望深渊不知道有多少庇佑之地的人族和元兽一族虔诚地跪倒在地，朝着华夏城所在的方向重重地叩首。

　　此时此刻，华夏城已经成为绝望深渊当之无愧的天下第一城，而神夏也成为绝望深渊当之无愧的第一人。

　　此时此刻，不仅仅绝望深渊的所有庇佑之地在关注着神夏，就连二十二层天之上，神州大世界也有巨擎投下目光。

　　……

　　随后十年，亿万个庇佑之地纷纷派遣代表前来华夏城朝拜恭贺，甚至很多第三步修炼者千里迢迢而来，只为在华夏城外面对着江心诚虔诚一拜，更有许多第一步、第二步修炼者冒险赶来，在华夏城外面叩首磕头。

　　一时之间，神夏已经成为绝望深渊的无冕之王，乃至于人族和元兽一族的老祖宗，拯救人族、元兽一族于水火的救世主。

　　绝望深渊排名前百的庇佑之地一个不落地全部赶到华夏城拜见江心诚，带来了海量的修炼资源，希望能够跟华夏城结盟。

　　对此江心诚并不拒绝，除了暂时不允许各大庇佑之地的修炼者进入华夏城之外，别的基本上都应允了，而且答应在各大庇佑之地修建超远距离传送阵，守望相助、共铸辉煌。

　　随着华夏城和神族的发展，不可避免地要和绝望深渊各大庇佑之地联系起来，这么做既对各大庇佑之地有利，同时也对华夏城和神族有利，江心诚岂会不答应。

　　而且再有数千年时间，宇宙中的幽冥鬼族军团就要降临在绝望深渊了。


第一千三百三十章 规则大提升

　　经过三千年的发展，神族也已经发展起来了，虽然还赶不上绝望深渊排名前列的庇佑之地，但是也称得上是一流的庇佑之地了，即使没有江心诚在华夏城，华夏城也称得上是一流庇佑之地。

　　此时此刻偌大的华夏城，星辰元士的数量已经超过了一千万，银月元士的数量超过了一百万，大日元士的数量也超过了一万。

　　甚至单单是核心境大日元士就有数位，其中最强的鲁广伟和舒欣儿实力已经踏入了极限元士之境，可想而知三千年时间神族的实力提升了多少。

　　看似仅仅三千年时间，但是要知道有着幻能石子系统在手，很多神族成员的三千年，对于别的修炼者而言就是数百万年，乃至于更久的时间，更别说江心诚还无限提供各种修炼资源给这些神族的高层。

　　所以认真计算下来，所谓的三千年时间，相对于别的修炼者来说就是数千万年，乃至于数亿年的时间，能够修炼到大日元士之境并不是太夸张的事情。

　　要知道当年江心诚的修炼根基是同阶修炼者的484倍，再加上五大分身，江心诚对资源的消耗足足是同阶修炼者的数百倍，就是在这种情况下，借助神器盛唐的力量，江心诚也能够在短短数百年晋升成为大日元士乃至于极限元士。

　　神族的高层修炼根基远远不如江心诚，对于资源的消耗更少，还有幻能石子系统相助，能够提升的这么快并不是什么意外的事情。

　　如今神族的大日境元士已经开始征战各方，渐渐地踏足了绝望深渊各个地方，强大的战斗力、远超同阶的实力、能够与同阶幽冥鬼族分庭抗礼、甚至战而胜之，这一切都让神族的名声以惊人的速度散布出去。

　　尤其是鲁广伟，如今更是位列绝望深渊猎人榜的位置，成为绝望深渊又一尊巨头，而且在攻击法则上的天赋惊人，短短三千年时间，竟然已经把攻击法则参悟到了万分之五十以上，借助这种巅峰规则的力量，鲁广伟的实力简直飙飞猛进。

　　此时此刻的鲁广伟，综合战斗力丝毫不下于十万玄黄柱的天柱们，甚至就算是在天柱当中也位列前茅，乃是绝望深渊当之无愧的超级巨头。

　　在鲁广伟的带领下，神族过万大日元士纵横无匹，清扫了数万个幽冥鬼族的聚集地，大大地打响了神族的名声，如今神族已经成为绝望深渊风头最劲的种族之一。

　　尤其是有着江心诚这尊恐怖巨擘率领，刚刚又击败了三大超级种族，神族的势力之强已经震撼了整个绝望深渊，乃是绝望深渊当之无愧的第一种族。

　　随着三大超级种族的覆灭，绝望深渊的年历已经悄然改变，如今绝望深渊已经不再沿用昊天历，而是换成了神族历。

　　三大超级种族被覆灭的那一年，就是神族历0元1年，随着年历的改变，意味着神族开始成为绝望深渊的最强巨头。

　　江心诚也开始有意识地把很多对外的事情交给鲁广伟、蔡朝安、娄广志、马青山等人，让这些神族的高层渐渐地走上了绝望深渊的最大舞台，一步一步成为绝望深渊的领袖级人物。

　　至于江心诚本人，继续沉浸在修炼的海洋，为数千年后幽冥鬼族的入侵做着准备。

　　华夏城，超级别墅，地下九十九层。

　　浩瀚的空间中，此时此刻满满的都是极限鬼圣的尸体，数量不下一千具，每一具尸体都庞大无比，占据了很大的空间。

　　最重要的是，在这每一具的尸体上面，都散发着规则的波动，死亡规则、生命规则、厚土规则、厚积规则、剑道规则、阴煞规则、神魂规则、甚至还有时间规则和空间规则。

　　不错，这些极限鬼圣全部都是参悟到了江心诚需要的规则的极限鬼圣，江心诚之所以留下他们的尸体，就是为了吞噬消化他们体内的规则之力，用来提升自己对于规则的感悟。

　　刚刚安排好华夏城的事情，江心诚便立即来到了这里，准备第一时间消化掉所有的极限鬼圣尸体，避免规则之力流失的太多。

　　微微一笑，江心诚的本体和四大分身同时出现，生死树分身吞噬消化参悟了死亡规则、生命规则的极限鬼圣；天空妖魅分身吞噬消化参悟了空间规则的极限鬼圣、时光兽分身吞噬消化参悟了时间规则的极限鬼圣、幽冥分身吞噬消化参悟了阴煞规则的极限鬼圣；江心诚的本体则吞噬消化参悟了其它规则的极限鬼圣。

　　就这样，江心诚的本体和四大分身开始以惊人的速度吞噬消化极限鬼圣，提升自己对于规则之力的参悟，远在无穷远距离的混沌分身也盘膝而坐，尽情地感悟着剑道规则、厚土规则、神魂规则的气息。

　　江心诚的实力开始以惊人的速度提升着，尤其是对各种规则的参悟，快的让人难以想象，而在外面神族正在四处扩张，朝着雄霸绝望深渊的道路走去。

　　时间就在实力的进步中悄然远去，不知道过去了多久，江心诚终于把一千多具极限鬼圣的尸体尽数消化完毕，而这个时候江心诚对于九种规则的感悟已经达到了一个惊人的地步。

　　不过即使如此，要想在数千年内提升到神魔的境界，仍旧是一件很难很难的事情，甚至可以说几乎是一件不可能的事情。

　　长身而起，江心诚眉头紧皱，认真地考虑着，良久，眼中寒光一闪，江心诚缓步朝着第九十八层走去，脸上微带狰狞。

　　数分钟后，江心诚来到第九十八层，这里是一座牢狱，一座关押了数百极限元士的牢狱，而这数百极限元士有人族，也有元兽一族，他们全部都修炼了和江心诚一样的规则。

　　死亡规则、生命规则、时间规则、空间规则、厚土规则、厚积规则、剑道规则、神魂规则、阴煞规则……这九种规则都是江心诚需要的规则之力。


第一千三百三十一章 九千年

　　这些极限元士来自于三大超级种族的牢狱，江心诚在数年前从三大超级种族的牢狱救出他们以后，第一时间就将这些极限元士抓入了盛唐空间，并没有放他们离开，就是为了这一天准备的。

　　江心诚有分身名为幽冥，能够吞噬消化这些人族和元兽一族的修炼者，并且得到他们对于规则之力的参悟，江心诚留着这些极限元士，便是为幽冥分身准备的。

　　若非万不得已，江心诚也不愿意做这样的事情，毕竟吞噬幽冥鬼族他并没有太大的负担，幽冥鬼族对于人族来说就是牲畜一样的存在，每一个人族和元兽一族都恨不得将他们喝血啃肉。

　　可是吞噬消化人族和元兽一族，江心诚就觉得心有负担，毕竟这几乎相当于是在吃人呀，这让江心诚怎么能够轻易接受。

　　只是现在已经到了这步田地，若是不能够在数千年内拥有足够的实力，不但江心诚和神族要被毁灭，就连绝望深渊也将迎来一场浩劫，江心诚乃是当前绝望深渊唯一的生机所在。

　　因此考虑再三，江心诚迫不得已，还是准备走这一步了，不过在考虑一番之后，江心诚决定让幽冥分身仅仅吞噬消化了这些极限元士的神魂海，这么做并不会杀了这些极限元士，却会让他们成为废人，以后终生只能停留在第二步了。

　　这么做江心诚也会损失一些对于规则的参悟，毕竟这些极限元士的身体上也蕴藏着不少规则之力，还有他们对规则的参悟，但是跟吃人比起来，江心诚还是选择浪费一些。

　　他毕竟是人，不是幽冥鬼族那样的畜生。

　　考虑良久，江心诚终于做出了选择，幽冥分身眼中寒光一闪，走进了第九十八层。

　　春去秋来，又是数年时间，幽冥分身缓步从第九十八层出来，而这个时候江心诚对于各种规则的参悟又提升了一大步。

　　除此之外，江心诚还把麾下所有参悟了九种规则的极限鬼圣统统召集到这里，将他们击杀，掠获了他们对于这九种规则的感悟，用来提升自己的实力。

　　数十年时间，整个华夏城再无一个参悟了九种规则的极限鬼圣，而除了神族的极限元士之外，其他参悟了九种规则的极限元士也被幽冥分身吞噬，变成了第二步的废人。

　　眼看着华夏城所有的极限鬼圣都被吞噬消化了，江心诚便带着四大分身杀入了浩瀚无尽的绝望深渊，一边到处寻找参悟了九种规则的极限鬼圣和极限元士，一边到处奴役幽冥鬼圣，为即将到来的决战做准备。

　　只是让江心诚无奈的是，放眼偌大的绝望深渊，修炼参悟这九种规则的极限鬼圣和极限元士数量极为稀少，很多时候江心诚寻找数年也无法找到一个，而且就算是找到了吞噬了，说不定两人对于这种规则的参悟有很多重复的地方，消化之后也没什么用处。

　　不过想想倒也正常，要知道江心诚参悟的九种规则，最低的也是巅峰规则，最强的已经是诸天万界的两大至尊规则时间和空间了，能够参悟者可谓寥寥。

　　三大超级种族幽冥鬼圣那么多，各种天骄层出不穷，可是亿万个纪元过去了，才只有一千多个参悟了九种规则的极限鬼圣，可想而知这个数字有多少。

　　幽冥鬼族三大超级种族的成员很多都天赋绝顶，即使如此参悟这些巅峰规则者也万中无一，更别说是其它地方了。

　　至于时间规则和空间规则这两大至尊规则，能够参悟者已经寥寥无几，更别说敢一直参悟下去的了，那个数量就更少了。

　　无奈之下，江心诚只好把很多参悟了九种规则分支规则的极限鬼圣、极限元士也给吞噬消化了，如此一来江心诚对于这九种规则的感悟提升速度就快了。

　　至尊规则和巅峰规则当中又蕴藏着不少分支规则，这些分支规则威能远远不如巅峰规则和钻石规则，但是参悟起来难度低了很多。

　　就拿时间规则为例，在诸天万界时间规则是钻石规则，一倍时间就是黑铁规则，而一倍时间规则就蜕变自时间规则，除此之外还有三倍时间规则、五倍时间规则，三倍时间规则是青铜规则，五倍时间规则就是白银规则。

　　而无论是一倍时间规则、三倍时间规则还是五倍时间规则，都是时间规则的分支，属于时间规则的一部分，虽然威能远远不如时间规则，但是参悟难度远远低于时间规则。

　　这就是黄金规则、钻石规则的分支规则，当然很多白银规则、青铜规则同样有着分支规则，所以诸天万界才会有三千大道、亿万小道这个说法，也有大道艰难、小道如梭的说法。

　　大道基本上就是白银规则、黄金规则和钻石规则，而小道指的是黑铁规则和青铜规则。

　　如今为了更快地参悟各种黄金规则和钻石规则，江心诚不惜吞噬消化大量参悟了和九种规则有关的分支规则的修炼者，如此一来便有了更多的下手对象。

　　当然这也意味着江心诚对于九种规则的参悟开始突飞猛进起来，速度快的简直不可思议，远远地超乎了江心诚的想象。

　　这让江心诚也是颇为诧异，没想到吞噬消化了足够多的小道规则修炼者，对于大道规则的参悟也有着非同凡响的作用，按照这样的速度持续下去，恐怕在数千年内自己还真的有可能晋升成为黄金神魔，乃至于钻石神魔。

　　而江心诚的目标显然是钻石神魔，也是诸天万界潜力最大的神魔，若是在突破神魔至境的时候使用时间规则和空间规则的话，一旦突破江心诚必然能够获得天大的造化和机缘。

　　这对于江心诚以后的修炼有着极为重要的作用，甚至一定程度上决定了他的前途命运，所以除非迫不得已，江心诚必然会以两大至尊级规则突破，这样才能够在突破的时候得到最大的好处，获得更大的机缘。


第一千三百三十二章 一吻倾情

　　白发催人老，青阳逼岁除。

　　似乎只是转眼之间，距离万年时间已经只有一千年了，九千年岁月就这么悠悠而过，江心诚的本体和四大分身也几乎杀遍了整个绝望深渊。

　　这么长的时间，足够华夏城覆灭大结族、阿伊秽族残余的极限鬼圣了，几千年前大结神社和南蛮圣庙就已经被华夏城攻破，从此以后大结族、阿伊秽族成为绝望深渊的历史。

　　唯有琉元族还残存着一部分极限鬼圣，待在瀑中洞中和神族僵持，同时也在守卫着跨界传送神阵，等待着一千年后的决战到来。

　　期间神族和绝望深渊的各大庇佑之地用尽了各种办法，想要打破瀑中洞，可惜都一无所获，无奈之下只能离开。

　　瀑中洞就像是一个坚实无比的乌龟壳，即便是普通的神魔恐怕也别想打破瀑中洞，剿灭瀑中洞里面的琉元族，摧毁跨界传送神阵。

　　而经过这数千年的修炼参悟，此时此刻江心诚对于九种规则的参悟，已经达到了一个惊人的地步。

　　生命规则，参悟度万分之99.9。

　　死亡规则，参悟度万分之99.9。

　　厚土规则，参悟度万分之99.9。

　　剑道规则，参悟度万分之99.9。

　　神魂规则，参悟度万分之99.9。

　　厚积规则，参悟度万分之99.9。

　　阴煞规则，参悟度万分之99.9。

　　……

　　这其中巅峰规则，也就是黄金规则全部被江心诚参悟到了万分之99.9的地步，只差万分之0.1便能够踏破瓶颈桎梏，踏入神魔至境。

　　而且说句实话，若不是江心诚刻意控制，借助各种极限鬼圣、极限元士的力量，江心诚吞噬消化了他们之后早就能够利用这些巅峰规则突破到神魔至境了。

　　不过因为想要追求以钻石规则突破，所以江心诚便刻意压制了对这七种黄金规则的参悟，如此才能够让七种黄金规则的参悟保持一致。

　　不过经过这数千年的修炼参悟，江心诚对于两大至尊规则的参悟仍旧有些不如人意，如今时间规则已经被他参悟到了万分之96，可是空间规则才仅仅参悟了万分之95，距离突破还有很远的距离要走。

　　一千年时间，并不怎么够呀，主要还是绝望深渊能够参悟这两种至尊规则，并且敢一直参悟下去的绝世天骄太少了，即便是参悟这两种至尊规则分支规则的修炼者也寥寥无几，如此一来才导致江心诚迄今没有把这两种规则参悟到万分之99.9的地步，落后了其它七种巅峰规则很多。

　　想到这里，江心诚脸上划过一抹苦涩，莫非要想办法对十大庇佑之地下手了，这些年来虽然江心诚也到处劫掠了不少极限元士，可是一般情况下不会对十大庇佑之地下手。

　　毕竟十大庇佑之地的实力颇强，又是人族和元兽一族的中流砥柱，一旦下手的话影响太大，下手的难度也比较大一些，很容易被发现，而且这数千年来华夏城和十大庇佑之地的关系极好，算是不错的盟友关系，若是对自己人下手的话，江心诚也觉得有些过分，所以江心诚很少对这十大庇佑之地下手。

　　只是如今已经到了这一步了，就算是江心诚想要不下手时间也不允许了，一念及此，江心诚眼中冷光一闪，已经下了决定。

　　量小非君子，无毒不丈夫。

　　江心诚也不会假惺惺地说什么为了整个绝望深渊，为了覆灭即将到来的幽冥鬼族，毕竟江心诚这么做最大的原因还是为了自己，为了他的私欲，否则江心诚大可用黄金规则突破。

　　不过如果真的能够以钻石规则突破成功，江心诚定会重重报答那些被他吞噬了规则参悟的极限元士们，之前江心诚是这么做的，以后也会这么做。

　　这样做虽然有些虚伪，但也算是江心诚的心意，他不是什么圣人，只是一个竭尽全力为了自己，为了亲朋好友的凡俗之人。

　　想到这里，江心诚淡淡一笑，化作一道流光，正准备前往十大庇佑之地，伺机对十大庇佑之地参悟了时间和空间规则的绝世天骄下手，可是就在这个时候，江心诚察觉到一股奇异的波动在远方荡漾而起。

　　面色微微一变，江心诚脚步微动，转移了方向，朝着波动传来的地方急驰而去，很快就出现在一座种满了玫瑰花的城池上空，看到了一幅让他一辈子都难以忘记的画面。

　　整个玫瑰花城此时此刻已经被漫天飞舞的玫瑰花笼罩，入目所及全部都是芬芳动人的玫瑰花瓣，而在这无穷无尽的玫瑰花瓣当中，有一个女子正在翩翩起舞。

　　女子丹凤眼、柳叶眉，一袭云霏妆花缎织玫瑰飞碟锦衣，下罩流彩暗花云锦裙，外披苏绣月华锦衫，头戴凤飞九天如意玛瑙镂空冠，水晶蓝晶御风钗闪烁着耀眼的光芒，素手戴尊蓝夜水晶玉镯，青曦幻幽耳坠摇曳在耳间。

　　胜雪的肌肤闪烁着淡淡的光辉，每走一步便是凤仪万千、风华绝代，螺子黛勾出的柳眉勾人心魂，粉红的嘴唇划出一抹弧度。

　　倾国倾城、绝色如画，更妙的是还搀杂着些许邻家少女的味道，观之可亲，让人心神悸动。

　　周围有层层玫瑰花瓣缭绕，散发着异样的魅惑，即使以江心诚的定力也忍不住心神俱动，朝着这个如诗如画的女子走了过去。

　　一步一步，踩踏虚空，周围被漫天玫瑰花瓣包围，似乎是在迎接江心诚一样，就连正在玫瑰中起舞的女子看到江心诚，也是嫣然一笑，随后铺出一条满是玫瑰花的道路，任由江心诚来到她的面前。

　　此刻方圆万万亿光年有天花乱坠、有地涌金莲，恍恍然宛若人间仙境，带着说不尽的魅惑和美好，让江心诚沉醉其中。

　　不知怎么的，江心诚忽然觉得有些控制不住自己了，就这样一步步走到如诗如画的女子面前，在女子诧异的目光中，一把将她拥在怀中，然后低头，重重地朝着女子粉嫩的樱唇吻了下去。


第一千三百三十三章 顿悟厚积，将成神魔。

　　突兀地被江心诚搂在怀中，并且噙住樱唇，女子不由一愣，明亮的眸子里满是愕然，似乎有些不明白发生了什么事情。

　　女子就这么愣住了，而江心诚则神色迷醉，尽情地享受着女子香甜的樱唇，只觉沉醉在一个动人的美梦当中。

　　不知道过去了多久，当女子的樱唇有些微肿的时候，女子似乎才明白了什么，精致如画的小脸上有微微的气恼划过，不过却并没有推开江心诚，而是任由他继续享受下去，一直到清醒过来。

　　“啊……对不起，阿情，刚刚……刚刚我……有些情不自禁了。”

　　陡然醒来，江心诚也是面色大变，有些手足无措起来，尤其是看到女子被他吻的发肿的粉嫩樱唇，就忍不住颇为懊恼，自己这是怎么回事儿，竟然突然做出这样的事情。

　　不错，这个如诗如画的女子就是很多年前江心诚在玫瑰花城救过的花中精灵阿情，也是玫瑰花城的城主，当年对江心诚很有好感的绝色佳人。

　　只是随着当年一别，无论是江心诚还是阿情都以为彼此可能再也不会相见，却没有想到缘分来的这么快，就在江心诚准备去做坏事的时候，却意外地撞到阿情突破，然后就这么唐突地吻了过来。

　　而随着这一吻，随着阿情并未拒绝，便也意味着两人之间的缘分结合了起来，以后就算是想要离别也很难很难了。

　　看着惊慌失措的江心诚，阿情玉脸微红：“不怪你的，是我突破的时候引动了玫瑰诱惑，所以你才会那样做的，说起来我也占了很大的责任。”

　　江心诚这才明白是怎么回事儿，难怪自己会那么情不自禁，可是阿情的实力到底达到了何种地步，散发的玫瑰诱惑居然连自己这个第三步极限元士都抵挡不住。

　　一念及此，再想到之前看到的天花乱坠、地涌金莲，江心诚忍不住浑身一震，难以置信地看着阿情：“阿……阿情，你居然突破了神魔要塞，踏入了神魔之境，这……这怎么可能！”

　　就算以江心诚的城府心机，此时此刻也忍不住骇然失色，怎么也没有想到短短数千年时间，原本只是上弦境的阿情居然能够连破瓶颈，踏入了神魔之境。

　　这样的速度已经不能用快来形容了，只能用非常快、超级快来形容一二，枉费江心诚自以为天赋资质非凡，数千年时间就达到了第三步无敌的境界，却没有想到强中自有强中手，阿情居然在这么短的时间里突破到了神魔之境。

　　如此天赋资质，简直惊心动魄、匪夷所思。

　　看着江心诚目瞪口呆的模样，阿情微微一笑：“怎么，就许神夏大人势如破竹，踏上绝望深渊巅峰，成为绝望深渊的救世主，难道就不许小女子阿情踏破神魔要塞，晋升到神魔至境吗？”

　　“额……”江心诚一愣，连忙摇了摇头：“这倒不是，只是感觉也太快了，数千年前初见你的时候才上弦境，却没有想到这么短的时间你就踏入了神魔至境。”

　　“这一切，都是玫瑰规则的缘故。”阿情微微一笑，朝着玫瑰花城看了过去：“自你离开之后，千森堡也灭亡了，这应该也是你的手笔吧。自此以后我就一直沉浸在种花养花之中，就这么一直持续了数千年，当我在整个玫瑰花城种满玫瑰花的时候，就这么突破了，原来不知不觉中我已经把玫瑰规则参悟到了万分之一百的地步，悄无声息地踏破了神魔要塞。”

　　“就这样简单吗？”江心诚有些呆滞。

　　阿情认真地点头：“就这么简单，或许也是因为我是玫瑰规则宠儿的缘故，所以我在玫瑰规则上的悟性极高，因此才能够在短短数千年时间把玫瑰规则参悟到了万分之一百。”

　　江心诚愣了一下，虽然从各种规则典籍上也看过一朝悟道的事迹，但是江心诚还从没在现实中见到过，却没有想到阿情居然就是这样。

　　短短数千年时间，就走过了其他修炼者需要数万个纪元才能够走过的道路，这样的天赋资质，已经不能用天才来形容了，称呼一声妖孽并不为过。

　　要知道就算以江心诚的天赋资质，还有神器盛唐相助，而且还吞噬消化了那么多极限鬼圣和极限元士，迄今都未曾踏入神魔境，可想而知晋升到神魔境的难度。

　　结果阿情就这么简简单单地突破了，虽然玫瑰规则只是白银规则，但是即便是白银规则，能够在这么短的时间突破已经很了不起了。

　　想到这里，江心诚忍不住朝着玫瑰花城看去，这一看只觉五雷轰顶，一种莫名的滋味涌上心头，一种莫名的感悟也涌上了心头。

　　只见入目所及，居然充斥着无穷无尽的玫瑰花，种满了整个玫瑰花城，种满了方圆数十光年，形成了两个奇异的古篆字。

　　神夏！

　　阿情居然花费数千年时间，种出了神夏两个字，看着那近乎无穷无尽的玫瑰花，江心诚在感动之余，莫名地进入了一种奇特的感悟。

　　这种感悟，名为厚积！

　　不积小流，无以成江海；不积跬步，无以至千里。

　　滴水穿石，积沙成山。

　　这是厚积规则的真谛，重点就在“厚积”两字，就如同阿情，积累了数千年，这才终于种出了神夏两个字，也种出了玫瑰规则，绽放出了最美的花朵，同时也在这个时候等到了江心诚的到来。

　　而江心诚也被阿情种下的满地鲜花所诱惑，沉浸在阿情的美好中，结下了两人一生一世的缘分，同时阿情的痴情与厚积，也带着江心诚踏入了顿悟。

　　就在此时此刻，就在这一瞬间，江心诚对于厚积规则的感悟，悄然突破了万分之0.1，达到了万分之一百，也就是百分之一的地步，踏破了神魔要塞。

　　顿时之间，苍穹之上有天花乱坠，大地深处有地涌金莲，规模之庞大足足是阿情的千百倍不止，只是就在天花即将坠落，金莲即将涌出的时候，一切却又消失的无影无踪。


第一千三百三十四章 最强道路

　　厚积规则，厚积一切，不仅可以厚积各种能量，更是可以厚积对规则的感悟。

　　就在即将突破的一瞬间，江心诚居然参悟到了利用厚积规则，用来厚积“厚积规则”的契机，并且顺利地把厚积规则给厚积了万分之0.1，这才使得江心诚未曾突破。

　　就连江心诚自己也没有想到，自己居然能够在即将突破到神魔至境的时候领悟厚积规则的新真谛，把对于厚积规则的领悟给厚积了下来。

　　如此一来，岂不是意味着江心诚可以用厚积规则分别将其它八种规则给厚积一部分，然后释放出来，一起突破了。

　　若是这样的话，七种黄金规则、两种钻石规则一起突破，是否能够给江心诚带来更大的好处，让他在神魔境能够走的更远、走得更快，拥有更强的实力、更加远大的前程。

　　一念及此，江心诚感觉全身都开始颤抖起来，隐隐察觉到自己似乎找到了一条通往宇宙最强的终极道路，而这条道路很有可能凌驾于众生之上，远远地超过了所谓的钻石神魔。

　　这是一个机缘，一个惊天动地的大造化，江心诚很想知道在传说中的钻石神魔之上，是否还有一个更高的等级。

　　想到这里，江心诚脸上划过一抹璀璨的笑容，就连顿悟都因此结束了，不过跟这个机缘比起来，一次顿悟又算得了什么。

　　看着突兀中断的天花乱坠、地涌金莲，还有脸上带着诡异笑容的江心诚，阿情满脸疑惑之色，秀眉微颦道：“成江，刚刚是怎么回事儿，你不是即将踏入神魔至境了吗，怎么会突然中断了？”

　　“因为我刚刚顿悟的是厚积规则。”江心诚看着阿情，笑容满面。

　　阿情一愣：“厚积规则？”

　　“不错，就是厚积规则，原本是要突破的，可是在突破到一半的时候我又将对厚积规则的参悟厚积了些许，所以便未曾突破。”江心诚解释道。

　　阿情脸上的疑惑之色更浓：“可是成江，突破神魔至境是何等机缘，为什么要厚积起来呢，难道你不想突破到神魔至境吗？”

　　“这倒不是，只是一旦突破的话，必须在十年内前往神州大世界，可是我在绝望深渊还有很多事情要做，因此十年内还不能前往神州大世界。”江心诚摇头道。

　　阿情沉默了一下，精致如画的俏脸上划过一抹失落：“是呀，一旦突破的话，十年内就要离开这里，你在神魔城有家有业，自然不愿意离开绝望深渊了。”

　　“还有一件事要对你说声抱歉，因为一些事情，我之前对你隐瞒了我的真正姓名。”看着极为失落的阿情，江心诚心中一动，有种莫名的冲动，可是口中却忍不住说出了其它的话。

　　阿情愣了一下，旋即苦笑道：“你是想告诉我你真正的身体是天空妖魅一族，而且名叫江华夏吗？”

　　“这倒不是，我并非是天空妖魅一族，而且也不叫江华夏。”江心诚摇了摇头，没想到阿情对他的事情了解的不少呢，看来应该是在一直关注着他，再想到玫瑰花城中那个由无穷无尽的玫瑰汇聚而成的“神夏”两字，江心诚只觉悸动无比。

　　似乎是没有想到江心诚会这么说，阿情忍不住讶然道：“你连天空妖魅的身份，还有江华夏的名字也是假的吗，这是为什么呢？”

　　“这个嘛……”江心诚沉默了一下，脸上划过一抹为难之色。

　　看出了江心诚的为难，阿情精致如画的脸上苦涩更浓：“如果真的为难的话，那就不要说了，我们本来就关系不深，刚刚的一切都只是误会，你不必放在心上。”

　　“你不要误会，如果这件事只是跟我自己有关的话，我定会告诉你，只是这件事关系着整个神族的生死存亡，就连所有的神族成员都发下了誓言，不得说出这些秘密。”江心诚摇头道：“不过只要你嫁给我，成为神族一员，这些事情我都告诉你。”

　　“谁要嫁给你，不说就不说。”听到江心诚这么说，阿情脸上的苦涩顿时消失不见，取而代之的是满满的羞涩，忍不住娇嗔道：“不过你隐瞒身份和名字的原因不愿意告诉我，可是你的真正名字总得告诉我吧。”

　　江心诚笑道：“这倒是可以，我叫江心诚，不过这个名字放眼绝望深渊，除了神族成员，应该只有你知道了。”

　　“真的？”阿情讶然问道。

　　江心诚点头：“就连昊天族的族长和十万玄黄柱的第一天柱都不知道，他们还以为我是天空妖魅一族，名字是江华夏呢。”

　　“嗯。”阿情低下头去，红晕满脸，沉默了片刻，忍不住问道：“十万玄黄柱和昊天族就没有怀疑过吗，你神夏的身份不是天空妖魅一族吗，可是神族成员似乎并非是天空妖魅呢。”

　　“怀疑自然是怀疑了，不过神夏的身份是天空妖魅一族，并不代表着神夏加入的种族就都是天空妖魅一族呀。”江心诚笑道。

　　阿情点了点头：“我明白了，原来是这样。”

　　看着阿情张大了嘴巴恍然的可爱模样，江心诚心中一动，忍不住再次上前，抓住了阿情的纤手：“我们去你的玫瑰宫殿说话吧。”

　　“好……好吧。”陡然被江心诚抓住纤手，阿情不由一愣，小脸上再次布满了红晕，低头小声应道，带着江心诚来到了自己的宫殿。

　　阿情的宫殿都是由无数玫瑰花树雕琢而成，入目所及到处都是玫瑰花树，一棵棵绽放着璀璨的花儿，散发着一种奇异的魅惑。

　　阿情身处其中，却比玫瑰更娇艳，散发的玫瑰魅惑更是连江心诚也抵挡不住，而且这还是在阿情有所收敛的情况下，若是阿情全力散发玫瑰诱惑的话，只怕江心诚又要神魂颠倒了。

　　从这里就可以看出神魔至境强者的可怕，单单是散发的魅惑之力就让江心诚无法抵抗，而且阿情参悟的只是白银规则玫瑰规则，若是那些参悟了黄金规则的幽冥鬼神杀入绝望深渊，江心诚想要抵挡简直难比登天。


第一千三百三十五章 十年热恋

　　玫瑰铺地，佳人如画，芬芳扑面而来。

　　面对神女诱惑，尤其是此神女对他似乎好感甚浓，江心诚再次有些忍俊不禁，来到宫殿之后，便拥住阿情，一口含住她柔软芬芳的樱唇。

　　阿情并没有拒绝，即使她此刻的实力远远超过了江心诚，可还是任由江心诚欺负，将口中的美好渡给江心诚，任由江心诚施为。

　　“阿情，你为什么会喜欢我？”不知过了多久，江心诚松口，抱紧怀中柔软的佳人，疑惑地问道。

　　阿情嫣然一笑：“一见钟情，你是什么时候喜欢上我的？”

　　“刚刚。”江心诚笑道：“也是一见钟情。”

　　阿情笑颜如花，紧紧地抱住江心诚，江心诚再次低头吻上阿情，同时双手开始宽衣解带，只是刚刚脱下阿情的外衣，便被女孩拦住：“太仓促了，等你来神州大世界找我，我便嫁给你。”

　　江心诚愣了一下，旋即抱紧阿情，点了点头道：“好，等我到了神州大世界，我就去娶你。”

　　随后十年，江心诚难得放松了下来，毕竟他已经把厚积规则参悟到了万分之一百，随时都可以突破到神魔至境，若是一千年后真的抵挡不住的话，江心诚也不准备继续坚持以钻石规则突破，而且他还有了另一条更好的道路，所以可以稍微放松一段时间。

　　而且阿情很快就要离开，因此江心诚便陪着阿情游山玩水，欣赏绝望深渊的风景，同时做一些热恋中的男女应该做的事情，除了最后一步之外，其余的江心诚都对阿情做了一遍，甚至包括一些很难为情的事情。

　　对于阿情的心意，江心诚也渐渐明了，与阿情的感情也越来越深，一见钟情毕竟难以长久，唯有朝夕相处才能够培养出最亲密的感情。

　　十年时间，足够江心诚和阿情由陌生到熟悉，再由熟悉到亲密无间，最终成为知心恋人。

　　“明天我就必须离开了，今晚你想做什么都可以。”

　　某一晚上，江心诚和阿情躺在百花织就的房屋中，阿情羞涩地对江心诚道。

　　江心诚愣了一下，立即知道十年相处，阿情已经真正地把他当作自己最心爱的男人，甚至不惜打破诺言，想要在离开绝望深渊之前把整个人给他。

　　感受着身边柔若无骨的娇躯，江心诚只觉浑身一热，有种把女孩搂在怀中揉碎，尽情享受的冲动，只是想到阿情对他的矢志不渝，还有他隐瞒了阿情的很多事情。

　　考虑片刻，江心诚还是抱紧了阿情：“等我到神州大世界找到了你，再把你整个人给吃掉，至于现在嘛，我还忍得住。”

　　“心诚。”阿情娇躯一震，旋即钻入杯子里：“谢谢你，心诚，我会在神州大世界等你的。至于现在，我……我还是用嘴吧，你不是一直想要……想要我用嘴嘛。”

　　江心诚一愣，便看到阿情把小脑袋探入被窝，开始动作起来，江心诚脸色微变，旋即浑身都紧绷了起来。

　　春宵苦短，一夜风雨。

　　第二天一早，江心诚站在百花谷中，看着渐渐消失在二十二层天的阿情，只觉心中空落落的，如果说刚开始的时候他是被阿情的风华绝代和玫瑰诱惑所吸引，这才一见钟情的话，那么随着十年相处，阿情也真正成为他生命中不可或缺的女人。

　　或许这有些贪心，毕竟江心诚已经有了太多的女人，只是因为男人的劣根性，再加上这个世界也纵容男人如此，所以江心诚便没有太过束缚自己的感情，如果真的喜欢的话，那就会拥入怀中，让其成为自己的女人。

　　然后再去向自己其她的女人赔礼道歉，任由她们欺负，而江心雨、舒欣儿等人显然也在纵容着江心诚，并没有太过严厉，所以江心诚就这样又多了一个女人。

　　不过江心诚是做的有些过分，但是和绝望深渊其他的巨头比起来就差了太多，那些能够位列绝望深渊猎人榜前一万名的超级猎人，哪个不是左拥右抱、妻妾成群，最少的也有过千个妻妾，江心诚跟她们比起来简直不值一提。

　　江心诚拥有的所有女人加起来也不过数十个罢了，这个消息传出去以后，甚至在整个绝望深渊引起了一阵轩然大波，几乎所有庇佑之地的男男女女都不敢相信，身为当今绝望深渊第一人的神夏大人，居然才娶了数十个妻子。

　　这也未免太专情了，怎么才娶了这点儿妻子，未免也太浪费了。

　　消息传出去之后，前来给神夏提亲的人就踏破了华夏城的城门，可谓是络绎不绝，就连江心诚本人都感觉有些目瞪口呆。

　　正是因为如此，江心雨、舒欣儿等人才没有过多地干涉江心诚的感情，她们也知道江心诚娶妻纳妾有自己的度，并没有做的太过分，而且一直考虑着她们，所以对于江心诚再去娶别的妻妾，不满者极少。

　　甚至一定程度上江心雨、舒欣儿、颜秋霜等女孩还有些推波助澜的意思，毕竟江心诚太厉害了，即使她们所有人一起上都有些招架不住，若是能够多几个姐妹的话，是不是就能够把江心诚给弄趴下了。

　　对此江心诚也有所耳闻，倒是让他颇为哭笑不得，不过仔细想想，江心诚还真敢自豪地说自从出生到现在，在床上还从来没有被女人撂倒，从来只有江心雨、舒欣儿等人跪地求饶的份儿。

　　一念及此，再想到昨晚阿情对他说过的话，江心诚不由微微有些后悔，若是昨晚答应的话，只怕现在阿情就要一瘸一拐地飞升到神州大世界了，自己的能力只怕连神女也招架不住。

　　想到这里，江心诚忍不住打了一下自己的嘴巴：“呸呸呸，自己这都是在想些什么乱七八糟的东西，还真是无耻呀。”

　　阿情既然已经走了，那么接下来也该继续自己之前的计划了，江心诚眼中寒光一闪，抬起脚步，转眼消失在百花谷中。


第一千三百三十六章 四时兽

　　昊天族，天帝城，四季林。

　　四季林是昊天族排名前十的太上族老四时兽的老巢，四时兽乃是天地之间的奇兽之一，天生就是四时规则的宠儿。

　　四时规则是时间规则的分支规则，而且还是时间规则的分支规则里面比较强大的规则，乃是黄金规则的一种，威能惊天动地。

　　凭借着四时规则，千百个纪元以来四时兽纵横无匹，斩杀了大量的幽冥鬼圣，乃是绝望深渊猎人榜上面排名前一千的超级巨头。

　　最重要的是，据说四时兽已经把四时规则参悟到了万分之99.9的地步，只差万分之0.1便能够踏入神魔至境，成为黄金神魔。

　　江心诚此时此刻就潜伏在四季林当中，趁着四时兽外出追猎幽冥鬼族的机会，江心诚潜入四季林，暗中控制了四季林的至尊上阶阵法群，并且在四季林布下规则阵法天神禁制，守株待兔，坐等四时兽回归。

　　之所以狩猎四时兽，自然是看中了四时兽参悟的四时规则，若是能够吞噬消化了四时兽对四时规则的感悟，江心诚便有很大的可能突破到神魔至境，而且还是以钻石规则时间规则突破。

　　因此考虑再三，江心诚还是不顾道义地来到了昊天族，潜入了四季林，只为生擒活捉四时兽，得到其对四时规则的参悟。

　　一旦江心诚用幽冥分身吞噬消化了四时兽对四时规则的参悟，四时兽的实力必将暴跌，甚至有可能跌落到第二步，从此以后再也没有可能进阶第三步，这么做无疑于毁人前途。

　　若不是万不得已，江心诚也不愿意对付昊天族的太上族老，毕竟双方之间也算是盟友的关系，江心诚这么做就有些太不地道了。

　　可是这个世界上总有很多事情不得不做，幽冥鬼族大军的入侵近在咫尺，留给江心诚的时间已经不多了，无论是为了他自己，还是他的亲朋好友，抑或是为了神族的发展，江心诚都必须变得狠辣一些，还好江心诚跟四时兽几乎没什么交情，杀起来也没有太大的心理负担。

　　就这样，江心诚带着两大分身足足潜伏了数十年，这才等到了四时兽回归四季林，看着四时兽脸上灿烂的笑容，江心诚知道这一次四时兽收获匪浅。

　　只是四时兽无论如何都不会想到，他原本以为回到家里可以好好休息一番，结果却迎来了一场残酷的浩劫。

　　某一刻，就在四时兽盘膝而坐，开始消化幽冥鬼族尸体的关键时刻，江心诚陡然发动了天神禁制，将四时兽禁锢的死死的，同时本体一跃而起，饮血鬼剑挥洒，五千剑闪施展到了极致，落在四时兽体内的几个关键所在，彻底捆缚了四时兽。

　　“体内时光！”

　　“时间跳跃！”

　　……

　　与此同时，接连两声厉吼，四时兽施展了体内时光，想要改变体内的时间流速，解除江心诚对他的禁锢，可是江心诚的时光兽分身就在这个时候施展了跳跃时间，让四时兽的全力一击失败。

　　同时天神禁制禁锢了四时兽身周的时间，让其无法控制周围的时间改变流速，于是乎就这么被江心诚轻易地生擒活捉，禁锢的结结实实，丢进了盛唐空间中。

　　四时兽恶狠狠地看着面色模糊的江心诚，忽然冷笑道：“是你，神夏，我认出你了！”

　　江心诚浑身一震，眼中寒光一闪，旋即消失在原地，时光兽分身收起天神禁制的阵基，抹除了四季林的异常气息，带着江心诚的本体和幽冥分身悄无声息地离开了天帝城，进入了茫茫绝望深渊当中。

　　“你知道的太多了。”进入盛唐空间，江心诚冷冷地盯着四时兽，漠然地道。

　　四时兽冷笑一声：“别假惺惺了，你抓了我之后应该就没打算放过我，天神禁制乃是水结族千禾谷的最强规则阵法之一，你既然把天神禁制拿出来对付我，我也亲眼所见、亲身经历，你还会放过我吗？”

　　“会的，我会在抹除了你这段时间的记忆之后再放过你。”江心诚认真地道。

　　四时兽一愣，愕然地道：“想要精细地抹除一段时间的记忆需要参悟时间规则，难道你竟然把时间规则参悟到了万分之五十以上。”

　　“不错，所以不用担心我会杀了你。”江心诚点了点头道。

　　四时兽眉头一皱：“为什么要这么做，难道你是幽冥鬼族的内奸，专门潜伏到我们人族内部搞破坏的，可是既然这样的话，你又干嘛攻破了绝望深渊三大种族，这岂不是自相矛盾。”

　　“因为我需要你对四时规则的参悟。”看着四时兽满脸迷茫的样子，江心诚沉吟了一下，说出了事情的真相，毕竟即便是现在说出了真相，待会儿江心诚也会把四时兽这段时间的记忆全部抹除，并不用担心机密泄露。

　　听到江心诚这么说，四时兽一愣，愕然地道：“你这么做难道是为了你麾下的某个极限鬼圣，他也参悟了四时规则吗？”

　　“不错，的确如此。”江心诚点了点头，旋即又摇了摇头：“不仅如此，这个幽冥鬼族还跟我签下了传说中的分身契约，他可以说是我的一个分身，若非如此的话，我也不会为此得罪昊天族，将你给生擒活捉了过来。”江心诚仍旧没有完全说出真相，只是这个答案已经足够让四时兽相信了。

　　四时兽面色陡变：“竟然是这样，原来这个世界上真的有分身契约的存在，难怪你会丧心病狂地做出这种事情，连自己人都要下手。”

　　说到这里，四时兽陡然想起了什么，看着江心诚愕然地道：“前一段时间我听说最近数千年来，很多庇佑之地参悟了时间规则的人族和元兽都消失不见了，过了很长一段时间才回来，可是回来之后一个个都失去了一段时间的记忆，并且就连他们对时间规则的参悟也消失了九成九以上，这一切莫非都是你的手笔？”


第一千三百三十七章 时空大成

　　四时兽虽然是在问话，可是话语中满是笃定，显然已经认定了江心诚就是做这一切的人。

　　“江华夏，实在没有想到你表面上是人族和元兽一族的救世主，摧毁了三大超级种族，可是背地里却是这样一个小人，居然暗中对付自己的同族，真是恩将仇报的小人。”四时兽满脸悲愤之色。

　　江心诚默然，片刻之后冷声道：“我是神族之人，并非是其他人族和元兽一族，自然要以我神族的利益为重，况且你我之间并无来往，说什么恩将仇报，真是一个笑话。而且说句实话，昊天族跟我神族来往以来，获利比较大的却是昊天族，相比较起来我们神族对昊天族有恩。”

　　“这……”四时兽愣住，想了一下的确是这样，张了张嘴想要说些什么，却不知道该反驳些什么才好，想了一下眼中厉光一闪，就想再说几句狠话，可是他的话语还没有吐出，就被江心诚一巴掌拍晕，唤出幽冥分身，准备吞噬消化四时兽的四时规则了。

　　扯淡了这么半天，江心诚已经不准备继续跟四时兽扯下去了，还是尽快吞噬消化了四时规则，送四时兽离开比较好。

　　幽冥分身把四时兽放在掌心，体内滚滚神魂之力涌入四时兽的神魂海中，开始掠夺四时兽对四时规则的参悟。

　　神器盛唐也被江心诚放入幽冥分身的神魂海，辅助幽冥分身以最快的速度吞噬消化四时兽对四时规则的参悟，同时尽可能地完全吸收这些规则参悟，避免有什么浪费。

　　时间推移，江心诚对时间规则的参悟开始以惊人的速度提升，尤其是对时间规则的分支规则四时规则的参悟，更是在短短时间内飙升了千百倍以上。

　　数个月时间转眼过去，四时兽对四时规则的参悟被幽冥分身足足吞噬消化了九成九以上，四时兽此刻已经沦为初入星辰元士之境的废人，以后只怕再也无法寸进。

　　至于江心诚对时间规则的参悟，赫然已经达到了万分之99.9，距离万分之一百只差一步之遥，甚至只需要一个契机，江心诚便可以把时间规则参悟到神魔至境。

　　之前江心诚虽然已经把时间规则参悟到了万分之96的地步，可是时间规则包罗万象，单单是分支黄金规则就有几十种以上，更别说是分支白银规则、分支青铜规则和分支黑铁规则了，数量更是多不可数。

　　而四时规则就是时间规则的分支黄金规则中比较强大的一种，能够操纵四季流转，让敌人的寿命凭空消失，甚至让一株刚刚种下的人参在短短时间内生长到百年、千年、乃至于万年、亿年，可想而知四时规则的强大。

　　江心诚之前对四时规则的参悟并不是多高，仅仅是勉强入门而已，可是四时兽身为四时规则的宠儿，已经把四时规则参悟到了万分之99.9，此刻幽冥分身几乎把四时兽对四时规则的参悟吞噬消化一空，使得江心诚对四时规则的参悟一跃飙升到了万分之99以上。

　　如此一来就弥补了江心诚对四时规则参悟的不足，这才使得时间规则能够一跃参悟到万分之99.9，并且已经积累到了巅峰圆满，只差临门一脚，便可以踏破神魔要塞，晋升到神魔至境。

　　这一次虽然做的很不地道，可是跟自己的收获比起来，这点儿事情又算得了什么，毕竟说起来昊天族还承了他很大的人情，并不是他承了昊天族的人情，而且如今神族还在一直帮助昊天族，所以虽然废了昊天族一个太上族老，但是江心诚并不后悔。

　　将四时兽这段时间的记忆彻底抹去，保证任何人都无法再恢复和查探，江心诚就悄无声息地离开了昊天族的领地范围，朝着真武道宗急驰而去。

　　真武道宗同样是绝望深渊排名前十的庇佑之地，更是神州大世界超级势力真武道宗在绝望深渊的分支势力，同样被称作真武道宗。

　　亿万个纪元以来真武道宗一直位列绝望深渊十大庇佑之地的行列，履历比起绝望深渊的昊天族还要辉煌。

　　江心诚这次前往真武道宗，就是看中了真武道宗的副宗主天空老祖，据说天空老祖已经把空间规则参悟到了万分之99的地步，乃是真武道宗亿万个纪元一遇的盖世天骄，若是能够吞噬消化了天空老祖对时间规则的参悟，只怕江心诚对空间规则的参悟很有可能突破到神魔至境，所以江心诚岂会放过天空老祖。

　　抓捕天空老祖的过程更加顺利，趁着天空老祖去参加宴会的机会，江心诚在天空老祖的府邸布下了天神禁制，天空老祖在参加宴会的时候也不知道喝了什么美酒，整个人有些醉醺醺的，抓起来容易的很。

　　天神禁制施展，饮血鬼剑刺中天空老祖的数百处要害，用五千剑闪第一百九十八剑元神禁把天空老祖束缚的死死的，并且直接打晕了天空老祖。

　　随后江心诚带着天空老祖离开了真武道宗，找了一处隐秘的地下矿洞吞噬消化了天空老祖对空间规则的参悟。

　　原本江心诚在空间规则的参悟上已经达到了万分之95，天空老祖对空间规则的参悟达到了万分之99，而且天空老祖和江心诚参悟的空间规则有很多不同的地方，相互印证之下，江心诚在空间规则上的提升丝毫不逊色于时间规则。

　　短短数个月时间，消化了天空老祖对空间规则的参悟之后，江心诚对于空间规则的参悟一举达到了万分之99.99，只差一丝丝就能够踏破桎梏，晋升到神魔至境。

　　可惜就是这一丝丝，若是没有足够的机缘的话，只怕江心诚这辈子都别想突破，可是如果机缘到来的话，说不定江心诚下一刻就能够突破。

　　看似只是一丝丝，却是区分第三步修炼者和神魔之境的要塞，想要冲击神魔至境难度极大极大，第三步到第四步的瓶颈桎梏被称之为神魔要塞，可想而知被称为要塞的瓶颈桎梏有多坚固、多难以突破。


第一千三百三十八章 时光涯

　　神魔至境，难比登天！

　　尤其是越到最后关头，难度就越大，看似只差些许参悟就能够突破晋升，可就是这一点点，亿万个纪元以来不知道拦住了多少绝世天骄、不败妖孽。

　　譬如天空老祖，譬如四时兽，当年都是以银月元士的实力参悟到空间规则和四时规则的，乃是整个绝望深渊公认的妖孽，可惜千百个纪元过去了，昔日的妖孽已经变成了老怪物，却迟迟无法突破最后的神魔要塞，踏入神魔至境。

　　看似现在的江心诚只差些许机缘就能够分别把时间规则和空间规则参悟到神魔至境，可就是这一丝丝的距离，却很有可能拦住江心诚一生一世，这样的事情在绝望深渊发生了太多，如今单单是现成的例子就有一大堆。

　　譬如说十万玄黄柱排名前列的那些天柱们，几乎都是被卡在神魔至境最后一关，只要能够贯通的话，便可以顺利地踏入神魔至境。

　　可惜就是这一小步的距离，拦住了十万玄黄柱大群的天柱，让他们蹉跎了几十上百个纪元，迟迟无法突破到神魔至境。

　　江心诚虽然现在气势如虹，可是一旦被拦了下来，说不定就很难突破了，放眼偌大的绝望深渊，几乎所有参悟了时间规则和空间规则的修炼者都被他吞噬消化了，甚至不惜做出针对人族和元兽一族的事情。

　　牺牲了这么多，努力了这么久，还是被卡在了时间规则和空间规则的关键之处，这让江心诚也颇为无奈。

　　原本江心诚还想着借助天空老祖对空间规则的参悟，一举踏入神魔至境，可是没想到就连天空老祖那么雄厚的积累都无法帮助江心诚突破，看来还是需要多走走多看看，瞧一瞧能否遇到那个机缘。

　　一念及此，江心诚再不犹豫，一边继续搜寻参悟了时间规则和空间规则的漏网之鱼，一边到处走动，寻找着那一线机缘。

　　某一天，正在一座老林子里盯着一只飞逝鸟的江心诚浑身一震，发现猎人令牌上面再次浮现出一个消息。

　　时光涯出世了！

　　时光涯是绝望深渊最神秘的宝地之一，出现的时间不定，有时候千百万个纪元才出世一次，有时候几个纪元内接连出现，据说乃是天然形成的时间规则河流，蕴藏着无穷无尽的大造化。

　　若是在时光涯参悟时间规则的话，难度将会降低万倍以上，时光涯每次出世都能够帮助很多修炼者参悟到时间规则，甚至就连幽冥鬼族也能够参悟。

　　看到时光涯出世的消息，江心诚身形一动，朝着时光涯出世的方向赶去，半个月过后，江心诚来到了位于绝望深渊东部岛屿的时光涯。

　　映入眼帘的是一座通天彻地的时光河流，里面充斥着数不尽的时间规则，浩浩荡荡、直入苍天，仔细看去竟然无法确定时光涯的颜色。

　　此时此刻的时光涯附近已经围满了幽冥鬼圣，数量不下千万，很多都在通过时光涯参悟着时间规则，至于很多人族和元兽一族的修炼者则被拦在外面，不敢接近这些幽冥鬼圣。

　　见此情景，天空妖魅分身眉头一皱，身形一动，出现在千万幽冥鬼圣面前，同时在江心诚的身后，突兀地出现了一支庞大的军团，这支军团当中单单是上位幽冥鬼圣的数量就超过了五百万，其余下位幽冥鬼圣和中位幽冥鬼圣的数量更是高达二千万。

　　数千年努力，如今江心诚的麾下单单是上位幽冥鬼圣的数量就超过了一千万，其余下位幽冥鬼圣和中位幽冥鬼圣的数量更是高达五千多万，整个绝望深渊的幽冥鬼圣几乎被江心诚席卷一空。

　　只是现在知道的人并不多，此时此刻单单是凭借江心诚自己的力量，便能够摧毁绝望深渊所有的幽冥鬼族了。

　　看到天空妖魅分身后面浮现的二千多万幽冥鬼圣，再看到天空妖魅分身的模样，聚拢在时光涯附近的一千多万幽冥鬼圣发一声喊，忙不迭地朝着远处逃窜。

　　“快跑呀，魔头神夏来了，再不跑我们都要完蛋了。”

　　“连三大超级种族都被他一锅端了，我们岂会是神夏的对手，还是三十六计走为上计，赶紧逃命要紧，不要再犹豫了。”

　　“遥想当年，我们幽冥鬼族是何等威风，时光涯从来都是独占的，可是现在倒好，竟然如此狼狈，宇宙中的各位鬼神大人，快快来拯救我们绝望深渊吧。”

　　“屁话真多，敌人已经杀过来了，你他么的唧唧歪歪叫了半天是想死吗，快点滚！”

　　“额，我这就滚。”

　　……

　　一千多万幽冥鬼圣乱成一团，被天空妖魅分身赶鸭子一样赶走了，一些速度太慢的更是被二千多万幽冥鬼圣或者当场击杀，或者奴役，转眼间时光涯附近再无一个幽冥鬼圣。

　　天空妖魅分身微微一笑，一步走到时光涯的最上方，也是参悟时间规则最好的地方，盘膝而坐，开始参悟时间规则。

　　周围一些躲躲闪闪的人族修炼者和元兽族修炼者见此情景，一个个欢喜万分，忙不迭地跑了出来，出现在时光涯附近，恭恭敬敬地对着天空妖魅分身行礼，然后也坐在时光涯附近，参悟时间规则，或者是和时间规则有关的很多分支规则，低低的议论声在各处响起。

　　“神夏大人真的太霸气了，一句话就吓得一千多万幽冥鬼圣逃之夭夭，好厉害呀，不愧是我们绝望深渊人族第一人。”

　　“何止是人族第一人，就算是在元兽一族和幽冥鬼族，我们神夏大人也是当之无愧的第一人，放眼绝望深渊，如今又有哪个第三步修炼者是神夏大人的对手。”

　　“还好有神夏大人，否则我们连接近时光涯都不敢，更别说是参悟二倍时间规则了，这次全托了神夏大人的福。”

　　“听说神夏大人最是专一了，都已经是绝望深渊的最强者了，可惜妻妾的数量才十个左右，简直少的可怜，若是能够勾搭到神夏大人，成为神夏大人的女人，以后我们就前途无量了，说不定还有入主神魔的可能。姐妹们，你们觉得呢？”

　　……


第一千三百三十九章 想多了的贝北北

　　没有理会周围那些熙熙攘攘的修炼者，这些修炼者也看到天空妖魅分身正在忙于参悟时间规则，并且周围还有大群极限鬼圣防守，所以也没人去打扰天空妖魅分身。

　　时光涯中流淌的都是时间规则，参悟起来难度很小，再加上神器盛唐相助，江心诚几乎徜徉在了时间规则当中。

　　本体和五大分身全部盘膝而坐，参悟着时光涯中的时间规则，竭尽全力地想要借此机会突破，踏入前所未有的钻石神魔之境。

　　只是看似只剩下万分之0.1的参悟就能够突破了，可就是这万分之0.1，却仿佛是天堑一样，拦住了江心诚势如破竹的脚步。

　　虽然感悟的时间规则越来越多，并且已经探查到了神魔要塞的存在，可就是不能突破，那薄薄的一层纸，却如同天地之间的距离。

　　时光涯缓缓流淌着，时间就这么匆匆过去，聚拢在时光涯周围的人族修炼者和元兽族修炼者越来越多，渐渐地已经超过了百万。

　　期间也有不少幽冥鬼圣贼心不死，想要抢夺时光涯，可是看到端坐在时光涯巅峰的天空妖魅分身以后，立即被吓得一个个灰溜溜地离开。

　　天空妖魅分身就如同一尊定海神针，定住了整个时光涯，让所有的幽冥鬼圣不敢越雷池一步，而在天空妖魅分身周围数十米方圆空无一人，只有天空妖魅分身盘膝而坐，尽情地在这最好的地方参悟时间规则。

　　周围的人族修炼者和元兽族修炼者没有一个对此有意见，若不是江心诚的话，只怕他们连在时光涯周围参悟时间规则的机会都没有，所以岂会有人敢和江心诚争抢时光涯最好的参悟之地。

　　春去秋来，转眼就是数年过去，距离时光涯消失已经只剩下一两年时间了，这么长的时间，江心诚对于时间规则的参悟又深了很多，无穷无尽的感悟积累在神魂海中，可就差临门一脚，怎么也突破不了。

　　就在这个时候，遥远的天际尽头，贝望神州带着贝北北化作流光而来，落在时光涯附近，一眼就看到了时光涯最顶峰，宛若擎天巨人一般的天空妖魅分身。

　　看到这道身影，跟在贝望神州旁边的贝北北浑身一颤，精致的小脸微微有些苍白，让贝望神州眉头一皱，叹了口气：“北北，你还在耿耿于怀吗，当年那点儿事情神夏不会放在心上的，你又何必一直介于心中。”

　　“我……我……”贝北北低下头去，脸上划过一抹自责之色：“我当时做的是有些过分了，不但不相信神夏哥哥，还觉得他这个人有问题。若非这样的话，后来他也不会连个招呼都不打，就这么一走了之了。”

　　贝望神州苦笑：“他不是留下了一封信吗，而且去重建神魔城是何等重要的大事，当时他肯定走的很急，因此才没有刻意跟你打招呼。”

　　“不是，就算是再急，总不能连一点儿消息都不留下来吧，他一定是生我的气了。”贝北北满脸伤心。

　　贝望神州看着这么多年了仍旧在钻牛角尖的贝北北，无奈一笑：“那我这就替你问问他，省的你一直这么牵肠挂肚，这么点儿小事，以神夏的胸怀岂会放在心上。”

　　“不要去，我现在还不敢见他。”贝北北连忙阻止贝望神州，却不料话语刚落，就看到时光涯顶，天空妖魅分身睁开了眼睛，朝着贝望神州和贝北北看了过来。

　　贝北北的明眸正好和天空妖魅分身的眼睛对视在一起，小脸一下子微微发白，见此情景贝望神州一把牵住贝北北，带着她脚步一动，落在天空妖魅分身面前。

　　一群极限鬼圣想要阻拦，天空妖魅分身右手一摆，让他们退到一边，看着贝望神州和贝北北笑道：“神州大人，多年未见，别来无恙。”

　　“哈哈，倒是神夏大人风采更胜往昔，这些年的进步应该不小。”贝望神州笑道，牵着贝北北走了过来：“北北这丫头一直觉得你还在为当年的事情责怪她，吓得都不敢去华夏城找你了。”

　　听到这话，天空妖魅分身一愣，旋即想到了什么，微微一笑道：“怎么会呢，当年就那么点儿小事，而且北北当时一直站在我这边儿，我感激还来不及呢，岂会责怪她。”

　　“啊……”贝北北猛然抬头，小脸上满是讶然之色：“可是……可是为什么当年你不辞而别，而且这么久了都不跟我联系呢？”

　　“这个嘛……”天空妖魅分身愣了一下，看了贝望神州一眼，笑道：“你是十万玄黄柱的小公主，也是神州大人最疼爱的独女，我已经有很多妻子了，岂能跟你有太多的联系，说不定到时候神州大人都要找我拼命呢。”

　　“不会的，父皇最疼我了，他不会介意……”说到这里，贝北北忍不住瞧了贝望神州一眼，却发现贝望神州的脸色有些难看，下面的话也说不下去了，隐隐明白了什么。

　　贝望神州连忙道：“神夏大人想多了，北北能有你这个长辈和朋友我是颇为满意的，你们之间联系我岂会干涉。”

　　话虽然这么说，可是言外之意就是天空妖魅分身可以跟贝北北做长辈和晚辈，或者是朋友，但是再深一步的话就不好说了，这一点儿贝北北自然也听得出来。

　　精致的小脸顿时一白，这才知道是怎么回事儿，对于误会了天空妖魅分身的事情颇为愧疚，可是对于最疼自己的父皇却又不知道说些什么才好。

　　她一直明白父皇的心思，那就是希望嫁给一个能够独宠她一人的天之骄子，毕竟父皇这一生也就她娘亲一个女人，乃是绝望深渊赫赫有名的痴情人。

　　只是父皇有这样的想法无可厚非，却不代表她也要遵循着这样的想法。

　　“父皇，你之前不是说过嘛，不会干涉我的事情，会让我自由选择想要的人，这些话你还记得吗？”贝北北看着贝望神州，认真地道。


第一千三百四十章 钻石神魔

　　听了贝北北的话，还是当着天空妖魅分身的面，贝望神州的脸色有些不好看：“这件事不行，虽然绝望深渊并没有限制什么一夫一妻，可是我就是介意这个。”

　　“父皇，你怎么这么霸道。”贝北北小脸发红。

　　贝望神州冷哼一声：“我就是霸道了，这也是你娘亲的遗愿，她也不愿意你成为别人无数个妻妾之一，每天只能等着别人施舍的一点儿宠爱。”

　　“可是神夏哥哥不一样，他是绝望深渊公认的专情男人。”贝北北气恼地道。

　　贝望神州道：“就算如此，可是神夏也已经有数十个妻子了，这也不行。”

　　“父皇，你太不讲道理了。”贝北北快要跳了起来。

　　见此情景，天空妖魅分身忍不住苦笑，脸色有些尴尬，连忙做和事佬：“这件事以后再说，时光涯快要结束了，神州大人你带着北北来时光涯，应该是为了让北北参悟四时规则吧？”

　　“你怎么知道？”贝望神州虽然对天空妖魅分身颇有意见，可是听到天空妖魅分身这么说，仍旧颇为震惊，贝北北也是满脸讶然之色。

　　天空妖魅分身笑道：“我从北北的身上察觉到了四时规则的气息。”

　　“你也参悟了和时间规则有关的分支规则吗？”贝望神州的脸色剧变：“可是据说你参悟的不是剑道规则吗？”

　　天空妖魅分身道：“我对时间规则也有所涉猎。”

　　贝望神州和贝北北一起呆住，没想到天空妖魅分身居然连时间规则也参悟了，不对，是时间规则，而不是什么分支规则。

　　贝北北也忍不住问道：“神夏哥哥，你真的参悟了时间规则吗，而不是时间规则的其它分支规则？”

　　“是的。”天空妖魅分身点了点头，简单的动作却让贝望神州和贝北北震惊的眼珠子都快瞪了出来，父女两个动作一致，倒是颇为有趣。

　　良久，贝望神州叹息道：“人比人得死，货比货得扔，我当年参悟了那么久，想要参悟到时间规则的一个厉害分支规则，结果却一无所获，没想到你不但剑道规则达到了极高的境界，就连时间规则也参悟了。不过如果想要踏入神魔至境，最好还是选择一种规则专心参悟的比较好，免得在其它规则上浪费了太多的时间，等到寿元耗尽的时候那就后悔莫及了。”

　　“这点儿我会注意的。”江心诚笑道，朝贝北北看了过去：“北北的天赋资质很厉害呀，这才刚刚突破到满月境，居然就参悟到了四时规则这样强大的黄金规则，以后前途不可限量。”

　　听到江心诚在夸赞贝北北，贝望神州满脸笑容：“这倒也是，像当年我在满月境的时候，别说是参悟到规则之力了，就连规则是什么都不知道，还是北北厉害，比我这个做父皇的厉害太多了。对了北北，你还一直没有告诉父皇你是怎么参悟到四时规则的，现在神夏也在这里，并且还参悟到了时间规则，你把你当时顿悟的情况告诉神夏，说不定他能够给你指点一下修炼的方向呢。”

　　“这……”听到贝望神州这么说，贝北北小脸有些发红，不过看了一眼饶有兴趣的天空妖魅分身，还有迫不及待的贝望神州，沉默了一下，贝北北还是低头轻声道：“自从神夏哥哥走了以后，我就在神夏哥哥的天柱院里种满了相思花，期盼着相思花绽放的时候神夏哥哥能够回来。”

　　“只是眼看着相思花已经绽放，甚至就要凋零了，神夏哥哥却仍旧没有回来，我当时看着凋零的相思花，觉得颇为心急，便想要阻止相思花凋零，希望它们能够一直绽放下去。当时也不知道怎么回事儿，就觉得我的情意寄托到了相思花上面，然后就这么陷入了对四时规则的顿悟，一年过后我就把四时规则参悟到了万分之一以上。”

　　话语落地，贝望神州脸色难看，哆嗦着说不出话来，如果早知道贝北北是用这种方法顿悟到四时规则的，贝望神州说什么也不会让贝北北把这一切说出来。

　　现在倒好，又让神夏这小王八蛋听到了不该听的东西，以这混蛋的秉性，肯定会落井下石、趁火打劫，勾搭走自己心爱的小公主，这下该如何是好。

　　只是就在这个时候，贝望神州感觉面前掠过一抹奇异的波动，抬头一看，却发现天空妖魅分身周围绽放出数不尽的玄妙光彩。

　　寄托情意，控制时光！

　　贝北北的一番话就像是当头棒喝，让江心诚陷入了一种奇妙的境地，帮助江心诚打开了通往钻石神魔至境的临门一脚。

　　时间规则！

　　就在此时此刻，借助从贝北北这番话中得到的契机，江心诚把一丝情意融入了时间规则当中，使得天空妖魅分身和时间规则的距离又近了很多很多，并且从时间规则中得到了更多的东西，从而一举帮助江心诚踏破了最后一道门户，晋升到了神魔至境。

　　江心诚对于时间规则的参悟，悄然上升了一点点，达到了万分之一百的程度，同时厚积规则威能爆发到了极致，让江心诚对时间规则的这一丝感悟厚积了起来，只等江心诚需要的时候就可以释放出来，帮助江心诚踏入神魔至境。

　　自此江心诚终于掌握了时间规则，并且随时能够借助时间规则之力踏入钻石神魔的行列，而放眼诸天万界，亿万个修炼者当中，几乎没有一尊钻石神魔，可以说钻石神魔已经是诸天万界最强大的神魔，也是同阶无敌的神魔。

　　江心诚也没有想到，自己努力了那么久、辛苦了那么久，甚至在时光涯参悟了这么久，却仍旧没有找到那一线契机，结果却从贝北北的一番话中得到了这个契机，踏入了钻石神魔的行列。

　　这样的结果，不仅仅是江心诚没有想到，就连贝望神州和贝北北也没有想到，就在这个时候，天空妖魅分身忍不住一下子抱住了贝北北，将她柔软的娇躯抱的紧紧的，满脸激动之色：“谢谢，谢谢你北北，若不是你的话，我想要踏入钻石神魔的行列，不知道还要多少时间，多谢了！”


第一千三百四十一章 超级龙头股

　　钻石神魔！

　　听了天空妖魅分身的话，贝望神州脸上的愤怒之色立即消失不见，顾不得天空妖魅分身正在抱着贝北北这件事情，骇然地看着天空妖魅分身：“你……你说什么，难道你刚刚悟透了时间规则，踏入了神魔至境？”

　　“不错，这还要多谢北北，若不是她的一句话，只怕我还很难冲破神魔要塞，踏入神魔至境。”天空妖魅分身满脸璀璨的笑容，看的贝北北心神摇曳，就连天空妖魅分身突破的事情也顾不得了。

　　贝望神州听的倒抽一口凉气，难以置信地看着天空妖魅分身，喃喃自语道：“神魔至境，时间规则，钻石神魔……这……这……”

　　瞧着贝望神州张口结舌的模样，天空妖魅分身放开贝北北，笑容满面地道：“神州大人觉得如何，我身为钻石神魔，可配得上北北？”

　　“这个嘛……”贝望神州愕然，沉默片刻看着天空妖魅分身凝声道：“若是你能够帮助北北以四时规则突破成为黄金神魔，我便再也不干涉你们之间的事情。”

　　“好，那就多谢神州大人了。”天空妖魅分身微微一笑，牵住了面带羞涩的贝北北。

　　不过很快，贝望神州的眉头就皱了起来，满脸怀疑地看着天空妖魅分身：“不对劲儿，你既然已经突破了，可是为什么没有天花乱坠、地涌金莲，而且根据你身上的气息来看，你似乎并未晋升到神魔至境。”

　　“我若是在刚刚晋升到神魔至境的话，你觉得我还能帮助北北突破到黄金神魔之境吗？”天空妖魅分身笑道。

　　“额……”贝望神州愕然，这才想起绝望深渊的极限元士一旦突破到神魔至境，那么就必须在十年内飞升到神州大世界，否则的话就会被神州屏障强行逼迫到神州大世界，不由满脸呆滞：“可是……可是你不是说你已经突破了吗，刚刚也有异象产生，但是为什么又突然消失了呢？”

　　“我曾经得到一枚厚积之符，能够厚积些许规则之力，我在刚刚即将突破的时候厚积了些许时间规则，所以才未曾突破。”天空妖魅分身解释道，贝望神州这才恍然，看着天空妖魅分身的目光里也难得浮现出敬服之色：“能够在突破的时候停下来，你应该不仅仅是因为北北吧，还因为华夏城，以及你的那些亲朋好友、妻子儿女们。”

　　天空妖魅分身没有回答，却已经默认了贝望神州的猜测，侧头瞧了一眼贝北北，发现女孩并未在意，此刻满脸幸福之色，傻乎乎地看着天空妖魅分身。

　　天空妖魅分身笑容满面，随后一年多时间，江心诚的本体和五大分身继续参悟时间规则，同时天空妖魅分身抽出不少时间指点贝北北参悟四时规则。

　　看到天空妖魅分身不惜花费大量时间指点贝北北，就连时光涯都顾不得参悟了，贝望神州颇为满意，只是他却不知道就算天空妖魅分身没有修炼，但是江心诚的本体和四大分身还在时时刻刻参悟着呢，并不影响江心诚在时光规则上的提升。

　　有了天空妖魅分身的指点，尤其是天空妖魅分身在四时规则上的造诣也极为不凡，毕竟幽冥分身可是吞噬消化了绝望深渊四时规则第一人四时兽。

　　再加上江心诚对时间规则的参悟已经突破了神魔要塞，可谓是绝望深渊时间规则第一人，想要指点刚刚四时规则入门的贝北北不过是小菜一碟。

　　贝北北在天空妖魅分身的指点下四时规则突飞猛进，还有时光涯为参照，短短一年多时间，贝北北就把四时规则参悟到了万分之三的程度，距离突破到大日元士之境只有一步之遥，速度不可谓不快了，让贝望神州满意之极，对于天空妖魅分身拥有多个妻子的事情渐渐地也不再那么介意。

　　当然最主要的是天空妖魅分身已经把时间规则参悟到了万分之一百，随时可以踏入神魔至境，而且还是钻石神魔，前途简直不可限量，更是可以被誉为神魔了。

　　面对这样一支超级龙头股，再加上天空妖魅分身并不是那么花心，还有贝北北的推波助澜，贝望神州终于被说动了。

　　时光涯消失以后，天空妖魅分身则带着贝北北一边慢慢朝十万玄黄柱赶去，一边教导着贝北北，使得贝北北的提升速度一日千里。

　　至于贝望神州，生怕天空妖魅分身和贝北北在成亲之前做出某些奇怪的事情，因此厚着脸皮当了一路的电灯泡，一直从时光涯跟到了十万玄黄柱，让天空妖魅分身和贝北北颇为无语。

　　因为并不着急，所以天空妖魅分身一行人走的很慢，大多数时间都用在了指点贝北北上面，从时光涯走到十万玄黄柱，足足花费了二十年时间。

　　不过在走了一个多月后，眼看着有贝望神州在，江心诚也没办法跟贝北北做一些亲密的事情，所以一个多月后江心诚的本体就带着时光兽分身离开了贝望神州等人，前往浩瀚的绝望深渊，继续勤修苦练。

　　天空妖魅分身则专心地指点贝北北，花费了二十年时间，终于让贝北北跨过了天堑鸿沟，踏入了大日元士之境，而这个时候贝北北对四时规则的参悟已经达到了万分之十。

　　二十年朝夕相处，也让天空妖魅分身和贝北北的关系亲密了起来，或者说是江心诚和贝北北的关系亲密无间了，毕竟天空妖魅分身也是江心诚的一部分。

　　经过这二十年的相处，贝望神州对于贝北北嫁给江心诚再无异议，甚至就连之前提的条件都不介意了，毕竟身为绝望深渊第一人，华夏城的城主，绝望深渊猎人榜上的第一猎人，能够陪着贝北北二十年，而且手把手地帮助贝北北晋升成为大日元士。

　　这样的恩情，就连贝望神州都感觉太沉重了，若是他还阻拦着贝北北不让她嫁给神夏的话，贝望神州自己都感觉有些太过分了。


第一千三百四十二章 大手笔

　　把贝北北送到了十万玄黄柱以后，天空妖魅分身立即回到了江心诚的本体身边，跟着本体纵横绝望深渊，狩猎幽冥鬼圣，吞噬消化需要的极限鬼圣、极限元士，寻找突破的契机。

　　逝者如斯夫，不舍昼夜，似乎只是一眨眼的功夫，便是千年时间过去，在这千年时间里，江心诚终于悟透了除空间规则之外的其余六种规则。

　　厚土规则、生命规则、死亡规则、剑道规则、神魂规则、阴煞规则……这六种黄金规则也统统被江心诚参悟到了神魔至境，并且用厚积规则厚积了些许，可以在江心诚需要的时候释放出来，从而帮助江心诚一跃达到神魔至境，而且还是七种巅峰规则、一种至尊规则同时突破。

　　到时候也不晓得能够给江心诚带来怎样的好处，应该能够远远超过单一用钻石规则突破晋升吧，不过这还不够，江心诚想要的是用九种规则同时突破，也不知道那样的话又能够给他带来多大的好处。

　　只是让江心诚无奈的是，空间规则虽然早早就已经参悟到了万分之99.99的程度，只差一丝丝就能够突破到神魔至境，可就是这一丝丝的距离，拦住了江心诚千年时光，让江心诚在这千年里毫无寸进。

　　这个时候距离幽冥鬼族修建跨界传送神阵，已经过去了一万年时间，跨界传送神阵随时都有可能修建完成，宇宙中的幽冥鬼族军团随时都有可能进军绝望深渊。

　　江心诚已经没有时间再去到处吞噬消化极限鬼圣和极限元士，寻找机缘了，此时此刻江心诚的本体和天空妖魅分身、幽冥分身带着一千极限鬼圣，遥立虚空，漠然地瞧着数亿里外的瀑中洞。

　　看似江心诚的周围只有一千极限鬼圣，可是这一千极限鬼圣每一个的幽冥小屋中都驻扎着满满的幽冥鬼圣军团，只要江心诚一声令下，十个呼吸之内这一千极限鬼圣就会变成六千万幽冥鬼圣。

　　这是一股堪称恐怖的力量，这更是一股能够横扫绝望深渊所有庇佑之地的力量，江心诚带着他们来到这里，自然是为了阻止宇宙中幽冥鬼族军团的降临。

　　江心诚想要看看能否在跨界传送神阵开启的时候闯入瀑中洞，摧毁跨界传送神阵，使得幽冥鬼族这次的入侵无功而返，不然一旦幽冥鬼族派出了大批幽冥鬼神的话，等待着绝望深渊和华夏城的很有可能就是灭顶之灾了。

　　一千极限鬼神分列在瀑中洞周围，将整个瀑中洞团团包围，江心诚的本体亲自坐镇周围，神魂之力波动到极致、神器盛唐的威能也迸发到极致，等待着跨界传送神阵开启的那一刻，看看能否找到跨界传送神阵的破绽所在。

　　至于规则阵法，江心诚把从三大超级种族那里掠夺的规则阵法全部布置在了瀑中洞周围，江心诚的本体和时光兽分身、幽冥分身坐镇整个规则阵法群，随时能够给一千极限鬼圣提供支援。

　　就这样时间缓缓流逝，江心诚在瀑中洞周围等待了一天、两天、三天……一个月、两个月、三个月……一年、两年、三年……一直到第十一年，瀑中洞里面终于传来了惊天动地的轰鸣。

　　伴随着轰鸣，恐怖的力量汹涌澎湃，即使隔着瀑中洞的阵法防御层，江心诚也能够察觉到里面迸发的惊人力量。

　　跨界传送神阵，终于修建成功了！

　　“准备！”

　　江心诚长身而起，冷漠的话语声中，一千极限鬼圣立即放出幽冥小屋，顿时从幽冥小屋中蹦出来大量的幽冥鬼圣，然后这些幽冥鬼圣也打开幽冥小屋，放出一批批的幽冥鬼圣。

　　如是几十次，瀑中洞周围已经密密麻麻地布满了幽冥鬼圣，数量高达六千万，将整个瀑中洞包围的水泄不通，刀剑出鞘，阵法成形，等待着江心诚一声令下，便对敌人发动致命的攻击。

　　同时瀑中洞周围的规则阵法群也开始绽放出灿烂的光芒，笼罩了整个瀑中洞，寻找着瀑中洞周围阵法群的破绽所在，然后施以致命一击。

　　此时此刻跨界传送神阵已经成形，并且正在缓缓启动，迸发的能量狂潮席卷一切，很有可能在瀑中洞周围的规则阵法群上洞穿出破绽，而这也是江心诚等待了万年的绝佳机会。

　　只是让江心诚愕然的是，任凭他竭尽全力，神器盛唐的威能也发挥到了极致，可是却迟迟不能发现瀑中洞的破绽，可是瀑中洞当中的跨界传送神阵却波动的越来越厉害。

　　凭借着神器盛唐的帮助，江心诚渐渐地已经能够清晰地感受到那惊人的力量波动，按理说如此惊人的力量波动，根本不是瀑中洞周围的守护阵法群能够完全防护的，一般都会有破绽出现，可是现在这是怎么回事儿。

　　江心诚面露凝重，神魂波动到了极致，继续认真地探查着，良久，江心诚忍不住苦涩一笑，没想到这次幽冥鬼族竟然出动了这么大的手笔。

　　原来幽冥鬼族为了避免跨界传送神阵修建好之后启动的波动影响瀑中洞，从而让瀑中洞的防御出现破绽，给了敌人可乘之机，幽冥鬼族居然把跨界传送神阵修建在了一枚时空之核当中。

　　要知道时空之核就算是在宇宙当中也是惊天动地的至宝，偌大的绝望深渊名面上只有河阴鬼圣手中有一枚时空之核，江心诚若不是得到了道三宗的宝藏，只怕也很难很难得到一枚时空之核。

　　时空之核乃是让神魔境强者也趋之若鹜的至宝，但是幽冥鬼族为了避免跨界传送神阵影响到瀑中洞，居然悍然把跨界传送神阵修建到了时空之核中，到时候就算是出现了波动，也会被时空之核禁锢，只有很小一部分能够散发出来。

　　可是一旦如此做的话，因为跨界传送神阵的威能太强，等到跨界传送神阵履行完了使命之后，只怕这枚时空之核也要报废了。


第一千三百四十三章 家宴

　　大手笔！

　　为了这次的入侵，不惜耗费一枚时空之核，这样的大手笔就算是在诸天万界只怕也不多见，不过其效果显然很不错。

　　江心诚为了这次入侵守株待兔了数十年，做了多番准备，可惜就因为一枚时空之核，一切准备成空，只能眼睁睁地看着跨界传送神阵顺利地修建好，然后开始启动，然后大批的幽冥鬼族纷纷从宇宙当中传送过来。

　　这一切让江心诚恍恍然似乎回到了暗夜群岛，当年在暗夜群岛，在毁了一座跨界传送神阵群，面对其余两座跨界传送神阵群的时候，江心诚也有过这样的感觉。

　　无能为力、无可奈何、只能眼睁睁地看着敌人蜂拥而来，然后发展壮大，自己却什么都做不了，那种感觉江心诚记忆犹深，但是江心诚怎么也未曾想到，时隔一万多年，他居然再次尝到了这种感觉。

　　脸上划过一抹苦涩，修炼了这么久，努力了这么久，结果却还是要面对这样的结果，他不甘心呀。

　　仰天一笑，江心诚准备离开的时候，神魂波动之间，隐隐探查到了跨界传送神阵群打开了绝望深渊到宇宙的门户，那一瞬间的空间波动让江心诚浑身一震，只觉阻拦他多年的神魔要塞轰然倒塌。

　　就在此时此刻，江心诚对空间规则的感悟悄然上升了一个台阶，达到了神魔至境，然后又被厚积规则存储了起来。

　　脸上的苦笑在转眼间变成欢笑，江心诚也未曾想到借助幽冥鬼族跨界传送神阵群的力量，他竟然悟透了空间规则，踏破了神魔要塞。

　　福兮祸所伏祸兮福所倚，说的就是这个道理吗？

　　心中的沮丧一扫而空，不一样了，现在和以前不一样了，以前自己是毫无还手之力，只能绝望地拼死一搏，可是现在呢，自己已经有了足够的底气，只是之前贪心不足地想要得到更多而已，却没想到就在自己失望地准备放弃的时候，却又得到了想要的东西。

　　既然这样的话，那么这一场空前的厮杀就尽管来吧！

　　江心诚眼中光芒一闪：“撤军，回归华夏城，备战幽冥鬼族军团！”

　　伴随着江心诚的话语落地，六千万幽冥鬼圣收起规则阵法群的阵基，跟在江心诚的身后浩浩荡荡地朝着华夏城飞驰而去。

　　瀑中洞里面，看到江心诚带着数千万幽冥鬼圣离开了，残余的琉元族高层这才松了口气，然后虔诚地跪倒在跨界传送神阵群前方，等待着宇宙当中幽冥鬼族军团的到来。

　　回到华夏城之后，江心诚立即把所有的规则阵法都布置在华夏城周围，从三大超级种族那里江心诚足足得到了十三座规则阵法，加上华夏城原本的五座规则阵法，合起来就是十八座规则阵法了。

　　这十八座规则阵法组成了华夏城规则阵法群，威能极为惊人，防御堪称逆天，就算是神魔想要攻进来也很难。

　　所有的幽冥鬼圣也都被江心诚召集到了华夏城，数量多达八千万，至于幽冥鬼皇和幽冥鬼帝的数量就更多了，镇守在华夏城规则阵法群各处，随时都能够冲杀出来。

　　同时江心诚把瀑中洞跨界传送神阵群的消息传给绝望深渊所有的庇佑之地，让这些庇佑之地提前做好准备，这件事很快轰动了整个绝望深渊，让所有人族和元兽一族忐忑难安。

　　做好了所有准备，江心诚在华夏城中心别墅中举行大宴，偌大的宴会厅中，此时此刻坐满了人，数量高达十万。

　　这些全部都是江心诚的子孙们，一万多年的发展，江心诚的子孙已经繁衍了几百代，此时此刻单单是突破到第三步，进入绝望深渊的就有十万多人，可想而知如今的江氏家族庞大到了何种程度。

　　“数千年来，这应该是我第一次举行家宴吧。”

　　看着宴会厅中数十万子孙们，江心诚坐在最上方，微微一笑，脸上划过一抹感叹之色。

　　宴会厅中数十万子孙一个个敬仰地看着江心诚，看着他们的老祖宗，脸上带着笑容，他们很多人这辈子还没有见过几次老祖宗呢。

　　“这数千年来，原本我还想多花一些时间陪陪你们，只是绝望深渊的情况你们应该也了解一些，瀑中洞的大患未曾解决，宇宙当中的幽冥鬼族大军随时都有可能降临，所以我也不敢稍有松懈。”

　　江心诚叹息道，目光落在江心雨、舒欣儿、轩辕凝霜等人身上：“就算是今天终于举行了一次家宴，也是想要告诉你们一个不好的消息。”

　　话语一落，宴会厅中顿时安静下来，原本一些人还有些小动作，可是此时此刻却再也没人动弹，一起朝着江心诚看了过来。

　　“是跨界传送神阵群建好了吗？”林安安忽然问道。

　　江心诚点了点头：“不错，瀑中洞的跨界传送神阵群已经修建好了，我也无法阻拦，所以宇宙当中的幽冥鬼族军团随时都有可能降临绝望深渊，到时候可能有神魔级幽冥鬼族出现，足以横扫一切。因此在这之前，我要把你们所有人带回暗夜群岛，等到战争结束之后你们再回来。”

　　“不行！”江心诚的话语一落，林安安就斩钉截铁地道，江心雨、舒欣儿等人也是满脸反对之色：“之前在暗夜群岛的时候我们已经逃走过一次了，让你独自面对幽冥鬼族，这次我们不能再逃了。”

　　江心诚笑道：“暗夜群岛那次你们最后不是出现了吗，而且这次和那次不同，上一次是的确很危险，可是这一次并没有什么危险。”

　　“连宇宙中的幽冥鬼神都降临了，怎么可能没有危险。”轩辕凝霜秀眉一扬，看着江心诚的目光里有着几分嗔怪：“我们努力了这么久，修炼的如此刻苦，不就是为了今天能够帮你吗，这次我们不会再离开了。”

　　江心诚道：“因为我已经悟了时间规则。”

　　话语一落，周围顿时沉寂无声，片刻之后江心雨豁然站起：“真的吗，哥哥？”


第一千三百四十四章 恐怖军团

　　“这种事情我怎么会骗你们，此时此刻只要我愿意的话，随时都能够突破到神魔至境，而且还是以至尊规则突破，成为钻石神魔。”江心诚笑道：“一旦成就钻石神魔，你们觉得放眼偌大的绝望深渊，还有人是我的对手吗，就算幽冥鬼族真的降下了幽冥鬼神，也不会是我的对手。所以你们留在这里只会让我分心，还不如暂时躲到暗夜群岛，到时候我和幽冥鬼族厮杀起来也更机动一些，不至于被束缚在华夏城。”

　　江心雨、舒欣儿、林安安等人默然，知道江心诚说的不错。

　　“可是……可是一旦成就神魔的话，岂不是必须在十年内离开绝望深渊？”就在这个时候，舒欣儿忽然想到了什么：“而且到时候就连你的分身恐怕都要因为神魂相连的缘故，不得不前往神州大世界，我们什么时候才能够再见到你呢，姐夫？”

　　舒欣儿的话让江心雨、林安安等人面色陡变，宴会厅中数十万子孙也变了颜色，齐齐朝着江心诚看了过来。

　　江心诚默然，过了一会儿笑道：“没事的，我的修炼速度那么快，说不定要不了多长时间，我就能够想办法从神州大世界折返回来了，你们不用担心。而且如果你们修炼速度够快的话，说不定千百年内也能够飞升到神州大世界，到时候就能够去找我了。”

　　“定位传送阵法不能用了吗？”江心雨问道。

　　江心诚摇了摇头：“十三层天到二十二层天的阵法群太厉害，根本不容许修炼者踏入其中，所以我也无能为力。”

　　“姐夫，我们一起回暗夜群岛，不管这里的事情不可以吗？”舒欣儿泪水盈盈地道。

　　江心诚苦笑：“华夏城跟我命运相连，若是华夏城败落的话，只怕我就要神魂俱灭了，之前忘了告诉你们，我在得到昔日道三宗宝藏的时候，被道三宗摆了一道，签下了契约规则，规则的内容之一就是守住华夏城，让其永远位列天下第一城，一旦华夏城毁了，我也完了。”

　　看着宴会厅中颇为黯然的气氛，江心诚笑道：“不用担心，或许这次幽冥鬼族降临的神魔并不多呢，到时候借助规则阵法群的威能，说不定我能够将他们一网打尽，到时候也不用晋升到神魔至境了。而且就算是真的晋升到神魔至境，前往神州大世界了，我也有把握回来。”

　　安慰一番之后，所有人的面色才好看了一些，一顿饭在颇为压抑的气氛中结束，宴会过后所有人开始收拾东西，准备离开华夏城。

　　这顿家宴就是一场告别宴，家宴过后，很有可能数千上万年以后江心诚才能够再见到亲人们了，甚至需要更久的时间。

　　通往神州大世界的十一层天屏障不像暗夜群岛到绝望深渊的十一层天，防守并不森严，江心诚还有孔子可钻，神州大世界乃是人族和元兽一族在宇宙中的核心总部，一旦出事的话就意味着人族和元兽一族的彻底灭亡。

　　所以神州大世界周围的防护阵法群坚固无比，就连江心诚也无法在上面留下后手，从而可以折返回来，而且一旦突破到神魔至境，神州大世界必会在十年内召唤修炼者进入神州大世界，这种召唤还是全方位的，就连江心诚的分身也会被召唤到神州大世界。

　　因此这一次离别，很有可能需要千百个纪元以后才能再见，甚至很多子孙江心诚只怕再也见不到了，千百个纪元呀，不说寿命的问题，单单是这期间要经历多少风霜雨雪，到底能不能够一直活下去还是一个问题呢。

　　江心诚也没有想到这么多年来第一次举办家宴，居然就是告别的家宴，甚至对于很多人来说是生离死别的家宴，这让江心诚怎能不悲愤无奈。

　　暗夜群岛那次是第一次，这一次是第二次了，这一切都是幽冥鬼族的手笔，更是因为江心诚的实力还不够强，若是他的实力强到一定程度的话，便不会被幽冥鬼族决定命运，不得不一次次做出无奈的选择，不得不一次次离开亲朋好友。

　　幽冥鬼族就像是催命的魔王，紧追在江心诚的身后，若是江心诚稍有落后，只怕等待着他的就是灭顶之灾。

　　或许真的是重生一世，江心诚和幽冥鬼族有缘了吧，在暗夜群岛的时候他被幽冥鬼族追杀的狼狈逃窜，更是被逼得不得不奋起反击，只差些许亲朋好友就要全灭。

　　如今到了绝望深渊，从进来到现在一直都在和幽冥鬼族纠缠厮杀，直到这一次的终极决战。

　　既然这样的话，那就拼了吧，江心诚眼中寒光一闪，心中对于幽冥鬼族的杀意已经暴涨到了极点，随时恭候着幽冥鬼族的降临。

　　之后数天，江心诚把华夏城中所有的神族成员全部收拢到时空之核当中，将他们带回了暗夜群岛，此时此刻华夏城中神族成员的数量已经超过了一亿，这一亿的神族全部都是第三步修炼者，可想而知如今的神族已经壮大到了何种地步。

　　其中单单是大日元士就有百万左右，并不比绝望深渊任何一个庇佑之地差，而且极限元士的数量也多达近万。

　　只要这次江心诚能够击败幽冥鬼族军团的入侵，再给神族千百年成长的时间，神族将会真正地成为绝望深渊的终极霸主，就算是当年的道三宗也别想赶上如今的神族。

　　送走了所有的神族成员，江心诚盘膝坐在华夏城中央，周围八千万幽冥鬼圣巡守四方，等待着来犯之敌。

　　如今万事俱备，只等着宇宙当中的幽冥鬼族军团到来了，同时绝望深渊各大庇佑之地也做好了准备，忐忑万分地等待着。

　　只是虽然江心诚已经估算过这次幽冥军团的庞大程度，可是江心诚仍旧没有想到为了这一次的入侵，宇宙当中的幽冥鬼族居然出动了这么大的阵仗，大到了让整个绝望深渊都近乎崩溃的地步。


第一千三百四十五章 神魔至境

　　一个月过后，宇宙中的幽冥鬼族军团降临到了瀑中洞，虽然江心诚无法攻破瀑中洞，可是想要知道降临了多少幽冥鬼族还是可以的。

　　十亿极限鬼圣！

　　这一次宇宙中的幽冥鬼族足足出动了十亿极限鬼圣，而且每一位极限鬼圣都已经把某种规则参悟到了万分之80以上，任何一尊放在绝望深渊都是超级巨头级的存在。

　　在这之前江心诚和各大庇佑之地已经想过幽冥鬼族一旦出手，肯定非同凡响，可是仍旧没有想到为了扫灭人族和元兽一族，幽冥鬼族竟然出动了十亿极限鬼圣。

　　要知道放眼偌大的绝望深渊，极限元士的数量只怕不超过一百万，可是幽冥鬼族倒好，这一次竟然降临了十亿极限鬼圣，还都是极限鬼圣中的强者，远远地超过了绝望深渊极限元士1000倍。

　　若是没有江心诚的话，这次幽冥鬼族军团绝对可以横扫绝望深渊，把绝望深渊变成幽冥鬼族的养殖场，专门用来养殖人族和元兽一族，养肥了之后宰了吃。

　　这一次幽冥鬼族出动的极限鬼圣数量，几乎可以媲美亿万个纪元以前幽冥鬼族初次入侵绝望深渊的时候，有所区别的是那一次幽冥鬼族还出动了数百幽冥鬼神。

　　至于这一次，十亿极限鬼圣降临在瀑中洞以后就陷入了沉寂，安静的就像是一群死人一样，不知道在等待着什么。

　　但是三十年后，以瀑中洞为中心，天降黑云、地涌黑莲，这也昭示着瀑中洞出现了第一位幽冥鬼神。

　　随着第一尊幽冥鬼神的出现，瀑中洞就像是开花了一样，随后几乎每天都有幽冥鬼圣突破，天降黑云、地涌黑莲，席卷绝望深渊，让无数庇佑之地骇然若死。

　　一千次！

　　天降黑云、地涌黑莲足足出现了一千次，这也意味着这一次的入侵幽冥鬼族足足出动了一千位幽冥鬼神。

　　原本神州屏障是禁止这些幽冥鬼神传送到绝望深渊的，可是宇宙当中的幽冥鬼族却另有办法，那就是把一批即将突破的幽冥鬼圣传送过来，让他们带着厚积之符、神魔果等至宝，在进入绝望深渊以后就使用厚积之符和神魔果，突破到神魔至境。

　　原本宇宙中的幽冥鬼族足足传送过来二千左右即将突破的极限鬼圣，并且每一个身上都带着厚积之符、神魔果等至宝，可惜最终能够突破的只有一半。

　　不过即使如此，这已经是一股堪称恐怖的势力了，放眼偌大的绝望深渊，没有任何一个势力能够抵挡，华夏城也不例外。

　　“兵分千路，席卷绝望深渊，击杀所有人族和元兽一族，让绝望深渊以后沦落成为我们的乐园！”

　　响彻九霄的咆哮声中，十亿极限鬼圣在一千幽冥鬼神的带领下兵分千路，朝着整个绝望深渊席卷而去，所过之处摧城灭国，一切庇佑之地全部成为他们灭亡的对象。

　　上至绝望深渊十大庇佑之地，下至星辰元士修建的小型庇佑之地，全部成为一千路幽冥鬼族大军进攻的对象。

　　面对有着幽冥鬼神带领的幽冥军团，没有任何一个庇佑之地能够抵挡，即使有规则阵法相助，面对幽冥鬼神和百万极限鬼圣的进攻也是很快陷落，尤其是每一路大军中还有至尊上阶巅峰阵法师跟随，而且不止一个。

　　甚至有很多幽冥鬼神乃是白银鬼神、黄金鬼神，实力之强简直惊天动地，一击下去就连规则阵法群都要崩溃。

　　短短数天时间，数千个庇佑之地都被摧毁，其中还包括两个位列绝望深渊前十的庇佑之地，一千路幽冥军团气势如虹，就像推土机一样把绝望深渊所有的庇佑之地推平。

　　至于庇佑之地当中的人族和元兽一族，基本上都被直接吃掉，少部分则被腌制了一下储存起来，还有一些更是被幽冥鬼族做了烧烤。

　　华夏城，中央别墅。

　　江心诚满脸苦涩地看着面前的神像阵，里面正在显现着一幅幅惨绝人寰的画面，久久说不出话来，脸上有一抹淡淡的绝望划过。

　　原本还想着如果这次幽冥鬼族出动的幽冥鬼神不多的话，就依靠规则阵法群将其击杀，那样的话就不用突破到神魔至境，到时候也不用在十年内离开，以后不知道何时才能够再见到亲朋好友了。

　　只是江心诚没有想到这一次入侵，幽冥鬼族居然足足出动了十亿极限鬼圣、一千幽冥鬼神，远远地超过了所有人的想象。

　　以华夏城的规则阵法群，这一千幽冥鬼神恐怕只需要集火攻击数天时间，华夏城的规则阵法群就完蛋了。

　　如今已经到了生死存亡的要紧关头，也到了江心诚不得不踏上神位的时候，一旦踏上神位，江心诚就必须在十年内离开绝望深渊，前往神州大世界，而且还必须本体和五大分身一起去。

　　因为十三层天到二十二层天能够锁定神魂，江心诚本体和五大分身神魂相连，岂能逃得过神州屏障的锁定，到时候只能一起飞升到神州大世界，而不能像进入绝望深渊那样，可以把一尊分身留在暗夜群岛。

　　尤其是十三层天到二十二层天当中的阵法群太恐怖，就连江心诚也找不到其中的漏洞，然后布下定位传送阵法，在一定时间内折返回来。

　　这也意味着此次离别，相见无期，就连江心诚也无法给出一个肯定的答案，而原本江心诚还打算在绝望深渊待上数万年时间，扶持着神族发展起来，甚至让所有的亲朋好友都能够进入神魔至境，然后一起飞升到神州大世界。

　　可是现在因为幽冥鬼族的入侵，所有的计划都已经被打乱，江心诚也不得不提前离开绝望深渊，独自一人前往神州大世界。

　　苦笑一声，既然事情已经到了这一步，那么就开始准备突破吧，两大钻石规则、七大黄金规则，若是同时突破的话，不知道能够带给自己多大的好处，是否能够为自己奠定最为雄厚的修炼根基。


第一千三百四十六章 紫气东来

　　都说突破的时候使用的规则越好，那么突破时得到的造化就越多，而且还能够大幅度改进自己的天赋资质，这也是诸天万界公认的改进天赋资质最好的时候。

　　江心诚的天赋资质本就已经达到了神级巅峰，乃是诸天万界已知的最强天赋资质，若是再往上提升的话，也不知道能不能够打破桎梏，踏入更高的境界。

　　想到这里，江心诚脸上的苦涩终于减少了很多，盘膝而坐，开始冲击神魔至境。

　　神魂波动，厚积规则放开对于九种规则的厚积，江心诚只觉浑身一震，整个人陷入了一种奇妙的境地，仿佛有诸天神佛在他耳边吟唱，仿佛有三千大道在他耳边轻吟。

　　他似乎看到了整个宇宙，甚至看透了宇宙的真谛，看到了由无穷法则构建而成的宇宙，也看到了宇宙的真相。

　　梦游三千界，今日方苏醒。

　　不知道何时，江心诚身上开始有紫光闪烁，这紫色的光芒宛若水晶一样，璀璨耀眼，光华无双，瞬息之间便冲入云霄，燃遍了整个绝望深渊。

　　天花乱坠、地涌金莲！

　　绝望深渊任何一个地方都有天花坠落、绝望深渊任何一个地方都有金莲涌现，范围之大、波及之广，堪称古往今来第一人。

　　九天之上有大道之音唱响、九幽之下有欢歌曼舞，似乎在庆祝着一尊前所未有的神魔出世，也庆祝着人族和元兽一族救世主的降临。

　　不知道何时，绝望深渊无穷无尽的人族和元兽朝着漫天坠落的天花跪倒下来；不知道何时，绝望深渊无穷无尽的植物之类朝着江心诚所在的方位微微低身朝拜。

　　就在这个时候，九种规则同时作用，江心诚顺利地踏入了神魔至境，然后九种规则灌体而来，开始疯狂地改造着江心诚的身体，给江心诚带来了惊天动地的大好处。

　　就连神州屏障似乎也察觉到了什么，铺天盖地的天地元力、神魂物质蜂拥而来，帮助规则之力改造江心诚的身体。

　　“进攻华夏城，不要让神夏顺利突破！”

　　“快点快点，这么大的动静，就算是钻石神魔突破的时候也赶不上，这到底是怎么回事儿，绝望深渊要出一尊妖孽吗。”

　　“不管怎样，就算是钻石神魔出世也不是我们能够抵挡的，尽快扫灭华夏城，阻止敌人突破。”

　　……

　　一千路幽冥军团也察觉到了不对劲儿，原本还想着扫灭了其它所有庇佑之地后再围攻华夏城，集中所有力量攻破华夏城，让华夏城成为人间地狱。

　　可是他们没想到竟然会出现这样的变故，顿时一个个都慌了，疯狂地朝着华夏城赶去，想要阻止江心诚突破。

　　只是到了这个时候，一切都已经晚了，江心诚并不像他们想象的那样是临时突破，而是准备已久，其实他早就已经可以突破了。

　　此时此刻的突破简直水到渠成，仅仅一天多时间，江心诚就顺利地踏入了神魔至境，不过因为九种规则还在改造着他的身体，因此江心诚暂时并未醒来。

　　而这个时候近百支幽冥军团已经把华夏城团团包围，开始疯狂地进攻华夏城，有着近百位幽冥鬼神带领，有着数百至尊上阶阵法师，乃至于半步规则阵柱相助，华夏城周围的规则阵法群就像是纸糊的一样，被轻易地攻破，朝着江心诚所在的方位席卷而来。

　　八千万幽冥鬼圣咆哮着冲杀出去，借助华夏城规则阵法群的力量，抵挡着铺天盖地而来的幽冥鬼族军团，双方宛若两只怪兽，凶猛地冲撞在一起，震撼了整个绝望深渊。

　　“杀杀杀，攻破华夏城，击杀江华夏，千万不要让他继续成长下去。”

　　“快了，我们马上就要攻破华夏城的规则阵法群了，族人们再加把劲儿。”

　　“谁若是敢后退一步，格杀勿论！”

　　……

　　呼啸而来的幽冥军团越来越多，渐渐地已经达到了一百五十支，在一百五十位幽冥鬼神的带领下，疯狂地冲击着华夏城的规则阵法群，将大批大批的幽冥鬼圣纷纷击杀，距离江心诚越来越近。

　　就在这个时候，华夏城某个庞大的广场上，突然绽放出璀璨的光芒，然后一队队极限元士出现在光芒当中。

　　“神夏大人即将突破，我们一起来为神夏大人护法，千万不要让幽冥鬼族的畜生打扰了神夏大人的突破。”

　　“神夏大人是我们绝望深渊唯一的生机所在，唯有神夏大人顺利地突破到了神魔至境，我们绝望深渊才有一线生机。”

　　“生死有命富贵在天，兄弟们，跟我冲呀。”

　　……

　　不错，这个庞大的广场就连接着绝望深渊排名前列的近百个庇佑之地，此时此刻得到消息的近百个庇佑之地，除了已经被摧毁的，其余的全部派出了麾下所有的极限元士，前来帮助华夏城抵挡幽冥军团的进攻。

　　有着华夏城规则阵法群相助，八千万幽冥鬼圣才勉强抵挡住一百五十支幽冥军团，此刻有了近百个庇佑之地的生力军加入，顿时遏制了规则阵法群被破坏的速度，暂时稳住了局势。

　　近百万极限元士舍生忘死地和江心诚麾下的八千万幽冥鬼圣并肩作战，共同守护着江心诚，可惜幽冥军团有鬼神相助，即使江心诚这边的极限元士、极限鬼圣数量超过了对方数十倍，却仍旧被打的节节败退。

　　如果不是有规则阵法群相助，只怕华夏城早就已经陷落了，正是因为有规则阵法群的存在，这才束缚了幽冥鬼神的实力。

　　但是这些规则阵法群在幽冥军团的进攻下也在慢慢崩溃着，要不了十天半月，只怕华夏城周围的规则阵法群就要崩溃的差不多了。

　　江心诚盘膝而坐，天地之间滚滚力量咆哮而来，九种规则没入体内，全力改造着江心诚的身体，让他的身体越来越坚固柔韧。

　　不仅仅是身体，就连江心诚的神魂海和丹田也都被规则之力改造着，这一次突破到神魔至境，规则之力带来的改造是全方位的。


第一千三百四十七章 紫晶神魔

　　十天后，华夏城大半规则阵法已经崩溃，八千万幽冥鬼圣死的一个不剩，前来支援的近百万极限元士也只剩下一二十万。

　　可是聚拢在华夏城周围的幽冥军团已经超过了四百支，四亿多极限鬼圣疯狂地进攻着华夏城，还有四百多幽冥鬼神肆意纵横。

　　华夏城周围已经成为人间炼狱，入侵绝望深渊的近半幽冥鬼族都集中到了这里，而且还有很多原本在绝望深渊苟延残窜的幽冥鬼族也铺天盖地而来，配合着四百支幽冥军团进攻华夏城。

　　“神夏大人还没有突破吗，再这么下去的话要不了一天时间，只怕华夏城就要彻底崩溃了，能不能喊醒神夏大人呀。”

　　“不行，神夏大人现在正处于突破的要紧关头，万一喊醒之后导致神夏大人突破失败，我们绝望深渊人族和元兽一族最后的一线生机就没有了。”

　　“是的，所以就算拼死我们所有人，都不能够打扰神夏大人突破，只要神夏大人能够突破成功，我们也算是死得其所。”

　　……

　　残余的十几万极限元士都已经筋疲力尽，似乎下一刻就要倒下，可是他们仍旧浴血奋战，确保江心诚不会被打扰，此情此景，就连四百支幽冥军团也是悚然动容。

　　甚至从超远距离传送阵中，还有大批普通的大日境元士蜂拥而来，不顾生死地阻拦着铺天盖地而来的幽冥军团，给江心诚的突破争取时间。

　　很快又是数十个时辰过去，华夏城的规则阵法只有二三座还在运转，其余十几座都已经崩溃，至于残留的极限元士只剩下一两万了，而且已经退到了中央别墅附近。

　　眼看着华夏城就要崩溃，眼看着最后的抵挡力量就要被摧毁，眼看着江心诚就要迎来神魂俱灭的结果，也就在这个时候，有着神器盛唐的相助，九种规则以超越平时数万倍的速度改造完了江心诚的丹田、神魂海，乃至于身体每一个地方。

　　他终于顺利地踏入神魔至境了，而且还超越了钻石神魔，成为古往今来、独一无二的紫晶神魔，实力之强，足足是同阶钻石神魔的数十倍以上。

　　再加上江心诚的修炼根基乃是同阶神魔的484倍，这就导致江心诚虽然只是1级神魔，可是他的战斗力之强，只怕已经达到了8级、9级神魔的程度。

　　修炼第四步乃是神魔至境，而在神魔至境，修炼者的境界划分颇为简单明了，那就是1级到100级，无论是人族修炼者、元兽族修炼者还是幽冥鬼族的修炼者，乃至于诸天万界大部分的种族，到了第四步以后都分为100个小境界。

　　至于这100个小境界的含义嘛，能够把某种规则参悟百分之一的修炼者，那就是1级神魔，能够把某种规则参悟百分之二的修炼者，那就是2级神魔，以此类推，最终能够把某种规则参悟到百分之99的则是99级神魔，能够完全参悟某种规则的，则是100级神魔。

　　简单明了、颇为好记，看起来清楚的很，至于江心诚嘛，刚刚把九种规则突破到百分之一的地步，所以江心诚乃是1级神魔。

　　1级紫晶神魔！

　　超越了钻石神魔的逆天神魔，也是诸天万界有史以来第一尊紫晶神魔，实力之强远胜所谓的最强神魔钻石神魔，此时此刻的江心诚才是真正的同阶无敌。

　　黑铁神魔、青铜神魔、白银神魔、黄金神魔、钻石神魔……这是诸天万界根据参悟规则的不同，对第四步修炼者做的简单区分，同为1级神魔，青铜神魔的实力远胜黑铁神魔，白银神魔的实力远胜青铜神魔，黄金神魔的实力又超过了白银神魔。

　　钻石神魔则凌驾于同阶神魔之上，乃是无敌的存在，越级作战对钻石神魔来说不过是小菜一碟，只是无穷无尽个纪元以来，诸天万界诞生的钻石神魔数量屈指可数。

　　规则之道浩瀚无尽，越是厉害的规则，参悟起来就越难，钻石规则的参悟难度足足是黄金规则的十倍以上，黄金规则的参悟难度又比白银规则难了十倍以上，以此类推，钻石规则的参悟难度足足是黑铁规则的万倍以上。

　　成为钻石神魔已经难比登天，更别说是成为超越了钻石神魔的紫晶神魔。

　　长身而起，看着滚滚而来的幽冥鬼族军团，江心诚随手一挥，紫晶光华流转，生命规则显现，顿时治好了一万多极限元士的伤势。

　　看到江心诚终于出关，残余的一万多极限元士泪流满面，一起朝着江心诚拜倒下去。

　　“拜见神祇大人，恭祝神祇大人万寿无疆、长生不死！”

　　“神夏大人，求求您救救我们绝望深渊吧，我们绝望深渊的人族和元兽一族就要灭亡了。”

　　“神夏大人，呜呜呜呜……”

　　……

　　看着痛哭流涕的残余人族、元兽一族的高层们，江心诚面色阴沉：“诸位放心，这个仇我会替诸位报的，你们等我的好消息即可。”

　　话语声中，江心诚化作一道紫色光华冲出了华夏城规则阵法群，手中饮血鬼剑闪烁，轻飘飘地落在冲的最前面的幽冥鬼神身上，然后在数亿极限鬼圣和数百幽冥鬼神骇然的目光中，这尊幽冥鬼神浑身一震，幽核被江心诚一剑击碎，从天上掉落下去。

　　第一尊幽冥鬼神，死！

　　随着这一尊幽冥鬼神的陨落，偌大的战场为之一静，无论是幽冥鬼族一方，还是江心诚这一方，所有的修炼者都愕然无言，怎么也没有想到一尊幽冥鬼神就这么被江心诚轻飘飘地击杀了。

　　那可是一尊幽冥鬼神呀，也就是神魔呀，同时也是诸天万界站在巅峰的存在，可是就是这样的恐怖强者，被江心诚轻而易举地击杀了。

　　这样的结果，别说是幽冥鬼族，就连江心诚这边的人族和元兽一族一时也难以接受，怎么也没有想到在他们看来几乎无敌的幽冥鬼神，就这样被江心诚随手击杀。


第一千三百四十八章 剑气纵横三万里

　　“趁着他刚刚突破，杀了他，千万不要给他成长起来的时间。”

　　“三百鬼神何在，我们围杀了这个人族的牲畜。”

　　“不愧是击垮我们三大种族在绝望深渊布置的盖世天骄，果然有点儿意思，不过有意思杀起来才有趣嘛。”

　　……

　　片刻之后，数亿极限鬼圣在近五百幽冥鬼神的带领下，朝着江心诚席卷而来，气势滔天、浩浩荡荡，转眼间就把江心诚围拢其中。

　　“神夏大人小心，别中了敌人的陷阱。”

　　“留得青山在不愁没柴烧，保命要紧，不要跟这些畜生死磕。”

　　“神夏大人应该不会有事吧。”

　　……

　　残余的一万多极限元士担心地看着消失不见的江心诚，每个人的心都揪了起来，一旦江心诚失败的话，只怕绝望深渊的人族和元兽一族再也没有一点儿希望了，这一场战争关系着整个绝望深渊人族和元兽一族的生死存亡。

　　就在这个时候，在一万多极限元士担忧万分的目光中，一道紫色光华冲天而起，纵横在数亿幽冥鬼族当中。

　　所过之处，一只只极限鬼圣像是下雨一样纷纷掉落，就连幽冥鬼神也被江心诚轻而易举地击杀，没有一个能够抵挡住江心诚一招半式。

　　这些依靠厚积之符、神魔果等宝物突破的幽冥鬼神，实力最强的也就是1级巅峰，岂会是江心诚这个堪比8级9级神魔的紫晶元士的对手。

　　江心诚的实力乃是他们的几十倍以上，更何况江心诚还修炼了诸天万界一等一的剑道宝典五千剑闪，手持至尊上阶巅峰宝剑饮血鬼剑，岂是这些1级幽冥鬼神能够抵挡的。

　　就算是5级黄金鬼神，也挡不住江心诚的全力一剑，短短数十分钟，便有一百多幽冥鬼神陨落在江心诚的剑下，其间还夹杂着数百万极限鬼圣。

　　“怎么可能，他的实力怎么如此厉害，他不是也刚刚踏入神魔至境吗，可是为什么实力就这么强了，就算是钻石神魔实力也不应该强到这种程度呀。”

　　“你们仔细看看，缭绕在他身周的竟然是紫晶色的元气，人族和元兽一族的神魔体内元气不是只有黑铁、青铜、白银、黄金、钻石五种颜色嘛，他体内的元气怎么会是紫晶色的。”

　　“废话，这肯定是产生变异了，否则的话岂会有这种颜色的元气，定然是这人族的小畜生得了什么机缘，所以体内的元气发生了异变。”

　　“现在该怎么办，就连黄金鬼神都挡不住他一击，这才过去了多长时间，我们已经死了一百多幽冥鬼神，这还怎么打下去。”

　　“若是不灭了这小畜生的话，只怕我们这次的入侵就要失败了，一旦失败的话是什么下场你们应该知道，所以继续围杀这人族的小畜生，或许他现在只是施展了什么禁忌秘术，所以才这么厉害。”

　　……

　　让江心诚讶然的是，死了那么多的族人，残余的幽冥鬼族仍旧悍不畏死地朝他扑杀过来，显然想要用人海战术将他击杀。

　　只是对于此时此刻的江心诚而言，人海战术还能起作用吗？

　　冷冷一笑，脚步一动，江心诚纵横在大群的幽冥鬼族当中，饮血鬼剑的威能绽放到了极致，一只只幽冥鬼圣、一尊尊幽冥鬼神，纷纷倒在他的剑下。

　　与此同时还有一支支幽冥鬼族军团从远处疾驰而来，加入了围攻江心诚的大军，一人对数十亿，江心诚毫不在意，继续肆虐在大群大群的幽冥鬼族当中，专拣幽冥鬼神下手。

　　死在江心诚手底下的幽冥鬼神越来越多，一百个……一百五十个……二百个……二百五十个……三百个……

　　很快围攻江心诚的五百幽冥鬼神，已经死了三百多个，残余的一百多个幽冥鬼神终于顶不住了，开始崩溃了。

　　“快跑，我们不是他的对手，此人的实力已经超过了钻石神魔，恐怕已经达到了8级、9级钻石神魔的程度，只是他么的这到底是怎么回事儿，他不是刚刚突破到神魔至境吗，实力怎么强到了这种程度。”

　　“顿悟，一定是顿悟，这些天他一定是陷入了顿悟当中，所以才能够直接突破到神魔至境，而且一突破就达到了8级、9级神魔的程度。”

　　“一朝顿悟，举霞飞升，此子肯定是顿悟了，否则的话刚刚踏入神魔至境的钻石神魔绝对不会有这么厉害，我曾经亲眼见过6级钻石神魔厮杀战斗，可是即使是那个6级钻石神魔，实力也赶不上此子十分之一。”

　　“那还说什么废话，三十六计走为上计，赶紧逃命要紧，9级钻石神魔岂是我们能够对付的，就算是我们的人数再多十倍只怕也不是他的对手。”

　　“他么的，这次怎么如此倒霉，竟然会遇到这样的绝世天骄，有了此子在，只怕我们这次的入侵就要结束了。”

　　……

　　看到同伴已经死了大半，残余的幽冥鬼神们再也坚持不下去了，随着第一个幽冥鬼神喊出“逃跑”两字，其余的幽冥鬼神们二话不说，再也不上前送死了，一个个转身就逃，速度快若电闪。

　　只是到了这个时候，江心诚岂会让他们逃了，尊神八隐施展到极致，江心诚的身影化作道道流光，追杀着一个个幽冥鬼神：“降者不杀，逃跑者死！”

　　如雷的话语声中，眼看着逃不出江心诚的追杀，顿时有几十个幽冥鬼神跪倒在地。

　　“投降投降，我们愿意投降，还请大人饶命。”

　　“投降了！”

　　……

　　看着跪倒一地的幽冥鬼神，江心诚神魂波动，顿时从远处疾驰过来一尊幽冥鬼神，面目呆滞，动作缓慢，一看就知道是被人用特殊契约控制的奴仆。

　　“原来此人已经控制了一尊幽冥鬼神，难怪让我们所有人投降，竟然是想要通过这个幽冥鬼神间接地奴役我们。”

　　“还好如此，不然的话只怕我们所有人都完蛋了，只是此子的运气未免也太逆天了，什么时候竟然奴役了一个幽冥鬼神。”

　　“这次我们输的不冤，只是这个被江华夏奴役的幽冥鬼神看起来很是陌生呀。”

　　……


第一千三百四十九章 横扫天下

　　这尊面目呆滞的幽冥鬼神，自然是江心诚的幽冥分身了，不过江心诚自然不会让分身的秘密泄露出去，于是让幽冥分身以奴仆的身份出现在所有人面前，帮他奴役了这里的幽冥鬼神们。

　　随着江心诚的本体进阶神魔至境，和本体息息相关的五大分身自然也是冲破了神魔要塞，踏入了神魔至境，成为神魔级强者，而且全部都是紫晶神魔，实力远超同级神魔千百倍。

　　五大分身的实力虽然还赶不上江心诚的本体，但是也能够以1级神魔的实力，对付6级、7级的普通神魔了。

　　这群进入绝望深渊的幽冥鬼神不过是凭借厚积之符、神魔果等宝物才提升到神魔至境，实力最强也就1级巅峰，岂会是江心诚的对手。

　　要知道江心诚的本体和五大分身联手，就算是9级巅峰神魔都不是江心诚的对手，更何况是一群1级神魔了。

　　神魔之境一级就是一个小境界，实力的差距之大赶得上银月元士到大日元士之境的天堑鸿沟，可想而知江心诚的实力比这些幽冥鬼神强大了多少。

　　击溃这几百个幽冥鬼神对江心诚来说简直不费吹灰之力，看着跪倒一地的幽冥鬼神们，江心诚微微一笑，让幽冥分身签下了一个实力最强的1级巅峰幽冥鬼神，然后让这个1级巅峰幽冥鬼神又去签下其他的幽冥鬼神，如是几次，一百多个幽冥鬼神全部或者直接、或者间接地成为江心诚的奴仆。

　　看到连他们的神魔统领都成为江心诚的奴仆了，残余的数亿极限鬼圣再也顶不住了，大多数都跪地投降了，只有一小部分还在负隅顽抗，结果被同伴干脆利落地斩杀。

　　自此进攻华夏城的数百幽冥鬼神和数亿极限鬼圣全军覆没，不但没有毁了华夏城、杀了江心诚，反而被江心诚全部覆灭。

　　入侵绝望深渊的幽冥军团，有一大半被终结在华夏城。

　　看着面前浩浩荡荡的极限鬼神奴仆们，江心诚笑容满面，华夏城中一万多极限元士痛哭失声，跪倒在城中。

　　“赢了，终于赢了，我们绝望深渊的人族和元兽一族终于大胜了一次，不用担心再遭受灭顶之灾了。”

　　“哈哈哈哈，厮杀了这么多年、流血了这么多年，终于看到了胜利的希望，神夏大人，您就是我们绝望深渊的救世主。”

　　“收降了这么多的幽冥鬼神和极限鬼圣，从此以后放眼绝望深渊，还有哪个势力是神夏大人的对手，华夏城要成为我们绝望深渊天下第一城了，神族也必会成为我们绝望深渊第一种族。”

　　……

　　看着欣喜若狂的人族和元兽一族极限元士，江心诚面带笑容，朝着所有人躬身行礼：“多谢诸位之前仗义出手，以后各位有什么事情的话，可以来我华夏城。”

　　话语一落，这些人族和元兽一族强者纷纷回礼，满脸惶恐之色。

　　“我们这么做也是为了我们自己，神夏大人不必如此客气，这是我们应该做的。”

　　“若是连神夏大人也陨落的话，我们绝望深渊就再也没有获胜的希望了，神夏大人此言太客气了，这次还要多谢神夏大人力挽狂澜，拯救我们绝望深渊于水火之中。”

　　“不知道神夏大人现在有空吗，如今残余的幽冥鬼族军团还在肆虐整个绝望深渊，还请神夏大人铲除他们。”

　　……

　　江心诚点头一笑：“诸位放心，我这就去摧毁绝望深渊其它地方的幽冥鬼族军团，各位不用担心。”

　　话语落地，江心诚化作一道流光，朝着绝望深渊各处急驰而去，就在这个时候，江心诚发现猎人令牌上浮现出一行行字迹，这些字迹给江心诚指明了其余数百支幽冥鬼族军团所在的位置。

　　脸上划过一抹笑容，江心诚根据猎人令牌指点的位置，从近到远地开始扫荡起来，所过之处，无人可挡，一支支幽冥鬼族军团纷纷被击垮，要么投降、要么被江心诚杀的一个不剩。

　　短短数十天功夫，被江心诚摧毁的幽冥鬼族军团已经超过了百支，而这个数字还在以惊人的速度飙涨着。

　　数十天前华夏城汇聚了数百支幽冥鬼族军团，结果不还是被江心诚彻底摧毁，要么投降，要么死亡，如今江心诚麾下的势力暴增。

　　绝望深渊其余的幽冥鬼族军团多者数千万，少者几百万，岂会是江心诚的对手，自然是一路横扫、无人可挡。

　　三个月后，偌大的绝望深渊被江心诚整肃一清，除此之外，大多数绝望深渊的幽冥鬼族聚集地也被江心诚清理了。

　　如今整个绝望深渊残留的幽冥鬼族刽子手只怕连原来的万分之一都没有了，绝望深渊人族和元兽一族的势力已经彻底凌驾于幽冥鬼族之上。

　　更别说短短三个月的时间，江心诚奴役的极限鬼圣就超过了9亿，幽冥鬼神的数量更是达到了三百，这股势力之强大，绝对能够横扫整个绝望深渊，任何人都无法抵挡。

　　整个绝望深渊陷入了狂欢！

　　“我们赢了，呜呜，这次我们终于赢了，以后终于不用世世代代居住在庇佑之地了，以后就连我们这些第一步和第二步的修炼者也敢离开庇佑之地去外面转转了。”

　　“神夏大人，我给您老人家磕头了，恭祝您老人家长生不死、万寿无疆、寿与天齐、与日月同辉、与天地同寿，呜呜呜呜……”

　　“原本以为我们绝望深渊就要完蛋了，可是没想到生死关头出了一位神夏大人，以后神夏大人就是我们绝望深渊唯一的神、唯一的传说。”

　　“这么多年了，亿万个纪元了吧，终于迎来了这一天，没想到在我有生之年，居然还能够看到我们人族和元兽一族获胜的情景，我这不是在做梦吧。”

　　“神夏大人，咱们结婚吧。”

　　……

　　得到消息的绝望深渊人族和元兽一族纷纷朝着华夏城的方向虔诚叩首，江心诚的长生位摆满了整个绝望深渊，就连很多绝望深渊的巨头也跪倒在地，对着江心诚磕头叩首，满脸虔诚感激之色。

　　至于江心诚嘛，正在喜笑颜开地归纳自己当前的实力。


第一千三百五十章 神魔

　　神魂海中！

　　浩浩荡荡的紫色神魂之力汹涌澎湃，宛若一座浩瀚的紫色海洋，散发着水晶一样的光芒，看起来美仑美好，美的如坠人间仙境。

　　只是覆盖面积却只有2光年了，比起之前实力范围缩减了太多太多，不过对于这种缩减江心诚却是喜闻乐见的，因为虽然缩减了九成九以上，可是如今紫水晶一样的神魂之力，却比原来加强了万倍以上。

　　如果说之前江心诚的神魂之力是钢铁的话，那么现在江心诚的神魂之力就是金刚石，两者威力之间不可同日而语，完全不是处于一个档次上的。

　　无论是精纯度还是雄厚程度，此时此刻的紫晶神魂之力都远胜于原来万倍以上，看似缩水了很多，其实威能增加数万倍。

　　现在的江心诚，能够挑战实力突破前的江心诚亿万个，而且不费吹灰之力。

　　除此之外，江心诚现在的神魂之力探查面积也比之前缩水了很多，只有数千光年了，可是却基本上不受任何力量的干扰，譬如阴煞之力、譬如天地磁力、譬如污秽之力，这些都已经无法阻挡江心诚的神魂探查了。

　　不会像之前那样，一个阴煞之力就把江心诚的神魂探查面积压缩了千倍以上，现在探查的也更加精细，可谓是无孔不入，远远地超过了之前。

　　这是质的蜕变，此时此刻的江心诚才初步拥有了纵横宇宙的资格，第一步筑基、第二步强体、第三步练魂，这一切都只是为了第四步的蜕变。

　　与天地交合、与规则同舞，笑傲诸天万界，俯览终生命运，这就是神魔，诸天万界所有修炼者都在追求的境界。

　　第四步以上又被称之为神仙境、仙界、神魔界，和之前相比已经是天差地别，第一步到第三步的修炼者都只是凡人，可是一旦踏入第四步，那就是神魔仙佛。

　　紫晶神魂之力威能极强，如果说黑铁神魔的神魂之力是蝼蚁的话，那么紫晶神魂之力就是金刚巨猿，拥有轻而易举地碾死数以万计的蝼蚁的能力。

　　至于钻石神魔的神魂之力嘛，最多也就是儿童，同样会被紫晶神魔的神魂轻易摧毁。

　　而且江心诚还发现了一件事情，那就是他的紫晶神魂之力还能够千变万化，也就是说可以伪造成为钻石神魂之力、黄金神魂之力、白银神魂之力等，甚至就连元力也可以伪装，这倒是让江心诚料想不到的。

　　要知道其他的神魔一旦踏入神魔至境，拥有的神魂之力却是无法变化的，黑铁神魔的神魂之力就是黑铁的颜色，青铜神魔的神魂之力就是青铜色……钻石神魔的神魂之力就是钻石一样的颜色，根本无法改变，这也是区分不同神魔的根本力量。

　　可是江心诚倒好，紫晶神魂之力千变万化，也就意味着江心诚可以伪装成为各种阶位的神魔，这也算是一个颇为实用的能力。

　　甚至可以变得无色透明，这样一来施展某些神魂战技的时候就更加诡异莫测了，看似简简单单的功能，其实却凭空让江心诚的综合战斗力飙升了一大截。

　　至于丹田中的元力，同样变成了紫晶色，宛若最极品的紫色水晶，散发着莹莹光芒，蕴含的威能之强足以达到毁灭天地。

　　如今的元力同样只有2光年，可是无论是质量还是雄厚程度，都远远地胜过了之前万倍以上，而且虽然现在的元力毁灭的面积没有以前那么大，可是毁灭的程度却远远地超过了之前。

　　譬如说如果江心诚之前能够把一块矿石轰成碎块，那么现在就能够将其轰成飞烟，甚至连一点儿渣滓都留不下来，可想而知如今的江心诚战斗力有多强。

　　而且这种破坏力几乎不受什么阻隔，所以看似踏入神魔至境以后江心诚的破坏面积减少了太多太多，其实其威能却比之前厉害了数万倍以上。

　　以前江心诚一拳下去，拼尽全力也破坏不了一块天级材料，可是现在随手一拳就能够把神级材料拍碎，用手指就能够在神级材料、至尊级材料上面镂刻阵法纹理，这是之前的江心诚望尘莫及的。

　　除此之外，随着江心诚对规则之力参悟的越来越深，他的破坏力、破坏范围、破坏程度也会以惊人的速度提升，而且还是呈现为几何倍数。

　　譬如江心诚如今把剑道规则参悟到了百分之一的程度，一拳下去能够毁灭2光年内的一切，可是当他把剑道规则参悟到百分之十的话，一拳下去至少能够毁灭数百光年内的一切。

　　若是能够把剑道规则参悟到百分之百的话，一拳头下去方圆千万光年都会成为碾粉，并且形成真空黑洞，威能之强惊天动地。

　　紫水晶一样的元力流淌在江心诚的丹田当中，宛若蛰伏的猛兽，随时能够爆发出惊天动地的威能，强大的不可思议，厉害的难以置信，等到踏入神魔至境以后，江心诚这才意识到神魔境和极限元士之间威力差距有多大。

　　看似仅仅差了万分之几的规则感悟，可就是这万分之几的规则感悟，却让极限元士和神魔至境比起来一个在天、一个在地，差距大的一眼望不到尽头。

　　而且江心诚的元力同样能够千变万化，比之同级的神魔厉害了太多太多。

　　还有圣体方面，或者说是神体，随着踏入神魔至境，江心诚的圣体也蜕变成为神体，威能比起以前厉害了十万倍以上。

　　散发着芬芳气息的血液、坚固到不可摧毁的肌肉、能够用来炼制规则玄器的骨骼、千里眼顺风耳……此时此刻第二步的修炼者若是品尝了一下江心诚神体的气息，必然能够连破瓶颈，在短短时间内晋升成为神龙九变之境的修炼者。

　　甚至如果第三步的修炼者敢喝一滴江心诚的血液，不但不会得到什么好处，反而会因为血液中富含的营养和能量太强大，从而生生地爆体而亡。

　　就算是第三步的修炼者，极限元士也承受不住江心诚神体中的精华，更逞论是第二步的修炼者了，一点儿气息就能够让他们发生蜕变。


第一千三百五十一章 玄黄不灭体

　　铜皮铁骨，坚不可摧，不足以形容江心诚神体的万分之一。

　　玉肌冰骨，圣体通神，不足以概括江心诚身体的皮毛。

　　……

　　随着踏入神魔至境，江心诚的神体之强已经超过了至尊玄器，此时此刻就算是一群极限元士拿着至尊玄器猛砍江心诚，只怕也无法在他的神体留下些许印记。

　　唯有神魔至境的修炼者，手持规则玄器，这才能够伤到江心诚，如今江心诚的神体之强，堪称绝望深渊第一人。

　　而且江心诚并没有修炼什么炼体功法，单单凭借进阶神魔至境带来的奖励，就把圣体提升到了如今的地步。

　　仔细计算之后，可以粗略地说如果在这之前江心诚的战斗力是1的话，那么现在的江心诚战斗力就已经飙升到了100万，和前三步的修炼者相比已经不属于同一个层次。

　　神魔至境、天地主宰，努力了如此之久，江心诚终于踏上了人间界的巅峰，甚至冲破了人间界，成为神魔仙佛。

　　而随着踏入神魔至境，江心诚发现很多功法战技对他来说已经没什么用处了，一些与规则之道无关的功法战技已经可以放弃了。

　　仔细斟酌之后，江心诚选择了一些功法战技作为以后的修炼方向。

　　神魂功法方面，江心诚仍旧选择了春蚕化蝶舞，这门神魂功法契合生命规则和死亡规则，随着江心诚踏入神魔至境，神器盛唐一举将其推演到了270层，潜力之大堪称无穷，特殊效果更是能够帮助突破，江心诚犹豫再三还是没有放弃这门神魂功法。

　　元力功法方面，江心诚在突破到神魔至境的时候发现吞噬寰宇这门功法竟然契合吞噬规则，而吞噬规则乃是诸天万界无限接近钻石规则的强大规则，丝毫不在剑道规则、死亡规则之下。

　　原本江心诚是准备突破到神魔至境以后就放弃吞噬寰宇这门功法的，毕竟在这之前江心诚就发现吞噬寰宇这门元力功法与自己参悟的九大规则之力并不兼容，可是随着踏入神魔至境，发现了吞噬寰宇和吞噬规则之间的联系以后，尤其是神器盛唐又生生地辅助他把吞噬规则参悟入门。

　　考虑良久，江心诚终于还是舍不得放弃这门跟随了他一万多年的元力功法，决定再参悟一门巅峰规则，继续修炼吞噬寰宇。

　　而且吞噬规则隐隐然乃是江心诚掌握的第三规则，仅次于时间规则和空间规则，就连剑道规则这门杀伐重器也隐隐稍逊吞噬规则。

　　更何况江心诚如今已经把吞噬规则参悟入门，犹豫再三，江心诚终于还是没有放弃吞噬寰宇，准备再参悟一门巅峰规则。

　　时间规则、空间规则、吞噬规则、剑道规则、死亡规则、生命规则、厚土规则、厚积规则、阴煞规则、神魂规则……转眼之间，江心诚掌握的规则已经达到了十门，两门至尊规则，八门巅峰规则，若是让诸天万界其他的神魔境修炼者知道了，恐怕非骂江心诚是疯子不可。

　　从来没有一个神魔境修炼者敢一下子兼修这么多的规则之道，而且每一门规则最低也是巅峰规则，诸天万界两大至尊规则更是齐齐被江心诚参悟到了百分之一以上。

　　这样的神魔境修炼者不是疯子，什么样的神魔境修炼者才是疯子？

　　当然，江心诚之所以敢如此做，最主要的原因还是因为神器盛唐，随着踏入神魔至境，在恐怖的紫晶神魂之力作用下，神器盛唐被修复了一大截，此时此刻神器盛唐的辅助速度赫然达到了……

　　10万倍！

　　比起之前居然提升了数十倍以上，就连江心诚也被震惊的哑口无言，几乎不敢相信自己的眼睛，所以在犹豫了片刻之后，果断决定再参悟一门规则——吞噬规则。

　　神器盛唐给了江心诚足够的底气，使得江心诚敢做出如此疯狂的选择，有着十万倍的辅助速度，这也就意味着江心诚参悟一年时间，赶得上同阶修炼者参悟十万年。

　　而且要知道神器盛唐可以储存大量的典籍，随时随地指点江心诚，并且帮助他推演改造规则之道，这无疑使得江心诚参悟规则之道的速度再次飙升。

　　如此综合算下来，神器盛唐至少能够让江心诚参悟规则的速度提升百万倍以上，一年修行，赶得上同阶修炼者参悟百万年，这样的速度简直堪称恐怖。

　　正是因为如此，江心诚才敢悍然地同时选择十大规则，而且还都是巅峰以上的规则。

　　随着神器盛唐恢复的越来越厉害，江心诚的野心也越来越大了，他要走出一条古往今来从未有人走过的道路，若是可以的话，尽可能地站的更高，一直站到宇宙的巅峰才好。

　　到了那个时候，想必再也不用受到命运的束缚，再也不让暗夜群岛和绝望深渊之前发生的事情重演，一次次的无能为力、一次次的无可奈何、一次次的险象还生，江心诚已经过够了这样的日子。

　　他想站得更高，他想走的更远，他想凌驾于诸天万界之上。

　　而神器盛唐，显然给了他这样一个机会，使他有可能达到自己的目标，踏入宇宙巅峰，既然已经有了这样的机会，江心诚岂会轻易放过。

　　关于圣体的修炼方面，江心诚也有了合适的炼体功法，那就是玄黄不灭体，或者说是玄黄不灭体神通。

　　不错，这门炼体功法就是江心诚在大日元士之境的时候从浩日中参悟的又一个成长性天赋神通，玄黄不灭体。

　　参悟出来之后，江心诚把它镂刻在了核心境的神魂海中，因为玄黄不灭体和核心境的神魂海颇为契合，甚至相辅相成。

　　最重要的是，玄黄不灭体与厚土规则紧密相连，不但厚土规则可以激增玄黄不灭体的威能，玄黄不灭体还能够辅助江心诚参悟厚土规则。

　　除此之外，玄黄不灭体更是能够与护体幽魂玄功融合，不过江心诚现在还没有足够的时间，所以准备以后再将玄黄不灭体和护体幽魂玄功融合为一体。


第一千三百五十二章 修炼体系，指路明灯。

　　玄黄不灭体可以说是厚土规则一道最巅峰的防御神通，尤其是如果能够顺利地融合护体幽魂玄功的话，玄黄不灭体必将再次飙升，甚至成为超越厚土规则一道的至强防御神通。

　　所以江心诚对玄黄不灭体寄予厚望，若是能够将这门炼体神通修炼到一定境界的话，别说是同级的神魔，就算是比江心诚强大很多的神魔，想要击穿江心诚的防御层也是很难很难的。

　　神魂功法有春蚕化蝶舞，元力功法有吞噬寰宇，炼体功法则有玄黄不灭体，所以至此江心诚很长一段时间都不会缺功法来修炼。

　　不过功法是用来提升实力的，可是要想守护自身，不被敌人击杀，最重要的还是要靠战技，而关于战技方面，江心诚犹豫再三，同样做出了选择。

　　折寿指！

　　这门战技不用说，削减敌人寿命，化为强大的攻击之力，并且与时间规则息息相关，能够辅助时间规则的参悟，江心诚自然不会放弃。

　　折寿指分为七指，如今已经被江心诚修炼到了第二指，一指点出，能够削减同级神魔数十万年寿命，然后将这数十万年寿命化为擎天一指，攻击力强悍至极。

　　生死吟！

　　生之吟治疗恢复，死之吟杀戮嗜血，可谓是攻守兼备，更是和生命规则、死亡规则紧密结合，乃是江心诚极为喜欢的一门战技。

　　生死吟分为六大境界，江心诚已经将其修炼到了第一个小境界的巅峰，距离突破到第二境只有一步之遥，随着踏入神魔至境，江心诚有把握在数年内把这门强悍的战技修炼到第二境。

　　五千剑闪！

　　这门攻伐战技就不用说了，绝对是江心诚不可或缺的战技，这些年来帮了江心诚太多太多，更是神州大世界最顶级的剑道战技，和剑道规则契合之极，能够以极快的速度帮助修炼者参悟剑道规则。

　　这门战技如今已经被江心诚修炼到了第三百剑，威能惊天动地，能够轻松击杀同级神魔，不费吹灰之力，越级厮杀不在话下。

　　辉煌圣剑！

　　这门光球神通乃是江心诚掌握的具有最强攻击力的战技，虽然只有一剑，可是却能够毁天灭地，威能之强甚至已经远远超过了折寿指。

　　更难得的是和剑道规则契合相连，同样可以辅助剑道规则的修炼。

　　隐身术！

　　最佳的辅助秘术，成长性浩日神通，和空间规则联系紧密，实在是偷袭暗杀、盗取宝物的不二选择，江心诚岂毅然选择了此功法。

　　九死九生蚕蝶舞！

　　这门秘术就不用说了，这些年来帮助江心诚度过了多少难关，经历了多少天堑，可以说如果没有九死九生蚕蝶舞的话，就没有如今的江心诚。

　　修炼之路上，九死九生蚕蝶舞实在帮了江心诚太多，虽然踏入神魔至境以后，元士的修炼重心就到了规则之道的参悟上面，只要参悟到了规则，一切瓶颈桎梏就都迎刃而解。

　　若是规则没有参悟到的话，就算是九死九生蚕蝶舞也无能为力，可以说九死九生蚕蝶舞帮助突破的效果已经暴减，几乎没有多少了。

　　但是江心诚却发现了九死九生蚕蝶舞的另外一个好处，那就是在运转九死九生蚕蝶舞秘术的时候，能够以惊人的速度提升江心诚对生命规则和死亡规则的感悟。

　　威能之强不亚于顿悟，仅凭这一点，就让江心诚对九死九生蚕蝶舞欲罢不能，无论如何都不会放弃这门秘术。

　　如今九死九生蚕蝶舞已经被江心诚参悟到了第十六支舞，不过之前万年为了参悟生命规则和死亡规则，江心诚已经用到了第八支舞，还剩下八支舞可以用，也就意味着江心诚还有八次顿悟生命规则和死亡规则的机会。

　　而且随着神器盛唐恢复的越来越厉害，随着江心诚实力的提升，必然能够推演改造出更多的舞姿，每一支舞都能够帮助江心诚顿悟一次，甚至若是舞姿足够的话，江心诚隐隐有一种能够一舞到巅峰的感觉。

　　若是能够完全参悟生命规则和死亡规则，不知道他能够提升到何等地步，而那个地步是不是还是第四步呢，江心诚眼中光芒闪烁，有一种前所未有的颤悚感觉。

　　尊神八隐！

　　这门战技就不用说了，和空间规则紧密契合，并且能够配合隐身术使用，而且潜力无穷，如今已经被江心诚参悟到了十七隐，威能暴增千百倍，绝对是逃命、保命的不二绝学。

　　施展了尊神八隐以后，就算是实力比江心诚强大数十个等级的神魔，只怕也追不上江心诚了。

　　自此江心诚修炼神魂有春蚕化蝶舞，修炼元力有吞噬寰宇，修炼身体有玄黄不灭体；战斗厮杀战技有折寿指、辉煌圣剑、生死吟、五千剑闪；逃跑保命战技有尊神八隐、隐身术；辅助秘术有九死九生蚕蝶舞。

　　这一切算是初步形成了江心诚的修炼体系，也是江心诚以后修炼的重点，能够辅助江心诚以极快的速度修炼提升。

　　当然，这一修炼体系主要是江心诚的本体使用的，而江心诚的五大分身们，各自有着自己的修炼方向，那就是属于他们的天赋神通。

　　时光兽分身有天赋神通时间暂停、时间跳跃；天空妖魅分身有天赋神通瞬移、封锁空间、空间绞杀；混沌分身有土墙、剑光、魂矢；生死树分身有天赋神通万龙钻、九龙缠、枯花沼泽、龙涎花；幽冥分身有天赋神通阴煞主宰、上古青天眼。

　　这些天赋神通可以说是最适合这些分身的，潜力堪称无穷，并且能够随着这些分身的成长而成长，江心诚怎会放弃提升分身战斗力的机会。

　　五大分身除了基本的修炼功法之外，其它战技一概不修练，只修炼他们各自的天赋神通，剩余的时间则用来参悟规则，辅助江心诚修炼提升实力。

　　踏入神魔至境以后，短短时间内，在神器盛唐的辅助下，江心诚初步形成了自己以后的修炼体系，不过目前还仅仅只是雏形，还需要江心诚细细打磨。

　　不过有了这个修炼体系的雏形以后，江心诚前进的道路上就有了指路明灯，未来的修炼速度必将引来一次突飞猛进。


第一千三百五十三章 玄黄令牌

　　踏入神魔至境以后，江心诚选择了很多功法和战技，同时也放弃了很多功法战技，并且以后只怕不会使用了。

　　藏龙隐，匿幻术！

　　一个阵法、一个隐匿秘术，跟随了江心诚数千年，不知道帮了江心诚多少次，可是随着踏入神魔至境，藏龙隐和匿幻术对江心诚而言作用暴跌，甚至不如神器盛唐花费数天时间推演的秘术和阵法，因此江心诚只能够放弃了。

　　破天无影剑轮、护体幽魂玄功、青龙不灭体……很多功法和战技也被江心诚放弃了，这些跟随了江心诚或长或短时间的宝典，对于现在的江心诚而言已经没什么作用了，只能够放弃，江心诚也需要寻找新的伙伴了。

　　想到这里，江心诚脸上也不由划过一抹淡淡的伤感，想起以往经历的风霜雨雪，有种莫名的滋味缭绕在心间，尤其是在这个即将离开绝望深渊、暗夜群岛、地球，不知道何时才能够再次相见的时候。

　　一入神魔，十年内就必须离开绝望深渊了，而且就连分身也无法留在绝望深渊和暗夜群岛，甚至无法留在虫洞外面的宇宙中，甚至很有可能十年一别，今生再无相见日，这让江心诚怎能不感叹。

　　苦笑一声，江心诚正准备回归暗夜群岛，好好陪陪亲朋好友们，尤其是心爱的佳人和父母，以及那一群子孙，却在这个时候，江心诚看到纳戒中的猎人令牌绽放出前所未有的光华。

　　在江心诚讶然的目光中，猎人令牌缓缓从纳戒当中悬浮而起，升腾到九天之上，散发出亿万道黄色光芒，并且这一道道黄色光芒开始与神州屏障相连，笼罩了整个绝望深渊。

　　无穷无尽的黄色光芒形成了一张巨大的罗网，深入到神州屏障当中，与此同时从神州屏障中流泻出海量的奇异力量，落在猎人令牌上面。

　　这惊人的一幕让江心诚也为之愕然，他分明从这张黄色巨网上面察觉到了惊天动地的力量，那种力量就算是他踏入了神魔至境，只怕也赶不上万一，这股力量轻易就可以泯灭此时此刻的江心诚。

　　在这股力量的加持下，猎人令牌开始发生奇妙的变化，隐隐然和整个神州屏障勾连，在神州屏障的辅助下发生神异的改变。

　　待到漫天光华散尽，江心诚发现原本的猎人令牌已经发生了翻天覆地的变化，变得和之前截然不同，并且隐隐然与虚空中未知名的存在联系在一起。

　　巴掌大的令牌通体玄黄色，上面有神州山河、有日月旋转、有无穷无尽的幽冥鬼族匍匐跪倒……最重要的是，上面的信息也发生了翻天覆地的改变。

　　姓名：神夏。

　　种族：人族。

　　猎手等级：六星猎手。

　　天功：3000亿。

　　神州大世界天功排名：1000亿+。

　　江心诚的猎人令牌，在神州屏障的作用下，赫然变成了玄黄令牌，也是神州大世界的幽冥猎手们使用的令牌，并且就连功德积分也被神州屏障融合为作用无穷的天功，甚至一举达到了3000亿，让江心诚也是目瞪口呆。

　　而且江心诚隐隐然从玄黄令牌上面察觉到了莫名的气息，似乎这枚玄黄令牌受到了神州屏障的眷顾，能够给他带来更大的好处、更多的保护，毕竟江心诚的猎人令牌可是神州屏障主动改造成为玄黄令牌的。

　　刚刚还闹出了那么大的动静，如果说这枚天赐的玄黄令牌没有什么优异之处，就连江心诚自己都不会相信。

　　让神器盛唐稍微推算一下，江心诚骇然地发现这枚玄黄令牌居然有多种功能，保护、隐匿、辅助修炼、方圆六光年的空间、甚至隐藏活物，当然还有记录天功、帮助江心诚探查幽冥鬼族体内的幽核所在等功能。

　　神州屏障威能无穷，仅仅改造了片刻，便让猎人令牌发生了翻天覆地的变化，而且还让江心诚在绝望深渊的时候就提前得到了神州大世界神魔们的标配玄黄令牌，玄黄令牌也是神州大世界每一位第四步神魔必有的东西，甚至可以说是身份令牌。

　　只是神州屏障为什么要对他这么好呢，不但送出了这么好的玄黄令牌，而且还一举让他的天功达到了3000亿，要知道以前江心诚的天功才只有1000万，这次飙涨到了3000亿，可想而知这是何等庞大的一笔财富。

　　就算江心诚拯救了整个绝望深渊，杀戮了那么多的幽冥鬼族入侵者，只怕也不应该拿到这么多的天功呀。

　　就在江心诚疑惑万分的时候，愕然地发现玄黄令牌上面开始浮现出一行行字迹，看的江心诚摇头苦笑，难怪如此，原来神州屏障这么做是为了先给他点儿甜头，然后让江心诚帮它办一件事情呀，怪不得给出这么大的好处，而且还是主动给予。

　　仔细翻阅，江心诚的脸色渐渐变得凝重起来，按照玄黄令牌上的字迹所言，绝望深渊之所以会沦落成为幽冥鬼族的乐园、人族和元兽一族的坟墓，竟然全是因为幽冥之源的缘故。

　　幽冥之源乃是亿万个纪元以前宇宙中的幽冥鬼族与入侵的幽冥鬼族军团联手，祭祀了三分之二个绝望深渊的人族和元兽一族才铸造而成的邪恶源头、传送源头。

　　正是因为有这些幽冥之源的存在，宇宙中的幽冥鬼族才能够以极快的速度派出大军，席卷整个绝望深渊，让绝望深渊生生世世没有出头之日。

　　而且当年幽冥鬼族竟然足足在绝望深渊修建了三千六百个幽冥之源，每一个幽冥之源都能够在数十万年内修建成为跨界传送神州，若是速度够快，绝望深渊有幽冥鬼族辅助的话，短短万年左右就能够修建出跨界传送神阵。

　　譬如之前瀑中洞里面的跨界传送神阵，那里就有一个幽冥之源，正是因为如此，宇宙中的幽冥鬼族和绝望深渊里面的三大种族联手，这才能够在短短时间内建成跨界传送神阵群，差点毁了整个绝望深渊。

　　神州屏障希望江心诚帮忙的事情，就是毁掉三千六百个幽冥之源，让绝望深渊不用再遭受幽冥鬼族的屠戮，使得这里重新成为人族和元兽一族的神魔历练场。


第一千三百五十四章 3600亿天功

　　为了让江心诚帮忙拔除三千六百个幽冥之源，神州屏障不但帮助江心诚对猎人令牌做了巨大的改造，让猎人令牌的威能剧增，而且还许下了丰厚的奖励。

　　毁掉一个幽冥之源，奖励江心诚1亿天功；毁掉所有幽冥之源，还有额外的巨量天功奖励下来，能够让江心诚在神州大世界也无往不利。

　　要知道在神州大世界，击杀一个1级神魔也才能够得到一点天功，如今只需要毁掉一个幽冥之源，江心诚就能够得到1亿天功，等于击杀了1亿个1级神魔，可想而知这样的奖励有多丰厚。

　　一个天功的价值之高，等价于1000规则之石，也就是说1亿天功相当于1000亿珍贵的规则之石，而且正常情况下要想买到1亿天功，1000亿规则之石根本不够，至少也需要数千亿规则之石才行。

　　比起规则之石，天功的价值无疑更高，天功能够买来规则之石，规则之石就不一定能够购买到天功了。

　　而且在神州大世界，天功的作用广泛之极，除了能够像功德之力一样辅助修炼者参悟提升之外，还能够在猎人公会换取各种天材地宝，下至第一步修炼者使用的1级灵丹之类，上至九十多级的打手，只要你付出足够的天功，这些都能够得到。

　　足够多的天功在神州大世界不仅仅意味着财富，更意味着身份地位，天功的价值远远超过了功德积分，比功德积分珍贵了亿万倍。

　　天材地宝、灵丹妙药、美丽女仆、规则典籍、规则玄器、上古宝典、幽冥鬼神的尸体……这一切的一切都可以用天功来换取。

　　据说一件神器在神州大世界，只需要一两点天功就能够买到，从这里就可以看的出来天功的价值有多高，要知道江心诚在暗夜群岛、绝望深渊厮混了这么久，也才得到数件神器罢了。

　　面对神州屏障许下的天大诱惑，江心诚仅仅考虑了三分之一秒，便果断地答应了玄黄令牌的请求，决定去帮助神州屏障清除绝望深渊的幽冥之源。

　　随着江心诚的答应，玄黄令牌上面顿时浮现出三千六百个方位图，帮助江心诚指明了幽冥之源的位置，而就在距离江心诚数万光年外的地方，就有一个幽冥之源。

　　微微一笑，江心诚身形一动，化作流光，数个呼吸就出现在这个地方，想要找到幽冥之源，将其彻底摧毁。

　　这里是一处平原，方圆几十万光年，看起来并没有什么特异之处，若不是玄黄令牌指引了方向，只怕就连江心诚也不知道这里竟然有一处幽冥鬼族的入侵源头。

　　可是让江心诚愕然的是，即使已经知道这里有一处幽冥之源了，但是任凭江心诚神魂波动到极致，却仍旧发现不了丝毫蛛丝马迹。

　　眉头微皱，神器盛唐的辅助能力也发挥到了极致，全力探查这座平原，可是半个时辰过后，江心诚仍旧毫无收获。

　　脸色微变，江心诚再次看向玄黄令牌的位置图，发现根据位置图的指点，这里的确有一座幽冥之源呀，可是为什么发现不了呢。

　　要知道以江心诚此刻的神魂之力，探查的能力之强几乎赶得上10级神魔了，还有神器盛唐辅助，能够让江心诚的探查之力再次暴增，按理说绝望深渊不过是第三步修炼者纵横的地方，以江心诚第四步紫晶神魔的力量，没道理发现不了呀。

　　可是这是怎么回事儿，幽冥之源隐藏的未免太深了，或者就是玄黄令牌指错了方位？

　　江心诚考虑着，再次看向玄黄令牌，发现位置图依旧，甚至旁边还有一行行古朴篆字浮现，告诉江心诚它并没有指错位置，拿出幽冥之源就在这里，只是很难找到罢了。

　　沉默良久，江心诚从盛唐空间中取出一座座阵基，开始布置了起来，一个时辰过后，一座无限接近规则阵法的天搜地听阵法布置了出来，笼罩了整个平原。

　　江心诚启动天搜地听阵法，顿时有璀璨的青色光芒覆盖了整个平原，辅助江心诚探查幽冥之源的所在，只是让江心诚无奈的是，任凭天搜地听阵法搜遍了整个平原，却仍旧一无所获。

　　随后江心诚又尝试了其它几座搜索阵法，甚至就连一座规则阵法都被江心诚从华夏城拆了过来，布置在平原上搜索幽冥之源，结果仍旧毫无所获。

　　这他么的根本发现不了，如此一来还怎么毁掉幽冥之源！

　　即使以江心诚的心机城府，也忍不住骂了出来，要知道他现在的实力堪比9级神魔，有着神器盛唐辅助，搜查能力更是达到了几十级神魔的地步，即使如此还发现不了幽冥之源的存在，这样的话怎么可能拔除三千六百座幽冥之源，而且再有数年时间他就要离开绝望深渊了。

　　一座幽冥之源已经如此难以对付，更别说是三千六百座了，就连江心诚也感觉有些绝望了，神州屏障布置的这个任务根本完不成呀。

　　幽冥之源到底是什么东西，怎么隐藏的那么深，难怪亿万个纪元以来从未在绝望深渊有过幽冥之源的记录，似乎也没有人族和元兽一族听说过关于幽冥之源的事情，若不是神州屏障提醒，只怕江心诚也不知道幽冥之源的存在。

　　三千六百座幽冥之源能够隐藏在绝望深渊如此之久，并不是偶然，试问连江心诚这样的厉害神魔都发现不了幽冥之源的存在，更别说是其他人了。

　　神州屏障这是给他布置了一个完不成的死任务呀，江心诚苦笑，就在准备放弃的时候，江心诚忽然想起了一件事情，也是最后一个办法。

　　甚至在江心诚看来，这最后一个办法应该是最靠谱的，之前倒是忽略了这个办法，现在必须尝试一下了。

　　毕竟这个办法也和幽冥鬼族息息相关，若说最有可能发现幽冥之源的方法，应该是非这个办法莫属了，不过在这之前，还需要将一气三清鱼龙游这座规则阵法布置好才行。


第一千三百五十五章 发现

　　一气三清鱼龙游！

　　这座下位巅峰规则阵法可以说是华夏城的核心阵法了，一旦失去或者毁掉的话，几乎意味着华夏城失守，天下第一城就完蛋了。

　　江心诚之所以敢把一气三清鱼龙游拿到这里来，自然是因为他已经不受契约规则的约束了，随着踏入神魔至境，甚至一举成就紫晶神魔之位，江心诚就凭借着成就紫晶神魔的契机，一举拔除了契约规则的约束。

　　否则的话一直有这么一个索命的头盔戴在脑袋上面，江心诚也很担心什么时候自己的小命就被索走了，还好紫晶之力超乎想象，对于其他神魔而言难比登天的契约规则，却意外地让江心诚给拔除了。

　　因此江心诚才敢大喇喇地把一气三清鱼龙游拿到这里来，除了防备幽冥之源的反击以外，一气三清鱼龙游还带有探查的功能，能够帮助江心诚寻找幽冥之源，因此江心诚才把一气三清鱼龙游从华夏城拆了过来。

　　布置好一气三清鱼龙游，江心诚这次没有亲自上场，借助一气三清鱼龙游寻找幽冥之源，而是让幽冥分身出现在一气三清鱼龙游的核心所在，控制着一气三清鱼龙游，将其威能全开，探查着幽冥之源的所在。

　　同时幽冥分身额头处缓缓张开，一只青色巨眼浮现在幽冥分身的额头上，散发出前所未有的璀璨青光。

　　上古青天眼！

　　幽冥分身的两大天赋神通之一，也是江心诚能够想到的最后一个办法，幽冥分身毕竟是幽冥鬼族的成员，幽冥之源乃是幽冥鬼族的邪恶源头。

　　幽冥鬼族在布置幽冥之源的时候防备的应该就是人族和元兽一族的探查，所以针对人族和元兽一族做的准备应该更多一些，可是对于他们本族的成员，应该就没有那么多的防备了。

　　而且幽冥分身也是古往今来前所未有的紫晶幽冥鬼神，上古青天眼更是幽冥分身独有的天赋神通，上看苍穹、下看九幽，能够看透虚幻和真实，应该能够辅助他探查到幽冥之源的所在。

　　青光射出，江心诚的本体和四大分身齐齐把海量的神魂之力汇聚到幽冥分身的身上，使得幽冥分身能够观察的更加仔细。

　　幽冥分身借助一气三清鱼龙游和上古青天眼的力量，开始全力探查幽冥之源的所在，目光所及，一切纤毫毕现。

　　很快整个平原都被幽冥分身探查了一遍，不知何时，幽冥分身的嘴角划过一抹淡淡的笑容，终于被他发现了异常之处。

　　幽冥之源对于幽冥鬼族的防范果然不是太严格，再加上上古青天眼和一气三清鱼龙游的作用，幽冥分身在平原某个岩石深处，发现了一丝丝空间之力的波动。

　　微微一笑，江心诚快步来到这块岩石旁边，一剑斩出，生生地把岩石击碎，不过却还有拳头大小的一块石块悬浮着，居然连江心诚都损伤不了分毫。

　　看来这就是幽冥之源的所在了，江心诚喜笑颜开，让四大分身镇守一气三清鱼龙游，随时准备发动，江心诚的本体一动，进入了石块当中。

　　进入石块里面的空间之后，映入眼帘的是一个足足有数十光年的死寂空间，而让江心诚悚然的是，在这座死寂空间的上空，竟然有千只灰黑色的巨眼悬浮，散发着无穷无尽的邪恶光芒，隐隐然连到虚空中未知名的地方，沟通了宇宙和绝望深渊。

　　这就是幽冥之源！

　　江心诚面色难看，正是因为这些幽冥之源的存在，宇宙中的幽冥鬼族才能够以最快的速度修建出跨界传送神阵群，把宇宙中海量的极限鬼圣源源不绝地送入绝望深渊，使得绝望深渊的人族和元兽一族永远无法出头。

　　之前正是因为瀑中洞的幽冥之源，绝望深渊的人族和元兽一族才差点灭族，江心诚也不得不突破到神魔至境，必须在十年内离开绝望深渊，不知道何时才能够与亲朋好友再次相见，这让江心诚怎能不仇恨这些幽冥之源。

　　眼中厉光爆闪，手中至尊巅峰饮血鬼剑出鞘，铿然声中，狠狠地落在一只灰色巨眼上面。

　　“砰！”

　　伴随着惊天动地的巨响，这只灰色巨眼被江心诚一剑摧毁，不过江心诚的眉头却是一皱，这些灰色巨眼的防御力还真强呀，刚刚看似简单的一击，却用了江心诚九成以上的实力，即使如此才勉强摧毁了灰色巨眼，若是换成其他神魔的话，只怕就算是修炼到了9级神魔之境，恐怕也难以摧毁这些灰色巨眼。

　　9级的钻石神魔也难以摧毁这些灰色巨眼，即使手持规则玄器，掌握逆天攻击战技，可想而知这些灰色巨眼有多坚韧。

　　不过还好江心诚是紫晶神魔，还好江心诚有神器盛唐辅助，综合战力极其强大，更是能够发现灰色巨眼的弱点所在。

　　微微一笑，江心诚再次出剑，只是这一次江心诚的长剑却被人挡住了。

　　“是谁，竟敢毁我阿伊秽族的幽冥之源，我要杀了你！”

　　眼看着江心诚的饮血鬼剑就要落在第二只灰色巨眼上面，却在这个时候，从灰色巨眼当中浮现出一尊一光年之高，通体缭绕着碧绿色毒雾的神魔投影，对着江心诚咆哮如雷，手中的蛇杖狠狠地朝着江心诚砸落下来。

　　见此情景，江心诚脚步一动，尊神八隐使出，轻而易举地躲过了这尊阿伊秽族神魔投影的进攻，又是一剑落在第二只灰色巨眼上面。

　　“砰！”

　　第二只灰色巨眼也完蛋了，江心诚隐隐发现阿伊秽族的神魔投影随着这只灰色巨眼的爆炸，气息变得微弱了些许，显然这尊阿伊秽族的神魔投影之所以能够出现在绝望深渊，全是一千只灰色巨眼的功劳。

　　而且灰色巨眼的数量越多，阿伊秽族的神魔能够投影过来的实力就越强，灰色巨眼的数量越少，阿伊秽族神魔能够投影过来的实力就越弱。

　　发现了这个秘密，江心诚自然会有相应的对策。


第一千三百五十六章 爆炸

　　一千只灰色巨眼投影过来的阿伊秽族神魔，实力还在江心诚之上，不过凭借着尊神八隐，江心诚虽然不是阿伊秽族神魔投影的对手，却能够轻易地躲过阿伊秽族神魔投影的进攻。

　　然后伺机反攻，摧毁了一只又一只灰色巨眼，随着摧毁的灰色巨眼数量越来越多，阿伊秽族神魔投影的实力越来越弱，当江心诚摧毁了五百只灰色巨眼的时候，一剑就把阿伊秽族的神魔投影给干掉了。

　　没有了阿伊秽族神魔投影的干扰，江心诚摧毁幽冥之源更加轻松，短短一个多时辰，江心诚就把一千只灰色巨眼尽数摧毁。

　　看着缓缓崩塌的幽冥之源，江心诚脸上划过一抹笑容，取走了隐藏着幽冥之源的石块，朝着下一座幽冥之源赶去。

　　这些隐藏着幽冥之源的石块乃是珍贵的空间原石，而且还是顶级的空间原石，里面的空间足足有数十光年，江心诚岂会放过。

　　每一块空间原石的价格至少在数亿规则之石以上，江心诚当然要好好地收起来了。

　　有了拔除第一座幽冥之源的经验，剩余的幽冥之源对于江心诚来说不过是时间早晚的问题了，在一气三清鱼龙游、上古青天眼、饮血鬼剑、五千剑闪……的作用下，江心诚以势如破竹之势摧毁了一座又一座幽冥之源，速度快的惊人。

　　每摧毁一座幽冥之源，江心诚都能够得到1亿天功的奖励，再加上空间原石的收获，这次江心诚可谓是赚得盆满钵溢。

　　不过看似简单的行动，对于绝望深渊其他任何一个修炼者而言，甚至就算是对于亿万个纪元以来绝望深渊所有出现过的修炼者而言，都是一件难比登天的事情。

　　要想摧毁幽冥之源，第一就是要先能够发现幽冥之源的存在，江心诚如果不是有幽冥分身相助，幽冥分身如果没有掌握上古青天眼，而且江心诚还是半步规则阵柱，能够布置出一气三清鱼龙游。

　　各种优势加身，江心诚这才能够探查到幽冥之源的所在，这才能够进入幽冥之源所在的空间，否则空间原石位于空间裂缝之中，就算江心诚毁掉整个平原，只怕也找不到这块空间原石，更别说是发现空间原石中的幽冥之源了。

　　要知道就连神州屏障都无法找到空间原石的具体位置，显然宇宙中的幽冥鬼族针对神州屏障也做了布置。

　　即使是江心诚，也费尽了各种心思这才发现了幽冥之源，换成亿万纪元以来任何一个修炼者，都别想发现幽冥之源的所在。

　　第二就算是能够对付幽冥之源，如果没有足够的实力，那么就毁不了灰色巨眼、毁不了幽冥之源，更别说对付幽冥之源中的幽冥鬼神投影了，江心诚的实力已经无限接近10级神魔，还掌握着各种功法战技、天赋神通，这才能够躲过幽冥鬼神投影的进攻，破坏了灰色巨眼，摧毁了幽冥之源。

　　换成其他任何一个绝望深渊的修炼者，只怕也做不到这一点儿，种种有利的条件加身，江心诚这才侥幸地摧毁幽冥之源，这些条件只要少了任何一个，江心诚也只能干瞪眼了。

　　看似江心诚轻而易举地赚取了海量的天功，可是放眼绝望深渊亿万个纪元，也只有江心诚才有这个实力，能够赚取这个天功，换成亿万个纪元以来任何一个绝望深渊的修炼者都做不到。

　　一千只灰色巨眼能够投影过来的神魔实力有限，还奈何不了江心诚，再加上幽冥之源无法移动，所以任凭宇宙中的幽冥鬼族急的暴跳如雷，却仍旧阻挡不了江心诚毁灭的脚步。

　　短短数年时间，三千六百个幽冥之源就被江心诚摧毁了三千五百九十九个，如今只差一个幽冥之源，江心诚就能够拔除绝望深渊所有的幽冥之源了。

　　看着面前隐藏在火山深处的幽冥之源，江心诚嘴角划过一抹笑容，身形一动，落入一丝波动的空间当中，出现在一片漆黑的大地上。

　　漆黑大地的上方，一千只灰色巨眼闪烁着诡异的光芒，似乎和其它灰色巨眼有些不一样，某一刻，就在江心诚准备出剑毁了这些灰色巨眼的时候，一千只灰色巨眼突然爆炸开来。

　　恐怖的力量狂飙远远地超过了江心诚能够承受的极限，瞬息之间就把江心诚卷入其中，只是看着铺天盖地而来的爆炸狂潮，江心诚的脸上却没有一丝一毫的惊惶之色，嘴角反而划过一抹淡淡的笑容。

　　伴随着这一抹笑容，江心诚的身影消失不见，在爆炸的狂飙即将摧毁江心诚的瞬间，江心诚发动了早已准备好的传送阵法，消失在这片漆黑的大地上。

　　然后整个幽冥之源被一千只灰色巨眼的爆炸摧毁，消失的无影无踪，自此三千六百个幽冥之源全部被江心诚毁掉，一个都没有留下来。

　　为了摧毁这些幽冥之源，数年来江心诚经历了太多血雨腥风，对于宇宙当中幽冥鬼族的手段早已耳熟能详。

　　像刚刚那种陡然爆炸的幽冥之源，之前江心诚就已经遇到过数个，还有突然窜出规则符箓的幽冥之源、还有在江心诚刚刚接近的时候就爆炸的幽冥之源、还有埋伏在幽冥之源当中的神魔投影、还有联系绝望深渊残存的幽冥鬼族对江心诚发动埋伏和突袭……为了毁掉这三千六百座幽冥之源，江心诚经历了太多艰难险阻。

　　不过凭借着超强的实力，还有神器盛唐无孔不入的推演和探查之力，江心诚往往能够料敌先机，在危机关头逃过一劫。

　　而且要知道江心诚的时光兽分身精通跳跃时间和时间暂停，更是可以短暂地逆转时间，有好些次江心诚都被幽冥之源预先埋伏的规则符箓击杀，不过时光兽分身早有准备，在被击杀的瞬间逆转时间，使得江心诚的本体逃过一劫。

　　如果不是有时光兽的存在，只怕江心诚的本体早就被毁灭数十次了，实力也将为之暴跌。


第一千三百五十七章 江心诚历

　　每摧毁一座幽冥之源，都相当于和一群强大的幽冥鬼神斗智斗力，数年时间过去，江心诚积累的战斗经验之丰富，丝毫不逊色于神州大世界任何一个神魔级修炼者，甚至在同阶中也是纵横无匹的。

　　虽然经历了这么多的生死危机，可是在这一次次的危机当中也锤炼了江心诚的实力，使得江心诚的综合战斗力飙升了一大截，彻底稳固了当前的境界。

　　尤其是随着最后一座幽冥之源被摧毁，江心诚也顺利地得到了神州屏障奖励的天大功劳，而且还获得了额外的收获。

　　姓名：神夏。

　　种族：人族。

　　猎手等级：六星猎手。

　　天功：10000亿。

　　神州大世界天功排名：100亿+。

　　摧毁三千六百座幽冥之源，每一座给江心诚带来1亿天功，三千六百座就是3600亿天功，加上之前的3000亿天功，江心诚的天功总数就达到了6600亿。

　　可是现在江心诚的天功总数却足足有10000亿，多出来3400亿这就是神州屏障给江心诚的额外奖励了。

　　不仅如此，随着最后一座幽冥之源被摧毁，江心诚恍然感觉到从天地之间涌过来海量的奇异力量，这些奇异的力量层层叠叠，连绵不绝地融入江心诚的神体，使得江心诚仿佛浸泡在温暖的湖水之中，格外的舒服。

　　同时江心诚发现自己的寿命正在飞速提升，短短数分钟时间，江心诚的寿命就提升到了。

　　23兆！

　　原本随着踏入神魔至境，江心诚的寿命就飙升到了22兆，也就是22万亿，比起之前何止增加了百倍，此时此刻随着完全摧毁了绝望深渊所有的幽冥之源，神州屏障竟然又降下天大的奖励，使得江心诚的寿命又暴涨了1兆。

　　要知道提升寿命的宝物乃是诸天万界最珍贵的宝物，一件能够提升一万年寿命的灵丹妙药就能够卖到天价，尤其是能够提升神魔寿命的宝物，一件没有一万亿规则之石根本不可能买到。

　　可是江心诚倒好，短短时间内就获得了1兆寿命，就算是神州大世界最顶尖的宝物，恐怕也不能够让一位紫晶神魔的寿命提升这么多，可想而知神州屏障的奖励有多丰厚。

　　1兆寿命，如果能够选择的话，江心诚至少可以卖出1兆亿的规则之石，而且有价无市，基本上不会有人出售。

　　脸上划过一抹笑容，这次拯救了绝望深渊，并且摧毁了三千六百座幽冥之源，虽然付出极多，可是江心诚的收获也是极多的。

　　7000亿天功、1兆寿命、三千多块空间原石……顺路还奴役了不少幽冥鬼圣，这样的收获堪称惊人，赶得上大部分神魔的全部身家了。

　　不过江心诚为神州屏障做的贡献也是极大的，摧毁了幽冥鬼族军团，并且将三千六百座幽冥之源毁掉，接下来绝望深渊至少会有十亿年以上的平静时间。

　　没有了幽冥之源的辅助，没有了绝望深渊的幽冥鬼族配合，宇宙当中的幽冥鬼族若是还想要进攻绝望深渊的话，至少也需要十亿年以上时间才能够重建跨界传送神阵，打通神州屏障，而且花费极为惊人。

　　最重要的是，数十亿年过去以后，神族肯定能够成长起来了，到了那个时候，江心诚岂会再担心亲人朋友的安危，更不会再担心神族的安危。

　　说不定到了那个时候，江心诚已经位列宇宙巅峰了呢，足足十亿年时间呀，这么长的时间对别人来说可能有些不够用，但是对于有着神器盛唐辅助的江心诚而言，相当于近百万个十亿年了，这还能不够吗？

　　甚至一定程度上而言，无论是暗夜群岛还是绝望深渊，都已经处于绝对的安全之中，如此一来江心诚也能够放心地离开绝望深渊，前往神州大世界了。

　　一念及此，江心诚的脸上划过一抹笑容，转身离开，回到了暗夜群岛。

　　随后几年时间，江心诚一直在暗夜群岛、在地球陪伴亲朋好友，把所有的时间都用在了亲朋好友的身上，此次一别，不知道何时才能够相见，江心诚自然要抓紧时间多陪陪亲人朋友了。

　　只是虽然江心诚已经竭尽全力地珍惜每一天的时间了，可是时间仍旧以惊人的速度消逝着，似乎只是一转眼的功夫，剩余的几年时间已经过去了，江心诚也到了不得不离别的时候。

　　而想要前往神州大世界，就必须通过神魔战台，神魔战台就位于绝望深渊的中央，无限接近十三层天，唯有通过了神魔战台的考验，这才能够顺利地进入十三层天，前往神州大世界。

　　在绝望深渊还是神魔历练场的时候，几乎每个纪元都有数个踏入神魔至境的修炼者踏上神魔战台，一旦能够通过神魔战台的考验，便可以得到神州大世界大能们的馈赠，所以神魔战台既是历练，同时也是奖励。

　　如果不能够通过神魔战台的考验，不但无法进入神州大世界，还会被传送到神魔牢狱受罚，经受过惩罚之后这才能够再次进行神魔历练。

　　看着绝望深渊中央九彩华光闪烁的神魔战台，江心诚脸上划过一抹笑容，缓缓地朝着神魔战台走去，很快就消失在九彩华光当中。

　　至于绝望深渊的事情已经被江心诚安排妥当，九亿多极限鬼圣都被江心诚留在了华夏城周围，守护着神族的安危，有了这九亿多极限鬼圣守护，放眼偌大的绝望深渊还有哪个势力是神族的对手。

　　此时此刻的神族乃是绝望深渊当之无愧的第一势力，能够以一己之力摧毁整个绝望深渊其它所有的势力，说是天下第一霸主都是谦虚的。

　　而且至少数十亿年内幽冥鬼族无法再侵入绝望深渊了，有了这么多年的发展时间，神族就算是想要不发展起来都不可能了。

　　神族的安危、还有亲人朋友的安危江心诚都不用再担心了，所以走的也放心了一些。

　　对了，如今的绝望深渊已经改名了，随着幽冥鬼族的彻底覆灭，绝望深渊残余的幽冥鬼族数量连原来的千万分之一都没有了，如今的绝望深渊已经是人族和元兽一族独大，尤其以神族独领风骚。

　　如今的绝望深渊，更名为。

　　神族领地！

　　甚至就连暗夜群岛也已经改名了，此时此刻叫做。

　　地球历练场！

　　昔日的暗夜群岛、绝望深渊都已不复存在，神族成为地球历练场和神族领地的新主人，分别实行江夏历和神夏历。

　　不过仅仅实行了一段时间，江心诚感觉有些麻烦，便把地球历练场和神族领地的年历更改为江心诚历，简单好记，风骚独领。

　　江心诚彻底摧毁所有幽冥之源的那一年，就是江心诚历0元1年，如今地球历练场和神族领地的年历都走到了江心诚历0元3年。

　　属于暗夜群岛和绝望深渊的新时代已经到来，神族将会统领这两大世界，而身为这两大世界新的奠基者江心诚，必会成为历史上最浓墨重彩的符号之一。

　　伴随着地球历练场和神族领地无穷无尽人族和元兽一族的祝福，江心诚顺利地通过了神魔战台的考验，得到了海量的奖励，踏入了十三层天，发现十三层天中有通天传送阵，可以将他传送到想到的地方。

　　只是让江心诚无语的是，在他选好了传送方位，并且进行传送的时候，愕然地发现通天传送阵出了问题，似乎是因为太久没有使用的缘故，或者就是之前被侵入绝望深渊的幽冥鬼神们破坏到了某些地方，所以原本的定位传送竟然变成了随机传送……


第一千三百五十八章 天上掉下个江哥哥

　　光阴似流水，一瞬过千年！

　　在发现十三层天中的通天传送阵由定位传送变成随机传送的时候，江心诚就意识到了大事不妙，只是江心诚怎么也没有想到竟然会被通天传送阵随机到这样的地方。

　　刚刚进入神州大世界，还没来得及站稳脚步，江心诚就看到一枚粉红色的绣球朝着他当头砸落过来，眼看着就要落在他的脑袋上。

　　江心诚自然是一把抢过，眼中光芒四射，是哪个混蛋竟然用绣球偷袭自己，可是随着看清楚了周围的情况，听着周围传来的惊呼声，江心诚才发现事情有些不对劲儿。

　　映入眼帘的是一座贴满了喜字的高台，高台足有数万里方圆，上面有数十位青年正虎视眈眈地盯着他，有的虎背熊腰、有的俊逸潇洒、有的面目狰狞……似乎正在抢夺他手中的绣球，只是没想到这个绣球却被江心诚意外地拿到了。

　　高台的旁边有一座三层小楼，静雅别致，美轮美奂，上面铺满了鲜花，散发着芬芳的香味，但是更芬芳的是小楼上面的美人。

　　精致无暇的瓜子脸儿，看起来水嫩水嫩的，捏一把似乎要渗出水来；一头乌黑靓丽的秀发，看着扎眼，随着轻风飘拂；樱嘴瑶鼻、粉唇香肩，说不尽的倾国倾城。

　　一双眸子更是闪烁着蓝宝石一样的光芒，让人有种如梦似幻的感觉，但是更出彩的却是宛若魔鬼一样的身材，前凸后翘，火辣至极，江心诚还从未见过身材这么好的少女。

　　天使面孔、魔鬼身材，这两个词语就是用来形容这个少女的。

　　此时此刻这少女愕然地睁着明亮的眸子，呆呆地看着手拿绣球的江心诚，似乎有些不明白自己的绣球怎么到了江心诚的手中，这个看起来颇为俊美的青年到底是从哪儿来的。

　　高台的周围，还站着数百万女子，一个个相貌极为出彩，身材虽然比不上三层小楼上的少女，但是同样堪称极品，而且明眸颜色各异，身上也有着奇异的自然芬芳。

　　天空妖魅一族！

　　这一次的随机传送，竟然意外地把江心诚传送到了天空妖魅一族的聚集地，而且似乎正赶上什么丢绣球的好戏，这让江心诚也是无言以对了。

　　不过虽然觉得此刻的情景有些尴尬，江心诚却是轻轻松了口气，还好没有随机到神州大世界的绝地，否则的话就不是尴尬，而是丢命了。

　　这种情况虽然不怎么好，但是也不是太坏，想到这里，江心诚微微一笑，对着周围一个个愕然的围观者们道：“抱歉，抱歉，我刚刚误入空间裂缝，所以被随机传送到了这里，意外地接住了绣球，还请各位海涵，你们继续玩。”

　　说着话，江心诚毫不犹豫地把手中的粉色绣球丢向高台上的一群青年，转身准备离开高台，只是让江心诚讶然的是，随着手中的粉色绣球飞了出去，高台上面竟然没有一个青年去接他丢出的粉色绣球。

　　“砰！”

　　于是乎，精巧的粉色绣球就这么直直地摔落在高台上，激起了一阵灰尘，原本的粉色绣球变得有些灰蒙蒙的，周围前所未有的安静。

　　数百万天空妖魅一族的美貌女子目瞪口呆地盯着摔落高台的粉色绣球，三层小楼上的精致少女也愣愣地盯着灰蒙蒙的粉色绣球，还有高台上一群没有接过粉色绣球的青年才俊们，同样张大了嘴巴，呆滞地盯着粉色绣球，还有……江心诚。

　　“混蛋，你不但乱抢琴儿小姐的绣球，而且抢了之后还不负责，居然把绣球丢在地上，王八蛋你这是在找死！”

　　一群青年才俊当中，一个虎背熊腰、颇为壮实的青年咆哮着冲向江心诚，手中巨大的砍刀铿然落下，裹挟着无边劲风，这柄砍刀赫然是一柄至尊上阶巅峰砍刀，丝毫不比江心诚的饮血鬼剑差。

　　至于虎背熊腰青年的实力，更是已经达到了9级神魔的地步，并不比江心诚差多少，看着疯狂地扑杀过来的虎背熊腰青年，江心诚眉头微皱，饮血鬼剑铿然出鞘，迎向虎背熊腰青年的砍刀。

　　“当！”

　　刺耳的金铁交鸣声中，江心诚手中的饮血鬼剑一个拿捏不稳，差点被虎背熊腰青年的砍刀击落，就连江心诚也被砍刀震退了几步。

　　“就这点儿实力，居然还敢丢弃琴儿小姐的绣球，当真是活得不耐烦了。”虎背熊腰青年冷笑一声，手中砍刀急追而来：“今天老子就拿你的性命，用来抚慰琴儿小姐受伤的心灵，受死吧，始乱终弃的登徒子，明年今日就是你的末日。”

　　“额！”江心诚无言以对，不就是丢一个绣球嘛，竟然就成了登徒子，还要被喊打喊杀的，神州大世界实在是太危险，而且也太莫名其妙了，有空还是回神族领地吧。

　　不过现在可不是闹着回去的时候，看着气势汹汹而来的虎背熊腰青年，江心诚脚步一动，尊神八隐使出，游刃有余地游走在虎背熊腰青年周围，既然硬碰硬不是对手，那就游击战好了。

　　江心诚已经看出来虎背熊腰青年参悟的是刀法方面的规则，而且只是刀道规则的分支规则，最多只是白银规则罢了，但是因为已经参悟到了9级，所以攻击力还在江心诚的黄金规则剑道规则之上。

　　不过江心诚还参悟了空间规则，并且尊神八隐契合空间规则，两者结合威能剧增，配合着五千剑闪倒也能够击败虎背熊腰青年。

　　脚步如行云流水、长剑如天外流星，游走在虎背熊腰青年周围，剑光闪动，虎背熊腰青年被打的节节败退，根本挡不住江心诚来去纵横的剑光。

　　而此时此刻周围的议论声也告诉了江心诚虎背熊腰青年为什么如此生气，还有他抛绣球的举动有多么“始乱终弃”。

　　江心诚也未曾想到，随机传送过来以后随手接住的绣球，居然还蕴含着这样的深意，乃是不能随意丢弃的烫手山芋。


第一千三百五十九章 三关考验

　　“人族的男人真是太无情无义了，既然已经接了琴儿妹妹的绣球，那就应该按照接绣球的规则参加挑战，即便是不想迎娶琴儿妹妹，那么在擂台上输掉就可以了，何必要丢了绣球，这不是在狠狠地打琴儿妹妹的脸吗，而且还要逼死琴儿妹妹。”

　　“连绣球都被扔掉了，琴儿妹妹这次真的丢脸丢大了，以后也不知道还能不能继续在影魅村生活下去，琴儿妹妹可不要想不开呀。”

　　“古往今来我们天空妖魅一族被丢了绣球的公主也只有两三个吧，据说她们都自杀身亡了，琴儿小姐可千万不能这么做。”

　　“除非是这个混蛋娶了琴儿妹妹，否则的话琴儿妹妹还怎么在影魅村活下去，待会儿无论如何也要让他娶了琴儿妹妹。”

　　“万一他在擂台上被人打下来，或者被杀了呢，岂不是就无法迎娶琴儿妹妹了，而且若是他到那个时候还不愿意呢。”

　　……

　　周围天空妖魅一族女子的议论声让江心诚明白了事情的始末，脸上划过一抹苦笑，怎么也没有想到仅仅只是丢一下绣球的举动，居然就变成了无情无义的人族男人，而且还被冠以始乱终弃的名头，这也太夸张了。

　　而且根据她们所言，绣球显然极为重要，他既然丢了琴儿的绣球，那么就是在打琴儿的脸了，甚至有可能导致琴儿自杀身亡，如此一来梁子可就结大了，说不定今日还有杀身之祸呢。

　　逃跑吗？

　　江心诚考虑着，只是神魂波动之间，江心诚分明察觉到周围有过百尊10级以上的神魔，隐隐然将整座高台笼罩其中，让他连逃跑都做不到。

　　“嗷……”

　　就在这个时候，面对江心诚势若疾风的进攻，虎背熊腰青年终于抵挡不住了，被江心诚一剑刺中手腕，一脚踹飞了出去，落在高台下面。

　　时间规则和剑道规则结合，尊神八隐和五千剑闪迭出，再加上江心诚超强的修炼根基，想要对付一个白银级的9级神魔不过是小菜一碟。

　　“让我来！”看到虎背熊腰青年被打落高台，数十名青年才俊中又蹦出来一个高瘦青年，拳头如山，朝着江心诚轰然而来。

　　这个高瘦青年显然参悟了和拳法相关的规则，而且同样是白银规则，实力更是已经达到了9级巅峰，比起虎背熊腰青年还厉害了一筹。

　　拳风纵横，迅疾如电，一上来就打的江心诚节节败退，不过凭借尊神八隐，江心诚都能躲过，等到适应了高瘦青年的拳法之后，江心诚右手饮血鬼剑闪动，开始反击了。

　　五千剑闪乃是神州大世界最顶级的剑道规则战技之一，岂是高瘦青年能够抵挡的，短短百十招过后，高瘦青年也被江心诚一剑刺中肩膀，挑出了高台。

　　看到江心诚连败两大青年才俊，周围议论纷纷的天空妖魅一族女子也安静了下来，高台上残余的青年才俊也发现了江心诚的厉害，面面相觑一阵，一起看向最前方一个俊美非凡的青年。

　　“看来还是要本公子出手，这才能够杀了这个始乱终弃的混账。”俊美青年冷笑一声，手持折扇，缓缓走向江心诚：“现在给你两个选择，第一是乖乖让本公子杀了，用你的鲜血来洗刷琴儿小姐受的屈辱；第二就是你尽管反抗，本公子会慢慢虐杀了你，为琴儿小姐报仇雪恨。两个选择，你挑一个吧。”

　　江心诚脸色木然，手中饮血鬼剑铿然出鞘：“废话真多。”

　　剑光如飞，瞬间来到俊美青年面前，速度快的不可思议，让俊美青年脸色一变，手中折扇“唰”的打开，挡住刺击而来的剑尖：“敬酒不吃吃罚酒，本公子这就送你上路。”

　　折扇开合，威能无铸，铺天盖地地朝着江心诚攻杀过来，这俊美青年参悟的竟然是折扇规则，而折扇规则可是白银规则中的巅峰规则，威能颇为可观。

　　只是就算如此，他也不是江心诚的对手，面对连绵不绝的扇法，江心诚脚步来去纵横，尊神八隐施展到极致，轻而易举地躲过了俊美青年的折扇，并且伺机反攻，每出一剑都能够让俊美青年难受半天。

　　凭借游击战，江心诚再次击垮了俊美青年，趁着他稍有失误，疾扑过去，一剑点落了俊美青年的折扇，然后一脚踹在他的屁股上。

　　“嗷……”

　　俊美青年惨嚎一声，狠狠地落在高台下面，摔了一个四仰八叉，狼狈的不能再狼狈：“混账，我张龙若是不杀了你，那就誓不为人。”

　　看着台下叫嚣的俊美青年张龙，江心诚右手一抬，饮血鬼剑指向张龙，张龙吓得连忙倒退数十步，躲进了天空妖魅一族的女子当中，周围顿时一片哄笑，让张龙气的脸上青一阵白一阵，转身朝着影魅村外面走去。

　　高台上面，剩余的青年才俊看到就连张龙都被江心诚击败了，而且那么狼狈，可谓是丢尽了脸面，一个个面面相觑，一时再也无人上前。

　　“这个人族的混账到底是从哪儿冒出来的，实力也太强了吧，竟然连张龙公子都被他击败了，要知道张龙公子可是绿叶小镇张家天赋资质最高的青年才俊了。”

　　“这次有资格抢夺绣球的一群青年才俊，算是被这个登徒子横扫了，只是这到底算不算通过了三关考验，有资格迎娶琴儿小姐呢。”

　　“第一关考验他都没有参加，第二关和第三关的考验又是莫名其妙地完成的，他怎么可能有资格迎娶琴儿小姐，而且你们没看到吗，之前他还把琴儿妹妹的绣球丢了呢，所以不能让他迎娶琴儿小姐。”

　　“第一关考验主要是测试实力，同时观察一下人品和家世，看看其是否跟琴儿妹妹相配，这个混账的人品显然不怎么样，怎么配得上琴儿妹妹，我看还是把他杀了得了，免得琴儿妹妹的名声受损。唯有如此，琴儿妹妹才不会太丢脸，这样也不会想不开了。”

　　……


第一千三百六十章 佳丽百万任君采撷

　　看着灰溜溜地离开高台的一群青年才俊，江心诚微微一笑，朝着周围天空妖魅一族的女子们诚挚地道：“之前的事情都是我的错，我以前都是在西天神州生活，并没有见过天空妖魅一族，也不知道天空妖魅一族抛绣球的规矩，所以刚刚才会唐突地丢了绣球，若是有什么得罪的地方，还望各位海涵。”

　　看着满脸诚恳的江心诚，周围天空妖魅一族女子脸上的表情好看了一些，三层小楼上的琴儿脸上也有了血色，至于一群青年才俊此刻却是无言以对，若是早知道这样的话，刚刚真应该接走他丢过来的绣球，这下好了，平白给自己招来一个大敌。

　　一念及此，一群青年才俊的目光都落在了虎背熊腰青年身上，让虎背熊腰青年愕然无语，满脸赫然之色，暗道他么的我怎么知道这样啊，若是知道的话我也不会冲上去教训那始乱终弃的王八蛋了，结果被打的那么惨，第一个被赶下了高台。

　　“他长的这么帅，而且感觉他比我们天空妖魅一族的男人还要帅气，应该不会说谎，看来之前发生的一切的确是个误会，我们要不要原谅他呢。”

　　“刚刚他出现的就颇为突然，显然不是故意的，而且之前他就说过是被空间裂缝意外卷过来的，我们还是不要怪他了。”

　　“西天神州的人哦，我还从来没有去过西天神州呢，据说西天神州距离我们东胜神州足足有万万兆光年，也不知道是真是假。”

　　……

　　江心诚诚恳的解释，再加上之前发生的事情，最重要的是江心诚的相貌极为帅气，倒是颇为符合天空妖魅一族的审美，所以很多天空妖魅一族的女子都隐隐然原谅了江心诚，渐渐地把目光集中在高台前方两个女子的身上。

　　这两个女子一个风姿绰约、散发着无限风情，一个凤目含煞，看起来颇为冷厉，她们两个就是影魅村的村长应绿和第一长老美玉。

　　“美玉长老，你觉得该怎么处置他？”风姿绰约的应绿秀眉微颦。

　　美玉眼中寒光一闪：“此子应该未曾说谎，我从他的身上感知到了空间力量的气息，而且颇为不稳，显然是意外被空间之力送到我们影魅村的，而且距离很远。”

　　“那么要不要放了他？”应绿问道。

　　美玉沉默片刻：“虽然他没有通过第一关的考验，可是以他的实力，想要通过第一关考验并不难，而且他还是从西天神州来的青年才俊，无牵无挂不是很好吗。”

　　“你的意思是就选择他吗？”应绿眼中光芒一闪：“可是他参悟的规则应该不是白银规则那么简单，如果是黄金规则呢？”

　　美玉冷笑：“那样不是更好，可以用他来转移牧野家族的注意力，说不定牧野家族杀了他之后，琴儿就更安全了呢。而且根据我的观察，他参悟的规则应该就是黄金规则，而且很有可能是最强的黄金规则之一剑道规则。”

　　“这……”应绿沉默下来，良久漂亮的脸上划过一抹寒光：“倒也是呢。”

　　一念及此，应绿朝江心诚看了过去：“你说的话我也听到了，我可以不杀你，不过按照我天空妖魅一族的规矩，你既然已经接了绣球，并且击败了三个对手，那么就算是通过了招婿三关，便应该迎娶琴儿为妻。”

　　“额……”江心诚愕然，没想到应绿竟然提出了这样一个要求：“可是我并没有通过第一关的考验，而且后面的两关也是迫不得已。”

　　应绿眉头一皱：“第一关的考验也和实力有关，你连后面两关的考验都能够通过，第一关自然不在话下，至于所谓的迫不得已，我影魅村已经原谅了你丢弃绣球的过失，莫非你还想要恩将仇报，逼得琴儿不得不自杀保住名声吗。更何况，我们家琴儿天姿国色、倾国倾城，又有哪一点儿配不上你。”

　　江心诚默然，看着周围隐隐再次有些群起汹涌的天空妖魅一族女子们，脸上划过一抹苦涩：“可是……我已经有妻子了，而且不止一个。”

　　听到江心诚这么说，应绿笑道：“那有什么，在我们天空妖魅一族并不禁止男人三宫六院，甚至如果你有那个实力的话，我们影魅村所有女人的屋子你都可以自由进出。”

　　话语一落，周围顿时响起一阵欢声笑语。

　　“不错呢，驸马，如果你看中我的话，今晚我会给你留门呢，我家还没有一个男人呢，人家也没有跟别的男人在一起过。”

　　“是呀是呀，像驸马这么帅气的男人，若是只有一个女人的话那该多浪费，还不如让大家都尝试一下呢，我们都可以给驸马做小哦。”

　　“这点小事在我们天空妖魅一族算不得什么，甚至如果驸马厉害的话，就连村长的床也可以上哦，还有村长是琴儿妹妹的娘亲呢。”

　　“驸马长的比我们天空妖魅一族唯一的男人还要帅气，我还从来没有见过像驸马这么好看的男人呢，驸马若是愿意的话，今晚我可以去自荐枕席呢。”

　　……

　　看着周围一个比一个漂亮的天空妖魅一族女子，听着那充满诱惑的话语，就连江心诚也不由心动万分，没想到神州大世界的天空妖魅一族比绝望深渊的天空妖魅一族还要放得开，而且神州大世界的天空妖魅们无疑更加靓丽，一个赛一个好看。

　　若是能够把这里当做后宫的话，那该是何等享受，而且影魅村中很多女子之间都有着亲戚关系，亲密起来也有着别样的刺激，江心诚毕竟是个男人，又岂会不心动。

　　没看到高台附近数十个青年才俊眼珠子都快瞪了出来，脸上红得厉害，呼吸也开始急促了起来，在神州大世界，能够做天空妖魅一族的女婿，那是很多男人梦寐以求的事情。

　　苦笑一声，江心诚朝着三层小楼看去，发现上面如诗如画的琴儿满脸期待地看着他，脸上并没有什么不满之色，显然对于周围那些族人的话语并不在意，也并不介意婚后江心诚跟她们在一起。


第一千三百六十一章 投胎转世果

　　天空妖魅一族，果然是个很开放的种族，而且一般情况下天空妖魅一族的女人只接纳迎娶了天空妖魅族人的男人。

　　若是这个男人足够有能力的话，甚至可以睡遍整个天空妖魅一族，对于一些人族谨守的人伦规矩，天空妖魅一族并不是太在意，毕竟天空妖魅一族并不属于人族，却是比人族还要靓丽精致十倍百倍以上。

　　而且因为同族当中男性族人极为稀少的缘故，再加上天空妖魅一族很少嫁给其他男人，所以就导致每一个天空妖魅一族的男性族人和女婿都能够得到无上的享受，若非如此的话天空妖魅一族也不会成为神州大世界很多男人向往的天堂。

　　此时此刻，这样一个美好的机会就摆在了江心诚的面前，只要他答应的话，便可以得到无上的享受，甚至可以沉眠在温柔乡中。

　　若是不答应的话，看着虎视眈眈的应绿、美玉，还有周围隐隐然围拢过来的过百十级以上的神魔，江心诚考虑片刻，还是果断地低头：“那就谨遵村长的吩咐。”

　　“好。”应绿笑容满面，长声道：“驸马已经选出，现在我们就开始举行婚礼。”

　　“我们这就去为驸马宽衣，换上驸马服，琴儿妹妹等等我们哦。”

　　“你们这些坏家伙，琴儿妹妹还没有享用呢，你们就想要做些什么了，不过可不要耽误太长时间喽，别让我们琴儿妹妹等急了。”

　　“仪式早就准备好了，驸马请跟我们来嘛。”

　　……

　　应绿的话语一落，一群美貌少女就把江心诚围了起来，拉扯着他朝附近的屋子里走去，一路上少不得对江心诚揩油，倒是让江心诚颇为无语。

　　宽衣解带、洗浴换衣、熏香洒落、拜见天地、恭迎妖祖……天空妖魅一族婚娶的规矩倒是颇为繁琐，一整套程序下来，竟然足足持续了数天时间，即使以江心诚1级紫晶神魔的实力，也微微感觉有些吃不消了。

　　尤其是在这个过程中，天空妖魅一族的少女们对他动手动脚，虽然这些天空妖魅一族的女子们都颇为貌美，几乎没有长的丑的，可是仍旧让人烦不胜烦。

　　痛并快乐着，就是此时此刻江心诚的感受了，甚至一些胆大的天空妖魅少女想要在江心诚拜堂成亲之前先推倒了江心诚，让江心诚大感吃不消。

　　不过虽然被这些女孩纠缠的头疼，可是江心诚也从这些天空妖魅一族的少女那里得到了很多有用的消息，在和江心诚了解的资料对应以后，整个神州大世界缓缓呈现在江心诚的面前。

　　偌大的神州大世界统共分为九九八十一州，每一州的面积之大都赶得上整个绝望深渊了，甚至比之绝望深渊还要大上一些，可想而知神州大世界有多大。

　　州、府、郡、县、镇、村，这是神州大世界的地域划分，偌大的神州大世界被分为八十一州，每一州当中又有着几十上百，乃至于数百的府；每一个府又包含着过百的郡；每一郡又有数量不等的县……就这么以此类推。

　　而村则是神州大世界最小的行政单位，譬如影魅村，影魅村就是神州大世界最小的行政单位村落，可是即便是一个村落，方圆也足足有过百光年，可想而知整个神州大世界有多庞大。

　　最重要的是，即便是小小的影魅村，也有几十位10级以上的神魔，每一位10级以上的神魔实力都在江心诚之上。

　　也就是说，以江心诚此时此刻的实力，就算是在神州大世界一个小村子都无法称雄，可想而知神州大世界的武力等级有多高。

　　进入神州大世界第一时间，江心诚就发现神州大世界无论是天地元力的浓度和精纯度，抑或是神魂物质的浓度和精纯度，都远超暗夜群岛万倍以上，就连绝望深渊也赶不上神州大世界百分之一。

　　尤其是在神州大世界规则更加的明显，参悟起来也比暗夜群岛和绝望深渊容易了太多，或者可以说在神州大世界成神成魔的几率至少是绝望深渊的数万倍，更是暗夜群岛的数百万倍。

　　而且在如此浓郁的天地元力和神魂物质作用下，神州大世界生长的天材地宝更是远胜绝望深渊和暗夜群岛，能够炼制出的灵丹妙药也是绝望深渊和暗夜群岛的千倍万倍。

　　如此一来就使得神州大世界的修炼者修炼难度再次降低了数万倍以上，乃至于数千万倍，各种有利条件结合，这才使得神州大世界的武力等级如此之高。

　　区区一个小村落，居然就有过万第四步神魔，这样的比例简直让江心诚目瞪口呆，要知道绝望深渊的面积几乎赶得上神州大世界的一个州了，但是放眼偌大的绝望深渊，第四步神魔的数量连两位数都没有。

　　神州大世界倒好，区区一个最小的行政单位村落，居然就隐藏着过万神魔，神州大世界和绝望深渊的修炼者差距未免也太大了。

　　不过在神州大世界，因为规则之力更加清晰的缘故，再加上天地元力和神魂物质浓郁而精纯，对于神州大世界的压制颇为厉害。

　　换句话说，就是原本江心诚在绝望深渊能够随手毁城灭国，可是到了神州大世界，即便是江心诚的实力再提升十倍百倍，恐怕连一座小村子都毁灭不了，更别说是毁灭城池、干掉国家了，这些城池和国家中无穷无尽的神魔们分分钟就能够教会江心诚怎么做人。

　　在规则之力的压制下，如今的江心诚全力一击竟然只能够毁灭一个土坡，可是在绝望深渊，江心诚全力一击至少能够毁灭十万万亿个土坡。

　　有失必有得，规则之力虽然压制了修炼者的实力，可是随着规则之力的显现，修炼者参悟规则的可能性剧增，参悟的难度也暴跌，说起来倒是利大于弊，毕竟在神州大世界，所有的修炼者实力都被压制了。

　　而且神州大世界各种天材地宝、灵丹妙药数不可数，甚至有许多让江心诚也觉得匪夷所思的宝物，譬如返老还童丹、譬如投胎转世果、譬如不死不灭海……这些都是唯有在神州大世界才能够遇到的天地至宝。


第一千三百六十二章 一步登天

　　数天时间，转眼即过，经过最后一道仪式拜堂成亲以后，江心诚终于和琴儿共同进入了洞房，准备开始做那种羞羞的事情了。

　　在这数天时间里，江心诚悄无声息地把五大分身放出去四个，他这里仅仅留下了一个分身和本体，即便是这个分身和本体陨落了，江心诚的其余四大分身也能够卷土重来。

　　“这几天累吗？”隔着帘幕，琴儿柔柔的声音响起。

　　江心诚看了一眼端坐在床头的如画少女，脸上划过一抹苦笑：“你就这样嫁给我，不会觉得太委屈吗？”

　　“不会！”琴儿摇了摇头：“我们天空妖魅一族很多的少女都是通过抛绣球的方式嫁人的，这有什么委屈的呢。”

　　“你们就没有想过自己寻找心爱男人的事情吗？”江心诚疑惑地问道。

　　琴儿讶然地道：“那怎么可以，婚姻嫁娶不是需要父母之命媒妁之言吗，哪里能够自己做主，那样做的话未免太大逆不道了。”

　　“额……”江心诚愕然无语，没想到看似极为开放的天空妖魅一族，竟然还有这样传统的规矩，这倒也是奇葩了。

　　琴儿似乎不愿继续说下去了，轻轻挪动了一些，靠近了江心诚：“相公，我们该歇息了，你揭下我的帘子，我替你宽衣解带吧。”

　　“这……”看着面前躲在红色帘幕下的绝美少女，想着那天使一样的面孔、魔鬼一样的身材，江心诚也忍不住咽了口唾沫：“不用了，还是我自己来吧。”

　　既然已经到了这一步了，江心诚也不准备继续犹豫下去了，这样绝世倾城的佳人就在面前，江心诚岂能错过，大不了再多拥有一个女人好了。

　　一念及此，江心诚就迫不及待地朝着琴儿扑了过去，与此同时，在江心诚毫无所知中，从两人的床下飘起微不可察的轻烟，缓缓渗入了江心诚和琴儿的身体，让两人的身体一点一丝地变得火热了起来。

　　不知道何时，一件件衣服跌落在地，这些衣服有男人的，也有女人的，纠缠在一起，就如同正在床上纠缠的两人，分不清你是我，或者我是你。

　　琴儿显然是第一次，各种动作极为生涩，还好有江心诚这个老司机，倒也没有受到多少痛苦，相反各种美妙滋味接连涌了上来，让琴儿第一次知道为什么族中很多姐妹都想要跟自己的相公上床了，原来跟相公上床的滋味这般美好。

　　最重要的是，自己似乎有些承受不住相公的进攻了，看来以后若是有机会的话，还是把相公介绍给其她的姐妹好了，娘亲和表妹、表姐她们应该也很喜欢这种滋味吧，肥水不流外人田，先把相公介绍给她们好了。

　　天空妖魅一族本就不属于人族，很多观念也和人族截然不同，所以在人族看来颇为离经叛道的事情，在天空妖魅一族看来却是正常的很。

　　若是让江心诚知道此时此刻琴儿脑子里都在想些什么，恐怕他非火焰焚身、倒地而亡不可，虽然江心诚也喜欢追求刺激，可是像天空妖魅一族这么刺激的事情，江心诚也有些招架不住呀。

　　一次次的冲刺、一次次的进攻，江心诚隐隐然感觉到一股莫名的力量从琴儿体内升腾而起，吸收了江心诚攻过去的阳刚之力，形成一种奇异的力量，回到了琴儿体内，打破了某个特殊的禁锢，使得琴儿身上的气息一下子变得飘渺了起来。

　　与此同时，从琴儿体内忽然传过来海量的玄妙信息，涌入江心诚的神魂海中，让江心诚忍不住沉浸其中，尽情地参悟了起来。

　　时间规则！

　　这些信息当中居然包含着时间规则的奥秘，而且极为详尽，若不是江心诚已经把时间规则参悟到了神魔至境，只怕还读取不了这些信息。

　　当然最重要的是江心诚有时光兽分身，还有神器盛唐为助力，这才能够一分不差地从琴儿体内涌过来的信息中得到无穷无尽关于时间规则的内容。

　　阴阳交合、造化自生。

　　琴儿怎么也未曾想到，在她借助江心诚体内阳刚之力解除瓶颈桎梏的同时，江心诚也意外地从她体内的阴柔之力当中获取了她对于时间规则的所有感悟。

　　这是一个机缘巧合，也是一个万载难逢的大造化，既造化了琴儿，同时也造化了江心诚，使得江心诚省却了大量的时间，对于时间规则的感悟开始以惊人的速度提升。

　　百分之一……百分之一点五……百分之二……百分之三……百分之五……百分之六……百分之八……一直到百分之九。

　　短短数天数夜的时间，江心诚对于时间规则的感悟飙升了近十倍，达到了百分之九的地步，这也意味着江心诚连破数个小境界，踏入了9级神魔的地步。

　　这一场天赐机缘，居然足足让江心诚的实力飙升了数个台阶，比起之前强大了十倍以上，甚至此时此刻的江心诚已经拥有了跟11级、12级神魔抗衡的实力，也就是说此时此刻的江心诚若是想要逃出影魅村的话，不过是小菜一碟。

　　同时琴儿也从阴阳造化中得到了天大的好处，突破了限制已久的瓶颈桎梏，一跃踏入了10级钻石神魔的地步。

　　原来琴儿参悟的规则并不是之前江心诚察觉到的白银规则弱水规则，弱水规则只是琴儿的掩护，她真正参悟的规则居然是诸天万界两大至尊规则之一的时间规则，而且已经把时间规则参悟到了百分之九点九的地步。

　　只是也不知道是因为什么原因，琴儿在把时间规则参悟到这个地步的时候被卡住了，陷入了前所未有的瓶颈桎梏当中。

　　此时此刻借助阴阳造化之力，琴儿终于突破了，一举踏入了10级钻石神魔的地步，跨过了从9级到10级之间的大瓶颈。

　　在第四步神魔至境，每一个级别之间的差别就意味着一个小境界之间的差别，而每提升九个小境界，就会遇到一个大境界，譬如9级到10级、19级到20级、29级到30级……99级到100级。


第一千三百六十三章 真相

　　每过10级为一个坎，同时也是一个大境界的差别，9级神魔和10级神魔之间的实力差距，至少也在百倍以上。

　　正是因为如此，所以即使江心诚的修炼根基是同阶修炼者的484倍，但是也无法在1级紫晶神魔的时候跨越大境界对付10级以上的神魔。

　　只有此时此刻江心诚的等级飙升到了9级紫晶神魔以后，江心诚才有把握跨越大境界，对付十一二级的普通神魔，从这里就可以看出大境界之间的差距。

　　只是江心诚也没有想到，仅仅是和天空妖魅一族的小公主洞房花烛一次，便能够得到这样的造化，阴阳交合、机缘自生，而且江心诚此刻的脑子虽然有些迷乱，可是通过神器盛唐之力，隐隐察觉到在他和琴儿交合的时候，琴儿似乎运转了特殊的秘术。

　　正是因为这种特殊秘术的缘故，这才帮助琴儿借助阴阳交合之力突破了瓶颈桎梏，同时也给了江心诚一次窥伺时间规则的机会。

　　特殊秘术、琴儿主动、神器盛唐、时光兽分身、阴阳造化……种种有利条件加身，这才让江心诚意外地得到了一份天大的造化机缘，从而一步登天，连跨数个小境界，成为9级紫晶神魔，有把握横行影魅村，不用再担心会被一群十几级的神魔围杀了。

　　这样的造化机缘，只怕这辈子江心诚就能够遇到这一次了，说一声万载难逢也是等闲，要知道江心诚这一次等于直接收获了百分之八的时间规则感悟。

　　随着实力的飙升，江心诚也隐隐然发现了某些不对劲儿的地方，那就是洞房中似乎弥漫着奇异的香味，自己之所以如此贸然地跟琴儿上床，有很大一部分都是因为这种奇异香味的缘故。

　　而且更关键的是，随着两人的结合，江心诚隐隐发现有种奇异的力量从琴儿樱唇中传了过来，朝着他的神魂海涌了过去。

　　江心诚面色一变，正准备一脚把琴儿踹飞出去，却在这时神器盛唐分析之后告诉江心诚，琴儿通过樱唇传过来的力量并没有太大的坏处，只是想让江心诚之前数天的记忆消失而已，也就是让他忘了在影魅村发生的一切。

　　这是怎么回事儿？

　　江心诚有些疑惑，不过还是本能地借助神器盛唐的力量，剔除了这种奇异的力量，使得这种奇异的力量无法发挥作用。

　　但江心诚还是装作一副受到奇异力量影响的缘故，脑袋越来越昏沉，身体越来越乏力，眼睛也转动的有些奇怪，似乎正在失去某些记忆一样。

　　直到又过了几天几夜，两人的这场激战才终于落下帷幕，江心诚也终于彻底“昏睡”过去，看着身边一动不动的江心诚，琴儿小心翼翼地试探了几下，确定江心诚昏睡了过去，并且这半个月左右的记忆完全被她清除之后，这才长长地松了口气。

　　旋即让江心诚愕然的是，琴儿开始起床穿衣服，然后给他也穿好了衣服，背着他悄无声息地离开了精致的小院，朝着影魅村外面潜行过去。

　　很快，已经晋升为10级钻石神魔的琴儿就离开了影魅村，背着江心诚进入影魅村附近的一片丛林中，走进了丛林深处。

　　或许是离开了影魅村的缘故，琴儿的胆子变大了不小，把江心诚抱在怀中，一边缓步走着，一边看着他俊美无双的脸庞，精致如画的小脸上划过一抹伤心之色：“对不起了相公，娘亲她们原本是想要把相公留给牧野家族的人处理掉，这样的话牧野家族就会减少对我的怀疑，使我的处境更加安全一些，这样我才能够蛰伏修炼，尽快提升到50级钻石神魔的程度，如此一来就可以带着我们天空妖魅一族重返盛唐县了。”

　　“可是我舍不得杀了相公，虽然我们相处的时间不长，可是我看的出来相公是个好人，只是我成亲的目的并不是为了找一个好相公，只是想要借助阴阳结合之力，通过秘术破除瓶颈桎梏，同时修复好因为贪功冒进造成的伤势，相公只是被我和影魅村当作了利用的工具而已。”

　　琴儿的怀里，江心诚虽然表面上依旧一副昏睡的样子，心中却是震惊万分，脑海中各种念头交织，半个月来从一个个天空妖魅一族美人那里得到的消息纷纷浮现在脑海中，和琴儿所说的话相互对应，隐隐发现了一个惊人的事实。

　　琴儿接下来的话也证实了江心诚的猜测，让江心诚渐渐完善了自己的推测。

　　“相公本来已经被我们欺骗的够惨了，我还怎么能够把相公留给牧野家族的人，让他们伤害相公，所以我只能通过时光之约抹除相公这半个月来的记忆，免得相公伤心，也让相公忘了这里，避免掺合到天空妖魅一族和牧野家族的争斗中。”

　　琴儿幽幽地说着，精致如画的小脸上满是伤心之色：“牧野家族咄咄逼人，已经快要把我们天空妖魅一族赶尽杀绝了，而我是天空妖魅一族所有的希望所在，若是我是钻石神魔的消息暴露了的话，牧野家族肯定不会放过我，我也将会和以前的族人一样，被牧野家族凌虐致死，影魅村也会再次遭到清洗。所以还请相公看在这一点儿上，原谅琴儿，今生若是有缘的话，琴儿必会找到相公，继续做相公的妻子。”

　　江心诚感觉到有凉凉的水滴落在脸上，让他心中一动，有种莫名的滋味涌上心头，脑海中各种资料渐渐地串联到了一起，让他理解了琴儿的良苦用心，同时也对于这段时间发生的一切有了完整的推测。

　　“相公，我走了，这辈子我不会再嫁给别人，除非有一天我带着天空妖魅一族重返盛唐县，击败了牧野家族，那时候我会找到相公，再嫁给相公的。”

　　就在这个时候，琴儿缓缓把江心诚放在一个树洞中，同时在周围布置了一座阵法，确保了江心诚的安全，这才泪流满面地离开了这里。


第一千三百六十四章 黑虎

　　看着琴儿远去的身影，江心诚眉头紧皱，在脑海中梳理着这半个月来发生的事情，一点一点还原了所有的真相。

　　数千个纪元以前，天空妖魅一族颇为强大，乃是盛唐县的霸主之一，并且能够与盛唐县的另一个霸主牧野家族分庭抗礼。

　　不过后来因为天空妖魅一族的几位顶梁柱前往一处遗迹寻宝，原本势在必得的行动却被牧野家族破坏，结果导致天空妖魅一族的高层死伤惨重，再也不是牧野家族的对手。

　　不仅如此，就连遗迹中的宝物也被牧野家族抢走了，随后回到盛唐县，牧野家族开始疯狂地打压实力大损的天空妖魅一族。

　　此时此刻的天空妖魅一族十成势力不足一成，岂会是势力暴增的牧野家族的对手，面对牧野家族的打压，天空妖魅一族以惊人的速度衰落了。

　　数千个纪元过去，原本能够称雄一县的天空妖魅一族，渐渐地沦落为一个小村落，族中就连一个20级以上的神魔都没有，而且还时时刻刻受到牧野家族的打压。

　　为了防止天空妖魅一族的崛起，牧野家族不惜狠下辣手，天空妖魅一族一旦出现了黄金以上的神魔，一律都会被牧野家族施展各种手段击杀，所以偌大的天空妖魅一族，竟然连一个黄金神魔也没有，最多也就是白银神魔。

　　正是因为如此，琴儿才要隐瞒钻石神魔的身份，避免被牧野家族发现，招来杀身之祸，而琴儿也被天空妖魅一族暗中视为复兴的希望。

　　不过或许是因为背负的压力太重，所以琴儿修炼的时候有些急功近利，在冲击10级钻石神魔之境的时候伤了神魂海，不得不通过抛绣球的方式招揽夫婿，想要利用阴阳结合的秘法修复神魂海，甚至更进一步，踏入10级钻石神魔之境。

　　就在这个时候，江心诚意外地闯了进来，机缘巧合地成为琴儿的夫婿，同时也是琴儿修复伤势、更进一步的工具。

　　不过因为江心诚显露在外黄金神魔的身份，显然必会招来牧野家族的仇视，到时候定会有杀身之祸，而影魅村的高层不但没有告诉江心诚这件事情，反而故意隐瞒。

　　她们这么做显然是想要把江心诚推出去顶灾，反正已经利用完了，何必还要留着江心诚这个定时炸弹，万一被江心诚发现了琴儿的秘密，等待着天空妖魅一族的恐怕又是一场血洗了。

　　江心诚的到来显然歪打正着地合了应绿和美玉等影魅村高层的心思，可谓是绝佳的工具，既可以让江心诚帮助琴儿修复伤势、突破瓶颈，也可以在利用完之后交给牧野家族处理，避免琴儿的秘密外泄，同时也让牧野家族把注意力集中在江心诚身上，从而越发忽略琴儿。

　　一举而数得，何乐而不为，影魅村高层的心思之深沉，就连江心诚也是叹服，断断没有想到他的意外乱入，不但没有破坏影魅村高层的计划，反而让她们的计划越发完美。

　　只是影魅村的高层们也不会想到，琴儿并不是那种心狠手辣的人，对于江心诚这个生命中的第一个男人颇有好感，不但没有循着她们的心意走下去，反而想要放了江心诚。

　　不过琴儿也担心江心诚会泄露时间规则的秘密，因此对江心诚种下了时间之约秘术，想要让江心诚忘记这半个月来发生的一切，只是琴儿也没有想到江心诚同样参悟了时间规则，虽然还赶不上她，但是也不容小视。

　　再加上有神器盛唐相助，不但意外地清除了时间之约，更是通过阴阳结合的秘术获得了琴儿对时间规则的大部分感悟，并且一跃踏入了9级紫晶神魔之境，这也可谓是因祸得福了。

　　短短半个月左右时间，各种算计与被算计，而江心诚意外地成为这场算计的中心，却反而得到了最大的好处，这也算是机缘巧合了。

　　江心诚也未曾想到随机传送过来的影魅村，也是神州大世界一个最小的行政单位，居然就有这么深的水，各种明争暗斗、各种杀戮算计，不愧是神州大世界，不愧是诸天万界人族的中心。

　　想着这些天经历的一切，江心诚的脸上忍不住划过一抹苦笑，眼眸深处却有寒光闪烁，江心诚不是什么善茬，更不是什么打不还手骂不还口的人。

　　这一次被影魅村的高层算计的这么狠，江心诚岂会罢休，对他有恩的他会记着，对他有仇的他也不会放过。

　　影魅村，下一次再来，就是我们解决一切恩怨情仇的时候。

　　江心诚冷笑一声，转身朝着丛林深处走去，按照他的推测，牧野家族派过来的杀手应该很快就到了，甚至现在恐怕已经到了影魅村附近，江心诚可不准备留在这里送死。

　　江心诚的推测并没有错，此时此刻在影魅村的边缘，半个月前被江心诚狠狠羞辱一顿的张龙正点头哈腰地带着一个身穿黑甲的神魔看着影魅村：“黑虎大人，江心诚那小畜生就在影魅村中，现在应该正在和琴儿那贱人双宿双飞呢。”

　　“我知道了，这次若是能够顺利地杀了江心诚，我会在折妖老爷那里为你说几句好话，让你们张家在三水镇的地位更进一步。”黑甲神魔黑虎漠然地道。

　　听到黑虎这么说，张龙忍不住眉开眼笑：“多谢黑虎大人，多谢折妖老爷，能够为黑虎大人和折妖老爷办事，是小人的荣幸。”

　　“呵呵。”黑虎冷漠一笑，神魂波动，朝着影魅村探查过去，片刻之后面色微变：“怎么找不到你说的那个黄金神魔江心诚，琴儿的新房里面并没有男人的踪迹。”

　　“这……”张龙一愣：“不对啊，我数十天前才离开影魅村，当时那小畜生正准备和琴儿举行婚礼呢，怎么可能没在影魅村，莫非是出去了吗？”

　　“出去没出去，很快就知道了。”黑虎冷冷地道，同时目光朝着影魅村的方向看了过去，只见从影魅村中走出来一个丰腴的美貌少妇。


第一千三百六十五章 折妖老爷

　　“拜见黑虎大人！”

　　看到黑虎，这个美貌少妇立即乖巧地跪倒在黑虎面前，满脸温顺之色，水汪汪的眸子里闪烁着动人的光彩，似乎下一刻就要扑到黑虎怀中。

　　黑虎的脸上难得地浮现出一抹笑容，一把抓住美貌少妇的脖颈，狠狠地扳了过来，品尝着少妇的红润樱唇。

　　良久才一把将美貌少妇推了开来：“折妖老爷让你办的事情怎么样了，影魅村没有出现什么黄金以上的神魔吧？”

　　“没有，我们天空妖魅一族除了数百年前出现的那个黄金神魔以外，迄今再也没有出现过黄金神魔，最强的也不过是白银神魔罢了，天赋资质极差。至于我之前传书说的那个新招的黄金神魔女婿，应该还在琴儿的房间里享受鱼水之欢吧，黑虎大人想要什么时候杀了他，到时候我会想办法将他哄骗出来。”美貌少妇巧笑嫣然地道。

　　听了美貌少妇的话，张龙额头上浮现出层层汗水，怎么也没想到关于影魅村招了一个黄金神魔驸马的消息居然早就已经传到了三水镇，也传到了折妖老爷和黑虎的耳中。

　　这样的话，自己偷偷地前往折妖老爷的府上报信的消息岂不是多此一举了，一念及此，张龙脸色有些发白。

　　似乎看出了张龙的担心，黑虎瞧了他一眼，微微一笑道：“不用介意，虽然我们早就得到了消息，不过你能够第一时间向我们传递消息，可见对我们折妖老爷还是颇为忠心的，所以折妖老爷会记住你的心意。”

　　“多谢折妖老爷，多谢黑虎大人。”张龙连忙拜倒下去，满脸恭敬之色。

　　美貌少妇看都没有看张龙，瞧着黑虎道：“黑虎大人，那个莫名其妙传送过来的黄金神魔连10级都没有，犯得着黑虎大人亲自过来，未免也太小题大做了。”

　　“苍鹰搏兔，犹用全力，虽然那小子的实力不值一提，不过为了安全起见，最重要的是再警告一下影魅村的这些贱人们，还是我亲自来一趟比较好。”黑虎冷冷一笑道：“不过显然这些影魅村的贱人们有了别的心思，此时此刻那个叫江心诚的小畜生并不在影魅村，这个时候不在影魅村，可见其中定有蹊跷。”

　　美貌少妇秀眉一颦：“那个小畜生竟然不在影魅村，莫非是应绿和美玉那两个老东西搞的鬼。”

　　“管她是谁搞的鬼，这次抓到了那个小畜生以后，我就在影魅村的村祠那里将他凌迟处死，警告一下这些影魅村的贱人们。”黑虎寒声道：“这么多年没有来影魅村了，这些贱人莫非还以为我们牧野家族允许她们招揽黄金以上的神魔了，这次我来这里就是要告诉她们有我们牧野家族一天，天空妖魅一族就没有出头之日。”

　　美貌少妇点了点头：“大人所言极是，数天前我已经偷偷捕捉了那个小畜生的气息，黑虎大人请看。”

　　说着话，美貌少妇把一枚玉瓶递给黑虎，黑虎接过来嗅闻了一下，脸上划过一抹笑容：“不错不错，还是你办事我放心，居然提前就料到了这种情况，不愧是我的女人，等到解决了那个小畜生，我就去你家，把你的几个女儿都叫来，我们好好爽一爽。”

　　“放心吧，甜甜、宁宁她们都已经准备好了，就等着你去宠幸她们呢。”美貌少妇嫣然一笑，风情无限：“对了，那个小畜生的女人琴儿长的可是很不错的，你要不要尝试一下，绝对不会让你失望。”

　　黑虎点了点头：“好，到时候我会当着那小畜生的面享用的，对了还要把他的丈母娘也叫过去一起玩，可惜那小畜生跟琴儿没有女儿，否则玩起来就更刺激了。说句实话，若不是三水镇还有很多事情要做，我还真想一直待在影魅村，这里实在是春光无限呢。”

　　“那是自然，不过黑虎大人，以咱们牧野家族的实力，想要除掉小小的影魅村不过是小事一桩，何必要这么麻烦地一直让折妖老爷驻守在三水镇，一点一点消磨天空妖魅一族呢，这样做也太麻烦了。”美貌少妇有些疑惑地问道。

　　黑虎眉头一皱，冷冷地瞧了过去：“不该问的事情不要多问，做好你的内奸工作即可，以我牧野家族的势力的确可以轻易摧毁整个影魅村，让天空妖魅一族从神州大世界消失。可是据说数千个纪元以前，天空妖魅一族残存的几个高手不顾一切地杀入了我们牧野家族的祖祠，用性命威胁我们牧野家族的族长发下誓言，给天空妖魅一族留一条生路，若非如此的话，天空妖魅一族早就不复存在了。”

　　“原来如此。”美貌少妇恍然，这才明白为什么牧野家族一直以来都没有摧毁天空妖魅一族，张龙也有些讶然，没有想到这里面还隐藏着这样的故事。

　　黑虎摆了摆手：“好了，废话也不多说了，张龙跟我去活捉了江心诚那小畜生，婉婉你去好好沐浴一番，等我处理完了那个小畜生，我就去找你。”

　　“是，黑虎大人。”美貌少妇婉婉乖巧地行礼，慢慢退了下去。

　　黑虎打开玉瓶，体内元力波动，银光璀璨的元力落在玉瓶当中，沿着奇异的路线旋转起来。

　　“天搜大法，气息术！”

　　话语声中，一缕青色烟雾袅袅升腾，朝着江心诚离开的方向追了过去，见此情景，黑虎脸上划过一抹笑容：“走，那个小畜生距离这里并不远，看来刚刚出发不久。”

　　“大人太厉害了，这么快就找到了那小畜生的踪迹。”张龙张口结舌，连忙跟了上去，快步朝着江心诚追了过去。

　　黑虎冷笑一声，并没有理会拍马屁的张龙，加快了速度追向江心诚：“快点儿跟上，若是跟丢了的话，我把你剁了喂狗。”

　　“额……”张龙吓了一跳，体内元力滚滚波动，费尽全力跟着黑虎：“黑虎大人放心，我不会跟丢的。”


第一千三百六十六章 五色迷乱阵

　　黑虎和张龙的速度很快，有着气息术的指引，两人只管全力赶路，朝着江心诚离开的方向追过去即可，而江心诚却并没有像两人一样全力赶路。

　　黑虎乃是19级的白银神魔，掌握了极为厉害的身法战技，张龙的实力虽然远远不如黑虎，可是却有特殊玄器辅助，勉强也能够跟得上去。

　　所以仅仅花费了数个时辰，两人就来到距离江心诚数千里外的地方，只需要一个冲锋，便能够追上江心诚。

　　只是让两人讶然的是，此时此刻江心诚竟然正在一处山谷中烧烤猎物，看起来悠哉悠哉的，过的好不爽快。

　　黑虎远远地看着江心诚，神魂波动之间，探查到了江心诚的实力，不过区区9级神魔而已，和自己相差了一个大境界，十个小境界，岂会是自己的对手。

　　只是考虑片刻，黑虎就面色森然地径直走向江心诚，见此情景张龙连忙跟上，俊美的脸上带着狰狞和冷厉。

　　两人并没有压低脚步声，所以江心诚很快就发现了他们两人，看到来的人是一个身穿黑甲的陌生男人和张龙，江心诚微微一愣，旋即想到了什么，嘴角划过一抹诡异的笑容，看来果然如琴儿所言，牧野家族对影魅村监察的无孔不入。

　　原本还以为来的是另外一拨人，可是没想到第一个来的竟然是牧野家族和张龙，这也只能怪他们运气不好了。

　　“江心诚，我还以为你早就逃之夭夭了呢，没想到你居然在这里享口福，看来过的不错嘛。”远远地看到江心诚，张龙就忍不住阴阳怪气地道：“你这会儿不是应该在琴儿那贱人的床上翻云覆雨嘛，怎么跑出来了，莫非是那个玩意儿不中用，连一个月都坚持不了，所以就跑了。唉，这件事你怎么没有告诉我呢，若是告诉我的话，我一定会去好好帮你的。”

　　听到张龙这么说，江心诚眼中厉光一闪，瞥向张龙：“中不中用，让你娘亲试试就知道了，听说你爹是绿帽王，最喜欢把自己的女人送给别的男人，若是你想知道我行不行的话，下次让你爹把你娘亲送给我可好。”

　　“他么的死到临头还敢嘴硬，老子宰了你！”江心诚的话把张龙气的暴跳如雷，抽出折扇就朝江心诚扑了过去。

　　江心诚随手抽出饮血鬼剑，轻而易举地挡住了张龙的折扇，然后一剑斜刺，刺入张龙的脖颈当中，张龙浑身一震，骇然地看着刺入脖颈的饮血鬼剑，怎么也没有想到数日未见，江心诚的实力竟然已经提升到了这种地步。

　　可是这到底是怎么回事儿，之前他跟江心诚在高台上不是还打的难解难分嘛，这才过去了多久，江心诚居然一招就杀了他。

　　他不甘心呀，张龙死不瞑目地倒在地上，脸上全是愕然和不解。

　　对于面前发生的事情，身穿黑甲的黑虎浑若未见，看到张龙被江心诚干脆利落地杀了，黑虎冷冷一笑：“不错，果然是黄金神魔，而且战斗力很不错，不愧是参悟剑道规则的黄金神魔。”

　　“你是谁？”江心诚看着黑虎：“牧野家族的人？”

　　黑虎点头：“没想到你连影魅村和我们牧野家族的恩怨都知道了，看来影魅村对你不错哟，莫非还真把你当成影魅村崛起的希望了。可惜很快这希望就要变成绝望喽，既然我已经来了，那么你就等着乖乖去死吧。”

　　说话之间，黑虎也从腰间抽出一把碧绿色长剑，锋芒闪烁、寒光四溢，散发着逼人的冷芒：“我参悟的是闪剑规则，属于剑道规则的分支，虽然只是白银规则，不过却已经被我参悟到了百分之19，今日我倒要领教一下分支规则和根基规则之间的不同。小子，但愿你能够让我多参悟一些东西，否则的话我会让你活够九九八十一个纪元，每一个纪元都会让你生不如死。”

　　阴冷的话语声中，黑虎一跃而起，朝着江心诚扑杀过来，见此情景，江心诚嘴角划过一抹讥嘲之色，9级神魔对19级神魔，相差一个大境界九个小境界，即使江心诚是古往今来从未有过的紫晶神魔，可是也不会傻到做这种硬碰硬的事情。

　　两人之间的实力差距太大，即使江心诚乃是紫晶神魔，想要正面击败黑虎也是不可能的事情，除非江心诚能够突破到10级紫晶神魔之境，这才有一线希望能够与黑虎分庭抗礼。

　　既然如此的话，江心诚自然是三十六计走为上计，淡漠一笑，江心诚退后几步，黑虎冷笑：“现在才想到逃走，已经晚了，小畜生乖乖受……”

　　黑虎的话还没有说完，就看到原本葱葱郁郁的山谷，陡然被无尽奇异的景色笼罩，沙漠、河流、峡谷、深渊、高峰……铺天盖地朝着黑虎砸落过来，一波接着一波，连绵不绝、无穷无尽。

　　五色迷乱阵！

　　中位规则之阵，江心诚在绝望深渊屠戮了数百幽冥鬼神之后抢到的强大阵法，本来是宇宙中的幽冥鬼神交给十亿极限鬼神大军使用的，可惜随着这十亿极限鬼圣大军被江心诚击溃，要么击杀、要么奴役，他们携带的大批规则之阵就成为江心诚的战利品了。

　　从这些幽冥鬼神那里，江心诚足足得到了二十多座规则之阵，其中最强的就是这座五色迷乱阵，迷乱五色，让人神魂颠倒，虚实结合，消耗敌人的实力，然后给敌人致命一击。

　　这座阵法的威能之强，别说黑虎只是一个19级的白银神魔，就算是五六十级的黄金神魔，若是不慎跌入其中的话，一不小心就有陨落的危险。

　　不过以江心诚现在的实力，还发挥不了五色迷乱阵所有的威能，但是用来对付黑虎这个19级白银神魔的话，那还是绰绰有余的。

　　而且让江心诚欢喜的是，黑虎参悟的规则居然是剑道规则的分支闪剑规则，若是杀了黑虎之后用幽冥分身吞噬了他对闪剑规则的感悟，那么江心诚的实力又能更进一步了。


第一千三百六十七章 一块肥肉

　　原本江心诚布置五色迷乱阵，并不是用来对付黑虎和张龙的，而是想要对付影魅村的人，毕竟从琴儿的话语中江心诚知晓了影魅村的高层竟然想要把他当作工具，利用完之后交给牧野家族处理。

　　一旦他离开影魅村的话，影魅村的高层岂会放过他，而以琴儿拙劣的潜逃行动，被发现的可能性很大，影魅村的高层随时都有可能追上来。

　　因此考虑了一下之后，江心诚就在这座山谷中布置了五色迷乱阵，等待着影魅村高层的到来，想要给影魅村一个狠的，好好教训一下那些老贱人。

　　这些老贱人把他当作工具也就罢了，居然还想要用他的性命取悦牧野家族，当真是可恨的很，所以江心诚考虑一番之后，便布置了五色迷乱阵守株待兔。

　　影魅村实力最强的不过十三级罢了，江心诚如今乃是九级紫晶神魔，就算是硬碰硬也能够与影魅村的十三级神魔有一战之力，再加上有着五色迷乱阵的辅助，在江心诚看来必然能够把影魅村追杀过来的女人们一网打尽，给应绿和美玉一个狠狠地教训。

　　只是让江心诚没有想到的是，他设置的陷阱并没有等到影魅村的人，反而等到了更强的敌人，牧野家族的黑虎和张龙就像是两只愚蠢的大头苍蝇，一头撞入了江心诚为影魅村来敌布置的陷阱中。

　　不过这样的结果显然是江心诚更愿意看到的，毕竟黑虎可是一位19级的白银神魔，而且参悟的规则乃是闪剑规则，能够用来壮大江心诚的剑道规则。

　　看着在五色迷乱阵中到处乱撞的黑虎，江心诚脸上划过一抹笑容，漠然地镇守在五色迷乱阵的中央，等待着黑虎体内元力耗尽的那一刻。

　　“小畜生，没想到你竟然还是一个规则之柱，还好被我们牧野家族提前发现了，否则等到你成长起来，只怕又是我们牧野家族的大敌。”

　　“不过区区一个规则阵法罢了，看我的破阵符，咦，破阵符怎么不管用，你这不是下位规则阵法吗，难道是中位的规则阵法，只是这怎么可能。你只不过是一个9级神魔罢了，怎么可能弄到中位规则阵法。”

　　“好厉害的阵法，我倒是小瞧你了，算了，你把我放出来的话，这件事我们就既往不咎，你继续做你的乘龙快婿，我们牧野家族不会动你了。”

　　“小子，莫非你以为我是在骗你不成，我黑虎说话，什么时候算数过……不对，是不算数过，你可以去三水镇打听打听我黑虎的为人。”

　　“快点放我出去，否则若是我出了什么事情，你当折妖老爷会放过你吗，到时候等待着你的绝对是凌迟处死、千刀万剐的下场。”

　　……

　　由刚开始的信心十足，渐渐地变得震惊，最终发现用尽了各种办法都无法破阵而出之后，黑虎终于绝望了，开始威胁江心诚，想要让江心诚放他出去。

　　只是对于这个想要置他于死地的牧野家族走狗，江心诚岂会放过，而且江心诚还看中了他对闪剑规则的感悟呢，所以任凭黑虎骂破了天，江心诚仍旧不紧不慢地控制着五色迷乱阵，消耗着黑虎体内的元力和神魂之力。

　　“小畜生，你若是不放了我，折妖老爷一定不会放过你的，我是折妖老爷最喜欢的侍卫，你杀了我你全家都会万劫不复。”

　　“折妖老爷乃是三十级的白银神魔，举手投足之间就能够摧毁整个影魅村，以你的这点儿实力折妖老爷分分钟灭了你。而且我已经禀告过折妖老爷，若是在三天内我没有回去的话，折妖老爷就会派人来救我，现在已经过去三天了，折妖老爷随时都有可能出现。”

　　“小兄弟，我知道错了，你放了我吧，回去之后我绝对不会再找你的麻烦，而且还会告诉折妖老爷你已经死了，到时候不会再有任何人追杀你了，你看如何？”

　　……

　　短短数天时间，黑虎就再也硬气不起来了，开始苦苦哀求，江心诚毫不理会，继续发动五色迷乱阵消耗黑虎的元力和神魂，一波波攻击接踵而至，让黑虎狼狈不堪，体内的元力和神魂之力以惊人的速度消耗着。

　　很快又是数天时间过去，在五色迷乱阵疯狂的进攻下，黑虎体内的元力和神魂之力已经所剩无几，浑身上下已经满是伤痕，似乎下一刻就要倒下来。

　　只是即便是到了这个时候，江心诚也没有贸然出手，只是发动五色迷乱阵，想要生生地耗死黑虎，从头到尾都不准备亲自下场。

　　黑虎的实力太强，远远地超过了江心诚，全力一击绝对能够杀了江心诚，所以江心诚可不会傻乎乎地贪功冒进，宁可多花费一些时间。

　　而且黑虎不说折妖老爷的实力也就罢了，此时此刻他连折妖老爷的实力都说了出来，江心诚岂会再害怕折妖老爷，区区一个30级白银神魔罢了，若是敢亲自追杀过来，江心诚也会让他知道五色迷乱阵的厉害。

　　有着五色迷乱阵这座中位规则阵法相助，江心诚甚至已经可以对付40级左右的白银神魔了，不过前提是这个白银神魔主动进入他的五色迷乱阵当中，否则的话40白银神魔分分钟就能够让江心诚归西。

　　而且随着实力的提升，20级以上的神魔探查力极为惊人，江心诚布置的五色迷乱阵只怕还逃不过他们的探查，毕竟江心诚的实力太弱，还无法发挥出五色迷乱阵的所有威能。

　　“江心诚，我诅咒你不得好死，折妖老爷不会放过你的，他一定会把你挫骨扬灰、碎尸万段。”

　　某一刻，黑虎咆哮着被一座巨山压倒在地，然后河流、湖泊、峡谷……轮番蹂躏过去，把黑虎蹂躏成为一具尸体，再也叫嚣不起来。

　　直到确定黑虎已经死透了，江心诚这才一跃而起，落在黑虎身边，将他的尸体收进了盛唐空间中，然后收起五色迷乱阵，以最快的速度朝着远处疾驰而去，准备找一个安全的地方吞噬了这个心狠手辣的牧野家族走狗，用来提升自己的实力。


第一千三百六十八章 时光宫

　　数十个时辰过后，江心诚来到一片原始古林中，躲在原始古林深处的地底，在周围布置了五色迷乱阵，准备吞噬消化了黑虎。

　　幽冥分身盘膝而坐，滚滚阴煞之力配合着神魂之力侵入黑虎的神魂海，开始吞噬黑虎对于闪剑规则的参悟。

　　同时江心诚的本体和其它四大分身也盘膝而坐，全力辅助幽冥分身吸收参悟黑虎对于闪剑规则的感悟，神器盛唐威能爆发到极致，尽可能地一分不差地把黑虎对于闪剑规则的参悟掠夺过来。

　　时间推移着，江心诚对于闪剑规则的感悟以惊人的速度提升，而闪剑规则的参悟也使得江心诚的剑道规则开始提升，速度快的惊人。

　　百分之一……百分之一点五……百分之二……百分之二点五……百分之三……百分之三点六……百分之四……一直到百分之五。

　　短短数天时间，江心诚对于剑道规则的参悟就暴增到了百分之五，也就是说江心诚一跃从1级剑道神魔提升到了5级剑道神魔的地步，综合实力增加了些许。

　　19级的闪剑规则，足足让江心诚对剑道规则的参悟提升了百分之四，这样的速度不可谓不快了，就连江心诚也颇为意外，原本他还以为这次能够提升二三级都不错了，没想到竟然提升了4级。

　　9级时间规则、5级剑道规则，两者叠加使得江心诚的综合实力能够媲美14级左右的白银神魔，这样的实力已经很不错了，至少可以在很多村落里面称雄。

　　吞噬其他神魔和幽冥鬼神果然是提升规则的最好办法，尤其是江心诚有神器盛唐辅助，基本上不会浪费敌人参悟的各种规则之力，不像其他神魔和幽冥鬼神那样，即使能够得到敌人的尸体，最多也就可以掠夺敌人对规则感悟的百分之一，而不是像江心诚这样几乎可以将敌人对于规则的感悟尽数掠夺过来。

　　这样一来无疑使得江心诚对于资源的利用率提升了百倍，远远地超过了其他的神魔和幽冥鬼神，也让江心诚的实力提升速度飙升百倍以上。

　　微微一笑，江心诚把黑虎的尸体毁掉，带着幽冥分身和时光兽分身，朝着远处疾驰而去，他准备前往逝水郡，加入时光郡王的麾下。

　　通过这些天的了解，江心诚知道影魅村的直属镇子就是三水镇，而三水镇又归盛唐县管理，至于盛唐县则是逝水郡下面一个不大不小的中等县，即使只是一个中等县，可是盛唐县的面积之大，已经是影魅村的千百倍以上了，神魔的数量更是多不可数。

　　据说在盛唐县还有五十多级的黄金神魔，实力惊天动地，随手就可以碾杀亿万个江心诚，更别说是逝水郡了，逝水郡中就连八十多级的黄金神魔都有，这样的强者就算是在神州大世界也可以横行一方了。

　　时光郡王就是八十多级的神魔，而且还是逝水郡唯一一位八十级以上的钻石神魔，就算是在整个天波府也是赫赫有名的强者。

　　江心诚之所以想要加入时光郡王麾下，主要就是为了时光郡王的藏书和指点，还有时光郡王府邸中海量的资源和财富，尤其是幽冥鬼神和神魔罪犯。

　　而且根据他这段时间的了解，时光郡王颇为护短，极其照顾时光兽一族，因为时光郡王的本体就是时光兽，神州大世界时光兽一族的族长就是时光郡王。

　　或许是因为时光兽一族的族人极为稀少的缘故，时光郡王对于每一个时光兽都颇为珍惜，会给他们提供海量的修炼资源和优越的条件，帮助弱小的时光兽尽快的成长。

　　再加上时光郡王执掌整个逝水郡，麾下势力通天、财富惊人，也有这个能力帮助时光兽一族成长，而且时光郡王的时光牢狱中关押了数量不菲的幽冥鬼神和各种神魔，绝对是吞噬的绝佳对象。

　　所以考虑再三，江心诚决定以时光兽的身份，加入时光家族，利用时光家族的财富和资源以最快的速度提升，同时看看能不能进入时光郡王关押罪犯的牢狱，若是能够顺利地吞噬一个七八十级的幽冥鬼神，或者是神魔之类，说不定江心诚就能够一步登天，成为顶级神魔了。

　　计议得当，江心诚立即朝着距离影魅村数百万光年的逝水郡赶去，因为规则之力压制的缘故，江心诚的速度并不是太快，足足花费了一个月左右的时间，江心诚才赶到了时光宫，这里就是时光郡王的居所，也是时光兽一族的老巢所在。

　　一路上倒是颇为安稳，神州大世界的秩序很好，几乎没有什么盗贼匪寇之类，所以就算是1级的神魔也敢在神州大世界到处乱跑，并不用担心安全的问题。

　　有着幽冥鬼族这个前所未有的大敌，神州大世界人族和元兽一族的各个势力颇为团结，不会有什么大规模的厮杀争斗，但是因为利益的缘故，小范围的厮杀还是有的，譬如牧野家族和天空妖魅一族的恩怨。

　　而且在神州大世界还有很多守序猎手，专门负责神州大世界的平稳安定，避免各大势力、各大族群之间发生大规模厮杀，甚至就连屠村灭镇这种事情都很少发生，那里会像暗夜群岛那样，经常会有两座岛屿上的千百亿修炼者疯狂厮杀，最后同归于尽。

　　在神州大世界的人族和元兽一族当中，就连村落之间都很少发生战斗，更别说是城池和府郡了，若是被守序猎手发现了这种事情，双方都要被送往十大要塞，去和幽冥鬼族厮杀，直到服役期满，这才能够回到家乡。

　　与混乱不堪的幽冥鬼族比起来，神州大世界的人族和元兽一族无疑团结了太多，虽然还比不上绝望深渊，但是也差之不远了。

　　不过如果不是这样的话，只怕神州大世界的人族和元兽一族早就覆灭了，幽冥鬼族的势力太强太强了，人族和元兽一族再不团结的话，那真要被幽冥鬼族灭掉了。


第一千三百六十九章 天上掉下个祖奶奶

　　时光宫就位于逝水郡城的中央，占地数万光年，庞大无比、景色奇美，里面有着一座座不同的宫殿、宅院、楼阁之类。

　　这里就是时光郡王的府邸，同时也被时光郡王当做时光兽一族的总部，居住着整个神州大世界九成九的时光兽。

　　看着面前辉煌庞大的时光宫，时光兽分身微微一笑，举步朝着时光宫走去。

　　“来者何人，报上名来！”看到径直走过来的时光兽分身，守在时光宫两边的人族神魔冷厉地问道，这两人的实力居然都达到了三十多级，远远地超过了江心诚，乃是能够成为一镇之长的强大神魔，就算是在很多县里也是高手了，却没想到会在时光宫看门。

　　单单从守门者的实力，就可以看出时光郡王的强大，还有时光兽一族在逝水郡的势力之强。

　　看着两个虎视眈眈的守门侍卫，时光兽分身笑道：“我是不久前从绝望深渊飞升上来的时光兽，听说了关于时光郡王的事情，所以想要加入时光宫。”

　　“你是从下面飞升上来的时光兽？”听闻此言两个守门侍卫都是一愣，满脸难以置信之色：“听说下面已经成为人族和元兽一族的炼狱了，亿万个纪元来都没有再派遣天之骄子们下去，也有很多纪元没有听说有修炼者从下面飞升上来了，你说的是真的吗？”

　　“千真万确，绝无虚假。”时光兽分身笑道：“这种事情很好拆穿，我岂会乱说。”

　　两个守门侍卫对视一眼，点了点头道：“好，那阁下稍等，我们这就去禀告管家大人，告诉她这件事情。”

　　“那就麻烦两位了。”时光兽分身点了点头，站在外面等待结果。

　　仅仅等了数分钟，便从时光宫中走出来一个相貌极美的中年女人，一袭紫杉，风情万种，头上还有这两个小小的白角，不但没有让人觉得奇怪，反而平添了几分奇异的魅惑。

　　看到这个紫杉女人，感受着从她身上散发的淡淡压力，时光兽分身面色微变，连忙微微行礼道：“拜见前辈，我是暗夜群岛时光兽家族光华分支第三千五百二十二代族人时锦年。”

　　“暗夜群岛？”听闻此言，紫杉女人脸色一变，神魂波动到极致，从时光兽分身的身上掠过，确定了时光兽分身的身份，的确是时光兽家族的成员，而且隐隐然跟她的血脉有着淡淡的联系，脸上的表情顿时变得紧张了起来，一把抓住时光兽分身的手：“你真的是光华分支的族人吗，你们的老祖宗是不是时运之？”

　　“是的，我们的老祖宗的确是时运之，不过我们老祖宗早就在亿万个纪元以前就过世了，并没有突破到神魔至境。”时光兽分身道。

　　紫杉女人面色一变，颇为黯然，牵着时光兽分身的手朝时光宫走去：“这件事我知道，原本以为他能够突破的，却没想到居然遇到了幽冥鬼族大举入侵，结果在对抗幽冥鬼族的过程中伤了根基，这才功败垂成。好孩子，时运之是我高祖爷爷的哥哥，你是他的后人，说起来也是我的晚辈。”

　　“见过老祖。”时光兽分身连忙行礼。

　　紫杉女人笑道：“不用那么拘束，我叫时中琴，以后你叫我琴姐姐就可以了，我们之间辈分差距太大，不用分得那么详细。”

　　“是的，琴姐姐。”时光兽分身连忙道，不由想起了琴儿，嘴角微微抽搐了一下，而且想到紫杉女人时中琴是时光兽分身N代的祖宗，也让江心诚有些无语。

　　这次还真是巧了，不过想想时光兽一族生育艰难、族人稀少，相互之间很多都有着血缘关系，时光兽分身能够在时光宫遇到一个老祖宗，倒也正常的很。

　　随后时中琴通过血缘联系确定了时光兽分身的身份之后，颇为的欢喜，牵着时光兽分身的手在时光宫中闲逛，为他介绍时光宫的情况，同时询问时光兽分身暗夜群岛和绝望深渊的情况。

　　“你是说你在出生不久，就被父母送到了混乱的暗夜群岛，然后自己一点一点修炼提升吗？”时中琴讶然地问道。

　　时光兽分身点了点头：“不错，我出生不久，父母就把我送到了暗夜群岛，说让我在暗夜群岛好好历练，早点儿回归绝望深渊。”

　　“唉，这样太狠心了，暗夜群岛何等混乱，而且经常被幽冥鬼族攻破，不得不降下清洗之光，你的父母也太狠心了，竟然把你送到暗夜群岛，可怜的孩子。”时中琴满脸心疼：“后来你就自己一步步修炼起来，进入绝望深渊的吗？”

　　时光兽分身点了点头：“是的，在暗夜群岛花费了近百万年时间，我终于踏入了第三步，通过十一层天回到了绝望深渊，只是那个时候父母的庇佑之地已经被攻破了，我也再没有找到他们。”

　　时中琴握紧时光兽分身的手：“这些年真是苦了你了，你是什么时候踏入神魔至境，来到神州大世界的？”

　　“我在数万年前就来到了神州大世界，不过之前都是在西天神州，最近因为空间裂缝的缘故来到了东胜神州，打听到了我们时光兽一族的总部就在逝水郡，所以就来到了这里。”时光兽分身瞎编道。

　　时中琴面色微变：“数万年前你才来到神州大世界吗，那就是说你在短短数万年里，就把某种规则参悟到了百分之九，晋升成为9级神魔吗？”

　　“是的，我在时间规则上的天赋资质极高，所以花费了数万年时间就接连突破瓶颈，踏入了9级钻石神魔的地步。”时光兽分身点了点头：“这数万年来我有过两次顿悟，因此才能够进步的这么快，若非如此的话只怕现在还是5级神魔呢。”

　　“你说什么？”时中琴听的一愣，难以置信地盯着时光兽分身：“你刚刚说的什么，你在时间规则上天赋资质极高，所以乃是9级的钻石神魔吗？不对不对，你告诉琴姐姐，你是以什么规则突破到神魔至境的？”


第一千三百七十章 盖世天骄

　　“时间规则！”

　　看着目瞪口呆的时中琴，时光兽分身微微一笑，说出了一个让时中琴如遭雷击的答案：“你……你真的是以时间规则成为神魔的，不是时间规则的分支规则吗？”

　　“不是，就是钻石规则时间规则。”时光兽分身微微一笑，说出的话语却如惊涛骇浪，瞬间淹没了时中琴，让她几乎以为自己的耳朵出问题了。

　　看着时中琴呆若木鸡的样子，还有那双眸子里满满的怀疑，时光兽分身随手一弹，一缕宛若钻石一样璀璨的神魂之力蓦然出现在手指上，散发着惊人的力量波动。

　　见到这一幕，时中琴这才终于确定时光兽分身的确是以时间规则突破到神魔至境的，也就是一尊稀罕之极的钻石神魔。

　　“你……你居然真的是以时间规则突破的，也是诸天万界两大至尊规则之一。”时中琴还是感觉难以置信：“这件事我要告诉郡王大人，不对，你跟我一起，我们一起去面见郡王大人。”

　　说着话，时中琴牵住时光兽分身的手，快步走向时光宫深处。

　　看着时中琴紧张万分的模样，时光兽分身眉头微微一皱，暗道这次是不是装过头了，自己是不是不应该伪装成为钻石神魔的，或许黄金神魔就足够了。

　　只是现在事情已经发生，想要反悔也不可能了，既然这样的话，那就继续伪装下去好了，反正时光郡王也不是什么嫉贤妒能的人，说不定这么做更能够得到时光郡王的赏识，到时候收获的资源和典籍也更多一些。

　　一念及此，时光兽分身不再犹豫，跟着时中琴快步赶往时光郡王的住所，对于时中琴带着她径直赶往时光郡王居所的行为时光兽分身并没有什么怀疑。

　　因为一路上时光兽分身已经知道了时中琴的身份，时中琴乃是时光郡王的大管家，同时也是逝水郡的大管家，身份地位极高，乃是偌大的逝水郡站在最巅峰的几个巨头之一，实力至少也在80级以上。

　　而且通过神器盛唐的推测分析，时光兽分身发现时中琴应该是以黄金规则四时规则成就神魔至境的，乃是80级以上的黄金神魔，放眼逝水郡也是排名前十的存在。

　　如此位高权重，想要带他去见时光郡王并不是一件难事，这也让时光兽分身暗自庆幸，没想到刚来时光宫就遇到了这么一个势力通天的老祖宗，这么好的机会可一定要把握住了，千万不能错失了机缘。

　　一念及此，时光兽分身微微一笑，快步跟着时中琴往前走去。

　　半个时辰过后，两人来到一座精致的宫殿中，周围有相貌极美的狐族神魔守着，看到时中琴和时光兽分身微微一笑，朝着时中琴行礼，任由时中琴带着时光兽分身走进宫殿。

　　这座宫殿是一座藏书殿，里面有着极多的规则典籍，生长在一棵庞大无比的规则之树上，可以任由时光郡王取来翻阅。

　　时光郡王就站在一支长满了规则典籍的树枝下面，拿着一本规则典籍翻阅着，白眉白须，看起来极为慈和，脸上带着淡淡的笑容。

　　看到时中琴带着时光兽分身走了进来，抬头微微一笑：“琴姨，你来了，他是？”

　　白眉白须的时光郡王瞧着时光兽分身，在时光兽分身毫无所觉中神魂波动而过，脸上一下子露出了惊异之色，随手将规则典籍放回规则之树，认真地朝着时光兽分身打量了过来。

　　“看出了什么吗？”时中琴微微一笑，精致的脸上划过一抹得意。

　　时光兽分身连忙躬身行礼：“拜见族长。”

　　时光郡王摆了摆手：“不必多礼，我们都是一家人，不用太客气。”

　　说着话，时光郡王神魂波动到极致，探查着时光兽分身，只是时光兽分身却毫无所觉，可见两人之间的实力差距之大。

　　“好！”

　　良久，时光郡王忍不住长声道，笑容满面地看向时中琴：“琴姨，这次你还真是给了我一个大惊喜，竟然把这样一位盖世天骄带到了我面前，以后我时光兽一族总算是后继有人了。”

　　“那是自然，若不是这样的话，我也不会亲自带他来见你了。”时中琴嫣然一笑：“刚刚我正好没事，听说有来自绝望深渊的族中成员飞升上来，感觉颇为意外，便亲自去瞧一瞧，却没有想到遇到了天资绝顶的家族后辈。”

　　“他是从绝望深渊飞升上来的，而且还和你的家族有关？”时光郡王面色微变，讶然地问道。

　　时中琴微微一笑：“不错，他不仅仅是从绝望深渊飞升上来的，还是从暗夜群岛飞升到绝望深渊的，更是我们光华分支的子孙，算起来我还是他的老祖宗呢。”

　　“啊！”听到这么巧，时光郡王也是哑然无语，旋即脸上满是笑容：“这倒是不错，没想到这么多年过去了，你们光华分支竟然能够冒出这样一位盖世天骄。钻石神魔，修炼不到100个纪元，这样的绝世天骄，我们时光兽家族已经很久很久没有出现了。”

　　只是听了时光郡王的话，时中琴也是微微一愣：“锦年修炼还不到100个纪元吗？”

　　“不错。”时光郡王点了点头，微微一笑道：“一千多万年就能够修炼到9级神魔的地步，这样的修炼速度简直堪称疯狂了。”

　　听闻此言，时中琴默然，片刻之后道：“不仅如此，锦年这家伙是在数万年前来到神州大世界的，短短数万年时间，接连顿悟两次，一举踏入了9级钻石神魔的地步，乃是时间规则一道不出世的绝顶天骄。”

　　“这是真的吗？”时光郡王浑身一震，看向时光兽分身。

　　时光兽分身点了点头：“是的，我来神州大世界不过数万年。”

　　时光郡王忍不住倒抽一口凉气，遥想自己当年，从1级钻石神魔提升到9级钻石神魔，足足花费了近十亿年时间，即使如此已经被誉为天才了，可是面前这家伙倒好，这才短短数万年时间，就走过了自己需要数亿年才能走过的道路。


第一千三百七十一章 洗心竹和落燥谭

　　即使是时光郡王，也被时光兽分身展露出来的天赋资质震惊到了，不过如果让他知道时光兽分身从修炼到如今仅仅只有一个纪元左右，只怕以时光郡王的城府心机，也要被吓傻不可。

　　又询问了时光兽分身一番，时光郡王满意地点头：“不错不错，琴姨这次真是为我们时光兽一族找到了一位盖世天骄，我会尽可能地给他最好的修炼条件，让他能够在最短的时间内崛起。”

　　“郡王，你也是以时间规则突破到神魔至境的，你看能否收他为徒呢？”听闻此言，时中琴脸上划过一抹喜色，连忙问道。

　　时光郡王摇了摇头：“若是条件允许的话，我自然也很想收他为徒，只是你也知道那件事就要到来了，恐怕要不了多长时间我也要前往十大要塞，一旦到了那个时候，只怕就再也教导不了他了，所以我还是不误人子弟了。”

　　“这……”时中琴默然，良久说不出话来：“神魔战场虽然危险重重，可是以郡王的实力，坚持十个纪元应该没什么事情。”

　　时光郡王苦笑：“十个纪元呀，何等漫长的数字，你忘了我们时光兽一族那些先辈们了，又有几个能够坚持十个纪元。”

　　时中琴面色黯然，再也说不出话来，江心诚听的模模糊糊，暗自推测着应该和幽冥鬼族有关。

　　“不过也不用太难过，这么多年才轮到我们逝水郡，算起来我的运气已经够好了，活了那么久，消耗了我们神州大世界多少资源和财富，也该是为神州大世界做点儿贡献的时候。”时光郡王笑道：“虽然不能收这小家伙为徒，不过以后若是他有什么无法解决的问题，可以来这里找我，至少在离开逝水郡之前，我会一直有时间教导他的。而且这座年华殿里面的规则典籍，每个月我都允许他来翻阅一本，至于资源方面，我会暂时给他外族子弟的待遇。”

　　“外族子弟吗？”时中琴秀眉微颦：“锦年毕竟是我们时光兽一族第二位钻石神魔，不能直接升为嫡传子弟吗？”

　　“哈哈，我倒是想把他直接升为嫡传子弟，获得最好的资源和待遇，只是琴姨你想过没有，锦年现在不过是一个9级钻石神魔罢了，若是我给他的待遇太好的话，不但会引发其他族人的嫉妒，还会引起我们时光兽一族敌人的关注。”时光郡王苦笑道：“而且就连我给锦年暗中开小灶的事情，也要暂时隐瞒着，避免被任何人知道，否则不但对锦年的成长不利，还有可能招来杀身之祸。”

　　时中琴愣了一下，这才明白时光郡王的良苦用心，玉脸微微一红：“是我有些急功近利了，现在的确不应该让锦年暴露的太早。”

　　随后时中琴和时光郡王又商量了一下培养时光兽分身的事情，这才带着时光兽分身离开，将他亲自送到了时光宫外围一座雅致的小院中：“锦年，以后你就暂时住在这心清小院，好好参悟规则之道，有什么疑问既可以来问琴姨，若是琴姨解决不了的话，那你就悄悄去年华殿询问郡王，记住了吗？”

　　“谢谢琴姐姐，我知道了。”时光兽分身恭敬地道，对于时中琴为他做的一切时光兽分身都看在眼中、记在心里，以后若是等到他成长起来，定会铭记这些恩情，还有时光郡王。

　　时光兽分身也没有想到时光郡王对他如此好，这其中除了因为他展露的天赋资质的确极为出众以外，另一方面显然也是因为时光兽分身乃是时光郡王的族人，同时也和琴姨关系极好，甚至还有些许血缘关系。

　　不过不管怎样，时光郡王对他真的很不错了，时光兽分身来之前怎么也想不到能够获得这么优越的修炼条件，优越到让他自己都觉得难以置信。

　　君以国士待他，他又怎能不以国士还之。

　　送走了时中琴，时光兽分身拿出钥匙，打开心清小院的守护阵法群，缓步走了进去，映入眼帘的是一个极为雅致的院落，足足有数万里方圆，里面种满了洗心竹，能够让神魔在参悟规则的时候更加容易。

　　一株洗心竹的价格至少也在百万规则之石以上，可是心清小院中却足足有数万洗心竹，价值数千亿规则之石，单单从这里就可以看出时光郡王对时光兽一族的族人之好，而这里仅仅只是外族子弟的居所。

　　洗心竹旁边还有落燥谭，潭中满是落燥水，同样可以辅助参悟规则，单单是这座小院的价值，只怕已经达到了数万亿规则之石的地步。

　　而且在小院的周围，还布置着数座规则阵法，确保了小院中修炼者的安危，这样的修炼条件绝对堪称顶级，就连江心诚都没有想到。

　　这一次的时光宫一行还真是来对了，有了如此好的修炼条件，江心诚的实力就算是想要不飚飞猛进都不可能了。

　　当然，最让江心诚觉得心动的还是时光宫的万藏殿，稍稍安置了一下之后，江心诚立即让时光兽分身前往万藏殿，前去填充神器盛唐的数据库，同时参悟规则之道。

　　万藏殿位于时光宫的中央，偌大的时光宫中有各种宫殿亿万，分别居住着时光家族的成员和客卿之类，而身为时光兽一族的族人，时光兽分身能够自由出入万藏殿的前三层。

　　整个万藏殿分为九层，前三层储存的都是下位规则典籍，叙述的都是百分之三十以内的规则之道；中三层储存的则是中位规则典籍，讲述的则是百分之六十以内的规则之道；上三层就不用说了，都是上位规则典籍，讲述了百分之九十以内的规则之道。

　　时光兽分身是时光兽一族的外族子弟，只能自由出入前三层，唯有他达到了核心子弟的地步，这才能够进入中三层。

　　而在时光兽一族，时光兽内部的族人分别分为外族子弟、内族子弟、核心子弟、嫡传子弟、少族长五个等级，时光兽分身如今就是最低的外族子弟。


第一千三百七十二章 10级神魔

　　时光宫，万藏殿。

　　万藏殿足足有九亿光年之高，每一层有一光年，散发着辉煌无比的乳白色光芒，看起来一点儿都不刺眼，反而让人觉得颇为舒服。

　　周围被层层阵法笼罩，江心诚甚至在这些阵法中看到了上位规则阵法的踪迹，防守之严堪称时光宫数一数二的。

　　万藏殿外面并没有人守门，不过却有辨别阵法，唯有达到一定身份地位的时光家族成员，这才能够进入万藏殿不同的层数。

　　时光兽分身取出时光家族的身份令牌，在万藏殿外面的阵法上面照了一下，从万藏殿的守护阵法群当中射出一道光芒，分别落在时光兽分身的身份令牌和时光兽身上，片刻之后一层三色光华落在时光兽分身的身上。

　　这层淡淡的三色光华能够让时光兽分身顺利地出入万藏殿前三层，看到这层三色光华，江心诚微微一笑，走进了万藏殿中。

　　映入眼帘的是一座座美轮美奂的规则之树，吸收规则之力，散发无尽光辉，乃是神州大世界最有名的一种宝树，每一株都价值连城，至少也在一亿规则之石以上。

　　正常情况下，规则典籍只要翻阅了一遍，便会消散在天地之间，可是如果把规则典籍种植在规则之树上面的话，便可以翻阅成千上万遍，这才会慢慢消散。

　　规则之树能够为规则典籍提供一种奇异的成长力量，使得规则典籍可以保存更久的时间，即便是翻阅了一遍，只要没有离开规则之树光芒的笼罩范围，规则之树便可以源源不绝地往规则典籍中注入力量，使得规则典籍保存更久的时间。

　　在神州大世界，任何一个有能力储存规则典籍的势力，都会在藏书之地种植规则之树，时光宫自然也不例外。

　　看着一株株规则之树上面无穷无尽的规则典籍，时光兽分身脸上划过一抹灿烂的笑容，缓步朝着其中一株写着时间规则的规则之树走去。

　　在这一株名为时间规则的规则之树上面，种植着亿万和时间规则有关的规则典籍，每一本都散发着淡淡的光辉，隐隐然能够感觉到惊人的力量波动。

　　这株规则之树周围围拢的修炼者也是最多的，九成九以上都是时光兽一族的族人，时光兽一族的族人很多都是时间规则的宠儿，即便不是时间规则的宠儿，对于时间规则也有着超乎常人的天赋资质，所以凡是时光兽一族的族人，基本上参悟的都是和时间规则有关的分支规则。

　　至于参悟时间规则的时光兽，数量就极为稀少了，时间规则乃是诸天万界赫赫有名的两大至尊规则之一，参悟难度堪比登天，古往今来亿兆个纪元过去，能够凭借时光规则成就神魔至境的也屈指可数，这一代更是只有时光郡王一个人。

　　从这里就可以看出时间规则的参悟有多难，所以基本上所有的时光兽在体会到时间规则的参悟之难后，都会退而求其次，选择一个时间规则的分支规则参悟。

　　时间规则浩瀚如大海，分支规则多不可数，双倍时间规则、三倍时间规则、五倍时间规则、九倍时间规则、四时规则、跃时规则、时间暂停规则……从黑铁级分支规则到黄金级分支规则，可谓是应有尽有，而且参悟难度远远低于时间规则。

　　所以时光兽一族的族人基本上都会选择时间规则的一个分支规则参悟，这样难度更低，参悟的速度也更快。

　　就譬如面前这株规则之树，上面的规则典籍就分属于时间规则的不同分支，江心诚随手拿起一本看了过去，是一本讲述双倍时间规则的典籍，从1级双倍时间规则一直讲述到28级双倍时间规则，颇为的详尽。

　　微微一笑，时光兽分身开始翻阅起来，同时神器盛唐也开始将其记入数据库里面，随着江心诚踏入神魔至境，神器盛唐又恢复了一大截，江心诚就骇然地发现神器盛唐居然连规则典籍也能够记录了，而不是像之前那样只能通过江心诚的神魂海查看规则典籍。

　　显然神器盛唐的威能更强了，这对江心诚来说自然是一件好事，有着神器盛唐辅助，短短数分钟时间，江心诚就把这本双倍时间规则典籍翻阅了一遍。

　　时光兽分身拿起第二本规则典籍，继续翻阅下去，任由时间不断地流逝，江心诚一边让时光兽分身翻阅记录规则典籍，本体和其余四大分身则开始全力参悟这些规则典籍。

　　江心诚还是第一次得到这么多和时间规则有关的规则典籍，也是第一次领略到神州大世界的神魔们对于时间规则的感悟，不由得沉醉其中，任凭思绪在时间规则的海洋徜徉，不知不觉中，江心诚对于时间规则的参悟也开始以惊人的速度提升。

　　书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。

　　参悟规则的过程，就是一个学习和思考的过程，若是未曾花费足够大的代价，付出足够多的精力，那就无法攀越到规则的巅峰。

　　还好江心诚有足够的韧性，也有足够的决心，天赋资质同样堪称绝顶，所以他在规则上的进步速度简直堪称一日万里。

　　“当！”

　　不知道过去了多久，伴随着宛若钟磬一样的声音，盛唐空间中的江心诚本体和五大分身都只觉得浑身一震，恍恍惚晋升到了另一个境界。

　　与此同时，江心诚和五大分身的实力开始以惊人的速度增长起来，快的不可思议，短短数个时辰功夫，江心诚本体和五大分身的实力都飙升了数十倍以上。

　　10级！

　　不知不觉中，江心诚就这么把时间规则参悟到了百分之十以上，跨过了9级到10级的天堑鸿沟，踏入了10级紫晶神魔的境界，实力暴增数十倍。

　　而此时此刻江心诚仅仅翻阅了规则之树上千分之一左右的规则典籍，时间也才仅仅过去了十年左右，江心诚便一跃跨过了一个大瓶颈，踏入了崭新的境界。

　　微微一笑，时光兽分身放下手中的规则典籍，朝着万藏殿外面走去，既然突破了，那就该回去好好巩固一番，等到巩固完了之后，再来万藏殿翻阅其它的规则典籍。


第一千三百七十三章 厚颜无耻

　　回到心清小院，时光兽分身直接坐在洗心竹林中，旁边就是落燥潭，开始巩固当前的境界，把神魂之力、体内元力、还有神体全部修炼到当前的巅峰。

　　唯有神魂、元力、神体三者晋升到10紫晶神魔的巅峰，也就是精气神为当前圆满，江心诚再去翻阅规则典籍的时候参悟的才会更快。

　　身为时光兽一族的外族子弟，每年也有着不少的资源供应，这些资源有规则之石，也有神魂矿物，能够加快修炼者实力的提升。

　　江心诚此刻就借助这些资源，以最快的速度把神魂、元力和神体提升到当前的巅峰圆满，巩固了10级紫晶神魔的境界。

　　当然，因为有五大分身和本体的缘故，江心诚消耗资源的速度和数量都远远地超过了同阶神魔数百倍，这就导致时光兽一族提供给他的资源还差了很多，不过还好江心诚在绝望深渊的时候得到了大量的好处，此刻正好用来弥补修炼资源的不足。

　　花费了一年多时间，江心诚和五大分身才巩固了当前的境界，正准备离开心清小院，继续去万藏殿参悟时间规则，却在这个时候时光兽分身听到心清小院外面传来敲门声。

　　神魂波动，时光兽分身发现外面敲门的竟是一个鹅蛋脸，清冷如画，生着一对儿可爱白角的时光兽。

　　愣了一下，时光兽分身走出心清小院，看着正在敲击心清小院防护阵法的女孩道：“请问你是？”

　　“我是时青药，来这里找你有点儿事情。”看到时光兽分身走了出来，清冷如画的女孩秀眉一扬，看着时光兽分身漠然道。

　　时光兽分身道：“什么事情？”

　　“我居住的修炼小院出了点问题，里面的洗心竹和落燥潭被我修炼战技的余波殃及，毁掉了些许，所以我不想住在那里了，我们换一换修炼小院。”时青药声音冷漠，似乎时光兽分身就应该跟她换一换修炼小院一样。

　　时光兽分身眉头一皱，朝着不远处的一座修炼小院看了过去，发现那座修炼小院的守护阵法并没有开启，他的神魂可以轻易探查其中。

　　“就是那座修炼小院，以前也是时光宫外族子弟中最好的修炼小院之一，和你的心清小院级别一样。”看到时光兽分身的举动，时青药淡声道。

　　时光兽分身神魂波动，发现那座名为青萝的修炼小院已经被糟蹋的不成样子，里面的洗心竹至少有一半都被毁了，就连落燥潭也崩塌了大半，更让人无语的是，青萝小院周围的守护阵法也废掉了一半左右。

　　这叫出了点儿问题吗，这是出了很大的问题，按照时光兽一族的规矩，把族群赐下的珍贵院落搞成这样，至少数亿年别想再得到族群供给的资源。

　　“青萝小院发生的事情你上报了吗？”时光兽分身眉头紧皱，看着时青药漠然道。

　　时青药干脆地摇头：“没有，你去上报就可以了，毕竟以后青萝小院就是你来居住了。”

　　“这么说的话青萝小院被你毁成那样的责任也要推到我身上喽？”时光兽分身冷笑道。

　　时青药愣了一下，旋即俏脸发冷道：“不过是一点儿小事罢了，莫非连这点儿小忙你都不愿意帮吗，以后若是你有事的话我也可以帮你。”

　　“那就不用了，劳驾请走，恕不远送。”听闻此言，时光兽分身嗤笑一声，转身朝着心清小院走去。

　　刚刚才认识，几句话就想要让自己替她背这么大的一个黑锅，这个女人是不是脑子有病，或者是智商坏掉了，这种厚颜无耻的事情也做的出来。

　　看到时光兽分身干脆利落地拒绝，时青药满脸愕然：“你……你敢这么对我，你是不是脑子有病？”

　　“额……”时青药的话让时光兽分身呆了一下，转过头难以置信地看着时青药，他还没有斥骂这个女人脑子有病，这个女人居然反说他的脑子有病，是他听错了，还是这个女人的脸皮的确厚到一定程度了：“敢问姑娘何出此言？”时光兽分身无语且觉得好笑道。

　　看着时光兽分身愕然的模样，时青药冷哼一声：“我是时光兽一族排名前三的绝世美人，更是外族第一美人，被逝水郡的修炼者誉为青灼之花，能够亲自来找你请你帮忙是你的荣幸，这么好的机会你都把握不住，你不是脑子有病是什么？”

　　“额……”时光兽分身如遭雷击，愣在了那里，实在没想到时青药竟然是这么想的，这是谁给她的自信，让她不要脸到这种程度，时光兽分身一时间竟也是无言以对，他还是第一次见到如此奇葩的货色。

　　虽然说时光兽一族的确雌性族人稀少，雄性族人众多，可是即使如此，也不至于娇惯出这种极品货色吧，虽然她长的确不错，放在哪个地方都称得上是绝代佳人，可是还没有惊艳到让他跪舔的地步。

　　不过想想时光兽一族雌性雄性之间的比例据说已经到了1:100的程度，再加上这个时青药的确生的不错，实力也算可以，被娇惯到这种程度倒也不是不可能。

　　只是时光兽分身可不是那种见了女人就走不动道的窝囊废，沉默了良久，时光兽分身总算是把波动的心绪平静了下来，看着面前一副理应如此模样的时青药，时光兽分身漠然道：“我若是帮了你的话，我能得到什么好处？”

　　“好处？”时青药一愣，似乎没有想到时光兽分身竟然会在她面前说出这种话，以往遇到的那些雄性族人，哪个不是对她百依百顺、呵护备至，什么时候要求她给过好处，这家伙是不是疯了：“跟我认识就是好处了，这还不够吗，至少以后我会记住你。”

　　时光兽分身强忍着胃里酸涩的感觉：“记住我……记住我又能干什么？能让我跟你上床吗，或者是能让你给我生孩子吗？时姑娘难道已经自负到如此地步了……”

　　“你……你这个混账，竟敢如此羞辱本姑娘。”听了这话，时青药呆住了，片刻之后满脸发红地斥骂道：“你算什么东西，也想跟我做那种事情！”


第一千三百七十四章 黄金神魔

　　江心诚也没有想到，时光兽一族特殊的男女比例，竟然能够培养出时青药这种奇葩的货色，看着恼羞成怒的自信女人，时光兽分身冷笑一声：“任何好处都得不到，我干嘛要替你背锅，滚！”

　　话说到这里，时光兽分身也觉得颇为恶心，时青药虽然生的极美，可惜就这样的人品和自信，就算是给时光兽分身做奴隶他都不屑于要。

　　所以时光兽分身也不准备继续跟时青药扯淡下去，干脆利落地让她滚蛋，爱去哪儿去哪儿，时光兽分身则大步朝着万藏殿走去，准备继续翻阅万藏殿的规则典籍，提升自己的实力。

　　“你这个厚颜无耻的畜生，我要杀了你！”看到时光兽分身羞辱了她一顿之后要离开，时青药再也忍受不住，腰间长剑铿然出鞘，化作一道流光冲向时光兽分身：“青红一线，小畜生去死！”

　　眼看着时青药的长剑就要落到时光兽分身的脖颈处，这个无耻的女人居然想要不顾一切地杀了时光兽分身，时光兽分身眼中寒光一闪，陡然转身，饮血鬼剑出鞘，后发先至挡住了时青药的长剑，同时时间规则波动，让时青药周围的时间暂停了万分之一秒。

　　就在这万分之一秒，时光兽分身手中饮血鬼剑连点数次，落在时青药的额头上，然后时光兽分身轻飘飘地退走，朝着万藏殿急驰而去。

　　虽然很想杀了这个厚颜无耻的女人，不过这里是时光宫，时光郡王最痛恨的就是同族相残这种事情，所以时光兽分身也不敢触时光郡王的霉头，在这里杀了时青药，即使时青药想要杀了他。

　　而且以后时间多的是呢，经过了这次的羞辱之后时青药肯定不会善罢甘休，到时候时青药再对付他的话，江心诚有的是手段弄死这个贱人，犯不着在这里杀了她，得不偿失。

　　看着时光兽分身远去的身影，时青药呆了片刻，摸了摸额头，旋即凄厉地叫了起来：“该死的畜生，我时青药若是不杀你誓不为人！”

　　在她光洁如画的额头上，此时此刻赫然多了七个字。

　　厚颜无耻时青药！

　　对这个极度自信，乃至于自信到不要脸的女人，时光兽分身可不会给她留什么情面，直接以时间规则和特殊的药水在她额头上镂刻了这七个字。

　　若是没有他出手救治的话，这七个字至少会伴随时青药数亿年，让她数亿年都抬不起头来。

　　回到万藏殿后，时光兽分身再次陷入了规则典籍的海洋，如饥似渴地参悟着数不尽的规则典籍，并没有再理会时青药。

　　对时光兽分身而言，时青药这个厚颜无耻的女人就是来搞笑的，丝毫不用放在心上，只是对于时青药而言，时光兽分身已经成为她不共戴天的敌人。

　　在时光兽分身全力修炼的时候，时青药则在到处寻找帮手，想要找人狠狠地教训时光兽分身，最好将他碎尸万段、赶尽杀绝，一泄其心头之恨！

　　时间流走，转眼间又是百年，时光兽分身终于把万藏殿一层关于时间规则的典籍尽数翻阅了一遍，并且一一参悟。

　　借助这些规则典籍的力量，再加上神器盛唐辅助，江心诚的实力突飞猛进，已经晋升成为13级紫晶神魔，短短一百多年时间，连破瓶颈，甚至跨过了9级到10级之间的天堑鸿沟，踏入13级紫晶神魔的行列。

　　这样的速度已经不能用快来形容了，说一声妖孽丝毫不为过，不过仔细想想，有着神器盛唐辅助，江心诚参悟一年时间，赶得上同阶修炼者参悟数百万年，一百多年对江心诚来说就是数亿年，能够取得这样的进步倒也不是不可能。

　　尤其是江心诚还是第一次遇到如此多的时间典籍，更是第一次系统性地了解了关于时间规则方方面面的东西，厚积而薄发，短短一百多年时间连破4级并不是一件天方夜谭的事情。

　　当然最重要的还是神器盛唐，若不是有神器盛唐辅助，江心诚也不可能参悟的这么快，实力提升的这么迅猛。

　　看着浩如烟海的万藏殿，时光兽分身微微一笑，转身离开万藏殿，准备回到心清小院巩固一下当前的实力，便于日后继续进入万藏殿参悟典籍。

　　只是刚一来到心清小院，时光兽分身就看到心清小院门口盘膝坐着一个国字脸，相貌堂堂的青年，其身上迸发出汹涌的元力狂潮，看到时光兽分身回来了，缓缓睁开眼睛：“你终于回来了，我已等了你整整九十九年。”

　　“因为时青药？”时光兽分身讶然地问道。

　　国字脸青年长身而起：“看来你还记得你做过的无耻之事，那么是不是该去给青药赔礼道歉，任由她处置。”

　　时光兽分身哑然失笑：“那个厚颜无耻的女人跟你说什么了？”

　　“青药是天上仙子一样的人物，岂是你能够随意侮辱的。”国字脸青年面色发寒，斥责道：“青药不过是想要跟你换一换居所，你不答应也就罢了，何必要羞辱青药，还在她的额头上刻下那么羞辱的七个字。”

　　“现在你立即跟我去找青药磕头道歉，并且治好青药额头上的伤势，然后乖乖地让出心清小院，让青药满意，否则的话今日就算是拼着受罚，我也要废了你。”

　　看着国字脸青年怒发冲冠的模样，时光兽分身不由嗤笑一声，看来那个时青药手腕倒是不错，竟然连19级的黄金神魔都心甘情愿地做她的裙下之臣，为她等待自己99年，不惜冒险对付自己。

　　只是可惜的是时青药不但脑袋有问题，眼睛也有问题，这个国字脸黄金神魔同样如此，时光兽分身瞧着国字脸青年：“那就来试试吧，让我瞧瞧时青药那贱人都请出了什么样的厉害角色。”

　　“小畜生，你这是在找死，不许再侮辱青药仙子。”看到时光兽分身这个时候还敢羞辱时青药，国字脸青年再也忍受不住了，咆哮一声，长刀出鞘，朝着时光兽分身扑了过来。


第一千三百七十五章 十尸脑神丸

　　九倍时间规则，改变时间流速，加快进攻速度，减缓敌人速度。

　　似快实慢，时光兽分身一出剑，就感觉到自己的出招速度慢了很多很多，嘴角划过一抹讥嘲之色，原来这个国字脸青年参悟的竟然是九倍时间规则，虽然已经参悟到了19级，而且用的出神入化，但是想要留下自己还差了点儿。

　　在时光兽分身速度变慢的同时，国字脸青年的速度变快了很多，一来一回之间，两人的速度相差了十倍以上，这就是九倍时间规则的运用方法之一。

　　看着骤然出现在面前的长刀，时光兽分身脚步一动，周围的时间隐隐暂停了万分之一秒，就是这万分之一秒，让时光兽分身轻易躲过了国字脸青年的长刀。

　　“时间暂停规则，你竟然也是黄金神魔，难怪敢如此无法无天。”看到时光兽分身的招数，国字脸青年面色微变，长刀再次急斩而来：“今天我倒要看看是我的九倍时间规则厉害，还是你的时间暂停规则厉害。”

　　长刀如电，周围九倍时间规则之力缭绕，时快时慢地改变着时光兽分身周围的时间，让时光兽分身也感觉颇为不适应。

　　不过如今时光兽分身已经把时间规则参悟到了13级，再加上超越同阶484倍的修炼根基，还有神器盛唐、各种战技功法辅助，虽然打的艰难，可是赢面依旧很大。

　　饮血鬼剑闪烁，每每在关键时刻以时间暂停躲过国字脸青年的必杀一击，两人之间规则之力缭绕，打的难解难分。

　　无论是时光兽分身还是江心诚，都是第一次遇到如此厉害的黄金神魔，也是第一次这么畅快淋漓地跟实力相差不多的神魔厮杀，所以想了一下，江心诚本体意识降临，神器盛唐也进入时光兽分身的神魂海，开始全力和国字脸青年厮杀。

　　剑光纵横、刀气弥漫，江心诚竭尽全力与国字脸青年交战，适应着当前的实力，提升着自己的战斗力，有着神器盛唐辅助，江心诚战斗经验的提升速度简直如同坐了火箭一样。

　　刚开始的时候两人都打的势均力敌，随着江心诚战斗经验的增长，慢慢地适应了国字脸青年的招数，江心诚开始一点一点占据了上风。

　　“流光舞！”

　　眼看着就要被江心诚翻盘，国字脸青年面色铁青，再也顾不得这里是时光宫了，长刀炫舞，化作道道流光在江心诚周围闪烁，每一道流光都裹挟着恐怖的巨力和规则之力，让周围的时间快慢不一，应付起来极为艰难。

　　见此情景，江心诚知道国字脸青年施展绝招了，面色变得凝重起来，身形闪烁，施展了尊神八隐，顿时化作道道宛若实体的残影，出现在国字脸青年的周围。

　　同时让周围的时间也暂停了片刻，然后国字脸青年斩出的道道刀光落在了江心诚的数十具虚影分身上面。

　　“砰砰砰……”

　　伴随着一连串的爆鸣声，数十具虚影分身尽数爆开，国字脸青年面色发寒，愣愣地看着一具具虚影分身爆开，却愕然地发现没有一具虚影分身有鲜血流下，显然他斩碎的这些虚影分身都是假的。

　　人呢？

　　国字脸青年神魂波动，朝着周围探查过去，却愕然地发现一无所获，目光逡巡，同样没有发现江心诚的身影。

　　难道他已经被自己斩碎了，只是他修炼了什么特殊的功法战技，所以没有血肉留下？

　　国字脸青年这样想着，然后就感觉后颈一寒，江心诚手持饮血鬼剑，虚立半空，饮血鬼剑微微刺入了他的脖颈些许：“想死还是想活？”

　　“你若是杀了我，你也别想活下去，我们时光兽一族是禁止同族相残的。”国字脸青年浑身发寒，却还是硬着头皮厉声道。

　　江心诚冷笑一声：“之前你出杀招想要杀我的情景可是有不少人看到了，所以我就算是杀了你，最多也就是受点儿小罚罢了，可是你呢，这条命就完蛋了，你说我敢不敢杀你？”

　　“你……”国字脸青年面色骤变：“那你待怎样？”

　　江心诚取出一枚猩红色灵丹：“服下这枚灵丹，以后听我号令，今天的事情就算了。”

　　“你做梦，我就算是死也不会受你控制胁迫。”见此情景，国字脸青年浑身一震，立即咆哮如雷道。

　　江心诚手中饮血鬼剑朝着国字脸青年脖颈中刺去，旋即国字脸青年就感觉到从饮血鬼剑中传来恐怖的吞噬之力，开始吞噬他的血肉骨骼：“啊……你这是什么鬼东西，竟然能够吞噬血肉，快拿开。”

　　“你既然不愿意服下这枚灵丹，那我也只能用饮血鬼剑杀了你，把你一点一点吞噬成一张人皮喽。”江心诚狰狞一笑，饮血鬼剑刺入的更深。

　　国字脸青年满脸恐惧，浑身颤悚起来，立即低头：“我答应了，我服下去还不行吗，你快放了我。”

　　“这不就很好嘛。”江心诚微微一笑，将猩红色的灵丹丢到国字脸青年嘴里，国字脸青年立即老老实实地服用下去。

　　确定国字脸青年服下了十尸脑神丸，江心诚微微一笑，放开了国字脸青年。

　　“你给我服用的是什么东西？”国字脸青年面色发冷地看着江心诚。

　　江心诚微微一笑：“十尸脑神丸。”

　　十尸脑神丸自然是三尸脑神丸的进化版，更是中位规则之丹，就算是上位规则阵柱都别想解除十尸脑神丸，因为在十尸脑神丸中江心诚融入了自己的神魂之力，除非是江心诚亲自出手，否则其他规则丹柱就算是累死也别想医治好国字脸青年的十尸脑神丸。

　　听着这个明显就很恐怖的名字，国字脸青年面色发白：“这……这十尸脑神丸到底有做什么的？”

　　“当然是让你听我的了。”江心诚笑道：“每隔一段时间，你都要来找我领取解药，否则的话十尸脑神丸就会发作，到时候你就会变成六亲不认的疯子，把身边的所有人都活活吃掉，然后再把自己吃掉。”


第一千三百七十六章 国字脸大战时青药

　　“所以说，以后你要乖乖地听我号令，免得那一天你不听话，十尸脑神丸发作，你就把自己给吃掉了呢。”

　　看着面色惨白如纸的国字脸青年，江心诚恐吓道：“对了，如果你不相信的话，可以尝试一次，在这里尝试也可以，有我在这里，不会让你把自己吃光的。而且你还可以找人帮你解除十尸脑神丸，不过要小心一点儿，因为十尸脑神丸这种灵丹很暴躁，万一解除手法不对的话，它可是会提前发作的。”

　　“你这个混蛋，我不会放过你的。”国字脸青年全身颤抖，指着江心诚咆哮道。

　　江心诚微微一笑：“你再指我一下，我让你现在就吃自己，以后乖乖听话，否则有你的苦头吃。”

　　“你……”国字脸青年手指颤抖，一点一点落了下来，看着江心诚的目光几乎喷出火来，却又一个字都不敢再说了。

　　江心诚满意地点了点头：“看来还挺懂事的，既然这样的话，谁让你来杀我的，那你就去把她打残好了，只要你做到这件事情的话，我会给你一枚解药，至少能够保证十尸脑神丸在数千年内不会发作，去吧。”

　　“你不要太过分了。”听到江心诚这么说，国字脸青年面色大变：“这件事本来就是你做得不对，我只是来替青药仙子出口气的，这件事跟青药仙子无关。”

　　江心诚冷笑一声，转身走进了心清小院：“废话真多，先保住自己的小命再说，你若是想死的话，那你就莫要去教训时青药。还有，谁对谁错不是时青药几句话就能够改变的，这次教训的狠一点儿，否则不但没有解药，十尸脑神丸也会立时发作。”

　　看着江心诚漠然走进心清小院的身影，国字脸青年忍不住咆哮如雷，想要指着江心诚的背影大骂，可是想想如今人为刀俎我为鱼肉，还是没有骂出来，转身气呼呼地离开了。

　　江心诚回到心清小院以后，立即开始勤修苦练，稳固当前的实力，同时回顾和国字脸青年的厮杀，总结其中的经验教训，提升自己的综合战力。

　　至于国字脸青年，心急火燎地在逝水郡到处寻找名医，想要解除十尸脑神丸，只是即便他找到了一位中位规则阵柱，还是没有解除十尸脑神丸，反而让十尸脑神丸暴躁地发作了片刻。

　　可就是那片刻的功夫，国字脸青年就把自己的一个侍女活生生吃掉了，甚至还将自己的手指吃了三根，醒来之后国字脸青年惊骇欲绝，再也不敢找人解除十尸脑神丸的毒药。

　　随后犹豫了数分钟，国字脸青年面色狰狞地朝着无双小院行去，无双小院就是时光兽一族为他分配的院落，不过在近百年前被他送给了时青药，让时青药居住，至于自己则住进了时青药的青萝小院，替时青药背了黑锅，为此还被罚走了十亿年的资源供应。

　　“时青药，开门。”来到无双小院前，国字脸青年立即狞声道。

　　院子里时青药正在落燥潭旁边修炼，听到国字脸青年的声音，不由大喜，连忙爬了起来：“济新哥哥，你已经把时锦年那混账生擒活捉过来了吗？”

　　说着话，时青药打开了守护阵法，迎面而来的就是一记重重的拳头，狠狠地落在她的鼻子上，直接打的她两只鼻孔飙血：“时青药，你这个贱人，抢夺别人的院子未果也就罢了，竟然还敢骗我去打好人，你还要不要脸。”

　　国字脸青年一边骂着，一边双手齐开，“啪啪啪哐哐哐”地打个不停，转眼间就把国色天香的时青药打成了猪头熊猫眼，要多难看就有多难看。

　　“时济新，你他么的疯了吗，不就是这点儿小事嘛，犯得着打我吗？”时青药被打的懵了半天，这才回过神来，对着国字脸青年时济新大骂：“以前这种事情你又不是没干过，你的无双小院不就是抢了家族一个女孩的吗，现在你竟然有脸对我说这种话，你还要不要脸了。”

　　“是又怎么样，你还想咬我吗，给我去死。”时济新冷笑一声，想到就是因为面前这个贱人，自己才会得罪了时锦年，结果被时锦年下了十尸脑神丸，差点把自己都给吃掉了。

　　想想那种恐怖的画面，现在时济新都觉得不寒而栗，顿时眼前清冷如画的时青药在他眼中就变成了害他这么凄惨的刽子手，心中不但再没有半点儿爱意，反而变得恨意冲天，巴掌、拳头、脚丫子一股脑地朝着时青药招呼了过去。

　　“时济新，你他么的疯了吗，再打我一下我抽死你。”看到时济新还在打她，时青药受不了了，双爪乱舞，对着时济新的脑袋脸蛋就招呼过去了，两人很快打成一团。

　　不过时济新的实力远胜时青药，所以时青药仅仅打了时济新两下，便被时济新踩在脚下狠揍，忍不住凄惨地叫了起来。

　　“啊啊啊……时济新，你这个王八蛋，以前老娘真是看错你了，你居然对老娘做出这种事情，老娘还是第一次见到你这么没品的男人。”

　　“快点放开我，否则别怪我心狠手辣，断子绝孙腿……啊，我的腿，时济新你到底想干嘛，我是一个女孩子呀，你这么打我就不怕被别人嘲笑吗。”

　　“时济新我错了，你放了我好不好，这件事都是我的错，别打了，我投降了，求求你了，别打了。”

　　……

　　两人打的越来越激烈，当然是时济新打的越来越激烈，时济新的实力是时青药的数倍以上，时青药岂能打得过他，就算是把十几个时青药绑在一起，只怕也不是时济新的对手，所以在两人的厮打中时济新占了绝对的上风。

　　随着动静越来越大，渐渐地周围很多小院的外族子弟都被惊动，朝着无双小院跑了过来，想要看看发生了什么事情，只是看到眼前发生的一切，众多的外族子弟们也是目瞪口呆，不明白这是怎么回事儿。


第一千三百七十七章 神魔之上

　　“时济新不是很喜欢青药仙子的吗，怎么现在把青药仙子打成这样，他们两人之间到底发生了什么事情。”

　　“要不要去救青药仙子呢，快看她都被时济新那个王八蛋打残了，我们去拦着时济新吧，千万别让他把青药仙子打死了。”

　　“还是别去了，时济新可是我们外族子弟中数一数二的高手，我们就算是一起上也不一定能够打得过他，可别偷鸡不成反蚀一把米，不但没有救人，反而把自己也搭进去了。”

　　“就这么看着青药仙子被暴打吗，我们这么多男人莫非还拦不住一个时济新，那就未免太窝囊了。”

　　“不行，我要去救青药仙子，她是我的梦中情人。”

　　……

　　很快，从围观的人群中窜出去几十个时光兽，想要拦住时济新，救下时青药，只是无奈的是时济新和时青药纠缠在一起，让这些时光兽也感觉颇为棘手，拉了半天不但没有拉开两人，反而连自己也被卷了进去。

　　短短数分钟过后，原本只是时济新和时青药之间的厮打席卷了周围近百个时光兽，于是乎所有人都像个泼妇一样打了起来。

　　至于鼻青脸肿、不成样子的时青药，更是被卷入了厮杀的中心，期间不知道被多少时光兽揍过，甚至一些因爱生恨，不能一亲芳泽的时光兽猥琐地把时青药的衣服扒了下来，顿时冲过来厮打的时光兽又多了几百，而且全部集中在时青药附近。

　　这场大乱斗最终以所有时光兽都被抓入牢狱告终，而这个时候时青药已经被蹂躏的不成模样，就连双腿都被打残了，若不是神魔的身体颇为坚韧强大，只怕时青药已经挂掉了。

　　经过这场大乱斗，原本外族子弟中的女神就变成了女神经，再也没有外族子弟愿意追捧她。

　　不过对于这一切江心诚丝毫没有放在心上，此时此刻他正指挥着时光兽分身来到万藏殿，继续翻阅一本本规则典籍，提升自己对规则之力的参悟，任由时间不断地流逝。

　　一年……二年……五年……十年……百年……三百年……五百年……八百年……不知不觉中，江心诚来到神州大世界已经有近千年了。

　　在这数百年里江心诚基本上都待在万藏殿中，如饥似渴地翻阅着一本本规则典籍，系统地学习着关于规则之道的一切，还有关于神州大世界的一切，并且取得了巨大的进步。

　　此时此刻时间规则已经被他参悟到了百分之十八，也就是说江心诚已经晋升成为18级紫晶神魔，实力之强能够媲美二十一二级的普通神魔。

　　短短近千年时间，从1级紫晶神魔到18级紫晶神魔，这样的速度已经不能用快来形容了，就算称之为风驰电掣也丝毫不为过，甚至犹有过之。

　　就算是江心诚自己，也没有想到自己的进步速度会这么快，不仅如此，江心诚不但把时间规则参悟到了百分之十八，就连剑道规则也被他参悟到了15级，一个进攻一个辅助，倒是相得益彰。

　　至于其它八种规则，空间规则、吞噬规则、神魂规则、厚土规则、厚积规则、生命规则、死亡规则、阴煞规则……仅仅被江心诚参悟到了百分之三左右，之所以会如此，自然是因为江心诚把大部分的时间都用在了时间规则和剑道规则上面。

　　通过博览群书，江心诚才知道在神魔至境，参悟的规则之道并不是越多越好，而是越少越好，在神魔之境修炼的时候最好专注于一条规则，也就是帮助修炼者成就神魔至境的那条规则，一条道走到黑，一直到完全参悟这种规则，将其领悟到百分之百。

　　这才是最正确的修炼方法，因为一旦把某一条规则领悟到百分之百的话，修炼者便可以踏入一个全新的境界，虽然江心诚现在还不知道那个境界是什么境界，可是通过万藏殿的典籍江心诚知道，一旦踏入那个境界，修炼者的神魂和元力、神体都会发生蜕变，比起神魔之境强大千万倍以上。

　　一旦到了那个境界，再去参悟其它的规则之道的时候就会事半功倍，速度快的惊人，而且拥有的寿命近乎无穷无尽，所以神州大世界基本上所有的神魔都是专注于一条规则之道，一直修炼到巅峰圆满，踏入另一个境界。

　　到了那个时候，拥有了足够寿命，神魂之力又足够强大的修炼者才会去参悟其它的规则，若是在这之前贸然参悟多条道路的话，必会影响修炼，甚至导致无法踏入另一个崭新的境界。

　　磨刀不误砍柴工，说的就是这个道理，所以考虑一番之后，江心诚决定以时间规则和剑道规则为中心，在神魔至境的时候就参悟这两条道路。

　　一个主逃、一个主攻，相得益彰，因此花费了近千年时间，江心诚在时间规则和剑道规则上都取得了让常人难以想象的大进步，可是在其余八道规则上面的进步却是寥寥，只是在翻阅相关规则典籍的时候参悟了些许。

　　不过即使如此，若是让其他修炼者知道江心诚在神魔至境参悟了两条规则之道，而且一个是至尊规则，一个是巅峰规则的话，只怕也会嘲笑江心诚不自量力。

　　若不是有神器盛唐在手，江心诚也不敢这么做，正是因为有神器盛唐在手，使得江心诚的修炼速度是同阶修炼者的百万倍以上，江心诚这才敢参悟两条规则。

　　此时此刻有着剑道规则的辅助，再加上时间规则之力，江心诚这才能够跨越一个大境界、几个小境界地对付敌人，否则的话即使江心诚的修炼根基惊人，也无法跨越大境界对付敌人。

　　19级到20级之间的天堑鸿沟，可不是那么好跨越的，而且在这近千年时间里，江心诚不但在时间规则和剑道规则上面取得了惊人的进步，在其它方面也进步卓著，让他的综合实力飙升一大截。


第一千三百七十八章 外族大比

　　随着时间规则的进步，江心诚在折寿指的修炼上自然也是更进一步，踏入了第三指之境。剑道规则的进步也带来了五千剑闪的进步，如今江心诚已经把五千剑闪修炼到了第九百剑，这样的速度不可谓不快了。

　　神器盛唐的恢复和提升也把九死九生蚕蝶舞推演到了第二十支舞，春蚕化蝶舞也被推演到了360层，吞噬寰宇也达到了360层。

　　唯有玄黄不灭体的进步速度慢了一些，如今才刚刚踏入小成中期而已，不过即使如此，防御力已经超过了二十多级的黄金神魔，无限接近三十级黄金神魔的程度。

　　除了这些之外，江心诚在炼丹术、阵法之道上的造诣也踏入了全新的境界，随着踏入神魔至境，束缚江心诚踏入炼丹术、阵法之道更高境界的瓶颈已经消失不见。

　　所以短短近千年时间，厚积而薄发，江心诚就把炼丹术修炼到了中位规则丹柱的程度，在神器盛唐的辅助下，甚至偶尔能够炼制出上位规则之丹。

　　这样的炼丹术，就算是在偌大的逝水郡，乃至于天波府也称得上是一流了，若是暴露出来的话，江心诚必会成为天波府各大势力招揽的对象。

　　至于阵法之道，同样达到了中位规则阵柱的境界，有着神器盛唐的辅助，如果花费足够的时间，江心诚已经可以布置出上位规则阵法，而江心诚正在做这件事情。

　　千年的修炼，对于别的修炼者而言可能就是千年时间，但是对于拥有神器盛唐的江心诚而言，这千年时间就相当于数十亿年。

　　而且江心诚还有五大分身和五大幻能石子系统辅助，正是因为如此，江心诚才能够在这么短的时间里取得如此大的进步，不但实力获得了飞跃式的增长，就连阵法修为和炼丹术也获得了爆发性的增长。

　　感受着体内汹涌澎湃的力量，江心诚微微一笑，让时光兽分身朝心清小院走去，准备好好地巩固一下当前的修为，就在这个时候，时光兽分身听到万藏殿一楼的时光兽们正聚集在一起议论着什么。

　　“千年一次的外族大比一年后就要开始了，据说这一次是由嫡系族人当中排名前几的绝世天骄时灵芸和时灵新亲自主持，也不知道是真是假。”

　　“真的吗，我已经数千万年没有见过时灵芸姐姐了，她长的真是太漂亮了，没想到这次外族大比居然能够请动时灵芸姐姐主持，听说时灵芸姐姐可是五十多级的黄金神魔呢，很快就要突破到六十级了。”

　　“不仅如此，这次外族的大比第一名的奖励乃是一尊30级的幽冥鬼神呢，听说这尊30级的幽冥鬼神参悟的乃是时间暂停规则，实力强横无比，哪位以时间暂停规则成就神魔至境的族人若是吞噬消化了他，至少能够提升一两级，节省数亿年的参悟时间。”

　　“这次家族也太大方了吧，居然连黄金鬼神都舍得拿出来作为奖励，那还等什么呀，立即去报名参加外族大比，若是这次能够得到那尊30级黄金鬼神的尸体，我就可以用它换取我需要的白银神魔尸体了，到时候我的实力必然能够暴增一大截。”

　　“你还是算了吧，区区17级的白银神魔，怎么可能拿到第一名，我们外族子弟当中单单是19级的黄金神魔都有数十位呢，你能打得过他们吗。”

　　……

　　听到这里，时光兽分身眼前一亮，恍然发现已经到了外族大比举行的日子了，在时光兽一族，为了鼓励族人勤修苦练，每过一定时间都要举行大比。

　　这种大比根据时光兽一族的族人分级，分别分为外族大比、内族大比、核心大比、嫡传大比、以及最重要的族长大比。

　　外族大比千年举行一次，内族大比万年举行一次，核心大比十万年举行一次，嫡传大比则是百万年举行一次，至于最为重要的族长大比，唯有老族长退位，新族长即将登台的时候才会举行。

　　时光兽分身刚刚加入时光兽家族的时候，时光兽一族的外族大比刚刚举行不久，转眼间千年时间过去，又一次的外族大比即将开始了。

　　如此天赐良机，时光兽分身岂会放过，若是能够顺利地得到那尊30级黄金鬼神的尸体，吞噬消化了他对九倍时间规则的感悟之后，江心诚必然能够跨过重重瓶颈，踏入20级以上。

　　而且以时光兽分身现在的实力，江心诚有绝对的把握能够登顶第一，成为外族第一人，因为在时光兽一族的外族子弟中，实力最高的也不过19级巅峰黄金神魔而已，一旦突破19级，踏入20级的话，就会自动晋升为内族子弟，没有资格参加外族大比了。

　　时光兽分身可是18级紫晶神魔，若是还不能够横扫20级以下神魔的话，那就该去找块豆腐撞死得了。

　　一念及此，时光兽分身再不犹豫，立即前往外族大比的报名处，报名参加这次的外族大比，随后回到心清小院，开始巩固当前的实力，同时为即将到来的外族大比做准备。

　　一年时间，转眼即过，外族大比马上就要开始了。

　　时光宫，外族演武场！

　　外族演武场就是外族大比举行的地方，这名字起的颇为简单明了，可是却让人有一种无语的感觉，而且不仅是这里，内族大比举行的地方叫做内族演武场，核心大比举行的地方就叫做核心演武场，嫡传大比举行的地方叫做嫡传演武场。

　　一个个名字起的简单是简单了，明了也颇为明了，就是听着给人一种很随便的感觉，配合着周围一个个吊儿郎当的时光兽们，油然让人升起一种乡村厮打的错觉。

　　只是这可不是什么乡村厮打，而是时光兽一族千年一次的外族大比，也是整个逝水郡的小盛会之一，若不是有一定的身份地位，甚至连进入外族演武场的资格都没有，更别说是观看外族大比了。


第一千三百七十九章 上场

　　外族演武场中足足有一百座擂台，一圈一圈的蔓延开来，并且随时可以调整擂台的数量，随着淘汰的人越来越多，外族演武场中的擂台就越来越少。

　　而且外族演武场中并没有观众台，所有的围观者要么站在地上，要么悬浮在半空，甚至周围的各种奇花异树上也坐满了时光兽和围观者，看起来倒是颇为壮观。

　　就算是逝水郡一些权贵子弟来到这里，也没有什么位置，只能自己随便找个地方待着，或者自备座位，不然就站着。

　　不仅仅是外族大比，就连内族大比、核心大比、乃至于嫡传大比都是这样，这也是时光兽一族的风格，唯有到了族长大比的时候才会好一点儿。

　　看着某一株果树的果子上坐满了逝水郡的权贵子弟，时光兽分身也不由哑然失笑，找了一个地方站着，等着外族大比开始，而时光兽分身的周围则是一片乱糟糟的。

　　“什么时候开始呀，这都过去半天了，怎么一个裁判都没有，快点开始了，打完收工。”

　　“是呀是呀，时灵芸到底来不来，我之所以参加这次的外族大比就是为了时灵芸，她要是不来的话我就直接弃权了。”

　　“速度点，都等了多久了那些嫡传子弟怎么现在都没有来，再不来我走了呀。”

　　……

　　外族演武场周围一片乱糟糟的，让时光兽分身也看的颇为无语，跟人族比较起来，时光兽一族的大比就随意了很多，也混乱了很多，不过这种轻松的氛围倒是挺有趣的，尤其是最后的奖励品可谓丰厚，就连江心诚也忍不住极为动心。

　　就在这个时候，时光兽分身看到远处飞驰过来一群时光兽一族的强者，每一个的身上都散发着澎湃的力量波动，让时光兽分身也有一种窒息的感觉。

　　嫡传子弟们来了！

　　时光兽分身仔细看去，发现飞在最前面的是一对儿宛若神仙眷侣的男女，男子相貌俊美，柳眉弯弯，给人一种颇为阴柔的感觉，不过相貌倒是一等一的帅气。

　　这个应该就是嫡传子弟中排名前三的时灵新，据说他的等级已经接近六十级，只要再提升几级，就可以位列族长候选人的行列，有资格参加族长大比了。

　　而且时灵新参悟的规则还是跃时规则，能够跳跃在时光的长河当中，乃是黄金神魔中的佼佼者。

　　跟他并肩而行的女子杏眼樱唇，柳眉有些直，显得英气勃勃，她就是时灵芸，同样是嫡传子弟中的佼佼者，恐怕也快踏入六十级了，据说时灵芸参悟的规则之道乃是黄金规则九倍时间规则。

　　至于两人的具体等级，即使有神器盛唐辅助，江心诚也探查不出他们的实力，显然双方之间的实力差距过大。

　　在时灵芸和时灵新的身后还跟着近百个嫡传子弟，实力都达到了五十级以上，这次的外族大比就由他们来主持。

　　“好了，外族大比现在开始，各位依据报名时发下的编号，一号对二号、三号对四号、五号对六号……以此类推，最后一名如果没有对手的话那就轮空，现在开始打吧。”

　　让时光兽分身有些愕然的是，刚刚来到外族演武场上空，近百位嫡传子弟就分别站在一个擂台旁边作为主持人，时灵新则高踞长空，干脆利落地直接开始，一点儿废话都没有，时灵芸干脆连一句话都没有，只是清冷地看着外族演武场上的数百万修炼者。

　　“终于开始了，那就开打吧，还等什么呢，我是四十号，二十一号擂台是我的，我上去了哦，四十一号快点上来。”

　　“时灵芸真漂亮，要是能娶了她该多好，就可以让她给我生个可爱乖巧的小时光兽。”

　　“这就是时光兽一族的外族大比吗，这也太随便了，而且好乱哦，跟我们人族的比起来差了太多，而且感觉像是玩游戏一样。”

　　“哈哈，这你可就说错了，这时光兽一族的大比看似乱哄哄的，但却是逝水郡年轻一代最顶尖的盛会，这些能够在外族大比中出头的时光兽，每一个都是二十级以下神魔中的无敌强者，而且时光兽一族的外族大比奖励惊人，岂是我们人族的大比能够相提并论的。”

　　……

　　看着突然就开始了的外族大比，时光兽分身瞧了瞧手中的编号，998879号，得了，等轮到自己不知道要到什么时候了，自己还是坐这儿好好休息一下，顺便再参悟参悟时间规则好了。

　　100个擂台上的比武较量也可以好好看看，毕竟时光兽一族的神魔参悟的规则基本上都是时间规则的分支，而且囊括各个方面，有些方面就连江心诚也是闻所未闻，而江心诚参悟的时间规则却是包罗万象，这些比斗较量的外族子弟应该能够给他不少的启发。

　　所以江心诚和时光兽分身也不觉得无聊，盘膝坐在半空中，兴致勃勃地看着在100个擂台上厮杀的外族子弟，观察他们对于时间分支规则的利用，完善自己的时间规则，一点一点提升自己对时间规则的参悟。

　　纸上得来终觉浅，以往千年时间，江心诚大部分时间都待在万藏殿中翻阅典籍，实战的次数寥寥无几，更别说见识到其它各种分支规则的实战和运用之道了，此次外族大比倒是给了江心诚一个绝佳的机会。

　　看着擂台上一场场的厮杀，江心诚看的津津有味，神器盛唐的威能提升到极致，以惊人的速度帮助江心诚吸收着经验和教训，提升着江心诚对时间规则的参悟，尤其是让江心诚见识到了更多运用时间类分支规则厮杀交战的方法。

　　江心诚的本体和五大分身一起出动，全力观看着一场场的厮杀交战，神器盛唐和五大幻能石子系统的辅助功能都发挥到了极致，帮助江心诚极速地提升着实力。

　　时间就这么慢慢走过，转眼间就是数个月过去，终于轮到了时光兽分身上场。


第一千三百八十章 势如破竹

　　“滚下去吧，本座手下不死无名之辈，我似乎从来没有见过你，也没有听说过你，所以你不是我的对手。”

　　擂台上，一只粗壮的17级青铜时光兽漠然地看着时光兽分身，大喇喇地说道，让时光兽分身颇为愕然，区区17级青铜神魔都敢说这种话，这是哪儿来的自信。

　　时光兽分身也不多废话，右手随手成剑指，朝着粗壮时光兽点了过去，速度如电，转眼即至，17级粗壮时光兽还没来得及反应过来，便觉得眼前光芒一闪，然后就倒在了擂台下面。

　　“这……这他么的是怎么搞的。”17级粗壮时光兽目瞪口呆，难以置信地看着从擂台上走下去的时光兽分身：“我……我这是怎么下来的，谁能告诉我。”

　　第一场擂台赛对时光兽分身而言不过是热身赛罢了，没有一点儿难度，又过了数天时间，外族大比的第一轮终于结束，开始了第二轮的厮杀。

　　到了第二轮的时候，一百多万外族子弟只剩下五十多万，花费了几个月时间便决出了胜负，仅剩下二十多万。

　　随后一轮轮淘汰下去，两年时间过去，还留在擂台上的只剩下100只时光兽，而这100只时光兽无一不是外族子弟中的佼佼者，基本上都是黄金神魔，几乎没有白银神魔了，而且等级都在19级以上，倒是时光兽分身等级最低了，只有18级。

　　“现在开始100进50的擂台赛，各位准备好，还是一号对二号、三号对四号……以此类推，不要搞错了，开始吧。”

　　负责主持的时灵新懒洋洋地说完，躺在半空的王座上就不说话了，时灵芸坐在他旁边，冷冷地看着擂台，这个动作已经持续了两年左右。

　　此时此刻外族演武场中的100座擂台只剩下一座了，周围的围观者却比之前多了数倍以上，随着外族大比临近尾声，时光兽一族的高层和逝水郡各大家族都知道外族子弟中含金量最高的一群天骄已经出现，接下来的厮杀将会极为精彩，所以围观的人多了数番。

　　时光兽分身看了看手中的号码牌，2号，淡淡一笑，不紧不慢地朝着擂台走去，这时候擂台另一边也有一个相貌俊朗的时光兽朝着擂台走去。

　　看着走向擂台的两人，周围议论四起。

　　“那个就是时锦年吗，听说他才加入时光兽一族一千年左右，结果就在这第一次外族大比中势如破竹地横扫群雄，成为外族子弟中的佼佼者，真是厉害的很。”

　　“不过也就这样了，他的实力不过18级罢了，岂会是擂台上一群19级巅峰黄金神魔的对手，能够走到这一步已经算是运气不错了。”

　　“那可不好说，据说这时锦年不但把时间暂停这道黄金规则参悟到了18级，就连剑道规则也被他参悟到了一定的境界，两者配合之下，试问有几个外族子弟能够抵挡。”

　　“对了，谁知道时锦年加入我们时光兽一族的时候是几级黄金神魔，实力也太强了吧。”

　　……

　　吵吵嚷嚷的议论声中，走上擂台的俊朗时光兽也不多说废话，手中飞镖闪烁，裹挟着九倍时间规则，似慢实快地朝着时光兽分身铺天盖地而来。

　　这个俊朗时光兽参悟的规则也是九倍时间规则，能够让周围的时间减慢九倍，或者是加快九倍，让人防不胜防，而且修炼的时候可以把一天时间当作九天来用，甚至是18天来用。

　　九倍时间规则无论是辅助修炼，还是用来进攻，都颇为犀利，所以参悟的时光兽很多，可谓是时光兽一族参悟人数最多的黄金规则之一。

　　看着虽然是同时出手，但是却快慢不一地疾飞过来的漫天飞镖，时光兽分身毫不在意，手中饮血鬼剑闪烁，时间暂停规则使出，点出朵朵剑花，落在一枚枚飞镖上面，改变了飞镖周围的时间流速，轻而易举地将其击落。

　　看到时光兽分身如此轻易地破了他的飞镖，俊朗时光兽眉头一皱，脸色变得凝重起来，双手连弹，宛若漫天花雨，数不尽的飞镖盘旋闪烁，朝着时光兽分身轰炸过来：“无影流星！”

　　话语落下，数十枚飞镖突兀地划破了时间和空间的界限，出现在时光兽分身面前，速度快的不可思议，不过对此时光兽分身面色依旧平静，手中饮血鬼剑后发先至，挡住了铺天盖地而来的飞镖。

　　“叮叮当当……”

　　一连串的金铁交鸣声中，时光兽分身周围落了一地的飞镖，没有一支飞镖能够落在他身上。

　　“暴雨如注！”

　　俊朗时光兽见此情景，立即改变了手法，无穷无尽的飞镖如同暴雨，连绵不绝地攻向时光兽分身。

　　“菊花绽放！”

　　在时光兽分身抵挡飞镖同时，俊朗时光兽再次用出绝招，宛若暴雨的飞镖中顿时飞出来一道道暗红色的飞镖，在时光兽分身周围爆开，宛若菊花一样，同时从花蕾中射出亿万道细针。

　　天上地下、四面八方，所有地方都被飞镖笼罩，俊朗时光兽的暗器之术出神入化，让人防不胜防，即便是时光兽分身也感觉对付起来有点儿难度。

　　不过也只是有点儿难度罢了，以时光兽分身此时此刻的实力，别说是19级巅峰黄金神魔，就算是二十一二级的黄金神魔他也不会在意。

　　所以在见识到了俊朗时光兽的实力之后，时光兽分身也不准备继续耽误下去，手中饮血鬼剑纵横来去，伴随着时间暂停规则，周围的飞镖鳞次栉比地停顿下来，被他手中的饮血鬼剑轻松击落，掉的满地都是。

　　旋即在俊朗时光兽愕然的目光中，他周围的时间也被时光兽分身暂停了片刻，就是这片刻的功夫，已经足够时光兽分身一剑把他抽下去了。

　　自此100进50的第一场较量，就这么以时光兽分身的胜利告终，面对让所有外族子弟心惊胆寒的暗器高手，更是掌握了规则战技飞星雨的俊朗时光兽，时光兽分身赢得轻轻松松。


第一千三百八十一章 第一

　　“时锦年不是18级黄金神魔吗，怎么可能赢得这么轻松，时海可是19级巅峰黄金神魔，实力足足比时锦年强了一个境界还多，并且掌握了中位规则战技飞星雨，竟然还不是时锦年的对手。”

　　“时锦年对于时间暂停规则的运用已经到了出神入化的程度，远远胜过时海对九倍时间规则的利用，再加上时锦年剑术惊人，这么轻松地击败时海并不是一件不可思议的事情。”

　　“时锦年一招一式举重若轻，深得时间暂停规则的精髓，就连剑道规则也参悟的惊心动魄，能够击败时海并不意外。”

　　“没想到这才过去千年左右，时光兽一族又多了一位天资绝代的外族子弟，难怪时光兽一族能够雄霸逝水郡这么多年，果然是人才辈出。”

　　“看到了吗，这就是时光兽一族外族子弟中的顶尖强者，你觉得以我们家族的那些年轻一代二十级以下的神魔们，有哪个会是时锦年和时海的对手。”

　　……

　　无论是时光兽一族的人，还是周围逝水郡各大势力的围观者，都没有想到时光兽分身的实力这么强，居然连外族子弟中数一数二的暗器高手时海都被他斩落剑下，而且赢得这么轻松，要知道时光兽分身可只是18级黄金神魔。

　　一时之间，很多人都把注意力集中到了时锦年的身上，暗自猜测着他的剑道规则修炼到了何种地步，还有战斗经验为什么这样丰富。

　　擂台上的厮杀还在继续，一轮轮接连不断，短短几天时间，五十场比试就结束了，开始了五十进二十五的比试。

　　这一轮厮杀时光兽分身遇到的对手连时海都不如，仅仅僵持了数十招，时光兽分身就将他击败，顺利地挺进二十五强。

　　然后二十五进十三，时光兽分身遇到的敌人和时海相差无几，再次被时光兽分身击败，时光兽分身自此挺进十三强。

　　一场场厮杀接连不断，实力已经可以媲美二十一二级神魔的时光兽分身势如破竹，连败对手，数天后一路杀进了决赛，如今只剩下一个对手时忧阁，便可以顺利地成为外族大比第一人，得到30级黄金鬼神的尸体。

　　“你的实力很强，不过我也不弱，这次就看我们两个谁更胜一筹。”时忧阁看着时光兽分身，面色凝重地道。

　　时光兽分身点了点头，也不多说废话，饮血鬼剑铿然出鞘，朝着时忧阁刺了过去，时忧阁参悟的是黄金规则回溯时间，能够让时间回转，可以在失误的时候回转时间，避免失误，并且反伤敌人。

　　而且时忧阁对于回溯时间的掌握并不在时光兽分身的时间暂停之下，时光兽分身又不好展露出所有的实力，所以两人斗得难解难分，倒是让时光兽分身的战斗经验再次提升了一截。

　　不过有着神器盛唐辅助，时光兽分身适应敌人的速度和战斗经验的提升速度远远地超过了常人的想象，很快就由平分秋色变成占据上风，然后一点一点压过时忧阁。

　　“我认输！”

　　某一刻，气喘吁吁的时忧阁主动停了下来认输投降，看着仍旧面色平静，似乎没什么的消耗的时光兽分身，时忧阁满脸疑惑：“我是19级巅峰黄金神魔，只差一丝丝就能够踏入20级黄金神魔之境，你只不过是18级黄金神魔，怎么体内的元力和神魂之力比我还要厉害，而且学习能力也太强了。”

　　“因为我修炼的功法比较厉害，可以让我的元力和神魂之力比同阶神魔强大很多，至于学习能力嘛，这就是天赋了。”时光兽分身笑道。

　　时忧阁摇了摇头：“原来如此，我输的不冤。”

　　叹息一声，时忧阁跳下了擂台，自此外族大比以时光兽分身获得第一名告终。

　　“好了，既然外族大比已经有了结果，那么前一百名都上来领取奖励，领完该干嘛干嘛。”看到时光兽分身和时忧阁的厮杀有了结果，时灵新干脆利落地道，让这次排名前百的外族子弟上台领奖，时光兽分身连忙走了过去。

　　“这枚纳戒里面就是你的奖品，拿着吧。”时灵新随手把一枚纳戒丢给时光兽分身：“干的不错，争取早点提升上来，我等着你成为嫡传子弟的那一天。”

　　时光兽分身笑道：“好的，多谢前辈。”

　　时灵新淡淡一笑，随手把其余纳戒丢给剩下的九十九个外族子弟：“好了，奖励已经给你们了，外族大比现在结束，我们走了。”

　　话语落地，时灵新和时灵芸身形如电，各自回到自己的居所，至于其余的嫡传子弟们也乱糟糟地朝着不同的方向飞去，就这样千年一次的外族大比落下了帷幕。

　　开始的时候简简单单，结束的时候同样马马虎虎，只是顺利拿到手中的奖励品却是货真价实的，神魂波动，感知着纳戒当中那具30级黄金鬼神的尸体，还有装满了纳戒的各种修炼资源，时光兽分身微微一笑，举步准备离开外族演武场。

　　“就这么结束了吗，感觉好简单呀，时光兽一族的外族大比也太随便了，原本还以为要举行一个颁奖仪式呢，没想到奖品就那么随手发下去了。”

　　“这就是时光兽一族的风格，没有那么多繁文缛节，虽然不隆重，但是胜在随意，这些元兽们都是这样，哪有我们人族仪态万方。”

　　“真是没想到这次外族大比的第一名居然会是时锦年，听说他才加入时光兽一族千年左右，第一次参加外族大比就一鸣惊人，夺得了头筹，以后时光兽一族应该会重点培养他，所以我们要结交一下他了，若是有一天他能够成为嫡传子弟，乃至于族长候选人的话，我们就赚大了。”

　　“这倒也是，礼物你们都准备好了吧，马上拿过来，我这就去给时锦年送过去作为贺礼，还有看看家里有没有什么适龄的少女，若是可以的话就嫁过去给时锦年做妻妾。”

　　……


第一千三百八十二章 族长候选人

　　“时锦年，郡王要召见你。”

　　时光兽分身刚刚收到一堆逝水郡各大势力的礼物，回到了心清小院，就看到院门口侍立着一位实力深不可测的白衣时光兽，看到他回来立即道。

　　时光兽分身愣了一下，旋即想到了什么，点了点头道：“好，那我这就去拜见郡王。”

　　“郡王在年华殿，你跟我来。”白衣时光兽点了点头，带着时光兽分身朝年华殿行去，数分钟后，时光兽分身再次看到了熟悉的年华殿。

　　白衣时光兽道：“郡王就在里面，你进去吧，我在外面等着。”

　　“多谢。”时光兽分身点了点头，走进了年华殿，很快就看到了还在翻阅规则典籍的时光郡王，在他的旁边还侍立着时中琴。

　　时光兽分身立即行礼：“拜见郡王，拜见琴管家。”

　　“不用多礼。”时光郡王摆了摆手：“听说这次外族大比，你拿了第一名？”

　　“是的，郡王。”时光兽分身道。

　　时光郡王眉头微皱：“可是我上次见你的时候，你不过是9级钻石神魔，我才在这里看了几本书，你居然就踏入了18级神魔之境，而且还拿到了外族大比的冠军，这是怎么回事儿？”

　　“禀告郡王，因为以前我从未系统地学习过规则方面的知识，一直以来都是自己琢磨，可是加入时光家族之后，我有资格翻看万藏殿前三层的所有典籍，从而能够系统地学习关于时间规则方面的知识，所以这些年来进步极快，而且多次顿悟，短短近千年时间，就连破瓶颈，成为18级钻石神魔。”时光兽分身凝声道：“这些年来我一直待在万藏殿，偶尔才会去一趟心清小院巩固实力，万藏殿前三层的规则典籍都已经被我参悟了一遍。”

　　时光郡王悚然动容：“万藏殿前三层所有和时间规则有关的典籍你都看过了吗？”

　　“不错，不但看过了，而且一一背诵了下来，并且有所领悟。”时光兽分身道。

　　时光郡王沉默不语，片刻之后询问了几个关于万藏殿前三层规则典籍的问题，这才确定时光兽分身不但看完了万藏殿前三层所有和时间有关的典籍，而且理解到了一定的程度。

　　“好好好，你不愧是我们时光兽一族千万个纪元来天赋资质数一数二的盖世天骄，这么短的时间就翻阅领悟了那么多和时间有关的规则典籍，就算是我也做不到，难怪这些年来你的实力提升的这么快。”时光郡王满脸欢喜之色：“看来我们时光兽一族又要出一个希望之星了，这倒是我千百个纪元来遇到的最大好事，以后我这年华殿中的规则典籍，你可以随时来翻阅，若是有不懂的地方我也可以随时给你解答。”

　　听到时光郡王这么说，时光兽分身面露喜色，连忙躬身行礼：“多谢郡王。”

　　“这是你应得的，如此好的天赋资质，我们时光兽一族岂能浪费了，你可是我们时光兽一族未来的希望之一，哈哈哈……”时光郡王放声大笑，片刻之后疑惑地问道：“锦年，你不是钻石神魔吗，可是为什么在擂台上展露的却是黄金神魔的实力？”

　　时光兽分身道：“禀告郡王，当年我在绝望深渊的时候另有奇遇，误入了一个充满各种规则之力的宝地，并且被这处宝地改造了身体，出来之后我的身上就有了一些奇特的变化，踏入神魔至境之后就发现我能够随意改变神魂之力和元力的颜色。”

　　说着话，时光兽分身弹出一缕元力和一缕神魂之力，在时光郡王和时中琴目瞪口呆中，这一缕元力和一缕神魂之力的颜色开始变幻起来。

　　由钻石一样的颜色变成黄金色，又由黄金色变成白银色，旋即又变成七彩之色，让时光郡王和时中琴大为诧异。

　　“不错不错，有了这样的特殊能力，以后你就不用担心钻石神魔的身份暴露了，原本我还想着这些年不让你参加外族大比和内族大比呢，没想到你的元力和神魂之力还有这样的特殊之处。”时光郡王大喜：“以后你就伪装成为参悟了时间暂停规则的黄金神魔好了，免得被我们时光兽一族的敌人惦记，还有幽冥鬼族隐藏在神州大世界的内奸也有不少，专杀我们元兽一族和人族的盖世天骄，所以你要守护好你是钻石神魔的秘密，直到有一天拥有了足够自保的实力。”

　　时光兽分身连忙点头：“我知道了，郡王。”

　　“好了，那你下去吧，以后提供给你的修炼资源翻倍，好好修炼，尽快成为嫡传子弟，那个时候你才有一定的自保之力。”时光郡王凝声道。

　　时光兽分身道：“是的，郡王。”。

　　说完话就慢慢退了出去，看着离开的时光兽分身，时光郡王满脸喜色，看着时中琴笑道：“琴姨，真是没想到，眼看着就要前往十大要塞了，上天又赐给我们时光兽一族这样一位绝世天骄，按照他的修炼速度，说不定等我离开的时候，他就已经成为嫡传子弟了呢。”

　　“这怎么可能。”时中琴摇头：“时间规则何等艰难，除了刚开始的时候容易一些，越是到后面就越是艰难，岂是那么好参悟的，他也只是一开始的时候参悟的速度快一些罢了，越到后面就越慢。”

　　时光郡王笑着摇头：“这可说不定，按照他的顿悟频率，说不定越到后面会越快呢，而且到了三十级以后，他就可以参与一些围剿行动了，若是能够猎杀足够多的幽冥鬼神的话，提升速度不但不会变慢，反而会变得更快。”

　　“那你怎么不多赠给他一些幽冥鬼神的尸体，这样的话他的参悟速度不就可以一日千里了，说不定没等你离开，他就已经成为族长的候选人了呢。我们的牢狱中有那么多参悟了和时间有关规则的幽冥鬼神，何不送给锦年一些，让他提升的更快。”


第一千三百八十三章 21级

　　看着有些嗔怪的时中琴，时光郡王苦笑一声：“你这说的也太简单了，国有国法家有家规，这么做未免也太过了些。”

　　“可是锦年乃是我们时光兽一族千万个纪元来除了你之外唯一一位钻石神魔，而且修炼速度如此之快，若是给他足够的资源的话，说不定在你离开之前他就能够撑起我们时光兽一族了。”时中琴秀眉微颦。

　　时光郡王摇了摇头：“单纯的用幽冥鬼神的尸体是堆不起真正强者的，而且我给他的修炼资源和修炼条件已经够好了，就算是那些族长候选人也无法随意翻看年华殿的规则典籍，更别说随时随地向我请教了。”

　　时中琴默然，一时说不出话来。

　　“放心吧，在我离开之前我会帮助他成为时光兽一族支柱的，等到他有了足够的历练，牢狱中的幽冥鬼神我会交给他一批。”片刻之后，时光郡王笑道。

　　时中琴看向时光郡王，精致妩媚的脸上划过一抹笑容。

　　回到心清小院的时光兽分身并不知道时中琴为他争取了更多的资源，而且时光郡王已经决定在合适的时候交给他一批幽冥鬼神的尸体，有了这些幽冥鬼神的尸体相助，江心诚的实力必将暴增一大截。

　　进入心清小院，时光兽分身立即开启了心清小院的守护阵法群，防止任何人进来，取出纳戒，将30级黄金鬼神的尸体拿了出来。

　　这是一具琉元族幽冥鬼神的尸体，身上散发着诡异的气味，能够轻易地毒死大批三十级左右的神魔，不过此刻这具琉元族幽冥鬼神的尸体已经被处理过了，这些诡异的气味毒性已经消失。

　　看着面前黄金鬼神的尸体，感受着上面波动的九倍时间规则之力，时光兽分身脸上划过一抹笑容，盘膝而坐，神器盛唐进入时光兽分身的神魂海，辅助着时光兽分身吞噬消化黄金鬼神体内的九倍时间规则。

　　随着时光兽分身的吞噬消化，黄金鬼神对于九倍时间规则的感悟以惊人的速度朝着时光兽分身体内涌入过来，以惊人的速度提升着时光兽分身对九倍时间规则的感悟。

　　九倍时间规则感悟的提升，带动了江心诚整体实力的提升，尤其是时间规则，提升的速度之快更是堪称疯狂。

　　百分之十八……百分之十八点一……百分之十八点二……百分之十八点三……百分之十八点五……百分之十九……

　　正常情况下江心诚要想把时间规则提升1级，即使有神器盛唐相助，也需要花费过百年时间，但是此时此刻在这具黄金鬼神尸体的帮助下，时间规则的提升速度比以往何止飙升了亿万倍。

　　短短数天时间，江心诚就踏破了18级到19级的瓶颈桎梏，晋升成为19级紫晶神魔，而且这个时候黄金鬼神对于九倍时间规则的参悟才消耗了几十分之一。

　　微微一笑，江心诚继续让时光兽分身吞噬消化黄金鬼神的尸体，将其对于九倍时间规则的感悟一分不差地吸收融合，化作自己的实力。

　　有着神器盛唐的辅助，时光兽分身能够充分地消化每一点儿九倍时间规则，尽可能地做到不浪费，所以别的修炼者可能需要吞噬一百具幽冥鬼神的尸体才能够提升1级，但是江心诚只需要吞噬一具幽冥鬼神的尸体就可以提升1级。

　　最重要的是有着幽冥分身的江心诚能够左右通吃，不但可以吞噬消化幽冥鬼神的尸体，更是可以吞噬消化人族和元兽一族的尸体。

　　白驹过隙，时间流走，转眼间又是半个月过去，此时此刻江心诚对于时间规则的参悟已经达到了百分之十九点九，只差零点一就可以突破到20级紫晶神魔之境，踏破一个大境界。

　　而这个时候黄金鬼神体内的九倍时间规则之力还剩下一大半以上，足够江心诚突破瓶颈了，脸上划过一抹笑容，时光兽分身不紧不慢地继续吞噬消化，一点一点积累着对九倍时间规则的感悟。

　　随着九倍时间规则感悟的提升，渐渐地带动着整个时间规则的提升，直到汇聚了足够的感悟之力，从而冲破了瓶颈桎梏，踏入了一个崭新的境界。

　　“轰！”

　　不知何时，江心诚听到体内传来一声清鸣，他对于时间规则的感悟蹿升了零点一，达到了百分之二十的地步。

　　20级紫晶神魔！

　　借助这具三十级黄金鬼神的尸体，江心诚一举冲破了19级到20级之间的瓶颈桎梏，节省了成千上万年的时间，踏入了20级紫晶神魔之境。

　　微微一笑，时光兽分身继续盘膝而坐，消化着三十级黄金鬼神的尸体，巩固当前的实力，同时朝着更高的境界进步。

　　这可是一具三十级黄金神魔的尸体，参悟的规则也是黄金规则九倍时间规则，足足比江心诚高了两个大境界、数十个小境界，岂是那么容易能够吸收完的。

　　而且有着神器盛唐辅助，江心诚对于幽冥鬼神尸体的利用率远超同阶修炼者百倍，几乎没有什么浪费，所以这具三十级黄金鬼神给江心诚带来的好处是前所未有的。

　　20级……20.1级……20.2级……20.3级……20.5级……一直到21级。

　　这一具三十级黄金鬼神的尸体，居然足足让江心诚的等级提升了三级，并且还跨过了19级到20级的大瓶颈，踏入了一个全新的境界。

　　在神魔之境，每1级之间是一个小境界，每10级之间是一个大境界，任何一个小境界和任何一个大境界都有可能将修炼者拦的死死地，很有可能终生无法寸进，可想而知这些瓶颈有多难突破。

　　所以在神州大世界，那些神魔们每提升1级都要庆祝一番，而且这还只是比较容易突破的黑铁神魔和青铜神魔，若是换成白银神魔和黄金神魔的话，突破的难度就更大了。

　　至于像江心诚这样前无古人的紫晶神魔，那就不用说了，突破的难度已经不能用大来形容了。


第一千三百八十四章 天功兑换处

　　一具三十级黄金鬼神的尸体，仅仅只是让江心诚的等级提升了三级，虽然跨越了一个大境界，可是要知道这可是一具三十级黄金鬼神的尸体。

　　这尊三十级黄金鬼神足足比江心诚的实力高了两个大境界、数十个小境界，两人之间的差距几乎可以用天差地别来形容。

　　可是现在苍天下落，用来弥补大地，却仅仅只是让大地提升了三级，最重要的是有着神器盛唐辅助，江心诚能够把这尊三十级黄金鬼神对九倍时间规则的参悟几乎尽数吸收。

　　即使如此，这具黄金鬼神的尸体才只是让江心诚的实力提升了三级，可想而知如今的江心诚每提升一级，需要感悟的规则之力何等浩瀚。

　　若是换成其他黄金神魔的话，有着神器盛唐辅助，吸收了这具三十级黄金鬼神的尸体之后，只怕能够从1级一跃踏入三十级，但是江心诚的实力才仅仅提升了三级。

　　看似江心诚连破瓶颈，其实和这具三十级黄金鬼神的尸体比起来还是提升的太慢了，钻石规则不愧是钻石规则，每提升一步对于资源的消耗真是恐怖至极。

　　不过这也在江心诚的预料之中，好歹这次也突破了19级到20级的天堑鸿沟，踏入了21级，实力比起之前强大了百倍以上。

　　神魂海中，紫晶璀璨的神魂之力足足有四十多光年，散发着澎湃无比的力量波动，虽然远远赶不上大日境时候的神魂浩日面积广大，可是此时此刻紫晶色的神魂之力每一缕都能够轻易地摧毁一轮神魂浩日。

　　看似庞大无比的神魂浩日，在一缕紫晶色神魂之力面前几乎和豆腐没有什么区别，两者之间的差距是本质上的差距，根本无法用数量来弥补。

　　丹田当中，浩瀚的紫晶色元力汹涌流淌，同样有四十多光年，威能之强可以摧毁星球、可以毁灭大地，即便是在规则之力极为严谨的神州大世界也能够造成极大的破坏。

　　因为修炼了玄黄不灭体的缘故，江心诚的神体可谓强横，甚至已经超过了至尊神器，达到了下位规则玄器的地步。

　　这一场突破，江心诚的实力飙升了太多，江心诚也正式晋升成为时光兽一族的内家子弟，或者称之为内族子弟，身份地位飙升一大截。

　　微微一笑，时光兽分身长身而起，朝着时光宫的晋升殿走去，晋升殿负责的就是时光兽一族外族子弟晋升事宜，只要外族子弟能够把实力提升到二十级，便可以成为内族子弟，获得更多的修炼资源和更好的待遇。

　　花费了半个时辰，时光兽分身把晋升事宜办理妥当，并没有立即回心清小院，而是朝着逝水郡城的猎人公会走去。

　　神州大世界的猎人公会无论是规模还是势力，都是绝望深渊的亿万倍以上，乃是神州大世界排名前五的超级势力，更是人族和元兽一族对抗幽冥鬼族的先锋。

　　强者如云、高手如林，甚至还有大批神魔之上的霸主王者，放眼诸天万界也是赫赫有名的超级势力，最重要的是猎人公会与神州屏障紧密相联，甚至一定程度上能够影响神州屏障，单单是这一点儿就让猎人公会在神州大世界立于不败之地。

　　猎人公会遍布整个神州大世界，几乎每一座城镇中都有猎人公会的踪迹，更别说是逝水郡城这样的顶尖城池，更是猎人公会必在的地方。

　　时光兽分身离开时光宫，就是为了让天空妖魅分身悄无声息地离开时光宫，前往逝水郡城猎人公会的分会。

　　离开时光宫之后，时光兽分身找了一个偏僻的地方，让天空妖魅分身悄无声息地离开，然后时光兽分身跟着天空妖魅分身前往猎人公会，随时能够接应天空妖魅分身。

　　同时江心诚也把混沌分身和生死树分身放了出去，让他们隐藏在逝水郡城不同的地方，避免江心诚的本体和分身被一网打尽，一旦如此的话江心诚就再也没有崛起的机会了。

　　鸡蛋不能放在同一个篮子里面，同理江心诚的本体和五大分身也不能在一起，不然一旦被敌人围住的话，江心诚就要彻底陨落了。

　　所以江心诚要把本体和五大分身放在不同的地方，到时候即便是本体，或者是某个分身陨落了，其余的分身，或者是本体也可以重新崛起。

　　分身术的存在，让江心诚拥有了数条性命，也拥有了数个最忠心耿耿的帮手。

　　看着混沌分身、生死树分身分别消失在人海之中，江心诚微微一笑，本体意识来到天空妖魅分身的神魂海中，朝着逝水郡城的猎人公会走去。

　　逝水郡城，猎人公会。

　　映入眼帘的是一个庞大无比的高崖，高崖上修建着一座美轮美奂的庄园，丝毫不比时光宫差多少，这里就是逝水郡城猎人公会的分会，也是逝水郡城最强大的势力之一。

　　天空妖魅分身微微一笑，径直走进了庄园，庄园外面并没有守卫之类，猎人公会也不需要守卫，因为每一个能够自由出入猎人公会的都是幽冥猎手，就连负责前台接待的都是幽冥猎手，也就是神魔。

　　一路深入，两边绿树成荫、鲜花着锦，比起时光宫倒是漂亮了很多，而且和时光宫乱七八糟的布置比起来，这座庄园的布置精致了太多。

　　神魂波动，天空妖魅分身很快找到了天功兑换处，不错，江心诚之所以要来猎人公会，就是为了在猎人公会使用天功换取一些修炼资源，以及一些珍贵的材料之类。

　　拯救了暗夜群岛和绝望深渊，挫败了幽冥鬼族反攻神州大世界的惊天阴谋，江心诚足足从神州屏障那里得到了一万亿的天功，如此庞大的一笔天功，就算是在整个逝水郡也是排名前列的。

　　每一个天功都意味着击杀了一尊幽冥鬼神，一万亿天功就意味着击杀了一万亿的幽冥鬼神，这是何等功劳，如此通天功劳，应该能够在猎人公会换到不少好东西吧。


第一千三百八十五章 天河重阵

　　逝水郡，猎人公会分会，兑换小屋。

　　如果说功德积分在绝望深渊属于宝物的话，那么天功在神州大世界不但是宝物，而且还是硬通货，能够在神州大世界任何地方换取各种宝物。

　　比起珍贵的规则之石，神州大世界的神魔们往往更喜欢天功，一点天功至少能够换取一千块以上的下位规则之石，甚至有价无市。

　　使用天功能够在神州大世界每一个猎人公会换取到想要的东西，上至巅峰规则玄器、下至元石之类，只要有天功，都可以在猎人公会的兑换小屋换取需要的东西。

　　江心诚这次来到兑换小屋，就是为了用天功换取需要的宝物，为后续的修炼提升做准备。

　　进入兑换小屋，关上房门，映入眼帘的是一个庞大无比的空间，说是小屋，其实却比一些城镇还要大，而且里面运用了空间规则，看似小小的兑换小屋，进去之后才发现空间大了成千上万倍。

　　小屋周围的墙壁上有着庞大的神像阵，神像阵上面显现出各种能够换取的宝物，并且分门别类地置于不同的屏幕。

　　材料类、灵草灵材类、典籍类、玄器类、灵丹妙药类、幽冥鬼神尸体……应有尽有，凡是江心诚能够想到的东西，这里几乎全部都有。

　　微微一笑，江心诚找到材料类，神魂波动，落在材料类的屏幕上，顿时一列列材料出现在江心诚的面前：玄黄石、苍天支柱、大道珠、天域树……一样样材料都是诸天万界赫赫有名的至宝，让江心诚也看的眼红不已。

　　只是瞧了瞧这些材料的价格，江心诚顿时被一盆凉水浇落，生不起继续看下去的念头。

　　玄黄石，10000兆天功；苍天支柱，9999兆天功；大道珠，9999兆天功；天域树，9998兆天功……江心诚拯救了整个暗夜群岛和绝望深渊，这才得到了一万亿天功，也就是一兆天功。

　　可是一块玄黄石就价值10000兆天功，也就是说江心诚必须拯救暗夜群岛、绝望深渊一万次，这才能够得到一块玄黄石，可想而知这种材料的价值之高，现在的江心诚根本买不起。

　　苦笑一声，江心诚不再看这些排名前列的至宝，神魂波动，镂刻下自己需要的材料：千海重石、束缚天光、白釉之火……

　　千海重石据说乃是由无数座海洋凝聚而成的至宝，而且还需要特殊的环境，就算是在神州大世界也是珍贵之极的宝物，一块价值千万天功，江心诚足足兑换了七块。

　　束缚天光乃是来自于浩日当中的一种奇特光芒，每过数个纪元出现一次，每次出现不过数十缕罢了，而且只有几秒时间，稍有不慎便会错过，一缕价值十万天功，江心诚足足兑换了1000缕。

　　白釉之火更加珍贵，乃是大地深处孕育的奇火，数量稀少之极，亿万个纪元才能够孕育一朵，每一朵都价值1亿天功，江心诚兑换了七朵。

　　就这样一种种珍贵的材料被江心诚兑换了过来，短短一个时辰时间，江心诚足足耗去了100亿天功，也就是他的猎人令牌中百分之一的天功。

　　拯救了偌大的暗夜群岛和绝望深渊才得到的一万亿天功，转眼失去了百分之一，这样的消耗速度就连江心诚也感觉心惊，不过为了接下来的计划，江心诚又不得不这样做。

　　江心诚之所以兑换这么多的珍贵材料，目的是为了铸造上位巅峰规则阵法天河重阵，天河重阵能够压制敌人的实力，让敌人承受亿万倍的重力，绝对是厮杀交战的利器。

　　有了天河重阵辅助，江心诚现在虽然是21级紫晶神魔，却能够对付29级左右的黄金神魔，甚至跨境界斩杀30级的黄金神魔。

　　而且随着江心诚实力的提升，天河重阵的威力也会随之提升，至少能够让江心诚用到八九十级，所以考虑再三，江心诚才决定不惜耗费巨量天功，前来猎人公会兑换布置天河重阵的规则材料。

　　若非如此的话，江心诚也不会如此大手大脚了，这一下子就用掉了100亿天功，折合规则之石就是几十万亿规则之石，足够江心诚用很久了。

　　在神州大世界，一般神魔们修炼到20级以后就可以接取猎人公会的各种任务，赚取天功，购买自己需要的东西。

　　在时光兽一族也是这样，唯有修炼到了20级以上的神魔，才有资格接取时光兽一族发布的一些内部任务，并且能够得到丰厚之极的回报。

　　毕竟时光兽一族内部发布的很多任务都是为了栽培族人，所以往往难度低、报酬丰厚，在二十级之前江心诚就颇为垂涎这些族群内部的任务，可惜他的实力没有达到，一直没有资格接取。

　　如今终于突破到了二十一级紫晶神魔之境，综合战斗力更是无限接近三十级神魔，有资格接取时光兽一族内部的任务了，因此江心诚才离开时光宫，来到猎人公会，利用珍贵的天功兑换材料，想要铸造天河重阵，为接下来的族内任务做准备。

　　除此之外，江心诚还要兑换一些灵草灵材之类，炼制成为规则之丹，用来换取规则之石，用于修炼使用。

　　近千年的修炼，江心诚已经把积蓄消耗的差不多了，若是再没有补充的话，只怕要不了几年神器盛唐就没有运转的能量了。

　　江心诚虽然在绝望深渊得到了海量的宝物，并且用这些宝物在逝水郡各个店铺换到了很多规则之石，可惜神器盛唐和五大幻能石子系统对于资源的消耗实在是太恐怖了。

　　即使有着族内的资源支持，再加上自己的积蓄，短短千年左右时间，江心诚还是用光了所有的积蓄，毕竟他修炼消耗的资源可是同阶修炼者的千百倍以上。

　　时光兽一族虽然供给他的资源不少，可也就比一般的同阶神魔多了倍许左右罢了，但是江心诚对于资源的需求却比同阶神魔多了千倍以上，时光兽一族岂会供给他如此多的修炼资源。


第一千三百八十六章 四季毒谷

　　随后又花费了百亿天功，换取了一大堆的灵草灵材，江心诚这才让天空妖魅分身心中滴血地离开了猎人公会。

　　不过在离开兑换小屋之前江心诚又看了看幽冥鬼神尸体的价格，顿时吓得目瞪口呆，原本还想着购买几具三四十级，乃至于五六十级以上的黄金鬼神吞噬消化了呢，可是没想到价格那么高，高的让江心诚都觉得离谱了。

　　原本江心诚还觉得一万亿天功是一笔庞大的财富，可是看了幽冥鬼神尸体的价格之后，江心诚恍然觉得时光兽一族还真是大方呀。

　　一具三十级黄金鬼神的尸体，在天功兑换处足足需要花费数千亿天功，也就是说一场外族大比，获胜之后时光兽一族竟然奖励他数千亿天功，这样的大手笔放眼整个逝水郡，只怕也唯有时光兽一族能够做到了。

　　江心诚也没有想到一具30黄金鬼神的尸体价格那么高，可以说兑换一具他的天功就消耗的差不多了，还不如拿来兑换一些珍贵的材料和宝物，然后自己去猎杀幽冥鬼神。

　　有着神器盛唐辅助，再借助各种规则阵法，江心诚猎杀幽冥鬼神的代价可远远小于其他神魔，既然幽冥鬼神尸体价格这么高，还不如自己去猎杀呢。

　　随后千年，江心诚除了参悟各种规则典籍之外，把不少时间用在了炼制灵丹妙药和布置天河重阵上面，江心诚的炼丹术本就已经达到了中位巅峰规则丹柱的境界，有着神器盛唐辅助，更是能够炼制出上位规则之丹。

　　一枚上位规则之丹的价格之高，至少也在数亿规则之石以上，但是消耗的灵草灵材只不过价值几百万规则之石罢了。

　　江心诚从天功兑换处利用天功兑换灵草灵材的价格更低，所以短短近千年时间，江心诚就炼制出了不少上位规则之丹，并且利用不同的分身贩卖了出去，足足赚取了百万亿规则之石，足够江心诚使用很长一段时间了。

　　当然最让他欢喜的还是花费了近千年时间，江心诚终于铸造出了天河重阵，看着手中一个个拳头大小，上面刻满了规则纹理的阵基，江心诚脸上划过一抹璀璨的笑容。

　　天河重阵已经铸造好了，那么接下来就该去做族内任务了，而且江心诚已经选择好了要做的任务，那就是击杀时四季。

　　时四季也是时光兽一族的成员，更是时光兽一族寥寥无几的黄金神魔，参悟的规则乃是黄金规则四时规则，能够改变四季时间，种植出各种珍贵的灵草灵材。

　　不过在几十个纪元以前，时四季在实验一种毒药的时候发生外泄，导致数十个时光兽一族的族人死亡，触犯了时光兽一族的规矩，原本是要被处死的，可是凭借着炼制的各种毒药和培养的毒虫，时四季侥幸逃出逝水郡城，躲在临近郡城的一座毒谷当中。

　　原本时光兽一族的高层是准备派遣高手将其击杀的，不过后来某个高层念及时四季死去的父母跟他有点儿交情，便将击杀时四季这件事情发布为一个内族任务，也就是让时光兽一族内族子弟接取的任务。

　　如此一来时光兽一族的核心子弟、嫡传子弟就无法再接取这种给内族子弟发布的任务，所以时四季面对的敌人一般也就是三十级以下的神魔。

　　借助毒谷的环境优势，再加上时四季培养了大批毒虫，本身实力也不错，竟然被他接连挡住了时光兽一族几十个内族子弟的猎杀，迄今仍旧逍遥法外。

　　而且几十个纪元来时四季又杀了不少接取任务的时光兽一族内族子弟，让时光兽一族损伤不轻，不过却碍于那个高层和内族任务，一直没有更强的核心子弟和嫡传子弟出手，这个任务渐渐地就成为一个烂任务，基本上没有时光兽一族的内族子弟接取了。

　　江心诚要接取这个任务，第一是之前他问过时中琴一次，从时中琴那里得知当年帮了时四季一把的时光兽一族高层已经后悔了，毕竟这些年来时四季又杀了不少时光兽一族的族人，而且丝毫情面都没有留，所以现在江心诚即便是杀了时四季，不但不会得罪那个时光兽一族的高层，相反还会让他有些好感。

　　第二点最重要的就是时四季参悟的规则乃是四时规则，若是能够将他击杀，吞噬消化了他对四时规则参悟的话，江心诚的实力必将再次暴增一截，这才是江心诚要接取这个任务的最主要目的。

　　而且因为这个任务已经成为一个烂任务，迟迟没有内族子弟能够完成，所以奖励出乎意料的丰厚，甚至还有天功奖励，足足有百万天功，只是考虑一下，江心诚就让时光兽分身接下了这个任务。

　　如今天河重阵已经炼制完成，那么接下来也该是去完成这个任务的时候了，时光兽分身微微一笑，离开心清小院，向时中琴报备了一下之后，便离开了逝水郡成，赶往临近郡城的毒谷。

　　借助超远距离传送阵，江心诚仅仅花费了几天时间就赶到了毒谷，不对，随着时四季进入毒谷，如今的毒谷已经不叫毒谷了，而是叫做四季毒谷，乃是当地颇为有名的一个地方，让周围的村落和镇子闻之变色，基本上没人敢进入四季毒谷。

　　看着面前占地几十光年，笼罩着红艳艳毒雾的四季毒谷，时光兽分身脸上划过一抹讥嘲之色，这些毒雾虽然厉害，不过对于炼丹术达到上位规则丹柱之境的江心诚而言，丝毫不放在心上。

　　取出七座天河重阵的阵基，江心诚把这七座阵基布置在四季毒谷不同的地方，将整个四季毒谷牢牢地包裹其中，然后让天空妖魅分身服下一枚中位规则之丹，本体和时光兽分身进入盛唐空间，看着天空妖魅分身朝四季毒谷潜伏进去。

　　天空妖魅分身乃是空间规则的宠儿，擅长隐匿藏身，再加上隐身术的力量，想要潜入四季毒谷并不是一件难事。


第一千三百八十七章 规则碰撞

　　红雾弥漫，毒兽肆虐，整个四季毒谷已经成为毒雾和毒虫的乐园，就连植物的数量也寥寥无几，一般的神魔若是进入其中，片刻就会变成脓水。

　　只有二十级以上的神魔才敢行走在这片四季毒谷中，而且时间稍长也有陨落的危机，甚至一般的三十多级神魔也不敢进入四季毒谷。

　　缓缓潜行，天空妖魅分身的速度极慢，凭借隐身术和天生的隐匿之术，无声无息地朝着四季毒谷深处行去。

　　一路上几乎到处都是毒兽，落脚的地方寥寥无几，稍有不慎便会碰到某些毒兽，从而暴露踪迹，引起所有毒兽的进攻。

　　还好隐身术足够逆天，再加上天空妖魅分身和隐身术结合，产生了奇异的化学作用，这才能够渐渐地深入四季毒谷，没有引起任何波动。

　　一光年……两光年……三光年……天空妖魅分身一点点深入，慢慢接近了四季毒谷深处，就在这个时候，天空妖魅分身的眼帘中出现了一个穿着灰色长袍的身影。

　　干瘦、枯萎、宛若骷髅，这就是时四季，也是几十个纪元来让时光兽一族无数内族子弟束手无策的绝顶天骄，更是逝水郡数量稀少的黄金神魔。

　　若不是当年犯的错太重，只怕时光兽一族也不会将他驱逐出来，要知道时光兽一族每隔千百个纪元才出一尊黄金神魔，每一位黄金神魔都是时光兽一族重点培养对象。

　　可惜了！

　　天空妖魅分身感叹一声，正准备靠近时四季，给他致命一击，可以的话直接杀了他，不行的话再发动天河重阵。

　　只是就在这个时候，天空妖魅分身感觉自己碰到了什么，耳边传来一声轻微的“啪”声，一根细不可查的灰色线条在天空妖魅分身面前炸开。

　　“哔哔哔……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　“轰轰轰……”

　　……

　　霎时间，无穷无尽的毒兽发出各种奇怪的声音，朝着天空妖魅分身所在的地方扑杀过来，速度快的不可思议。

　　天空妖魅分身面色微变，身形一动，周围涌出数十个身影，虚虚实实，消失在原地，旋即就出现在时四季面前。

　　眼角不经意间扫过周围，发现让他的潜行计划失败的灰色线条居然是一只壁虎的尾巴，这只壁虎身高数万里，尾巴上生长着数不尽的灰色线条，笼罩了时四季周围任何一个地方，探入空间裂缝，只要有人接近时四季，这些线条就会炸开。

　　察天壁虎！

　　神州大世界颇为珍稀的一种毒兽，江心诚也没有想到时四季手中竟然还有这样的异兽，这才被发现，并不冤。

　　看着瞬息之间出现在面前的天空妖魅分身，时四季干枯的脸上却没有一丝一毫慌乱之色，嘴角反而有笑容划过：“天空妖魅吗，而且还掌握了特殊的天赋神通，难怪能够悄无声息地接近这里，可惜今天就要成为我的晚餐了。”

　　话语落地，天空妖魅分身看到时四季身上突兀地蹦出来数只毒兽，不但轻易挡住了天空妖魅分身的利剑，而且“咔嚓咔嚓”地把天空妖魅分身手中的饮血鬼剑啃碎了。

　　这把跟随着江心诚过万年的至尊上阶巅峰宝剑，就这么被时四季麾下的毒兽轻松啃碎，掉落的满地都是。

　　“折寿指！”

　　顾不得心疼，天空妖魅分身立即施展规则战技折寿指，落在数十只毒兽的身上，随着折寿指落下，数十只毒兽以肉眼可见的速度瘪了很多，每只毒兽的寿命都被折下去数万年。

　　旋即这些毒兽数万年的寿命形成一道绿色光华，朝着时四季爆射过去，同时时间规则施展，影响着时四季周围的时间。

　　九倍时间规则！

　　随着九倍时间规则施加影响，上一刻绿色光华还在天空妖魅分身面前，下一刻这道光华就出现在时四季面前。

　　时四季周围的时间被天空妖魅分身减慢了九倍，绿色光华周围的时间却被天空妖魅分身加快了九倍，一进一出之间，这道绿色光华的速度飙升了十八倍以上。

　　“噗哧……”

　　时四季似乎也没有预料到一切，就这么被绿色光华穿透了胸口，不但遭受重创，而且生命垂危，天空妖魅分身脸上划过一抹笑容，看来这位纵横四季毒谷几十个纪元的老毒物也不过如此。

　　只是天空妖魅分身脸上的笑容还没有落下，就看到遭受重创的时四季朝他微微一笑，张口说出了几个字：“神体回溯！”

　　同样是规则战技，同样借用了时间规则的分支规则四时规则，让神体回到了一秒之前，而那个时候时四季还没有被绿色光华洞穿，于是乎天空妖魅分身这一击被时四季轻易避过。

　　“还不错嘛，居然参悟了九倍时间规则，万毒爆！”时四季大笑：“小子，你太嫩了。”

　　话语落地，天空妖魅分身周围再次伸出来亿万道灰色线条，每一根灰色线条上都有一只拇指大小的毒兽，身体鼓得红通通的，然后就这么轰然爆开。

　　“轰！”

　　恐怖的力量瞬间席卷天空妖魅分身，将天空妖魅分身炸成碎末，连反应的时间都没有。

　　“真笨，和以前的比起来差了不少。”时四季冷笑，正准备继续忙自己的事情，耳边却听到一个诡异的声音。

　　“时间跳跃！”

　　时光兽分身陡然从盛唐空间中跃出，天赋神通和跃时规则结合，瞬间回到了一秒多之前，而这个时候时四季刚刚被绿色光华洞穿，身受重创、性命垂危。

　　最重要的是天空妖魅分身还没有被炸碎，于是乎天空妖魅分身同样喊出了几个字：“空间破碎！”

　　遭受重创的时四季周围的空间就像是玻璃一样碎开，将他一口吞了进去，只是眼看着时四季就要被吞入空间深处，再也无法回来，就在这个时候时四季居然还做出了反应。

　　“回春！”

　　竟然又是一门规则战技，而且威能惊人，和四时规则相得益彰，随着时四季话语落地，他身上瞬间生长出一棵翠绿欲滴的生命树，治好了他的伤势，恢复了他的全部实力。

　　然后生命树枯萎了，时四季恢复到了巅峰状态，眼中寒光一闪，咆哮了起来。


第一千三百八十八章 24级

　　“万毒回天，规则凝固，爆爆爆！”

　　“两个小畜生，你们是这么多年来第一个逼得我如此狼狈的混蛋，既然这样的话，那就给老子死吧。”

　　“规则之力被禁锢，整个四季毒谷九成以上毒兽全部爆开，我看你们怎么活！”

　　……

　　伴随着时四季得意的狂笑声，时光兽分身和天空妖魅分身周围凭空出现数不尽的毒兽，这些毒兽狰狞咆哮，身体急剧鼓胀，眼看着就要爆炸开来。

　　一旦这么多的毒兽同时爆炸的话，即使以时光兽分身和天空妖魅分身的实力，也别想逃过这一劫，非得落一个粉身碎骨的下场不可。

　　江心诚这个时候才骇然地发现整个四季毒谷居然是一座庞大的阵法，不过这座阵法竟然是由各种行走的毒兽组成，而且时时刻刻都在变动之中，还经过特殊的隐藏，难怪江心诚之前没有发现。

　　此时此刻这座庞大的阵法立时发动，禁锢了空间，也禁锢了规则之力，让时光兽分身和天空妖魅分身无法逃脱，同时亿万毒兽一起爆开，若是没有应对之策的话，只怕江心诚就要损失两个强大的分身了。

　　“天河重阵！”

　　只是虽然没有预料到这种情况的发生，但是为了防止意外，江心诚还是做了准备的，伴随着清朗的声音，上位规则阵法天河重阵降落下来，瞬间镇压了亿万毒兽。

　　“轰！”

　　亿万毒兽一起在时光兽分身和天空妖魅分身周围爆开，只是随着天河重阵发挥作用，其威能暴减千万倍，虽然顺利地炸到了时光兽分身和天空妖魅分身，可是两大分身只是身体一动，体表便有淡黄色的光芒浮现，轻易挡住了亿万毒兽爆炸的威力。

　　玄黄不灭体！

　　面对威能暴减的毒兽爆炸，玄黄不灭体轻松挡住，与此同时江心诚的本体一跃而出，双手成剑指，五千剑闪三百六十剑施展，势如破竹地划过时四季的咽喉。

　　“嗯！”

　　时四季闷哼一声，咽喉破了个大洞，鲜血汹涌流淌，难以置信地盯着江心诚和时光兽分身、天空妖魅分身：“怎么……怎么可能……察天壁虎竟然漏过了两个敌人……到底是怎么回事？”

　　生死关头，时四季想要施展四时规则，让神体回到巅峰状态，可是周围禁锢规则的阵法正在发挥作用，就连他也无法动用规则之力。

　　于是乎纵横四季毒谷这么多年，让时光兽一族颜面扫地的叛徒就这么死了，至于他的察天壁虎也被江心诚干脆利落地宰了，反正也收服不了，何必留着这个敌人的宠物兴风作浪。

　　这一场厮杀看似时间极短，其实却是一波三折，稍有不慎等待着江心诚的就是分身陨落、损伤惨重的结果。

　　时四季不愧是时光兽一族的绝世天骄，实力强的惊人，各种手段层出不穷，若不是江心诚拥有两大分身相助，还掌握了各种黄金规则，乃至于至尊规则时间规则，更是提前备下了天河重阵，只怕还奈何不了时四季。

　　天空妖魅分身、九倍时间规则、空间破碎规则、跳跃时间规则、时光兽分身、天河重阵、本体、五千剑闪……各种手段齐出，这才压下了时四季，将这个老毒物击杀，换成其他任何一个内族子弟，只怕也奈何不了时四季。

　　说句实话，以时四季如今的实力，就算是三十多级的白银神魔进入四季毒谷，只怕也是凶多吉少，唯有三十多级黄金神魔才能够与时四季分庭抗礼。

　　不过若是进入四季毒谷，就算是三十多级的黄金神魔想要拿下他也要费一番力气，甚至很有可能落荒而逃。

　　要知道江心诚现在可是23级紫晶神魔，综合战斗力堪比29级巅峰圆满黄金神魔，再加上两大分身和天河重阵相助，就算是三十多级的黄金神魔也有一战之力。

　　即使如此，江心诚也差点被时四季层出不穷的手段击败，两大分身烟消云散，还好比起时四季的手段，江心诚的手段更多，这才能够一一应对，击杀了时四季。

　　看着时四季倒地的尸体，江心诚脸上划过一抹笑容，一把将其尸体收入盛唐空间，然后江心诚的本体和时光兽分身本体都进入盛唐空间，开始吸收消化时四季对四时规则的感悟。

　　至于天空妖魅分身则为江心诚的本体和时光兽分身护法，有着天河重阵笼罩周围，有着时四季的天然毒雾，就算是三十多级的黄金神魔也别想杀了天空妖魅分身。

　　盛唐空间中，随着幽冥分身的吞噬，时四季对于四时规则的感悟以惊人的速度朝着江心诚的本体和时光兽分身涌了过来。

　　顾不得多想，神器盛唐和幻能石子系统的威能爆发到极致，贪婪地吸收着时四季对于四时规则的参悟，提升着江心诚对四时规则的参悟，同时带动了江心诚对时间规则的参悟。

　　23.1级……23，2级……23.3级……

　　感受着飞速提升的时间规则，江心诚脸上划过一抹笑容，果然还是吞噬吸收其他人的规则参悟提升最快，短短数天时间，江心诚对于时间规则的参悟就提升了千分之几，而且速度丝毫没有下降。

　　若是让江心诚自己参悟的话，至少也要成千上万年才能够取得这么大的进步，甚至若是运气不好的话，连这点儿进步都不会有。

　　24级！

　　一个月过后，时四季对于四时规则的参悟被江心诚彻底消化吸收，而这个时候江心诚对于时间规则的参悟也提升1级，达到了24级。

　　外族大比过后，江心诚又勤修苦练了千年左右，花费了千年左右的时间，再加上大量的规则典籍和时光郡王的指点，这才勉强提升了两级，成为23级紫晶神魔。

　　可是现在呢，依靠时四季的尸体，江心诚仅仅花费了一个月左右时间，就提升了1级，而且要知道随着对于规则的参悟越深，参悟起来就越难。

　　从23级提升到24级的难度之高，远远地超过了从21级提升到23级，即使如此，有了时四季的尸体，江心诚才花费了一个月时间就提升了上来。


第一千三百八十九章 疯狂掠夺

　　若是按照之前的参悟速度，没有二千年左右时间，江心诚根本无法从23级提升到24级，实力飙飞猛进，比起之前强大了一倍以上。

　　微微一笑，江心诚砍了时四季的脑袋，故意将其神魂海摧毁，免得被人发现他吞噬吸收了时四季对四时规则的参悟，这才让时光兽分身带着时四季的脑袋，施施然地朝时光宫赶去。

　　时光宫，任务殿。

　　这里是时光兽一族的族人接取任务的地方，看起来并不起眼，却是时光兽一族极为重要的地方之一，里面来来去去的时光兽并不多，因为时光兽一族的族人本就很少。

　　偌大的时光兽一族，在神州大世界仅仅只有数千万族人罢了，逝水郡很多家族直系人口就超过了时光兽一族。

　　不过虽然族人稀少，可是每一个时光兽几乎都是时间规则的宠儿，而且天赋资质不凡，对于参悟时间方面的规则有着超乎寻常的天赋资质，也算是有失有得吧。

　　不用排队，因为根本没几个人，时光兽分身直接来到交接任务的柜台：“我要上交一个任务。”

　　“请问是什么任务？”柜台后面的漂亮神魔笑道。

　　时光兽分身把时四季的脑袋丢到柜台上：“击杀老毒物时四季的任务。”

　　“老毒物时四季！”漂亮神魔惊呼一声，难以置信地朝着柜台上时四季的脑袋看了过去：“真的假的，你没有骗人吧？”

　　漂亮神魔的声音有些大了点，顿时吸引了任务殿中所有人的注意，一起朝着这里看了过来。

　　“我没听错吧，居然有人来上交时四季的脑袋，开玩笑的吧。”

　　“老毒物都肆虐四季毒谷近百个纪元了，据说没有三十多级黄金神魔的实力，根本奈何不了他分毫，可是我们族群却只准许三十级以下的族人接取这个任务，三十级以下的神魔根本不是老毒物的对手。”

　　“肯定是在耍人，我们时光兽一族哪有那么厉害的内族子弟。”

　　……

　　熙熙攘攘的议论声中，柜台后面的漂亮神魔脸颊一红，连忙拿起时四季的脑袋：“抱歉，我有些太激动了，我先看一看。”

　　说着话，漂亮神魔仔细打量起来，同时核对时四季的容貌和血液，以及残留的气息之类：“外貌符合，是时四季的模样；实力符合，是29级巅峰圆满神魔；参悟的规则符合，是29级四时规则，也是黄金神魔；血液吻合，是时光兽一族的血液，而且也是时四季那个分支的血液……最终结果，这个脑袋的确是时四季的脑袋。”

　　面前的时光兽的确击杀了雄霸四季毒谷的时四季，为近百个牺牲的时光兽一族的族人报仇雪恨了。

　　确定了答案之后，漂亮神魔倒抽一口凉气，难以置信地看着时光兽分身：“大人，时四季的确被您杀了，这个任务也被您完成了，我现在就给你拿取奖励。”

　　“好。”时光兽分身点了点头。

　　漂亮神魔连忙转身前往仓库，很快带着一枚纳戒走了出来，将其递给时光兽分身：“大人，这里面是奖励，您清点一下，之前的事情还请见谅，我当时太惊讶了，没想到大人是这一代内族子弟中的最强者。”

　　听了漂亮神魔的恭维，时光兽分身微微一笑，神魂波动，探入纳戒当中，看着里面丰厚的奖励，时光兽分身点了点头：“没错，告辞了。”

　　说着话，时光兽分身转身离开了任务殿，准备回去好好巩固一下当前的实力，消化这次的战果和收获，然后再次接取任务。

　　看着时光兽分身远去的身影，任务殿顿时喧哗了起来。

　　“我去，这竟然是真的，老毒物时四季居然真的被人给宰了，而且还是一个内族子弟，这岂不是意味着我们内族子弟的排名要有变动了。”

　　“谁说不是呢，这么多年来没有一个内族子弟打得过老毒物时四季，甚至就连如今我们内族子弟第一人时涯都不敢接取这个任务，没想到今天竟然有内族子弟完成了这个任务，他的实力该不会已经超过时涯了吧。”

　　“应该不可能吧，毕竟虽然这个任务极难完成，可是如果计划得当的话，利用一些偏门手段还是能够完成的，说不定他就是用了什么见不得光的手段，这才杀了老毒物呢。”

　　“我认出他了，他就是上一届外族大比第一人时锦年，一千多年前他还只是一个18级黄金神魔呢，不久前才刚刚成为内族子弟。”

　　“不会吧，一个刚刚晋升成为内族子弟的菜鸟，就能够击杀老毒物时四季吗，你在开什么玩笑。”

　　“肯定是用了其它手段呗，否则的话他怎么可能是老毒物时四季的对手。”

　　……

　　对于这些人的议论和恶意的猜测，时光兽分身丝毫没有放在心上，专心地巩固实力，消化这次的收获，一年后再次前往任务殿，接取了一个击杀作乱元兽的任务。

　　这只元兽是25级黄金元兽，参悟的规则乃是巅峰规则剑道规则，不言而喻，江心诚是看中了这只元兽参悟的剑道规则。

　　坐拥五大分身，再加上三十级以下无敌的本体，还有天河重阵等相助，这只25级黄金元兽神魔虽然实力惊人，可还是被江心诚击杀。

　　吞噬消化了他对剑道规则的参悟之后，江心诚对于剑道规则的参悟一跃达到了24级，算是和时间规则齐平了。

　　随后数千年，江心诚就一直重复着这样的生活，接取任务，击杀自己想要吞噬吸收的神魔，这些神魔有黄金神魔、有白银神魔、有青铜神魔，甚至还有黑铁神魔。

　　只要能够提升自己对于时间规则和剑道规则的参悟，江心诚就不惜杀戮，然后将其吞噬消化，纳为自己的东西。

　　这种疯狂的杀戮和掠夺，对于有着神器盛唐的江心诚而言，无疑是最快的提升方法，短短数千年时间，江心诚的实力就发生了翻天覆地的变化，比起之前何止强大了十倍百倍。


第一千三百九十章 横扫

　　29级紫晶神魔！

　　数千年的勤修苦练、四处掠夺，江心诚的实力获得了翻天覆地的提升，一跃踏入29级紫晶神魔的行列，只差半步就能够晋升成为30级紫晶神魔。

　　一旦能够踏入30级，便意味着江心诚有了行走天下的资格，更有了前往神魔要塞，参加神魔会战的资格。

　　在神州大世界，20级是一个小坎，30级是一个大坎，踏入20级之后意味着神魔们有资格在郡县游历，搏杀一些盗匪之类的提升实战能力。

　　而一旦踏入了30级，就意味着神魔有了行走整个神州大世界的能力，更是可以被招为郡兵，前往神魔要塞和幽冥鬼族厮杀交战。

　　如果说第一步的修炼者是婴儿，第二步的修炼者是儿童，第三步的修炼者是少年，那么第四步的神魔就是青年。

　　20级以下的神魔还是菜鸟，没有经过血雨腥风的历练，自然没有资格登上战场，和人族的死敌交战，随后经过20级到30级之间的磨练，菜鸟青年已经成长为合格的士兵，这时候就有资格登上神魔要塞了。

　　一旦晋升成为30级的神魔，江心诚就有义务参加神魔之战，对抗幽冥鬼族的进攻，为人族的存亡延续做贡献。

　　所以30级是一个大坎，一个决定着修炼者生死命运的大坎。

　　如今江心诚对于各种规则的参悟，比起数千年前提升了太多，时间规则被他参悟到了百分之29，剑道规则被他参悟到了百分之26，其余八种巅峰规则也被他分别参悟到了百分之十五左右。

　　当然其余八种规则并不是江心诚有意参悟，而是在厮杀掠夺的过程中正好遇到了对应的人族和元兽，本着不浪费的原则，江心诚把这些人族和元兽也吞噬消化了，所以其余八种巅峰规则也获得了极大的提升。

　　江心诚在神魔境的主修规则还是时间规则和剑道规则，他准备先把这两种规则彻底参悟透彻，让神魂和神体发生蜕变，之后再参悟别的规则的时候就容易很多了。

　　时间规则和剑道规则配合，一攻一守，可谓是相得益彰，使得江心诚的实力发生了几何倍数的蜕变，远远超过了参悟一种规则的修炼者。

　　就在这个时候，万年一次的内族大比也开始了，不知不觉中，江心诚竟然已经来到神州大世界万年时间了，也不知道神族领地的亲人朋友们过得怎么样了。

　　感叹一声，江心诚微微一笑，让时光兽分身朝着内族演武场走去，数天前时光兽分身已经报名参加内族大比，目的不言而喻，自然是为了最终的奖励品。

　　40级黄金鬼神的尸体！

　　看着时光兽分身施施然而来的身影，偌大的内族演武场竟然意外地安静了片刻，旋即铺天盖地的喧哗声陡然而起。

　　“任务狂人，快看是任务狂人来了，他居然也参加了这次的内族大比，看来这次我们是没什么戏了，内族大比第一肯定是他的了。”

　　“哪还用说吗，你这不都是废话，数千年前任务狂人都能够击杀老毒物时四季，更别说是现在了，据说前一段时间他刚刚击杀了一位33级的白银神魔，跨越了一个大境界，数个小境界，战斗力简直堪称疯狂。放眼我们内族所有子弟，有哪个能够在二十多级的时候击杀三十多级的神魔。”

　　“有任务狂人参加内族大比，第一我们就不用想了，还是老老实实地盯着第二和第三得了，这次还真是倒霉呀。”

　　“短短数千年时间，我们任务殿大部分内族任务都被他清理掉了，这样的实力已经不能用深不可测来形容了，昔日的内族第一人时涯跟他相比连十分之一都不如。”

　　“没什么悬念了，第一是任务狂人时锦年的。”

　　……

　　从周围的议论声中就可以看出所有人对时光兽分身的看法，内族当之无愧的第一，这次大比无可动摇的第一。

　　数千年来，为了得到更多人族和元兽一族神魔的尸体，吞噬消化之后提升实力，时光兽分身接取了很多任务，大部分还是让所有内族子弟头疼的困难任务，很多都在任务殿搁置了数百上千个纪元。

　　结果这么多难以完成的困难任务被时光兽分身砍瓜切菜一般横扫，甚至为了完成这些任务击杀了不下十个三十级以上的神魔。

　　以二十多级的实力，跨越一个大境界、数个小境界击杀三十多级的神魔，其中甚至还有一尊三十多级的黄金神魔，可想而知这在内族子弟中引起了怎样的轰动。

　　别说是内族子弟，就连很多核心子弟、嫡传子弟都知道了时光兽分身任务狂人的绰号，甚至为此时光郡王还特意召见了时光兽分身两次，对于他的进步也是叹为观止，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　如今的时光兽分身已经是内族子弟中公认的最强者，甚至能够和一些核心子弟分庭抗礼，就连昔日内族子弟中排名前十的时光兽也是甘拜下风，和之前时光兽分身参加外族大比的时候截然不同。

　　很快就轮到时光兽分身参加第一场擂台赛，顿时吸引了周围所有围观者的注意，施施然地走上擂台，还没等时光兽分身开口说话，站在他面前的对手就一脸苦涩地行礼道：“时锦年，我认输了，这场你赢。”

　　人的名树的影，不费吹灰之力，时光兽分身就吓跑了这个对手，顺利地晋升到了前五万名。

　　这次参加内族大比的有十万左右的时光兽，数量并不多，想要决出前十名比起外族大比快了很多。

　　随后时光兽分身一路势如破竹，几乎遇到的对手纷纷选择了投降，没有几个要和时光兽分身厮杀交战，毕竟时光兽分身连三十多级的黄金神魔都能够击杀，更别说他们了。

　　内族子弟中最强的也不过是29级巅峰圆满黄金神魔，也就是时涯，换句话说内族子弟中的确没有人是江心诚的对手。

　　就这样时光兽分身一路横扫，很快就进入了决赛，接下来只要击败了昔日的内族第一时涯，时光兽分身就能够成为内族第一，顺利地得到40级黄金鬼神的尸体。


第一千三百九十一章 强娶

　　“我认输！”

　　让江心诚和众多围观者没有想到的是，眼看着就要开始一场龙争虎斗了，时涯居然投降认输了，江心诚也愣了一下，有些愕然地看着时涯。

　　看出了江心诚的不解，时涯笑道：“数十个纪元以前我有一个青梅竹马的女孩，可是后来被御风盗杀了，我追杀了御风盗数十个纪元，却一直杀不了御风盗。一千多年前你杀了御风盗，替我报仇雪恨了，所以我欠你一个人情。”

　　话语落地，所有人这才明白是怎么回事儿，心中的疑惑解开，看着时涯的目光里露出了敬重之色。

　　“不仅如此，我的实力也不如你。”时涯微微一笑，脸上划过一抹落寞之色，转身朝着内族演武场外面走去。

　　时光兽分身淡淡一笑，走向领奖台。

　　数个时辰过后，时光兽分身带着40级黄金鬼神的尸体，回到了心清小院，开启心清小院周围所有的守护阵法，盘膝坐在落燥潭旁边，准备吞噬消化了这具40级黄金鬼神的尸体。

　　这尊40级黄金鬼神参悟的规则乃是跃时规则，跃时规则是黄金巅峰规则，距离钻石规则只有一步之遥，绝对是江心诚最理想的吞噬对象之一。

　　至于同样参悟了时间规则的钻石鬼神江心诚就不想了，这样的钻石鬼神即便是在幽冥鬼族也是千百个纪元难得一遇，被保护的严严实实，即便以时光兽一族的势力，想要击杀一位也是难比登天。

　　内族大比第一的奖品是40级黄金鬼神尸体已经很让江心诚震惊了，至于钻石鬼神江心诚根本不会多想，那就是不可能的事情，嫡传大比或许还有亿万分之一的可能，内族大比就不用想。

　　看着面前庞大的黄金鬼神尸体，时光兽分身微微一笑，神魂之力波动而出，朝着这具黄金鬼神的尸体渗入进去，开始吞噬这尊黄金鬼神对于跃时规则的所有感悟。

　　掠夺之道，一向是修炼者提升实力最快的方法，幽冥鬼族之所以会和人族、元兽一族成为生死仇敌，最重要、最根本的原因就是因为彼此能够互相吞噬，一下子获得敌人对于规则的很多感悟，节省千百万年的苦修。

　　同时掠夺也是提升实力最快的方法，感受着汹涌而来的规则感悟，时光兽分身脸上划过一抹笑容，实力开始以惊人的速度提升。

　　从29级到30级之间是一座天堑鸿沟，也是一个大坎，突破起来很难，若是没有这具40级黄金鬼神的尸体，就算以江心诚的条件，至少也要花费数千年以上才有可能突破。

　　但是此时此刻有了这具40级黄金鬼神的尸体，仅仅花费了一个月时间，江心诚就从29级提升到了30级，而这个时候这尊40级黄金鬼神的尸体还剩下大半。

　　江心诚继续吞噬消化，巩固当前的实力，同时朝着更高的境界进发，实力继续开始飙升，寿命也随之水涨船高。

　　转眼间又是一个多月，这尊40级黄金鬼神的尸体被江心诚彻底吞噬消化，借助神器盛唐的力量，江心诚几乎完美地得到了这尊40级黄金鬼神对跃时规则的参悟。

　　在跃时规则的带动下，江心诚对于时间规则的参悟提升到了32级，并且连破瓶颈，实力比起之前何止增加了百倍。

　　神魂海中，紫晶色的神魂之力璀璨夺目，比起之前浓郁了百倍以上，也强大了百倍以上，面积更是达到了65光年左右。

　　丹田当中，紫光琉璃的元力散发着澎湃的力量波动，举手投足之间能够轻易摧毁一座村落，若是在宇宙当中的话，更是能够随手毁灭星系。

　　神体闪烁着淡不可察的黄色光芒，看似只有薄薄的一层，却能够防御四十级普通神魔的全力一击，之前在四季毒谷的时候如果不是有玄黄不灭体护身，只怕江心诚的两大分身凶多吉少。

　　至于现在江心诚的寿命嘛，更是已经飙升到了100兆，也就是100万亿，说一声与天地同寿、和日月同辉并不为过。

　　而随着神魂之力的暴涨，神器盛唐又恢复了一大截，如今神器盛唐的最高辅助速度已经达到了30万倍，也就是说现在的江心诚修炼一天时间，赶得上同阶修炼者修炼30万天，也就是数千年。

　　除此之外神器盛唐还能够辅助江心诚参悟规则之道，为江心诚分析规则之力，无形之中使得江心诚在参悟规则之道方面有了一位名师时时刻刻地指点着，这无疑让江心诚参悟的速度再次飙升。

　　百万倍！

　　此时此刻江心诚参悟规则之力的速度至少是同阶修炼者的百万倍，若是加上各大分身相助，江心诚参悟规则之道的速度恐怕是同阶修炼者的千万倍以上。

　　一年修炼，赶得上别的修炼者千万年苦修，这样的速度已经不能用惊人来形容，说一声恐怖都有些小瞧了。

　　江心诚每天的修炼速度对于别的修炼者而言就等于每天都在服用天地至宝，再加上江心诚时不时地还要吞噬消化一些修炼者，修炼速度再次暴增千万倍。

　　所以短短一万年时间，从1级紫晶神魔提升为32级紫晶神魔，并不是一件难以置信的事情，只能说是江心诚的正常速度。

　　巩固了一番当前的实力，时光兽分身离开心清小院，前往食不归，食不归是时光宫最好的酒楼之一，时光兽分身前往那里自然是为了好好享受一番，放松一下。

　　只是时光兽分身刚刚走出心清小院，就看到一个三十多级的青铜神魔急急忙忙地朝着他跑了过来，脸上带着浓浓的担忧之色：“锦年大人，您让我关注的影魅村发生了一件大事。”

　　“大事！”时光兽分身一愣：“什么大事？”

　　青铜神魔急声道：“三水镇的牧野世平强娶影魅村的村长应绿和小公主琴儿母女，再过半个月就要举行婚礼了。”

　　时光兽分身面色一变，豁然起身，盯着青铜神魔厉声道：“你说的可是真的，影魅村小公主琴儿真要嫁给折妖老爷那个畜生？”


第一千三百九十二章 大婚之日

　　了解之后江心诚这才知道，原来这件事还跟他有着极大的关系，一万多年前江心诚离开影魅村的时候，杀了折妖老爷牧野世平派过来的得力臂助黑虎，使得牧野世平勃然大怒。

　　随后牧野世平搜遍了整个三水镇仍旧一无所获，便把这件事栽赃到了影魅村的头上，强迫影魅村给他一个交代。

　　面对牧野世平的逼迫，影魅村无奈之下只好到处搜查凶手，只是当时江心诚做的手脚颇为干净，影魅村也没有想到江心诚区区一个10级以下的神魔，居然能够击杀近二十级的黑虎，所以并没有怀疑到江心诚的头上。

　　随后搜查了数千年，仍旧一无所获，牧野世平大怒，多次教训影魅村，并且下了最后通牒，若是影魅村不能够在万年内找到凶手的话，那就得把琴儿和应绿母女嫁给他作为赔罪。

　　一万年转眼过去，影魅村仍旧没有什么收获，于是乎折妖老爷牧野世平就强逼琴儿和应绿嫁给他，否则就要对影魅村赶尽杀绝。

　　这些年来江心诚一直让人关注着影魅村的情况，如今影魅村刚刚出事，江心诚就得到了这个消息。

　　眼中寒光一闪，时光兽分身径直前往时光军团，调用了两个五十多级的白银神魔，让他们跟着自己前往影魅村。

　　随着晋升成为32级的紫晶神魔，时光兽分身也成为时光兽一族的核心子弟，更是珍贵之极的黄金神魔，所以得到了时光兽一族更多的资源倾斜。

　　调用两个五十多级的人族白银神魔对时光兽分身而言不过是小菜一碟，一点儿麻烦都算不上，甚至这些人族的神魔还主动愿意帮时光兽分身做事。

　　外族大比和内族大比过后，时光兽分身已经成为时光兽一族年轻子弟中的佼佼者，已经被内定为未来的嫡传子弟之一，甚至有争夺族长候选人的可能。

　　一旦时光兽分身真的能够成为族长候选人的话，就算是在整个时光兽一族也是高高在上的存在，这些人族的神魔又岂会不愿意亲近时光兽分身，将来时光兽分身一旦崛起的话，他们也能够得到极大的好处。

　　所以时光兽分身现在若是愿意的话，就算是六十多级的白银神魔也能够调用过来，即使这么做并不符合规矩。

　　调用了两个五十多级的白银神魔之后，时光兽分身立即带着两人乘坐超远距离传送阵赶往影魅村，江心诚可不愿意看着自己的女人被人强逼着改嫁。

　　影魅村，琴儿和江心诚成婚的院落。

　　琴儿泪眼朦胧地看着面前的应绿：“娘亲，我们半个月后真要嫁给折妖那个老畜生吗？”

　　“若是不这样的话，我们影魅村就完蛋了，尤其你是我们天空妖魅一族最后的希望了，千万不能出什么事情。”应绿满脸苦涩地道。

　　琴儿泣声道：“可是我已经嫁人了，也有相公了。”

　　应绿秀眉一皱：“别再想那个混账了，一去不回这么多年，恐怕早就已经死了，何必还要想着他。以后你就当江心诚那小畜生已经死了，乖乖嫁给牧野世平，暗中参悟规则、积蓄实力，等到你突破成为20级的钻石神魔，娘亲就带你去逝水郡时光宫，让你拜入时光郡王座下。”

　　“以你的天赋资质，再加上参悟的又是诸天万界两大至尊规则之一的时间规则，和时光郡王参悟的规则一样，到时候定然能够成为时光郡王的弟子，那时就可以庇佑我们天空妖魅一族了。”

　　琴儿默然。

　　应绿叹息一声，无可奈何地道：“若是我们现在不答应那个老畜生的话，不但你要死，连娘亲也要死，甚至影魅村大部分长老都要陪葬。所以就不要想那么多了，等到嫁入折妖府衙，我会将那个老畜生迷得神魂颠倒，你就抓紧时间参悟时间规则，一旦能够突破到20级，便有资格加入时光宫，成为逝水郡霸主时光郡王的人，再也不用受欺辱了，我们天空妖魅一族也有了存活下去的希望。”

　　“我知道了，娘亲。”琴儿苦涩一笑，精致的俏脸上划过一抹绝望之色。

　　半个月后，三水镇。

　　锣鼓喧天、钟鼓齐鸣，整个三水镇到处张灯结彩，挂满了红色的灯笼，告诉来往的人三水镇有大人物要成亲了。

　　身为牧野家族派驻三水镇的统领，折妖老爷牧野世平的身份地位极高，比起三水镇的镇长还要尊贵，而且有小道消息传牧野世平跟盛唐县牧野家族的族长牧野流星关系极深，牧野流星颇为看重牧野世平，这就使得牧野世平凌驾于三水镇之上，乃是三水镇当之无愧的巨头。

　　今天是折妖老爷牧野世平大婚的日子，自然轰动了整个三水镇，镇上的各大势力纷纷帮折妖老爷布置一切。

　　“折妖老爷这次还真是好福气呀，据说即将嫁给他的是天空妖魅一族最漂亮的两个女人呢，而且她们两个还是一对儿母女花，那玩起来多刺激呀。”

　　“是呀是呀，我见过应绿和琴儿，那真是此女只应天上有，人间能得几回闻，若是跟她们两个随便一个睡上一觉，就算是让我立时去死都愿意，更别说是让这对儿母女同侍一夫，那种滋味绝对能上天了。”

　　“谁说不是呢，就是听说这两个女人都不是完璧了，若是嫁给了喜欢处子的折妖老爷，恐怕要吃点儿苦头了。”

　　……

　　伴随着一阵阵羡慕的议论声，应绿和琴儿的花轿进入了三水镇，周围一个个天空妖魅一族的漂亮女孩敲锣打鼓，带着大量的嫁妆朝折妖府衙行去。

　　前面有折妖府衙的统领引路，浩浩荡荡地行走在三水镇的主街上，距离折妖府衙越来越近。

　　折妖府衙附近，红翠酒楼。

　　时光兽分身一边喝着酒，一边看着缓缓进入折妖府衙的两座花桥，眼中寒光一闪，起身朝着外面走去：“走吧，我们去瞧瞧敢抢我女人的折妖老爷长什么样子。”

　　身后两名五十多级的白银神魔隐藏着实力，跟在时光兽分身后面朝折妖府衙走去。


第一千三百九十三章 抢亲

　　“什么人，拿出请柬才能进去。”

　　看着面色不善地走过来的时光兽分身三人，守在折妖府衙门口的十几级黑铁神魔连忙拦住时光兽分身三人。

　　时光兽分身冷笑一声：“抢亲的人！”

　　话语声中，右手成剑指，随意一划，便把两个十几级的黑铁神魔脑袋切了下来，伴随着周围一阵惊呼声，时光兽分身带着两个护卫走进了折妖府衙。

　　折妖府衙足足有数万里方圆，里面雕梁画栋，布置的倒是极美，而且穿梭在府衙里面的多是貌美如花的少女，可见牧野世平生活之糜烂。

　　看到浑身杀气腾腾地闯进来的时光兽分身三人，正在院落中巡逻的护卫纷纷涌了过来。

　　“那小子是来捣乱的，门口的朱三和王恒已经被他杀了，兄弟们小心一些。”

　　“大家伙儿并肩子上，围杀了这三个不知死活的东西，千万不要让他们跑了。”

　　“我怎么探查不出他们的实力，要知道我可是29级的白银神魔，难道他们的实力都达到了30级以上吗？”

　　……

　　看着蜂拥而来的大群护卫，时光兽分身毫不客气地出手，剑气纵横、人头翻滚，转眼间折妖府衙的护卫就死了大半。

　　时光兽分身就这么踩着满地的头颅，施施然地走向折妖府衙的正堂，也是牧野世平跟应绿、琴儿拜堂成亲的地方。

　　走到正堂前面的时候，时光兽分身就看到折妖老爷牧野世平带着应绿、琴儿等人走了出来，把时光兽分身三人包围的水泄不通，同时折妖府衙周围的规则阵法也启动了，随时能够降下雷霆一击。

　　“阁下是谁，为什么要在我成婚之日前来捣乱？”牧野世平白眉长脸，盯着时光兽分身阴森森地道。

　　只是时光兽分身还没有说话，看到时光兽分身此刻容貌的琴儿、应绿等人就惊呼起来。

　　“相公，你怎么来了？”

　　“江心诚，你竟然还有脸回来，都是你害的我们这么惨，当年如果你乖乖待在影魅村的话，黑虎大人也不会死了。”

　　……

　　琴儿的惊呼声让牧野世平的脸色瞬间黑了下去，今天是他大婚之日，结果新娘子居然对着一个来捣乱的小畜生喊相公，周围还有这么多三水镇的高层看着，这让牧野世平的脸往哪儿搁。

　　“你就是江心诚！”牧野世平阴森森地道。

　　时光兽分身点了点头：“不错，我就是琴儿的相公江心诚，你强逼我的女人嫁给你，你说今天我该不该来宰了你。”

　　“想要杀我那要看你有这个本事没有。”牧野世平冷笑一声：“当年黑虎就是因为追杀你才一去不回的，现在你是不是该告诉我黑虎的下落了。”

　　时光兽分身点了点头：“他已经死了，被我设下陷阱弄死了。”

　　“什么？”牧野世平面色一变，没想到黑虎居然真的是江心诚杀的，原本他还以为黑虎是江心诚联合影魅村用卑鄙手段暗算了黑虎，却没想到黑虎竟是被江心诚设陷阱杀了的。

　　就在这个时候应绿跳了出来：“折妖老爷，您也听到了，黑虎的确不是我们影魅村杀的，而是这个小畜生杀的，所以黑虎的死跟我们无关呀。”

　　“不错不错，当年这小畜生刚刚成婚就逃走不见了，我们当时也找了他好久，结果一无所获，所以我们根本没有联合这小畜生对付黑虎大人。”美玉也急声辩解着。

　　看着上蹿下跳的应绿和美玉，时光兽分身嘴角划过一抹讥嘲之色，瞧向牧野世平。

　　“我不相信，当年这小畜生只是一个几级的黄金神魔，怎么可能是接近二十级的黑虎的对手，所以黑虎的死肯定跟你们影魅村也脱不了关系。”谁知道牧野世平根本不信，看着时光兽分身斩钉截铁地道。

　　见此情景，应绿恶狠狠地朝着时光兽分身看了过来：“江心诚，有点担当的话就把当年的事情一五一十地说出来，不要诬陷我们影魅村，好歹我也把女儿嫁给你了，让你占尽了便宜，结果你就是这么报答我们影魅村的吗。”

　　“不错，江心诚你这么做太无耻了，这些年来因为你我们影魅村损失了多少族人，这一切你都得给我们影魅村一个交代。”美玉面色森然，缓步朝着时光兽分身走了过来。

　　琴儿泪流满面地看着这一切，不知道该帮那边才好。

　　时光兽分身没有理会咄咄逼人的应绿和美玉，脸上划过一抹冷色：“牧野世平，你强抢我的女人为妻，这件事是不是应该给我一个交代？”

　　“交代！”牧野世平一愣，旋即怒极反笑：“江心诚，你竟然还敢跟我要什么交代，今日若是不杀了你的话，我还如何在三水镇立足。应绿、美玉，让我相信你们也可以，你们这就把江心诚这小畜生杀了，我便再也不追究黑虎的事情，而且还会划给你们影魅村更多的土地。”

　　“折妖老爷，您说的是真的？”美玉眼前一亮。

　　牧野世平道：“我什么时候说话不算数过。”

　　“好，那么族人们，大家并肩携手，拿下这个恩将仇报的小畜生。”应绿长声道，带着一群天空妖魅一族的神魔冲向时光兽分身：“当年若不是你用见不得人的手段杀了黑虎大人，后来我们影魅村也不会损失那么多族人，江心诚你今天就血债血偿吧。”

　　琴儿绝望地看着这一切，只觉脑袋里面乱成一团，有心想要拦住娘亲和族人们，让她们不要杀江心诚，可是想到她们天空妖魅一族现在的处境，却又迈不出脚步。

　　与此同时穿着红色喜袍的应绿和美玉也杀到了时光兽分身面前，刀剑齐出，就要废了时光兽分身，将他生擒活捉，交给折妖老爷讨赏。

　　看着凶狠地冲杀过来的应绿和美玉，时光兽分身脸上划过一抹寒光，再看了一眼动也不动的琴儿，只觉跟天空妖魅一族最后的联系也断了。

　　冷笑一声，时光兽分身伸出了巴掌。


第一千三百九十四章 人生若只如初见

　　“啪啪啪……”

　　一连串的“啪啪”声中，应绿、美玉等人都被时光兽分身甩了一巴掌，以比来的时候更快的速度倒飞了回去。

　　“怎么可能，他的实力怎么这么强，这才过去一万多年，难道他已经修炼到了15级以上吗。”

　　“上次招亲的时候他连10级都没到，现在是怎么回事儿，怎么连一群十几级的神魔都打不过他了，他的修炼速度也太快了吧。”

　　“江心诚，你之前是在扮猪吃虎吗？”

　　……

　　倒在地上，应绿、美玉一群人目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛，难以置信地嚷嚷了起来。

　　“一群废物！”牧野世平冷哼一声：“你们上，一起出手，宰了这个小畜生。”

　　话语落地，跟在牧野世平周围的一群二十多级神魔刀剑齐出，朝着时光兽分身冲了过去，剑光纵横、刀气肆虐，把时光兽分身围的水泄不通。

　　“三百剑！”

　　时光兽分身冷笑一声，右手成剑指，随手点出去，剑指所过之处，一个个折妖府衙的神魔纷纷倒落在地，死的不能再死。

　　短短几个呼吸的功夫，冲杀过来的十几个二十多级神魔就统统变成了死人，这么多强大的二十多级神魔，居然连时光兽分身一招都抵挡不住。

　　这一幕让嚷嚷的应绿和美玉等人闭了嘴，也让周围三水镇的众多高层们哑口无言，再也说不出话来，牧野世平的脸色也变了：“阁下到底是何人？”

　　“不是早就说了吗，抢亲的人江心诚。”时光兽分身满脸寒霜，缓步走向牧野世平。

　　牧野世平面色发白，额头上有汗水滴落：“好，那琴儿你就带走吧，我不娶她了，我们之间恩怨两清。”从时光兽分身干脆利落的动作中，牧野世平已经看出来他并不是时光兽分身的对手，即使以他的实力，也做不到随手就杀了一群二十多级神魔，其中还有几个二十九级的神魔。

　　所以考虑一番，牧野世平果断低头，决定息事宁人。

　　“你强逼我的女人嫁给你，现在我打上门来，你看不是我的对手，这才决定服软，现在还想跟我恩怨两清，你有这个资格吗。”时光兽分身冷笑一声，继续朝着牧野世平走去。

　　牧野世平面色大变，缓缓朝后面退去：“是你先杀了我的得力手下，所以我才教训影魅村的，而且刚刚你也杀了我折妖府衙那么多的神魔，莫非这还不够吗？”

　　“不够，至少也要砍了你的脑袋，这才能够泄我心头之恨。”时光兽分身寒声道。

　　牧野世平一愣，旋即尖声道：“江心诚，你要杀我？”

　　“你猜对了！”时光兽分身冷笑，右手成剑指，就要刺死牧野世平。

　　牧野世平也看出了江心诚并不是在跟他开玩笑：“江心诚，我是盛唐县牧野家族的嫡系子弟，你不能杀我，不然的话牧野家族不会放过你的。”

　　“牧野家族算什么，我家公子乃是逝水郡时光宫核心子弟，区区一个牧野家族在我家公子面前连屁都不是。”

　　这次没等时光兽分身说话，跟在他身后的一个五十多级白银神魔就满脸讥嘲地道：“你若是乖乖受死也就罢了，若是还想要负隅顽抗的话，说不定我家公子一生气，待会儿就带人去盛唐县把什么狗屁牧野家族给铲除了。”

　　“什么！”

　　“怎么可能。”

　　“这是真的吗？”

　　……

　　话语落地，周围传来一连串的惊呼声，无论是牧野世平，还是应绿、美玉、琴儿，抑或是一众围观者，都目瞪口呆地朝着江心诚看了过来。

　　“你是时光兽一族的核心子弟？”牧野世平满脸苦涩。

　　时光兽分身道：“答对了，可惜没奖。”

　　话语声中，时光兽分身右手剑指朝着牧野世平刺了过去：“下辈子眼睛放亮点儿，有些女人不是你能碰的。”

　　“江心诚，我是牧野家族家主牧野流星的……”看到时光兽分身真要杀他，牧野世平面色剧变，忙不迭地喊了起来，只是他的话语还没有说完，就被江心诚一剑刺中了额头要害，神魂破灭，死的不能再死。

　　堂堂折妖老爷，横霸三水镇近百个纪元的刽子手，就这么被江心诚干脆利落地杀了，临死前连自己隐藏的身份都没有说出来。

　　看着倒地而亡的牧野世平，周围一片安静，三水镇的高层们战战兢兢地看着江心诚，一时连话也不敢说，生怕惊扰了江心诚。

　　时光兽分身朝着面如土色的应绿和美玉看了过去：“当年的事情，你们两个是不是该给我一个交代？”

　　“交代？”应绿浑身一寒，忙不迭地跪倒在地：“江大人，我知道错了，以后我再也不会打您的主意，还请江大人看在琴儿的份上不要跟我一般见识，以后我和琴儿一定乖乖听您的话，任您予取予求。”

　　时光兽分身冷笑一声，剑指雷动，砍断了应绿的右臂：“当年你把我当作工具，想要让牧野世平派人杀了我，看在你也勉强算是我岳母的份上，我就断你一臂，你可服气？”

　　“我……我服气！”应绿浑身发寒，抱着流血的断臂低声道。

　　时光兽分身瞧向美玉：“至于你嘛，作为这件事的罪魁祸首，而且跟我没什么太大的关系，我就断了你的双腿一臂作为惩罚。”

　　话语声中，没等美玉说话，她的双腿和一条右臂就被时光兽分身斩落下来，疼的在地上胡乱打滚。

　　剩余的影魅村高层噤若寒蝉地低下头，生怕江心诚再找她们的麻烦，不过江心诚并没有继续教训影魅村的人，当年的事情应绿和美玉才是主谋，其余的人不过是看热闹的罢了，教训这两个人已经够了。

　　惩罚完了应绿和美玉，时光兽分身朝着琴儿走了过去，看到时光兽分身走了过来，琴儿面色复杂，瞧了应绿和美玉一眼，一时没有说话。

　　时光兽分身盯着她。

　　“相公，你想说对不起，让我跟你走吗？”琴儿忍不住问道。


第一千三百九十五章 野心勃勃的江心诚？

　　“不是，我想说的是，以后不要说你认识我，就当我们没见过。”

　　看着琴儿有些期待的模样，时光兽分身摇了摇头道：“待会儿我会警告牧野家族，让他们以后不要再找影魅村的麻烦，以后我们之间就恩怨两清。”

　　话语落地，在琴儿难以置信的目光中，江心诚带着两个侍卫施施然地走出了折妖府衙，只觉一股说不出的闷气涌上心头，让江心诚忍不住长长地舒了口气。

　　身后偌大的折妖府衙在安静了片刻之后，喧嚣声冲天而起。

　　“没想到纵横三水镇近百个纪元的折妖老爷就这么完蛋了，不愧是时光家族的成员，随便出来一个就秒杀了折妖老爷。”

　　“我看那位江大人的实力至少也在三十级以上，也就是说那位江大人乃是三十多级的黄金神魔，难怪那么厉害。”

　　“应绿和美玉现在应该后悔到骨子里了吧，原本这位江大人可是她们的女婿，结果却被她们再三算计，差点死于非命。如今江大人衣锦归来，影魅村不但没有落到什么好处，反而被江大人狠狠教训了一番，应绿和美玉回去之后该哭了。”

　　“谁说不是呢，多好的机会呀，若是有了江大人为靠山，以后影魅村想要崛起不过是分分钟的事情，就算是再次成为盛唐县第一势力也并非不可能。结果现在倒好，不但丢了一个一等一的好女婿，还得罪了时光家族的核心子弟、黄金神魔。”

　　“人的命天注定，谁让影魅村鼠目寸光，生生地把一尊大靠山推出去呢，难怪这么多年来天空妖魅一族一直在破村里面厮混，有着这样的族长和长老，天空妖魅一族这辈子都别想崛起。”

　　……

　　周围人的议论让应绿和美玉面如土色，忙不迭地收拾了下伤口，带着影魅村的族人灰溜溜地离开了三水镇，一路上琴儿泪流满面，脑海中不断划过江心诚的身影，想着之前自己的所作所为，只觉无尽的后悔宛若蚀骨之蛆，在她的身上蔓延开来。

　　折妖府衙发生的事情结果虽然不尽如人意，但是也算是了结了江心诚的一桩心事，从此以后他跟影魅村之间也算是恩断义绝了。

　　有恩报恩、有仇报仇，恩怨两清，以后也可以专心地修炼提升，为迎接亲朋好友的带来做准备了。

　　想着曾经跟琴儿的种种，江心诚苦笑一声，加快的速度朝时光宫赶去，路上让人提醒了盛唐县的牧野家族一声，也算是报答琴儿当年的些许恩情。

　　以江心诚现在的身份地位，虽然只是一句随口提醒，但是也可以让牧野家族心惊胆战很久了，以后除非牧野家族真的不想在盛唐县发展下去，否则的话牧野家族应该不会再对付影魅村了。

　　盛唐县，牧野家族，玉漱斋。

　　身材高大，长脸白发，和牧野世平颇有几分相似之处的牧野家族之主牧野流星看着下面几个长老，面带寒霜：“各位长老，你们对时光宫核心子弟时锦年传来的消息怎么看？”

　　只是稍一考虑，几个长老就说出了自己的意见。

　　“放过影魅村和天空妖魅一族，不用再找她们的麻烦了，同时借此机会结交时锦年殿下，以这位殿下的天赋资质，说不定千百个纪元后就能够成为嫡传子弟呢。”

　　“大长老说的不错，时锦年天赋资质顶尖，这些年来连夺外族大比第一和内族大比第一，乃是时光兽一族年轻一代公认的绝世天骄，未来前途难以估量，我们还是不要得罪的好。”

　　“但是我觉得应该杀了他，斩草除根，免得此子成长起来，到时候我们牧野家族就离灭亡不远了。”

　　……

　　几乎所有的长老都赞成交好时锦年，不再找天空妖魅一族的麻烦，只有四长老牧野飞有不同意见。

　　“四长老，这么做若是让时光兽一族知道了，以时光兽一族护短的性子，只怕我们牧野家族就离死不远了。”牧野流星看着牧野飞，眉头紧皱道。

　　牧野飞苦笑：“若是不这么做的话，我们就只能乖乖地坐等灭亡了。”

　　“你这话是什么意思？”牧野流星疑惑地问道。

　　牧野飞从纳戒中取出一封信，递给牧野流星：“家主请看，这是我刚刚拿到的信，这封信是时锦年写给琴儿的。各位也都知道我在影魅村安排了不少内奸，这封信就是她们快马加鞭送过来的，看了这封信你们就知道我为什么执意要杀江心诚了。”

　　牧野流星接过牧野飞递过来的信，打开认真看了起来，片刻之后勃然大怒：“没想到这小畜生如此狠毒，居然想要将我们牧野家族满门灭绝，讨好他的女人。”

　　“怎么回事儿，这封信里面写了什么？”

　　“家主，让我们看看这封信。”

　　……

　　牧野流星把信递给各位长老，这些长老纷纷打开信封看了起来，片刻之后一起破口大骂。

　　“没想到时锦年那小畜生这么狡猾，在折妖府衙做的一切都是装的，他根本没有和天空妖魅一族断绝关系，而是表面上这么做，麻痹我们牧野家族，暗地里却准备修炼到五十级以后就铲除我们牧野家族。”

　　“天空妖魅一族那么多貌美如花的佳人，时锦年这小畜生怎么会放弃，尤其是还有琴儿和应绿这对母女花，换成哪个男人也不会轻易放手，他这么做很正常。”

　　“原来此子的实力不过三十多级，这次之所以演这场戏就是为了保住天空妖魅一族，同时争取时间尽快修炼，企图在拥有了足够的实力之后扫灭我们牧野家族，扶持天空妖魅一族上位，然后好控制天空妖魅一族，让天空妖魅一族都成为他的后宫。”

　　“这还有什么话说，与其等到这小畜生成长起来，最后把我们牧野家族彻底摧毁，夺走我们的基业，灭绝我们的族人，还不如我们先下手为强，干掉这个小畜生，剪除这个祸患，拯救我们牧野家族。”

　　……


第一千三百九十六章 空间流放

　　商议过后，牧野家族的数位巨头意见达成一致，那就是袭杀了江心诚，把这件事嫁祸给时光兽一族的敌人，并且很快有了详细了计划，甚至其中三位长老都决定亲自参与此事。

　　看到所有长老都离开了，牧野流星深吸一口气，满脸疲惫地坐在书桌前，不知道在想些什么。

　　“家主，我们这么做对吗？”就在这个时候，四长老牧野飞出现在玉漱斋中，看着牧野流星忐忑地问道。

　　牧野流星眉毛一扬：“事情都已经做下去了，还有什么对不对的，这时锦年不过是一个三十多级的黄金神魔，想要不留痕迹地杀了他并不难。”

　　“但是时光兽一族很有可能会怀疑到我们头上，而以时光兽一族护短的性子，就算我们做的丝毫痕迹也没有，只怕我们牧野家族很长一段时间都不好过。”牧野飞担心地道。

　　“不好过！”牧野流星冷笑：“不好过就不好过吧，跟平儿的性命比起来，只不过是日子紧了点儿罢了。对了，接下来这段时间我们就对天空妖魅一族好一些，装作受了时锦年那小畜生的威胁，免得时光兽一族太怀疑我们。”

　　牧野飞点了点头：“家主放心，我知道该怎么做，不过暗杀时锦年不会出事吧。”

　　“七位五十级以上的神魔，其中还有四位白银神魔，再加上流放符相助，若是还对付不了那小畜生的话，那我们牧野家族也活该灭亡了。”牧野流星冷笑道：“那封信你尽快毁了，免得让人看出了端倪，同时干掉影魅村所有的内奸，避免出了什么差错。”

　　牧野飞道：“我知道了，家主。”

　　看着缓缓退下去的牧野飞，牧野流星眼中冷光一闪，脑海中浮现出牧野世平小姨的身影，喃喃自语道：“莺儿，当年如果不是你舍命救我，我恐怕早就死了。平儿是我们唯一的儿子，这些年来我不敢认他也就罢了，现在他被人杀了，我就算是拼了性命，也要将那个罪魁祸首赶尽杀绝。”

　　江心诚并不知道，他以为牧野世平只是牧野家族一个不起眼的嫡系子弟，否则的话又怎么会被派到鸟不拉屎的三水镇看守天空妖魅一族。

　　其实牧野世平竟然是牧野家族家主牧野流星和小姨子的独子，牧野流星的小姨子当年更是为了他丢掉了性命，所以牧野世平被牧野流星安排在三水镇不是流放，而是让他平安康健，并不想让他留在盛唐县这个是非之地。

　　平日里牧野流星悄悄地给了牧野世平极多的修炼资源，只是牧野流星也没有想到，原本他把牧野世平安排在三水镇做霸主是为了他的安全着想，却没想到牧野世平居然招惹了江心诚，结果引来了杀身之祸。

　　于是乎怒火交加的牧野流星不顾牧野家族的利益，悍然污蔑江心诚，激起牧野家族所有高层的怒火，让整个牧野家族同仇敌忾地准备杀了江心诚。

　　逝水郡，枫红村。

　　回到时光宫的路上，江心诚正好路过枫红村，而枫红村的枫红酒就算是在整个神州大世界也小有名气，所以江心诚便在枫红村停了两天畅饮美酒。

　　枫红酒入口清冽，带着一股异样的芬芳，喝下之后让人浑身舒坦，旋即又觉得脑袋里面晕晕的，仿佛那些凡尘俗事都离他而去了。

　　喝完一坛，江心诚又叫了三坛，这时候桌上也摆满了枫红村所有的特色佳肴，虽然称不上神州一流，但是在逝水郡也算鼎鼎大名了。

　　享受佳肴，品尝美酒，江心诚好好放松了一把。

　　就在这个时候，一行五人走了过来，径直走向江心诚附近的桌子：“小二上酒，十坛枫红酒，店里所有的特色佳肴。”

　　“好嘞，各位客官稍等。”店小二笑着应了一声，开始忙碌起来。

　　江心诚瞧了这五个人一眼，神魂波动，隐隐探查到了这五个人只是二十多级的神魔，便也没有放在心上，继续喝酒吃菜。

　　只是还没等第二坛酒喝完，从酒楼外面冲进来一群人，一看到坐在江心诚附近的五个二十多级神魔，立即嚷嚷了起来。

　　“就是他们几个，刚刚嫖了我们的姑娘没给钱，快点抓住他们。”

　　“区区几个二十多级的神魔，竟然也敢在我们明珠画舫玩霸王嫖，当真是活得不耐烦了。”

　　“抓住他们，一个都不要放过，让他们做满一万年龟奴再放了他们几个。”

　　……

　　江心诚听的哑然失笑，这几个二十多级的神魔还真是奇葩，竟然在枫红村做这种事情，要知道枫红村暗地里也受到了时光宫的控制，枫红村周围的画舫有不少都是时光宫某些时光兽的产业。

　　五个二十多级的神魔竟然都敢在这里撒野，当真是活得不耐烦了，对此江心诚并不关注，权作一个笑料罢了，正准备继续喝酒，却骇然地发现旁边五个二十多级神魔在他端起酒杯的瞬间扑了过来。

　　“空间流放，时光兽一族的绝世天骄，今天就是你的死期。”

　　“好好的时光宫不待，偏偏要出来送死，时锦年，明年今日就是你的祭日。”

　　“一击致命，不要留手，将他流放到空间裂缝中以后立即离开，莫要留下什么把柄。”

　　……

　　时光兽分身立即施展天赋神通时间跳跃，可是让他骇然的是仅仅跳跃回去亿分之一秒，对于大局根本没有什么影响。

　　敌人的实力太强，即使他已经把时间规则参悟到了百分之三十二，即使他有天赋神通时间跳跃，两者结合竟然也只是让时光兽分身回到了亿分之一秒前，而这个时候敌人已经丢出了数十张空间流放符。

　　时光兽分身想要让本体带着盛唐空间和幽冥分身、天空妖魅分身离开，只是却发现时间还是不够，他根本来不及将本体和幽冥分身送出去了。

　　就在这个时候，空间流放符发挥了作用，时光兽分身周围的空间爆发出前所未有的吸力，将时光兽分身和两个五十多级的护卫一起送进了空间裂缝。


第一千三百九十七章 百年顿悟

　　时光兽分身甚至都没有看清楚敌人是怎么出手的，便被流放到了空间裂缝当中，他和敌人的实力相差太多，能够及时反应过来施展时间跳跃已经很了不起了。

　　不过时光兽分身没有看清楚，躲在盛唐空间中的江心诚本体和幽冥分身、天空妖魅分身却看清楚了敌人的面貌，不过敌人也有可能易容改装了。

　　而且通过神器盛唐的推演，再加上江心诚的神魂感知，他发现这几个偷袭暗算他们的神魔实力至少也在五十级以上，而且近半都是五十多级的白银神魔。

　　敌人的实力远远地超过了他们，再加上中位巅峰符箓空间流放符相助，时光兽分身和两大护卫几乎没有什么抵挡之力，便被流放到了空间裂缝当中，而这种手段，酷似时光兽一族的敌人空间虫族。

　　只是往日时光兽一族虽然和空间虫族明争暗斗不停，但是双方毕竟都是元兽一族，有着共同的敌人幽冥鬼族，所以往往不会做的太过分，很少在大庭广众之下袭杀对方的绝世天骄黄金神魔。

　　可是这次是怎么回事儿，这里可是枫红村，也是时光兽一族的地盘，空间虫族居然敢这么大喇喇地杀进来偷袭他们，这是准备挑起时光兽一族和空间虫族的战争吗。

　　不过现在不是想这些的时候，时光兽分身已经被流放到了空间裂缝当中，接下来只要稍有应对不当，江心诚的本体和三大分身就会陨落，那样的重创是江心诚也承受不起的。

　　“啊……是空间虫族，这是空间虫族最擅长制作的空间流放符，他们居然敢在枫红村当众偷袭暗杀我们，若是我能够活着回去，一定会把这件事上秉郡王。啊……救命啊！”

　　“连八十级的神魔都不敢踏入空间裂缝，这次我们完蛋了，呜呜……我还不想死呀。”

　　……

　　伴随着绝望的呼喊声，两个五十多级的护卫被无数诡异的空间裂缝包围，这些空间裂缝以惊人的速度消磨着两人的护体之力，要不了一时半刻，两个五十多级的护卫就会耗光体内的力量，被空间裂缝活活剿杀。

　　时光兽分身感受着体内如退潮一般下落的元力和神魂之力，没有慌乱、没有着急，而是拼尽所有力量，朝着周围无数奇异的空间裂缝看了过去。

　　入目所及是无穷无尽明明灭灭的空间裂缝，这些空间裂缝让周围的空间宛若镜子一样碎裂着，看着说不出的凄美。

　　天空妖魅分身只觉心中一动，已经取代了时光兽分身的位置，出现在层层空间裂缝当中，时光兽分身则回到了盛唐空间。

　　恍恍然之间，天空妖魅分身踏入了一个奇妙的世界，感知到了空间规则的浩瀚无穷，周围无穷无尽的空间裂缝就像是老师一样，指点着天空妖魅分身空间规则更深层的秘密。

　　就这样，江心诚孤注一掷的举动收获了丰厚的果实，借助周围奇异凶险的环境，天空妖魅分身竟然真的踏入了顿悟之中。

　　借助顿悟之力，天空妖魅分身融入了一个个空间碎片中、徜徉在一条条空间裂缝深处，仔细地观察着空间的奥秘，感受着空间规则的博大精深。

　　瞬移、空间破碎、移形换影、究极传送……关于空间的各种分支规则汇聚在一起，涌向天空妖魅分身的神魂海，共同组成了诸天万界两大至尊规则之一的空间规则。

　　江心诚的本体和其余四大分身再也顾不得做别的事情，在天空妖魅分身的带领下同样陷入了顿悟之中，尽情地吸收着空间规则的精华。

　　与此同时，江心诚对于空间规则的感悟也在以惊人的速度提升着。

　　百分之十四……百分之十四点一……百分之十四点三……百分之十四点五……百分之十五……百分之十六……

　　顿悟对于神州大世界的神魔而言，速度之快丝毫不下于吞噬同种规则的幽冥鬼神，甚至犹有过之，无论是任何一个神魔都把顿悟视为人生最大的造化之一。

　　因为一场顿悟往往能够让神魔对于某种规则的参悟直线飙升，同时这种飙升极其稳固，并不像吞噬吸收幽冥鬼神那样会有些不稳。

　　一旦顿悟到了，那么这些东西就是属于自己的，而且稳固之极、扎实之极，没有半点儿不妥之处，甚至可以让神魔的修炼根基更强。

　　所以顿悟比起吞噬幽冥鬼神效果更好，也更为神州大世界的神魔们追捧，只是顿悟可遇不可求，很多神魔一生都难以遇到一次顿悟。

　　而且处于顿悟中的时候，本身能够和顿悟的规则融合交流，受到这种规则的保护，不但不会被这种规则伤害，相反还能够实力剧增，获得很多奇异的能力。

　　就如同此时此刻的天空妖魅分身，在陷入空间规则的顿悟之后，周围的空间裂缝和空间碎片再也伤害不了他分毫，相反还缭绕在天空妖魅分身周围，让天空妖魅分身能够更清晰地参悟到空间规则的奥妙。

　　远处两个五十多级护卫已经被空间碎片绞杀，什么东西都没有留下来，可谓是尸骨无存，而天空妖魅分身陷入了顿悟的海洋，根本没有发现两个五十多级护卫已经承受不住挂掉了。

　　处于顿悟中时间过的很快，仿佛只是一眨眼的功夫，百年时间就这么过去了，这是江心诚顿悟时间最长的一次，也是顿悟时最为凶险的一次。

　　“噗……”

　　某一刻，天空妖魅分身和江心诚的本体、幽冥分身只听到耳边传来一声穿破锦缎的声音，然后一股前所未有的大力汹涌而来，震晕了江心诚的本体和五大分身，就连远在亿万兆光年之外的生死树分身、混沌分身也晕了过去。

　　当江心诚的本体醒过来的时候，就发现天空妖魅分身正躺在一张奇花异草编织的软床上，软床上还趴着一个娇软芬芳的香躯，一头乌发落在天空妖魅分身的脸颊旁边，柔柔软软的，格外的好闻。

　　江心诚不由微微一笑，叫醒了天空妖魅分身。


第一千三百九十八章 第一男妃

　　“这里是哪里？”

　　天空妖魅分身睁开眼睛，弄出了些动静，看着趴在他身边的漂亮女孩询问道。

　　天空妖魅分身的动作立即惊醒了漂亮女孩，她揉了揉明亮璀璨的丹凤眼，看着天空妖魅分身嫣然一笑：“大妃，你醒了？”

　　“大妃？”天空妖魅分身一愣，有些愕然，这是什么称呼，当地的特有称呼吗。

　　似乎看出了天空妖魅分身的诧异，丹凤眼、杏仁脸，精致如画，俏脸上画着一只小小蝴蝶的女孩捏了捏他的脸：“是呀，你是我救回来的，若不是我的话你已经被山中的毒兽们吃掉了，所以我是你的救命恩人。然后呢我又给你种下了子母蛊，所以以后你就是我的大妃了，也就是我的第一个妃子。”

　　“额……”天空妖魅分身满头黑线，神魂一动，朝着体内探查过去，很快骇然地发现自己的神魂海中果然多了一只粉色的蛊虫。

　　脸色微微一变，天空妖魅分身没有贸然行动，而是让神器盛唐推演分析了一下，骇然地发现现在还驱逐不了这只蛊虫，神器盛唐至少也要推演分析数年时间，这才能够找到驱逐这条蛊虫的方法。

　　神魂波动，感知了一下面前丹凤眼女孩的实力，不过十级白银神魔罢了，换成平时自己一根手指头就碾死了他，可是根据神器盛唐的推演，若是他杀了丹凤眼女孩，留在他神魂海中的子蛊就会发作，到时候江心诚就要折损一个分身了。

　　而且面前的丹凤眼女孩还救了他一命，所以于情于理，他都不能杀了面前的丹凤眼女孩，最好的办法就是再等几年，等到神器盛唐推演分析出了解除子蛊的方法，这时候再离开。

　　至于现在嘛，先应付着，反正也就几年时间而已。

　　“这样吗。”天空妖魅分身皱了皱眉，让丹凤眼女孩看的一呆，玉脸有些发红：“大妃，你还没有告诉我你的名字呢，我叫迪丽热舞，是蝴蝶村刚刚成为合格战士的族人，你叫什么呢？”

　　“我叫江诚。”天空妖魅分身想了一下，并没有说真名：“这里是什么地方，哪个州呢？”

　　迪丽热舞玉脸微红：“江城，很好听的名字呢，以后我就教你江妃好了，这里是南蛮州呢。”

　　“南蛮州？”天空妖魅分身脸色一变，万没想到空间裂缝竟然把他带到了这么远的地方，要知道南蛮州在神州大世界的南方，可是逝水郡所属的东胜神州位于神州大世界的东边，两州之间相隔几十个州，距离无穷无尽，想要回去简直难比登天。

　　就算是每个州都有跨州传送阵，可是要想使用这些传送阵不但要有足够的钱财，还要有一定的实力，否则不但无法回到东胜神州，还会被路上的觊觎者生吞活吃了。

　　神州大世界虽然相对安定一些，但是暗中也有很多龌龊，稍有不慎财富露白，等待着江心诚的就是灭顶之灾，更何况现在的江心诚根本没钱，还付不起传送费用呢。

　　看来短时间内是别想回去了，天空妖魅分身忍不住苦笑一声，脸上划过一抹无奈之色。

　　算了，既来之则安之，既然已经被空间裂缝送到了南蛮州，那就在这里好好修炼一番，等到拥有了足够的实力之后再回去。

　　而且这次能够逃出空间裂缝已经很了不得了，可谓是运气逆天，他还要奢求什么呢。

　　一念及此，江心诚心中的失落消失无踪，开始询问关于蝴蝶村和迪丽热舞的情况。

　　迪丽热舞明显是个菜鸟神魔，再加上又对天空妖魅分身种下了子母蛊，所以对于天空妖魅分身的问题可谓是知无不言言无不尽。

　　原来迪丽热舞所在的村落只是南蛮州一个不起眼的小村落，整个村子也只有一千多万人，其中神魔的数量才只有几千个。

　　自从出生以来迪丽热舞就待在村子里勤修苦练，参悟规则之道，一直过去了数百亿年，这才终于参悟到了10级白银神魔之境，成为蝴蝶村合格的战士，并且准备娶妻生子了。

　　不错，在蝴蝶村是以女人为尊的，每个女人都有资格三夫四男，实力越强可以拥有的男人就越多，譬如迪丽热舞，以她现在的实力，乃是蝴蝶村排名前一千的神魔了，至少也有资格拥有一百个以上的男人。

　　这些被蝴蝶村女人娶走的男人，如果女人不是神魔的话就是妻妾，如果女人是神魔的话这些男人就是妃嫔，而天空妖魅分身就被迪丽热舞当作了她的第一个妃子。

　　“江妃，你长的真好看。”迪丽热舞巴巴地看着天空妖魅分身，明亮的眸子里全是星星：“等到你伤好了之后我们就成婚，我要给你一个盛大的婚礼，让你这辈子都不会忘记。”

　　“额……”天空妖魅分身无言以对，只觉颇为的怪异，很是不适应这种事情，不过这样的事情在神州大世界很常见，神州大世界很多世俗规矩跟地球截然不同。

　　在神州大世界不但男人可以三妻四妾，女人也可以三夫四男，只要你有那个实力，这些都是允许的，同样也被很多人族和元兽一族所接受。

　　尤其是在神州大世界人族和元兽一族共存，元兽一族在第三步以前几乎没有什么伦理概念，因此很多乱七八糟的事情都做的出来，并且渐渐地形成了一些奇葩的风俗。

　　譬如在天空妖魅一族，若是女儿嫁给了一个男性神魔，那么这个男性神魔是可以跟丈母娘嘿嘿嘿的，甚至跟妻子的姐妹、女儿做那种事情。

　　虽然很多人族都有些接受不了，可是天空妖魅一族确切来说属于元兽一族，关系混乱一些也属正常。

　　不过正是因为这些元兽种族的影响，神州大世界的风气有些开放，而且很多世俗道德都很宽泛，江心诚也在时光宫看了很多介绍这方面事情的典籍，只是自己亲身经历还是第一次，尤其是还被一个菜鸟神魔当作她的第一个妃子。


第一千三百九十九章 借用江心诚

　　虽然江心诚很想一拳头把迪丽热舞打晕，然后离开这里，不过想想自己已经被迪丽热舞种下了子蛊，如果逃走的话，迪丽热舞一个念头就能够让天空妖魅分身完蛋，还是觉得暂时待在蝴蝶村比较好。

　　毕竟也就是等几年时间罢了，等到几年后解除了子蛊再离开也不迟，若是非要拼一个鱼死网破的话就太傻了，更何况迪丽热舞还救了他。

　　考虑一番，江心诚决定在蝴蝶村待几年，至于天空妖魅分身嘛，那就暂时让给迪丽热舞好了，反正这小姑娘长的也不难看，相反至少能够打到九十分以上。

　　随后又养了几天上，看到天空妖魅分身恢复正常了，迪丽热舞便喜滋滋地开始准备起来：“江妃，你乖乖呆在家里休息，我很快就会准备好一切，到时候我们就举行婚礼。”

　　迪丽热舞温柔地让天空妖魅分身好好休息，自己忙前忙后地准备一切，还有一些迪丽热舞的亲人也来到这里帮忙，其中一些和迪丽热舞年纪差不多的姑娘经常偷偷跑来看天空妖魅分身，脸上的垂涎之色清晰可见。

　　甚至还有大胆的偷偷调戏天空妖魅分身，暗示天空妖魅分身可以跟她们“嘿嘿嘿”，发展一段不纯洁的关系，有一些还是迪丽热舞的堂姐妹，乃至于姐妹，这让天空妖魅分身颇为无语。

　　足足准备了一个月，婚礼终于开始了，天空妖魅分身在迪丽热舞的搀扶下走进了喜堂，周围到处都是蝴蝶村的村民，基本上都是女性。

　　蝴蝶村的女人们虽然相貌不如影魅村的天空妖魅一族，不过也不算丑，美女的数量很多，而且极为的开放。

　　好不容易走完了一系列的仪式，两人这才被送入洞房，不过这还没有完，在进入洞房的时候一群迪丽热舞的亲戚朋友都跟了过去。

　　“接下来该一起玩游戏了，先玩抓阄的游戏，让江城抓阄，抓到谁的话江城就要亲一个。”

　　“不错不错，还可以玩戏说美人，把江城的眼睛蒙上，然后来抓我们所有人，如果逮住了哪个人，那么这个人就可以摸江城一把。”

　　“迪丽热舞，你可别太小气哦，待会儿可是闹洞房，我们玩的过分点你可别生气。”

　　……

　　一群年轻的姑娘眼中放光地簇拥着迪丽热舞和天空妖魅分身进了洞房，然后就开始玩抓阄的游戏，迪丽热舞虽然有些不愿意，可是想到这毕竟是蝴蝶村的规矩，而且周围的女孩很多都是自己的姐妹和亲戚，还是没有阻止。

　　于是乎天空妖魅分身就在一群女孩的逼迫下开始玩各种游戏，抓阄献吻、戏说美人的时候差点被一群女孩压在地上正法了、还有极为刺激的左拥右抱亲亲游戏……为了最大程度地占天空妖魅分身的便宜，这些女人们也是拼了，甚至还有几个男村民也想要占天空妖魅分身的便宜，却被一群女人轰走了。

　　乱糟糟的闹洞房足足持续了一天一夜，若不是天空妖魅分身定力足够高，只怕结婚当日就做了别人的新郎。

　　迪丽热舞终于有些受不了了，气恼地把所有人赶走，开始了属于自己的洞房花烛夜。

　　“江妃，你真帅！”迪丽热舞揭下天空妖魅分身头上的帘幕，看着他的脸庞迟迟地道。

　　天空妖魅分身微微一笑：“你也很漂亮。”

　　“那我们就开始吧。”迪丽热舞一把将天空妖魅分身压倒在床上，吹熄了灯火，开始脱天空妖魅分身的衣服，动作颇为生疏，显然是第一次做这种事情。

　　天空妖魅分身笑着将迪丽热舞反压下去，轻松地把迪丽热舞的衣服脱下，然后开始尽情享受，占有迪丽热舞所有的美好。

　　洞房外面不知道何时围了一堆的年轻女人，听着里面传来的娇嗔声和求饶声，一个个只觉口感舌燥，忍不住低低议论起来。

　　“没想到江城那么厉害，这才过去了一会儿热舞就投降了，要知道热舞可是十级白银神魔，身体素质何等之强，竟然连一个时辰都没有坚持下去。”

　　“那是因为热舞是第一次，没有经验所以才会投降的这么早，若是多经历几次就不会这样了。”

　　“就算是没有经验，可是投降的这么早也有些夸张了，显然江城的实力还是很强的，真想跟他玩几夜，热舞太有福气了，竟然捡到这么帅的一个男人。”

　　“有什么好羡慕的，过几天跟热舞借过来享受几天好了，我们是热舞的姐妹，用用她的嫔妃也不算什么大不了的事情，反正也用不坏。”

　　……

　　这群年轻的女人越听身上越热，终于有些受不了了，一个个回去跟自己的妻妾嫔妃忙碌了，天空妖魅分身这里很快结束了战斗，因为迪丽热舞已经晕了过去，让天空妖魅分身颇为无语。

　　一万多年没有做那种事情了，江心诚也是有些怀念，原本还想着尽情地享受一番，却没想到迪丽热舞这么脆弱，难道真要自己去找外面那群年轻的姑娘，那群年轻姑娘里面可是有不少美女的，而且跟迪丽热舞有着种种关系，姐妹、嫂子、婶婶、小姨……想想都觉得浑身发热，而蝴蝶村里风气开放，并不在意这些事情。

　　第二天一早，迪丽热舞刚刚起床，便被一群姐妹和姨婶包围了。

　　“热舞，把你家的江妃借我几天呗，我可以把我最喜欢的阿龙给你玩几天。”

　　“还是先借给我吧，嫂子好久没有迎娶新的男人了，你不是觉得你很喜欢二哥吗，我可以让你二哥陪你几年。”

　　“热舞，小姨对你是不是特别好，你就答应小姨把江城让给我半个月吧，好不好嘛。”

　　……

　　看着一个个向她借江城的姐妹姨婶，迪丽热舞满脸为难之色，想了半天还是拒绝道：“我才刚刚成婚，还没有跟江妃好好相处呢，我准备这几年好好陪陪他，等以后再说这件事情吧。”

　　说完话，迪丽热舞转身就跑，不敢继续待下去了，免得被一群亲戚的口水喷死。


第一千四百零零章 时光蛊

　　“好小气哦，不就是借用几天嘛，又不是不还给你，热舞看我下次不教训你。”

　　“就是呀，好歹我也是她嫂子呢，而且还把她二哥都交给她使用了，真是小气的很，不行的话我想办法把江城勾搭走。”

　　“看样子那小丫头是想要把江城当作她的私人物品，这可不行呀，那么帅的男人，而且厉害的不行，怎么能让她给浪费了呢。”

　　……

　　看着迪丽热舞消失不见的身影，一群女人愤愤地开始声讨迪丽热舞，远处的书房里面，天空妖魅分身苦笑着探查着这一切，不知道该怎么样才好。

　　女权至上的地方果然和男权至上的地方有很多相似之处，在男权至上的地方男人之间可以互相交换妻妾，这样可以享受不同的女人，而且加深相互之间的感情。

　　而在这女权至上的蝴蝶村果然也是这样，女人之间可以互相交换自己拥有的男性妻妾和嫔妃，虽然觉得这种事情有些怪怪的，不过或许是因为男人的劣根性，天空妖魅分身竟然并不怎么排斥这样的事情。

　　不过天空妖魅分身却排斥迪丽热舞跟别的男人在一起，这又是男人的劣根性了，自己的女人岂能让别人染指，不想活了吗。

　　“江妃，你在干嘛，我给你做了些好吃的补补身体。”就在这个时候，迪丽热舞满脸讨好的笑容，拉着天空妖魅分身去吃饭补身体，将他照顾的无微不至，让天空妖魅分身颇为无语。

　　“刚刚那些女人的话我听到了一些。”天空妖魅分身笑道。

　　迪丽热舞愣了一下，有些慌张地道：“江妃你别生气哦，我不会答应她们的，你是我的男人，也是我第一个妃子，我绝对不会让别人抢走你，所以你不用担心我会把你送给别的女人。”

　　“我不是这个意思，我是想说不希望你跟别的男人在一起，任何男人都不行。”天空妖魅分身眉头微皱。

　　迪丽热舞一愣：“可是……可是在我们蝴蝶村三夫四男很正常呀，我要是不娶更多的男人的话，大家都会嘲笑我没本事的。”

　　“你要是敢和别的男人在一起，或者是娶别的男人，那我们就分开。”天空妖魅分身冷声道。

　　迪丽热舞有些手足无措起来：“这……这……”

　　“怎么，你不答应？”天空妖魅分身站起来准备离开。

　　见此情景迪丽热舞一下子就被吓住了，连忙拉住天空妖魅分身：“答应答应，我答应你了，以后绝对不跟别的男人在一起，而且不会再娶其他男人了。而且若是你愿意的话，我可以让姐妹和嫂子、小姨她们陪你，你太厉害了，我有些受不了，你看这样好不好。”

　　“嗯。”天空妖魅分身微微一笑，坐回自己的位置继续吃饭。

　　迪丽热舞马上为他夹菜倒酒：“江妃你多吃点，以后我会好好疼爱你的。”

　　吃完饭，迪丽热舞又带着天空妖魅分身来到了卧房，开始做那种不可名状的事情，初尝云雨，迪丽热舞颇为沉醉。

　　天空妖魅分身憋了这么多年，同样一身火气，两人可谓是干柴烈火，一点就着。

　　随后半年多，迪丽热舞很多时候都在陪着天空妖魅分身做一些羞羞的事情，刚刚成婚，正处于蜜月之中，两人都很享受那种事情，自然喜欢待在一起。

　　不过有些时候迪丽热舞却会被一些事情缠住，不得不去处理，而每当这个时候都会有迪丽热舞的姐妹、嫂子、婶婶、二姨、小姨之类的过来对天空妖魅分身动手动脚。

　　对于这些想要来占他便宜的女人，想到迪丽热舞说过的话，天空妖魅分身便没有过多拒绝，而且这些女人都长得很漂亮，所以天空妖魅分身也就半推半就地从了。

　　天空妖魅分身在花天酒地、胡作非为，江心诚的本体和其他四大分身咋都在勤修苦练，朝着更高的境界突破。

　　此时此刻盛唐空间中，江心诚拿着一只淡蓝色的蛊虫，仔细地观察着蛊虫身上的花纹，只觉恍恍惚惚之间竟然沉浸在一种奇异的世界，看到了时光的流逝、看到了寿命的消散。

　　与此同时他对时间规则的感悟开始以惊人的速度提升，远远超过了平时十倍百倍，让江心诚颇为震惊。

　　这种蛊虫名为时光蛊，乃是迪丽热舞无意中培养出来的奇特蛊虫，天空妖魅分身看到之后感觉这种时光蛊极为奇异，便捉了一只送到盛唐空间中，让江心诚的本体研究研究。

　　只是让人没有想到的是，随着观察，江心诚骇然地发现这种时光蛊身上的纹理极为契合时间规则，甚至可以隐隐具现化时间规则，利用这种时光蛊参悟时间规则的时候事半功倍，速度快的惊人。

　　这是一桩天大的造化！

　　江心诚也没有想到区区一个南蛮州小村落，竟然能够意外地培养出这种能够辅助参悟时间规则的天地至宝，这个消息若是传了出去，只怕整个神州大世界都要轰动了，到时候无数的神魔肯定会踏平整个蝴蝶村，寻找时光蛊的踪影，同时想尽一切办法得到时光蛊的培养之法。

　　有了这种时光蛊相助，江心诚参悟时间规则的速度能够在原有的基础上提升百倍以上，原本江心诚参悟一年时间规则，就赶得上同阶修炼者参悟百万年以上，再加上这种时光蛊的增幅，江心诚参悟一年时间规则，能够赶得上同阶修炼者才能无数亿年以上。

　　这样的速度简直堪称恐怖，江心诚岂会错过这样的天地至宝，所以稍一考虑，江心诚便决定要想办法从迪丽热舞那里得到时光蛊的培养方法。

　　而要想做到这一点，自然还是要靠美男计了，有着天空妖魅分身这个枕边人相助，江心诚自信应该可以从迪丽热舞那里得到时光蛊的培养方法。

　　就在这个时候，江心诚发现迪丽热舞回来了，脸上划过一抹诡异的笑容，天空妖魅分身已经知道该做什么了。


第一千四百零一章 蛊术之道

　　“热舞，你的时光蛊是怎么培养出来的？”天空妖魅分身搂着迪丽热舞，笑容满面地问道，帅气的笑容让迪丽热舞立即沉醉其中，有些愣愣地道：“时光蛊吗……时光蛊是我用三千六百种蛊虫无意中合成出来的，很复杂呢，而且攻击力和防御力都不怎么样，就连辅助能力也差的离谱，耗费的资源又特别多，合成的时候还要靠运气，所以我不准备再培养了。”

　　“我感觉这种蛊虫很有意思，你能不能把时光蛊的培养之法教给我呢？”天空妖魅分身搂紧迪丽热舞的小蛮腰。

　　迪丽热舞只觉腰上微痒，玉脸开始变红了：“这……这个嘛，虽然时光蛊没多大用处，可是各位长老说好歹也算是第四步的神魔级蛊虫，所以不准让我把资料泄露给外人呢。”

　　“我是你的男人，难道还算是外人吗？”天空妖魅分身吻着迪丽热舞精致的耳垂，让迪丽热舞浑身一颤，只觉有些意乱情迷起来：“好……好吧，那我明天把时光蛊的培养之法拿来给你，你可别传出去哦。”

　　天空妖魅分身笑着抱起迪丽热舞，朝卧室里走去：“好，我答应你。”两人再次沉浸在鱼水之欢当中，浑然不知时间流逝。

　　凭借着没有底限的美男计，天空妖魅分身第二天就得到了时光蛊的培养之法，立即让神器盛唐记录了起来。

　　仔细参悟之后，江心诚发现要想培养出时光蛊，至少也要把蛊术修炼到规则蛊师的地步，这样才能够培养出合格的时光蛊，而且成功率极低，培养出来的时光蛊战斗和防御都不行，难怪这种蛊虫名气极小，就连蝴蝶村的人也不在意它。

　　若不是江心诚参悟的是时间规则，只怕还发现不了时光蛊的奥秘，而且因为消耗的资源太多，蝴蝶村已经不再培养时光蛊了，甚至就连江心诚得到的时光蛊培养资料也是蝴蝶村中独一份儿的。

　　如今偌大的蝴蝶村，除了迪丽热舞培养过一只时光蛊，其他的村民连尝试都没有尝试过，这让江心诚颇为欢喜，看来自己有希望独占时光蛊的培养之法。

　　这种夺天地造化的蛊虫，要是让时光兽一族的高层知道了，必然能够卖出天价，江心诚就又多了一条生财的路子。

　　考虑良久，江心诚决定开始学习蛊术，只为培养时光蛊，并不准备假手其他人，如此惊天动地的至宝，能瞒一个人是一个人，能瞒多久就是瞒多久，这样的至宝唯有掌握在自己手中才放心。

　　匹夫无罪怀璧其罪，若是让时光蛊的消息泄露了出去，不但小小的蝴蝶村要完蛋，就连江心诚，乃至于整个时光兽一族都有烟消云灭的可能。

　　时间规则乃是诸天万界两大至尊规则之一，任何一种能够加速参悟时间规则的东西都是神州大世界有名的宝物，更别说像时光蛊这种可以加速百倍时间规则参悟速度的至宝，那就更了不得了。

　　蛊术虽然艰难，不过江心诚却有神器盛唐相助，修炼蛊术的难度比别的修炼者容易了千万倍不止，所以只是稍一考虑，江心诚就决定亲自修炼蛊术。

　　蝴蝶村就有完整的蛊术修炼之路，从凡级一直到规则级极为详细，而且江心诚如今已经是迪丽热舞的嫔妃，所以也有资格修炼蝴蝶村的蛊术。

　　于是乎天空妖魅分身在陪伴迪丽热舞之余，就把大量的时间用在了修炼蛊术上面，修炼的速度一日万里，快的让人难以置信。

　　短短半个月时间，江心诚就把蛊术修炼到了黄级巅峰，随后又过了三个月，江心诚已经把蛊术修炼到了地级。

　　蛊术和阵法之道一样，同样分为凡级、黄级、玄级、地级、天级、神级、祖级、至尊级、以及规则级，虽然没有阵法之道那么博大精深，可是在阴险诡异上面远远地胜过了阵法之道。

　　至于蛊虫则和元兽的分级一样，分为1级到13级，以及第三步、第四步，能够培养出什么等级的蛊虫，就意味着修炼者的蛊术达到了何种境界。

　　一年过后，江心诚把蛊术修炼到了祖级，速度之快简直堪称耸人听闻，不过也因为速度过快，就连江心诚也不敢让迪丽热舞和蝴蝶村的人知道他修炼蛊术的进度，不然一旦传了出去，那就要引起轰动了。

　　到时候等待着江心诚的是福是祸还不好说，与其如此还不如闷声发大财，先把蛊术修炼到规则级，解除了子蛊之后再考虑别的事情。

　　“妖蛇村的那些混沌太坏了，那座规则石矿明明是我们蝴蝶村发现的，可是妖蛇村的人不但每天都去偷，而且还到处袭杀我们蝴蝶村的蛊师，摆明了是想要逼迫我们交出规则石矿。”

　　就在天空妖魅分身翻看蛊术典籍的时候，迪丽热舞愤愤地从外面走了进来，一边走一边气恼地骂着。

　　天空妖魅分身看了她一眼：“妖蛇村的实力不是不如你们吗，难道你们不会反击？”

　　“以前是不如我们，可是最近妖蛇村培养出了一种名为软骨蛇的蛊虫，来去无踪、偷袭之术惊人，我们蝴蝶村很多蛊师往往还没有发现软骨蛇的踪迹就被咬了，然后一身元力施展不出来，于是乎就被妖蛇村的混蛋们或抓或杀。”迪丽热舞小脸通红，咬牙切齿地道。

　　天空妖魅分身点了点头，看着迪丽热舞，将一座阵基放在她身上：“诺，这是我布置的阵法，你时时刻刻戴在身上，若是遇到危险的话说不定它能救你一命呢。”

　　“阵基？”迪丽热舞一愣，拿过阵基翻来覆去地看了半天：“好像没什么奇异的地方呢，有什么用呢，而且一座阵基就能够布置一座阵法吗，我怎么从来没有听说过。”

　　天空妖魅分身笑道：“拿着就是，等你遇到危险了就知道了。”

　　“好吧。”迪丽热舞毫不在意地把阵基放在身上：“不过相公，没想到你竟然还会布置阵法呢，以前怎么没有听你说过。”


第一千四百零二章 你是个骗子

　　听了迪丽热舞的话，天空妖魅分身笑道：“以前你又没问，我也不想炫耀。”

　　“这样呀。”迪丽热舞点了点头，转身朝屋里走去：“我去恢复一下实力，说不定什么时候又要和妖蛇村的那些混蛋们开战了呢。”

　　天空妖魅分身点了点头，继续翻阅蛊术典籍，随后的几年时间，为了争夺规则石矿的拥有权，蝴蝶村和妖蛇村的厮杀越来越激烈，渐渐地发展到了不死不休的地步。

　　迪丽热舞缠着天空妖魅分身的时间也越来越少了，期间也遇到几次危险，却都被江心诚交给她的阵基所救，迪丽热舞这才知道阵基的妙用，对天空妖魅分身颇为感激。

　　“终于到了这一天！”

　　迪丽热舞宅院的闭关室，天空妖魅分身盘膝而坐，身周有奇异的规则波动，标志着经过数年的苦修，江心诚终于把蛊术之道参悟到了规则之境，成为一位规则蛊师。

　　有过炼丹术和阵法之道的突破，对于蛊术的突破江心诚就觉得容易了太多，蛊术毕竟只是小道，难度远远赶不上炼丹术和阵法之道，双方之间的难度也差了亿万倍不止。

　　不过即使如此，能够在短短数年内把蛊术修炼到规则蛊师的地步，这样的天赋资质也堪称恐怖了，放眼偌大的神州大世界，只怕再没有一个修炼者能够把蛊术修炼的这么快。

　　看着手中一只紫色的妖月蝴蝶，天空妖魅分身脸上划过一抹笑容，这是江心诚培育出的第一只神魔级蛊虫，实力和1级白银神魔相当，能够释放幻象，让敌人不知不觉坠入其中。

　　这是蝴蝶村颇为流行的一种蛊虫，能够培养的神魔也有不少，不过却远远赶不上江心诚培养的这只，双方的实力至少差了十倍以上。

　　普通的妖月蝴蝶实力也就相当于1级黑铁神魔，可是江心诚培养的这只却媲美1级白银神魔，两者之间的实力差距足足有几十倍以上，这自然又是神器盛唐的功劳。

　　经过神器盛唐的推演改造，蝴蝶村的蛊术典籍都被江心诚好好精炼了一番，比起之前何止厉害了百倍以上。

　　如果说以前蝴蝶村的蛊术是小溪的话，那么现在江心诚修炼的蛊术就是江河，远远地超过了小溪千百倍，即便是在南蛮州，江心诚修炼的奠基蛊术也是顶尖的。

　　不过蝴蝶村的蛊术典籍最多只能够让修炼者晋升到下位巅峰规则蛊师的地步，再高就不可能了，所以要不了多长时间，只怕江心诚就需要前往别的地方学习蛊术典籍了。

　　当然现在的江心诚已经勉强可以培养出时光蛊了，下位巅峰规则蛊术已经狗江心诚使用了，因此再修炼一段时间江心诚就不准备继续修炼蛊术了，他修炼的重点还是在时间规则和剑道规则上面。

　　“相公，快出来，出事了！相公你不要闭关了，我们蝴蝶村坚持不下去了。”

　　就在这个时候，外面传来迪丽热舞焦急的呼喊声，天空妖魅分身眉头一皱，起身打开闭关室：“热舞，怎么回事？”

　　“妖蛇村的那些混蛋买通了我们蝴蝶村的一位长老，让他在我们召开会议的时候下毒，结果我们蝴蝶村的大部分神魔都中毒昏迷了，现在这些人都已经被妖蛇村生擒活捉。”迪丽热舞浑身是血，娇躯微微颤抖着：“还好当时我在外面巡逻，发现不对劲儿马上就撤退了，相公你赶紧跟我走吧，蝴蝶村守不住了。”

　　说着话，迪丽热舞泪流满面地抓着天空妖魅分身朝外面跑去，只是刚刚出了宅院，天空妖魅分身就看到远处很多蝴蝶村的女人被妖蛇村的村民生擒活捉，想要对她们做一些猥琐的事情。

　　“哈哈，不愧是蝴蝶村，这里的女人身体就是软，玩起来一定很爽。以前我就想弄几个蝴蝶村的女人玩玩了，可惜蝴蝶村的实力太强，一直没有机会，这次我一定要玩爽了。”

　　“周围几个村子哪个不垂涎蝴蝶村的女人，可惜蝴蝶村的这些婊子从来不嫁外村的人，就连我们的村长亲自来提亲都没有成功，真是一群贱女人。今天我们不但要玩爽，还要玩够，让这些贱人以后天天给我们搞。”

　　“快看，那一群女人太漂亮了，是迪丽家族的女人，也是蝴蝶村出了名的美女家族。快点追上她们，千万不要让她们跑了。”

　　“救命啊，谁来救救我们！”

　　……

　　“我们救不了她们，快点走吧！”看着被一群妖蛇村的村民抓走的姐妹们，迪丽热舞满脸泪水，抓紧了天空妖魅分身的手，就想要带他离开。

　　天空妖魅分身看着那群被生擒活捉的女人，想到这几天跟她们偷腥的画面，俗话说一日夫妻百日恩，虽然天空妖魅分身跟她们并非夫妻，可是却有了夫妻之实。

　　而且这些女人不但带给他很多欢乐，还经常偷偷取一些蛊术典籍给他，正是因为如此江心诚修炼蛊术的速度才会这么快。

　　如今这些女人即将被人蹂躏糟践，以后生死两难，天空妖魅分身却有足够的实力，岂能不出手相助。

　　“我不走！”天空妖魅分身看着迪丽热舞凝声道：“热舞，有件事情我一直瞒着你。”

　　“什么事？”迪丽热舞看着天空妖魅分身，精致的俏脸上划过一抹慌乱之色，心脏也揪了起来。

　　天空妖魅分身道：“我其实并不是三四级的神魔，而是三十多级的黄金神魔。”

　　“啊！”迪丽热舞惊呼起来。

　　天空妖魅分身继续道：“不仅如此，我早就可以解除子蛊了。”说着话，天空妖魅分身神魂一动，体内的子蛊就变成了碾粉，失去了跟迪丽热舞的联系，让迪丽热舞只觉心中空落落的，泪水汹涌流下：“既然你是三十多级的黄金神魔，又早就可以解除子蛊了，干嘛又要留在这里骗我，这样很有意思吗，呜呜呜……你这个骗子，我再也不喜欢你了。”


第一千四百零三章 势如破竹

　　“你说我这么做是为了什么？”天空妖魅分身认真地看着哭成小花脸的迪丽热舞，深情款款地道。

　　看着天空妖魅分身俊朗的脸庞、深情的眸子，迪丽热舞只觉心中一动，却还是撇过小脸：“谁知道呢，我不知道。”

　　“我本来早就可以离开了，去往那些县城里面获得更好的机缘造化，也不用留在这里被你那些姐妹威胁欺负，可是我不想离开你，所以就拖着。”天空妖魅分身认真地道。

　　迪丽热舞低下小脑袋：“我……我……我错了。”

　　“错了的话，等这件事情解决了，回家到床上你就必须做那几个姿势。”天空妖魅分身坏笑道，让迪丽热舞俏脸一红，连忙摇头：“不要，那几个姿势太……那个了，我做不了。”

　　“到时候让你姐姐给你示范一下。”天空妖魅分身猥琐地道。

　　迪丽热舞转过小脸：“才不要呢，做就做，既然她都敢做，那我也敢做。”对于这些年姐妹和嫂子、小姨等觊觎天空妖魅分身的事情，迪丽热舞也是心知肚明。

　　不过只要她们不要求她把天空妖魅分身交给她们，迪丽热舞也就没有限制她们跟天空妖魅分身接触，甚至发生一些事情。

　　毕竟跟交换嫔妃比起来，偷偷联系迪丽热舞还是可以接受的，而且若是一直不给她们机会的话，只怕她们肯定会要求她交换嫔妃，而这种事情在蝴蝶村很常见。

　　所以迪丽热舞并不反对天空妖魅分身跟她的亲朋好友们做那种事情，只要天空妖魅分身愿意，她的亲朋好友愿意，迪丽热舞也就睁一只眼闭一只眼。

　　反正又不是抢走她的男人，天空妖魅分身还是她的嫔妃。

　　哄好了迪丽热舞，天空妖魅分身手持长剑，走向刚刚被抓的迪丽家族女人们，看到朝着他们走过来的天空妖魅分身和迪丽热舞，一群妖蛇村的村民立即躁动了。

　　“快看那个女人，长的也太漂亮了，就算是在蝴蝶村也是最顶尖的吧，快点抓住她，别让她给跑了。”

　　“这两个蠢货脑子被驴踢了吗，居然还敢主动上来送死，把他们两个交给我好了，对了，等到拿下了他们两个，女的给你们，男的交给我。”

　　“虫爷，你又要玩男的吗，这小子长的可真不错，绝对是极品中的极品，这次虫爷要爽了。”

　　……

　　一群妖蛇村的村民嚣张地叫嚣着，其中一个十五级的粗壮村民狞笑着冲向天空妖魅分身，在他的身上千百条毒蛇蠢蠢欲动，阴冷地盯着江心诚：“小公子，乖乖地从了大爷，大爷会让你少吃点苦头的。”

　　看着急冲而来的虫爷，天空妖魅分身手中长剑铿然出鞘，剑光闪烁，把虫爷笼罩其中，等到剑光消失，虫爷已经变成一堆碎肉。

　　天空妖魅分身就这么踩着虫爷的尸体，缓缓走向残余的妖蛇村村民，看到在他们当中最强的虫爷都被天空妖魅分身一招杀了，这群妖蛇村的村民发一声喊，忙不迭地转身逃走。

　　“快跑，连虫爷都不是他的对手，我们上去了也是送死。”

　　“赶紧禀告各位村老，就说遇到了硬点子，让各位长老赶紧来救命。”

　　“他么的，看起来柔柔弱弱的一个小白脸，没想到实力那么强。”

　　……

　　看到这群妖蛇村的村民想要逃走，天空妖魅分身嘴角划过一抹讥嘲之色，剑气纵横，落在这群妖蛇村的村民当中。

　　“啊啊啊啊……”

　　伴随着一连串的惨叫声，这群妖蛇村的村民瞬间死的干干净净，一个都没有活下来。

　　看着旁边目瞪口呆的迪丽家族女孩们，天空妖魅微微一笑：“走吧，跟我一起去杀人。”

　　说着话，天空妖魅分身缓步而行，朝着蝴蝶村的宗祠走去，一群迪丽家族的美貌女子面面相觑了一阵，只觉如坠梦中，旋即忙不迭地朝着天空妖魅分身追了过去。

　　“天呀，江城妹夫怎么这么厉害，那么多十几级的神魔被他一招就秒了，他的实力到底达到了何种程度。”

　　“热舞你知道吗，江城姐夫怎么会突然变得这么强，他吃了什么禁忌的药物吗，快对我们说说呗。”

　　“我家相公本来就很厉害的，他来我们蝴蝶村的时候就是三十多级的黄金神魔，不过因为我的缘故一直没有说出真相。”

　　“哇，真的吗，江城姐夫居然是三十多级的黄金神魔，热舞姐姐你不会是在开玩笑吧，我前几天竟然跟江城姐夫这位黄金神魔上床了。”

　　“小烟你在说什么，是不是想让我狠狠教训你一顿。”

　　……

　　天空妖魅分身听的直翻白眼，后面那几个美貌女子都跟他或多或少有点儿关系，这种事情暗中心知肚明即可，说出来干什么，不过仔细想想，自己这数年过的可真是混蛋。

　　若是在地球的话，天空妖魅分身可不敢想这样的事情，可是神州大世界的规矩和地球相差甚远，风气开放的很，尤其是在蝴蝶村这种女权至上的地方，男人对于蝴蝶村的女人来说就是可以交换的侍妾之类，就好像地球古代的女子一样。

　　自己也堕落了呀，天空妖魅分身摇了摇头，加快速度走向蝴蝶村的宗祠，一路所过之处，一个个妖蛇村的村民纷纷被天空妖魅分身击杀。

　　这些妖蛇村的村民实力最强的也只有十六七级，怎么可能是天空妖魅分身的对手，以天空妖魅分身现在的实力，就算是三十九级的黄金神魔也能够击杀，更别说是这些普普通通的十几级黑铁神魔、青铜神魔了。

　　天空妖魅分身对付这些妖蛇村的村民，简直就是在欺负人。

　　随着距离蝴蝶村的宗祠越来越近，遇到的妖蛇村村民也越来越多，实力也提升了上来，同时跟在天空妖魅分身后面的蝴蝶村女子也越来越多。

　　这些人都是天空妖魅分身一路上救下的蝴蝶村子民，在天空妖魅分身救了她们之后，自发地汇聚在天空妖魅分身的后面，朝着蝴蝶村的宗祠行了过来。


第一千四百零四章 女儿村的新村长

　　“没想到热舞居然娶了这么厉害的一位妃子，他竟然是三十多级的黄金神魔，这样的实力就算是在镇子里也堪称顶尖了，甚至能够在县城位列一席之地。”

　　“黄金神魔呀，那可是黄金神魔呢，我们蝴蝶村已经多少个纪元没有出现过一位黄金神魔了，至少也要一万个纪元了吧。”

　　“要是早知道江城这么厉害，我以前就把他抢过来了，真的好可惜呀，竟然便宜了热舞这个臭丫头。”

　　……

　　身后的议论声不时流淌到耳朵里面，天空妖魅分身并没有理会，脚步轻盈，一路杀戮，没有一个妖蛇村的村民是他一合之敌。

　　对于这些心狠手辣的妖蛇村村民天空妖魅分身一律杀无赦，这些年来妖蛇村的村民杀了太多蝴蝶村的人，而且对蝴蝶村的女人施以残酷的蹂躏，很多蝴蝶村的女子都被妖蛇村的村民活生生地玩弄致死。

　　此刻偌大的蝴蝶村除了数量很少的一部分的年轻漂亮女村民，其余的男村民、年老和不好看的女村民，基本上已经被妖蛇村的村民杀的干干净净了。

　　虽然留下了一部分年轻漂亮的女村民，不过用脚指头想想都知道他们留下这些女村民想要做什么，对于这些歹毒狠辣的刽子手，天空妖魅分身岂会放过。

　　杀一个是一个，杀两个是一双，半个都不会留下。

　　等到天空妖魅分身杀到蝴蝶村宗祠的时候，发现正在蝴蝶村里杀戮享受的妖蛇村村民都已经聚集在宗祠前的广场上，一个个惊惧地看着缓步而来的天空妖魅分身。

　　同时在他们的手中，一个个都挟持着一个蝴蝶村的漂亮女子，恶狠狠地盯着天空妖魅分身。

　　“放下宝剑快点投降，否则我就杀了这些女人。”

　　“不错，再给你三个数的时间，只要你乖乖束手就擒，我们就放了你的这些老相好们。”

　　“一……二……三！你为什么还在往前走，你是不是以为我们是在开玩笑，好，我这就让你知道我们的厉害。”

　　……

　　“好了，想杀就杀、想砍就砍，说那么多的废话干嘛，她们又不是我的女人，你们就算是杀光了与我何干。而且我才来蝴蝶村几年呢，除了我的女人之外，其余人你们就算是杀的干干净净，那又何妨。”天空妖魅分身看着一群满脸惊惧的妖蛇村之人，漫不经心地道，速度不慢反快：“所以你们想干嘛就干嘛，威胁对我没用。”

　　说话之间，天空妖魅分身在前面几个妖蛇村村民惊骇的表情中，一剑削下他们的脑袋，继续朝着剩下的妖蛇村村民杀了过去。

　　“老大，这一招不管用，我们现在该怎么办？”

　　“还能怎么办，既然这一招不管用，那就下一招三十六计走为上计，先逃跑了再说。”

　　“这小子实力太强了，我们根本不是他的对手，赶紧跑吧。”

　　……

　　看到挟持人质的方法没用，残余的数百妖蛇村神魔转身就跑，连人质都顾不得杀了，现在可不能耽误时间，万一因为忙着杀人质被干掉了，那可就冤枉了。

　　只是面对天空妖魅分身这位四十级以下无敌神魔，这些连二十级都不到的妖蛇村村民们岂能逃得了，剑气纵横，一瞬万万里，所过之处一个个妖蛇村的村民就像是下饺子一样掉落了满地。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　一连串的惨叫声过后，刚刚逃出去数万里的妖蛇村村民就被天空妖魅分身杀的干干净净，看着周围一双双震骇的目光，天空妖魅分身抓住迪丽热舞的小手，看着蝴蝶村的村民们笑道：“接下来善后的事情就交给你们了，妖蛇村的人向来残忍恶毒，你们若是想报仇的话，就将妖蛇村屠了，这种村子留着也是祸害。”

　　“是的，大人，我们知道了。”

　　“谨遵大人谕令。”

　　“多谢大人这次出手相救，否则我们蝴蝶村就完蛋了。”

　　……

　　残余的数十万蝴蝶村漂亮女子一起朝着天空妖魅分身躬身行礼，脸上全是恭敬之色。

　　天空妖魅分身微微一笑，带着迪丽热舞离开了宗祠，回去继续参悟蛊术之道，朝着更高的境界突破。

　　“什么，你们商量之后让我做蝴蝶村的村长？”

　　半个月后，天空妖魅分身刚刚和迪丽热舞云雨一场，迪丽热舞就给他带来一个惊人的消息。

　　迪丽热舞点了点头：“是的，经过我们所有村民的一致讨论，我们决定尊奉相公为蝴蝶村的新村长，带领我们蝴蝶村走向辉煌。”

　　“额……可是我对当村长可没有什么兴趣。”天空妖魅分身果断摇头：“还是让你们原来的村长继续干下去吧，我还是喜欢修炼。”

　　迪丽热舞道：“当村长不会影响修炼的，只是让相公挂个名而已，至于村子里面乱七八糟的事情还是老村长处理，一点儿都不累。”

　　“那我也不想干。”天空妖魅分身拒绝道：“就算只是挂个名，很多事情还是要做的，所以你们还是找别人吧。”

　　看到天空妖魅分身态度坚决，迪丽热舞撅了撅小嘴，想了一下，终于祭出了杀手锏：“相公，如今整个蝴蝶村的人死的只剩下几十万年轻漂亮的女孩了，几乎没有一个男的，若是相公愿意做村长的话，这些女孩可以任由相公予取予求呢。”

　　“咦，小家伙，你真的是热舞吗，这种话也说的出口。”天空妖魅分身惊讶地看着迪丽热舞：“不当村长多好，我可以经常陪着你，还不影响修炼，何必非要让我当村长呢。”

　　“而且我还……我还可以答应你跟我的那些姐妹、嫂子、小姨她们在家里过夜，只要你做蝴蝶村的村长。”迪丽热舞再次放出了炸弹，把天空妖魅分身也炸的有点儿懵，忍不住摸了摸她的小脑袋：“你确定你不是别人易容改装的？”

　　迪丽热舞气哼哼地拍开他的手：“你才是别人易容改装的呢，我只是为整个村子着想，不想让我们蝴蝶村成为历史，我这是为了大义，所以决定牺牲点个人利益，你怎么这么讨厌，非要我承诺这么多的条件，哼。”

　　“额……好吧，看在热舞都牺牲了这么多的份上，我就答应好了。”天空妖魅分身无语一笑，无奈地答应道。

　　迪丽热舞一把将天空妖魅分身推在床上：“相公真好，以后相公就是我们所有人的相公呢，所以现在让人家好好享受享受。”

　　天空妖魅分身：“……”

　　然后就被迪丽热舞扑倒在床，做一些少儿不宜的事情……


第一千四百零五章 千年飙升

　　千年岁月，悠悠而过，转眼之间，天空妖魅分身已经在蝴蝶村做了一千年的村长，而经过一千多年的发展，蝴蝶村终于告别了昔日的哀伤，渐渐地重拾欢笑。

　　妖蛇村已经被蝴蝶村彻底吞并，并且蝴蝶村还得到了妖蛇村所有的蛊术资料和资源，实力为之暴增，虽然人口减少了九成以上，可是综合实力却提升了倍许。

　　蝴蝶村已经成为周围当之无愧的第一村，天空妖魅分身这个三十多级的村长也名动四方，就连百虫镇的镇长都亲自拜见过天空妖魅分身几次，再不敢收蝴蝶村的税务。

　　要知道天空妖魅分身现在的实力可是远远超过了百虫镇的镇长，甚至能够凭借一己之力摧毁整个百虫镇，这个世界强者为尊，面对天空妖魅分身这样一尊大能，百虫镇的镇长岂能不战战兢兢。

　　这些年来蝴蝶村又招收了一些女村民，一个个年轻漂亮，基本上都在八十分以上，让天空妖魅分身颇为无语，这是在给自己招后宫的吗，怎么不招点男村民回来。

　　天空妖魅分身如今已经成为蝴蝶村的王，比起地球古代的皇帝毫不逊色，想去那个年轻漂亮村民的房间就可以直接去，没有任何人会阻拦，甚至很多女村民还会主动奉上第一次。

　　而经过跟天空妖魅分身的交流，这些女村民的实力往往也能突飞猛进，天空妖魅分身毕竟是三十多级的黄金神魔，而且对数十种巅峰以上规则都有着深厚的造诣，想要指点这些女村民不过小菜一碟。

　　短短千年时间，蝴蝶村又多了几个青铜神魔和白银神魔，实力剧增一大截，而且经过千年的勤修苦练，江心诚在蛊术上的造诣飙飞猛进，如今已经是下位巅峰规则蛊师，距离中位规则蛊师只有一步之遥。

　　借助神器盛唐相助，江心诚已经称得上是中位规则蛊师，能够培养出四十级左右的强横蛊虫，蛊术修为惊人，乃是周围村落当之无愧的第一人，就算是在整个百虫镇，江心诚的蛊术修为也堪称绝顶。

　　蛊术修为上去了，再加上执掌蝴蝶村，又刚刚获得了妖蛇村的大笔资源，江心诚便利用这些资源培养出了三只时光蛊，一只一只地认真研究起来，在时间规则上的修炼飙飞猛进。

　　短短千年时间，江心诚就把时间规则参悟到了百分之三十九，也就意味着江心诚成为一尊39级的紫晶神魔，综合实力堪比普通的四十级黄金神魔，可以跨越大境界对付敌人。

　　至于在剑道上的修为，虽然赶不上时间规则，但是也达到了36级，倒是和江心诚对空间规则的参悟持平了。

　　一千多年前，江心诚在空间裂缝中足足顿悟了百年时间，这才侥幸逃出了空间裂缝，而经过百年时间的顿悟，江心诚在空间规则上的造诣简直疯了一样飙升。

　　短短百年时间，江心诚就把空间规则从百分之十四参悟到了百分之三十六，足足提升了二十二级，这样的速度已经不能用恐怖来形容了。

　　时间规则39级、剑道规则36级、空间规则36级、神魂规则16级、厚土规则15级、厚积规则15级、生命规则15级、死亡规则15级、阴煞规则14级、吞噬规则14级，这就是江心诚现在对于各种规则的参悟。

　　其中时间规则等级最高，剑道规则和空间规则次之，其余的七种规则都还在原地徘徊，几乎没有什么进步。

　　不过江心诚在阵法之道上的修为又提升了一步，真正地踏入了上位规则阵柱的境界，这样的阵法修为，就算是在郡城也是最顶尖的。

　　再加上蛊术方面的提升，一千多年时间，江心诚的提升不可谓不大了，不过想想有了神器盛唐相助，江心诚的一千年对于别的神魔而言那就是数百亿年，能够取得这么大的进步倒也算正常。

　　“相公，你知道吗，距离我们数千光年外的虫岩村整个被屠了，据说虫岩村的所有村民死的一个不剩，就连村子也被烧毁了。”

　　这一天天空妖魅分身刚刚从闭关之处出来，吃点美味佳肴休息一下，迪丽热舞就心急火燎地跑了过来，瞪大了明亮的眸子震惊地说道。

　　天空妖魅分身眉头一皱：“虫岩村被灭了吗，他们是不是得罪了什么厉害的敌人？”

　　“听说不是呢，据说这次屠了虫岩村的神魔是冲着百虫镇的镇长胡摇来的，只是把怒火发泄在了虫岩村头上而已。”迪丽热舞有些惊惧地道：“而且有人说胡摇镇长的敌人是数百万年前被他屠灭了的宋家余孽，这次回来就是想要报仇雪恨的，而且还要让整个百虫镇给他一家陪葬。”

　　天空妖魅分身面色微变：“热舞，敌人是让一个百虫镇的所有镇民给他家陪葬，还是要让百虫镇和百虫镇管辖范围内的所有村子一起给他一家陪葬？”

　　“自然是让百虫镇和百虫镇管辖范围内的几十个村子一起给他死去的家人陪葬了，不然的话虫岩村也不会整个被灭了。而且就连百虫镇的几个家族也都满门被屠了，那个刽子手显然是要让以百虫镇为中心的这些村子全部毁掉，让这里变成一个巨大的坟墓。”迪丽热舞道。

　　天空妖魅分身皱眉道：“周围这些村子也得罪他了吗，他要做的这么过分？”

　　“这倒没有？”迪丽热舞摇了摇头：“不过我听老一辈的人说过这件事情，当时宋家被灭的时候，曾经向周围的所有村子求救过，因为宋家统治百虫镇的时候对待周围的村子都很好，经常在这些村子遇到困难的时候出手相助。千万年前宋家也帮过我们蝴蝶村一次，让我们蝴蝶村避免了很多损失，因此说起来周围的几十个村子在宋家求救的时候不予理会有些过分了。可能就是因为这个原因，那个宋家的余孽才要连百虫镇周围的村落一起灭掉。”


第一千四百零六章 剑宫

　　“原来是因为这样。”天空妖魅分身点了点头，这才知道宋家的余孽报仇的时候为什么要牵连百虫镇周围的各个村子。

　　只是就因为当年各个村子没有出手相救便悍然屠村，这样的手段未免也狠辣了一些。

　　毕竟当年宋家被灭的时候，胡家高手众多，周围的村子就算联合起来也不是胡家的对手，就算当时周围的村子出手了，只怕不但救不了宋家，就连自己也要搭进去。

　　宋家余孽因为这个就要赶尽杀绝，手段不可谓不狠了：“那个宋家余孽的实力有多强？”

　　“这我倒是不知道，不过应该在四十级左右吧。”迪丽热舞有些不确定地道。

　　天空妖魅分身眉头一皱：“四十级左右，看来我要做一些准备了。”

　　如果是四十级以下还好，以天空妖魅分身如今的实力，四十级以下堪称无敌，可是如果敌人的实力到了四十级以上，那么天空妖魅分身就很难拿下宋家余孽了，到时候肯定要借助阵法之力。

　　为了以防万一，还是先把阵法布置下来，一念及此，天空妖魅分身再不犹豫，很快把天河重阵布置在蝴蝶村中，同时又把蝴蝶村的防御阵法群改造了一番，配合着天河重阵。

　　刚刚做完这一切，天空妖魅分身就得到消息，百虫镇的镇长胡摇亲自来拜见天空妖魅分身。

　　“江村长，百年未见，江村长风采依旧，实力似乎更进一步了。”远远地看到天空妖魅分身，胖胖的胡摇就笑容满面地道。

　　天空妖魅分身笑道：“胡镇长别来无恙呀，不知道这次光临寒舍，有什么事情吗？”

　　“江村长应该听说了关于宋家余孽的事情吧？”胡摇问道。

　　天空妖魅分身点了点头：“他应该是冲着胡镇长来的吧。”

　　“是的。”胡摇点了点头，脸上划过一抹苦涩：“谁知道当年屠灭宋家，竟然会留下来这么一个小杂种，若是知道的话当年我就应该好好搜索一番了。”

　　天空妖魅分身眉头微皱：“当年是因为什么事情，胡镇长要屠了宋家呢，按理说如果单单是为了争夺百虫镇的控制权，应该不至于闹到这一步吧。”

　　“江村长猜的不错，当年我们胡家之所以要冒着天大的风险屠掉宋家，因为我们胡家也是迫不得已。当年我们胡家实力还不如宋家，岂敢与宋家叫板，不过当时我们胡家无意中发现了一座玄晶矿脉，价值连城。珍贵之极，原本我们胡家还想依靠这座玄晶矿脉闷声发大财，慢慢发展起来。”

　　胡摇把当年的事情娓娓道来：“可是没想到宋家在我们胡家安插了奸细，得知了这个消息，于是对我胡家各种打压，甚至想要将我胡家灭门，夺走这座玄晶矿脉。我们胡家当时也是忍无可忍，但是实力又不如人，只好付出了大半玄晶矿脉，请动了一位四十级的青铜神魔，帮助我们胡家灭了宋家，这才免去了我们胡家的灭门之危。”

　　天空妖魅分身点了点头：“原来如此。”

　　“所以说起来当年的事情我们胡家是做的有些过分了，但是如果不这样的话，只怕我们胡家就完蛋了，我们胡家当时也是逼不得已。”胡摇苦笑道：“若非宋家逼迫太狠，我们胡家也不愿意付出那么多的玄晶矿请动四十级神魔，即使如此我们胡家也在那场厮杀中损失惨重，若不是还留了点儿玄晶矿，只怕我们胡家早就被其它家族灭掉了。”

　　天空妖魅分身点了点头：“那么胡镇长现在准备怎么做，还要请动四十级神魔对付那个宋家余孽吗？”

　　“四十级神魔已经对付不了他了，而且我们胡家也请不起四十级神魔了。”胡摇无奈地道：“那个宋家的余孽自称复仇剑客，修炼的乃是诸天万界巅峰规则之一剑道规则，更是已经把剑道规则参悟到了百分之四十多，是一尊四十多级的黄金神魔。这样的实力就算是在县城也属顶尖，一般情况下我们根本对付不了他。”

　　天空妖魅分身面色微变：“宋家余孽的实力那么强吗，若是这样的话，岂不是意味着百虫镇和周围的村子都完蛋了。”

　　“是呀，如果现在我们不团结起来的话，只怕连最后一线生机也没有了。”胡摇凝声道：“不过还好我们胡家有一件镇家之宝螺旋王阵，乃是一座中位规则阵法，如果使用妥当的话，应该能够守住百虫镇。”

　　天空妖魅分身道：“那么你的意思就是召集周围村子的强者们，一起守住百虫镇，避免被宋家余孽各个击破？”

　　“不错。”胡摇重重点头：“如今我们所有人都是一根绳子上的蚂蚱，若是不能对付宋家余孽的话，只怕百虫镇和周围的村子真要沦落为一座死域了。江村长实力惊人，还请带着村民一起赶往百虫镇，共同对付宋家余孽。”

　　天空妖魅分身沉吟片刻，疑惑地问道：“胡镇长，神州大世界不是不允许屠村灭镇这种事情发生吗，我们就不能上报县城和郡里，让他们派人对付宋家余孽？”

　　“这段时间宋家余孽已经屠了三个村子了，人数不下十亿，我也上报了几十次，可是结果呢，他现在不是好好的，没有任何人来对付他。”胡摇满脸苦涩。

　　天空妖魅分身眉毛一扬：“宋家余孽背后有人吗？”

　　“何止是有人，宋家余孽的来头之大堪称惊人。”胡摇有些惊惧地道：“据说宋家余孽乃是郡里最强势力剑宫的弟子，而且还是剑宫高层的关门弟子，所以才能够在短短数百万年从第一步修炼到第四步，而且参悟了黄金规则，成为一方霸主。有着剑宫撑腰，别说是县城和郡里，就算是府城只怕也没人敢插手这件事情。”

　　天空妖魅分身默然。

　　胡摇道：“对于县城和郡里而言，百虫镇和周围几十个村子毫不起眼，灭了也就灭了，根本不值得为我们得罪剑宫这尊庞然大物，所以现在只有靠我们自己了。”


第一千四百零七章 一块肥肉

　　天空妖魅分身这才知道一切是怎么回事儿，没想到宋家余孽的来头这么大，难怪敢悍然发下狠话要屠掉百虫镇和周围几十个村子。

　　要知道百虫镇和周围几十个村子的人口加起来只怕已经接近百亿了，人数不可谓不多，就连江心诚也不敢大规模屠村灭镇。

　　宋家余孽却敢这么做，即使他是剑宫弟子，想要做到这一点儿，只怕也要付出很大的代价，可见他对百虫镇和周围的几十个村子有多恨。

　　只是到底要不要前往百虫镇一起对抗宋家余孽呢，螺旋王阵虽然厉害，但是跟自己的天河重阵比起来还是差了太多。

　　“胡摇，滚出来受死！”

　　就在这个时候，没等天空妖魅分身做出决定，就听到头顶传来一个冷厉的声音：“死畜生还想到处搬救兵，依靠螺旋王阵跟我对峙，你也不撒泡尿照照镜子，你有这个本事没有。”

　　天空妖魅分身和胡摇循声看去，发现头顶虚空立着一个青年男子，半边脸白皙无暇，半边脸焦黑如炭，看起来极为诡异，让蝴蝶村里响起了一阵惊呼声。

　　“贱人们闭嘴，待会杀了这两个勾三搭四对付我的畜生，老子要一个个蹂躏死你们，居然敢瞧不起老子。”似乎是被蝴蝶村中响起的惊呼声刺激了，青年男子脸色一变，对着蝴蝶村的村民们叫嚣道。

　　天空妖魅分身眉头一皱，看着青年男子的眸子里划过一抹寒光。

　　“你是怎么找到这里的，我出来的时候没有告诉任何人。”胡摇满脸疑惑地道。

　　青年男子冷笑：“若要人不知除非己莫为，你是没有告诉任何人，可是有人看到你离开了胡家，我只是掐指一算，就猜到你应该是去搬救兵了。而放眼周围几十个村子，也只有这蝴蝶村的村长实力最强，所以我就觉得你肯定应该第一个到这里，所以就追了过来，没想到正好追到了你。”

　　“这……”胡摇面色难看，一时说不出话来。

　　看着胡摇阴沉的脸色，青年男子长笑一声：“你的一群女人已经先你一步魂飞魄散了，现在也该轮到你了。”

　　“冰冰、媛媛她们都被你杀了吗？”胡摇脸色一变。

　　青年男子大笑：“那是自然，你以为我还会留着她们慢慢玩弄吗，一个个连绝色都算不上，玩几天就腻味了，自然要一个个全杀了给我宋家死去的兄弟姐妹报仇雪恨了。”

　　“你这个畜生。”胡摇咬牙切齿地骂道。

　　青年男子笑道：“对了忘了告诉你，为了更好地报复你们胡家，我杀这群女人的时候用的是钝刀子，每个女人至少被砍了一万八千刀，最厉害的那个女人竟然足足承受了三十六万刀这才死掉，你知道她为什么能够承受这么多刀吗？”

　　“宋成宗，你不得好死！”胡摇暴跳如雷，眼睛充血，死死地盯着青年男子宋成宗。

　　宋成宗脸上的笑容更多：“因为我告诉这个女人她承受的刀子越多，我就会少砍你几刀，所以她就一直坚持呀坚持，就这样足足坚持了三十六万刀才死。而且为了取悦我，让你少受点苦，她在伺候我的时候不惜使用各种屈辱的姿势，那种滋味当真是让人难以忘怀，可惜她是你的女人，我不得不杀她。不过临死前我告诉她我不会杀你的，因为我还没死呢，我怎么舍得让你死。听了这句话，她死不瞑目地倒下了，你说好玩不好玩。”

　　“你这个狗杂种，我要杀了你！”胡摇一飞冲天，长刀出鞘，朝着宋成宗砍了过去。

　　宋成宗面露不屑，一拳轰出，生生地把胡摇轰的满嘴喷血，倒在地上动弹不得：“就这点儿实力还想杀我，你还是再练一亿年吧，乖乖地躺着，等我屠掉了蝴蝶村，我会好好摆弄你的，现在先别着急。”

　　“宋成宗，我就算是做鬼也不会放过你的，你这个该死的畜生，竟然做出那种事情，我诅咒你不得好死……”胡摇躺在地上满脸狰狞，不停地骂着宋成宗。

　　宋成宗没有理会他，朝着天空妖魅分身看了过来：“你这小畜生倒是会过日子，把这么多的漂亮女人弄到一起组成个村子，天天做新郎，夜夜入洞房，这日子过的还真是羡煞我也。享受了这么久，你是不是该去死了？”

　　“想要杀我相公，那就先从我尸体上过去。”天空妖魅分身还没有说话，迪丽热舞就从外面跑进来，拦在天空妖魅分身面前。

　　看到迪丽热舞，宋成宗眼前一亮：“这是你的女人吗，长的还真漂亮呀，就算是在郡城也算得上绝顶了吧，我还没玩过几个这样的美人呢。待会儿我会当着你的面好好享受她，然后杀了她给你陪葬，让你们夫妻死也能死在一起。”

　　“你有这个本事吗？”天空妖魅分身面色发冷，漠然地瞧着宋成宗：“区区一个四十四级的黄金神魔，说这种话也不怕风大闪了舌头。”

　　宋成宗眉头一皱：“怎么你还能反抗不成，区区一个三十多级的蝼蚁，难道还能够挡得住我吗？”

　　“你可以试试。”天空妖魅分身眼中寒光闪烁。

　　宋成宗长笑一声，飞身而起，朝着天空妖魅分身扑杀过来：“那我这就试试，看看你怎么挡住老子的长剑。”

　　“马上你就知道了。”天空妖魅分身牵着迪丽热舞的小手，慢慢后退了一步，然后在宋成宗愕然的目光中，周围的景色变幻，天空妖魅分身和迪丽热舞已经消失不见，同时消失的还有胡摇和蝴蝶村几十万年轻漂亮的女村民。

　　看着周围变幻的景色，宋成宗眉头微皱：“幻象阵法吗，区区一座下位规则阵法，莫非还想要挡得住我，给我破！”

　　长剑出鞘，劲气纵横，瞬间笼罩方圆数百光年，就要破掉周围的幻象，可是就在这个时候，宋成宗只觉一股前所未有的压力铺天盖地而来，瞬间把他的实力压制了九成以上。


第一千四百零八章 从装13到苦苦求饶

　　“什么阵法，威能怎会如此之强！”

　　感受着体内被压制的死死的元力和神魂之力，宋成宗面色陡变，神魂波动，规则闪烁，朝着天空妖魅分身探查过来，想要找到天空妖魅分身，将他击杀。

　　只要能够杀了主持阵法的神魔，阵法的威力便会暴减，这是常识，只是天空妖魅分身岂会让他找到。

　　看着面色阴沉的宋成宗，天空妖魅分身冷笑一声，隐藏在天河重阵深处，缓缓伸出小指朝着宋成宗按了过去。

　　“折寿指！”

　　随着小指按出，天地之间陡然多了一支无影无形的小指形劲气，周围缭绕着层层时间规则，属于紫晶神魔的元力闪烁着钻石一样的光芒，伪装着扑向宋成宗。

　　同时天河重阵和蝴蝶村的阵法群爆发出强大的力量，把宋成宗的实力压制到极致：“小畜生，竟敢偷袭！”

　　直到小指形劲气临身，宋成宗这才察觉到其存在，手中长剑纵横，剑道规则缭绕，想要挡住小指形劲气。

　　“哔！”

　　两者交击，爆发出怪异的声响，原本以宋成宗四十四级的剑道修为，是能够压制四十四级以下的神魔的，可是天空妖魅分身参悟的可是诸天万界两大至尊规则之一的时间规则，元力更是前所未有的紫晶元力。

　　所以即使宋成宗的剑道规则在天空妖魅分身的时间规则之上，还是被时间规则突破，瞬间带走了宋成宗数千年的寿命，然后轰然爆开。

　　“剑遁！”

　　危机关头，宋成宗脚步点动，剑光闪烁，化作一道剑影消失，躲过了折寿指的轰击，不过感受着瞬间有些虚弱的身体，宋成宗哪还不明白是怎么回事儿，脸色不由剧变。

　　“小畜生，是男人的话就出来真刀真枪干一架，躲躲藏藏算什么英雄好汉。”宋成宗神魂波动，寻找着天空妖魅分身的踪迹。

　　可是他的神魂被天河重阵压制了九成以上，天空妖魅分身又最擅长隐匿，此刻更是藏在天河重阵核心所在，宋成宗岂能找到天空妖魅分身。

　　对于宋成宗说的屁话天空妖魅分身毫不理会，无名指重重压下去：“折寿指！”

　　瞬间一道无名指形状的劲气出现在天河重阵当中，狠狠地朝着宋成宗压了过去。

　　“万剑朝宗！”

　　凭借四十四级的剑道规则，即使被压制了九成以上的实力，宋成宗还是在关键时刻发现了折寿指的踪迹，面色大变，手中长剑爆发出铺天盖地的光华，迎向无名指形状的劲气。

　　“哔！”

　　两者交击，虽然折寿指的力量被剑道规则打散了一些，可是仍旧有一部分无名指劲气落在宋成宗的身上，瞬间折走了宋成宗数万年的寿命，凝聚在一起轰向宋成宗。

　　“剑遁！”

　　宋成宗再次依靠剑遁逃走，感受了再次变得虚弱的身体，宋成宗的脸色已经阴沉如水：“小畜生，我是剑宫之主的关门弟子，这次回来只为报仇雪恨，跟你没有什么关系。今日你只要放了我，以后我再也不找你的麻烦，否则的话等到我剑宫来人，必将杀的你鸡犬不宁。”

　　“蠢货！”天空妖魅分身看着宋成宗有些闪烁的眸子，忍不住讥嘲一笑，中指按了下去：“折寿指！”

　　一道更强的中指形劲气瞬间落下，狠狠地压在宋成宗头顶，任凭宋成宗长剑如虹，还是没有完全抵挡折寿指的进攻，寿命再次暴跌数万年。

　　就连剑遁的速度也稍慢了一些，被折寿指折下的寿命轰得颇为狼狈。

　　“阁下，我说的是真的，我可以对天发誓，甚至用誓约规则起誓，只要你这次放过我，我以后必然不会找你的麻烦。”

　　天河重阵和天空妖魅分身的实力结合，宋成宗知道今日他很难获胜，所以干脆利落地投降认输，想要让天空妖魅分身放他一马。

　　只是以天空妖魅分身的经验阅历，岂能听不出宋成宗话中的言外之意，此人心狠手辣，今天吃了这么大的亏，如果逃走的话岂会放过他。

　　所以对于宋成宗的话天空妖魅分身一概无视之，更何况天空妖魅分身对于宋成宗参悟的剑道规则可是很有兴趣的。

　　“折寿指！”

　　食指形劲气落下，重重地落在宋成宗的身上，将宋成宗的寿命削去了数十万年，如果不是宋成宗竭力抵挡，只怕这一下就能够折去他过千万年的寿命。

　　一个四十多级神魔的寿命能有多少，最多也就几兆罢了，一次折去千万年，要不了多少次宋成宗就要寿命耗尽挂掉了。

　　即使有剑道规则抵挡，宋成宗的寿命还是暴跌了数十万年，汇聚而成的力量更是迅猛强大，宋成宗已经有些抵挡不住了。

　　“阁下，你到底怎么才肯放过我，我若是出了什么事情，剑宫不会饶了你的，到时候别说是你，就算是整个蝴蝶村也难逃灭亡之灾。”狼狈不堪的宋成宗咆哮如雷道，只是话语刚落，等待着他的又是一记折寿指。

　　拇指形劲气落下，宋成宗拼尽全力抵挡，还是有小半的威能落在宋成宗身上，将他的寿命折去了百万年左右。

　　这百万年寿命形成的力量更加凶猛，威能也强的离谱，这次宋成宗连抵挡的时间都没有，便被直接轰中了脑袋，若不是身上穿着中位规则宝甲，只怕这一下就能够要了宋成宗的命。

　　“得饶人处且饶人，你这么做真不怕我们剑宫的报复吗？”宋成宗咆哮如雷，心中已经升起了不详的念头。

　　天空妖魅分身丝毫没有理会他，右手成掌，重重地朝着宋成宗压了下来：“五指如盖！”

　　折寿指最强一击，瞬间形成五根指形劲气，将宋成宗团团包围，狠狠地压了下去。

　　看着铺天盖地而来的五道指形劲气，宋成宗面色陡变，知道天空妖魅分身这是要跟他不死不休了，前所未有的恐惧跃然心头，让宋成宗浑身发寒，忍不住放声大叫起来：“小畜生，既然你想要老子的命，那么老子就让你知道老子的命有多不好拿。”


第一千四百零九章 击杀

　　“极光剑气！”

　　“血魔剑！”

　　“追命剑！”

　　……

　　刺耳的咆哮声中，无穷无尽的金色剑气冲天而起，朝着整个天河重阵攒射而去，同时一道道无影无形的血金色剑气隐藏在金色剑气当中，寻找着天空妖魅分身的踪迹，一旦发现了天空妖魅分身，这些血金色剑气就会给天空妖魅分身致命一击。

　　亿万金色剑气和血金色剑气当中，还有一道透明剑气缭绕徘徊，一旦找到天空妖魅分身，这道剑气将爆发出致命的一击。

　　生死关头，宋成宗终于拿出了压箱底的招数，同时逃命法宝剑遁神符也被他取了出来，想要借助剑遁神符的力量逃走。

　　只是天空妖魅分身既然敢布下天河重阵围杀宋成宗，又岂能不料到这一点儿。

　　“空间封锁！”

　　属于天空妖魅分身的天赋神通使出，暂时封锁了周围的空间，虽然没有屏蔽宋成宗的剑遁神符，可是却让他的剑遁神符暂停了一下，威能不曾爆发出来。

　　“空间破碎！”

　　就是这短短一瞬间，天空妖魅分身的另一天赋神通空间破碎使出，巧之又巧地把宋成宗的剑遁神符送入了破碎的空间。

　　“剑遁神符！”

　　只是就在这个时候，宋成宗脸上划过一抹狰狞之色，冷笑着看向天空妖魅分身所在的地方，身形渐渐消失不见，原来宋成宗不是拿出了一张剑遁神符，而是拿出了两张剑遁神符以防万一。

　　如此手笔，就连天空妖魅分身也颇为愕然，果然不愧是剑宫之主的关门弟子，身上的宝物就是多，只是这又如何。

　　“时间跳跃！”

　　关键时刻，时光兽的天赋神通时间跳跃使出，39级的时间规则，再加上紫晶色的元力和神魂之力，还有天赋神通的加成，生生地让宋成宗周围的时间回到了一秒之前。

　　这个时候空间破碎刚刚笼罩过来，天空妖魅分身立即控制着空间破碎之力，落在两张剑遁神符上面，将两张剑遁神符都送进了破碎的空间。

　　如果不是天空妖魅分身不敢接近宋成宗，只怕天空妖魅分身非抢走这两张中位规则符箓不可，这可是逃命的至宝。

　　可惜就算是逃命的至宝，面对天空妖魅分身这个变态地掌握了时间规则和空间规则的妖孽，宋成宗还是只能跪。

　　看着消失不见的两张剑遁神符，宋成宗面色剧变，渐渐地变得狰狞起来：“小畜生，你这是非要跟老子不死不休吗，那么老子就成全你！”

　　咆哮声中，宋成宗手中长剑陡然跃出，朝着天空妖魅分身所在的地方射了过去，天空妖魅分身面色一变，神魂波动到极致，天河重阵和蝴蝶村阵法群的威能迸发，挡住了宋成宗手中的长剑。

　　“轰！”

　　就在这个时候，宋成宗丢出的长剑轰然爆炸，强大的威能势如破竹地轰碎了蝴蝶村的阵法群，然后席卷天河重阵。

　　“天河倒卷！”

　　生死关头，天空妖魅分身顾不得压制宋成宗，把天河重阵九成以上的威能集中在周围，挡住了这柄中位规则之剑的轰击。

　　而这个时候也是宋成宗逃走的最佳时机，只是让天空妖魅分身没有想到的是，宋成宗不但没有逃走，反而朝着他冲杀而来。

　　面色微变，天空妖魅分身陡然想到了什么，眼中光芒一闪，江心诚的本体已经拦在天空妖魅分身面前，与此同时一道无影无形的剑光落在本体的身上，生生地刺穿了本体的肩膀。

　　如果不是本体已经全力施展玄黄不灭体，防御力暴增，再加上体内紫晶元力和神魂之力乃是同阶神魔的484倍，并不逊色宋成宗多少，只怕这一下就能够摧毁本体。

　　若不是本体挡在天空妖魅分身前面，天空妖魅分身根本挡不住这一击，恐怕这会儿已经崩溃消散了。

　　宋成宗果然厉害，之前施展的追命剑直到这个时候才陡然爆发，在这之前就连天空妖魅分身和江心诚的本体都没有发现其踪迹。

　　若不是感觉不对及时让本体出现，江心诚这次就要损失惨重了，不过既然已经躲过了宋成宗的最后一击，宋成宗也没有借机逃走，那么接下来就该他收获胜利果实了。

　　眼看着这样都杀不了天空妖魅分身，而且还逼出了另一个神魔，宋成宗只觉浑身发寒，心中懊悔到了极致，如果早知道周围还隐藏着别的厉害神魔，宋成宗断然不会冲杀过来，而是已经逃之夭夭了。

　　可惜现在说什么都晚了，宋成宗想要逃走，只是五道指形劲气已经将他包围，而天河重阵也重新笼罩方圆数千光年，将他体内的实力压制了九成以上。

　　“放了我，我不会再跟你作对了，而且还可以发下最为严酷的誓言，求求你了！”

　　生死关头，宋成宗忍不住苦苦哀求，只是现在说什么都晚了，五道指形劲气落下，宋成宗的寿命瞬间暴跌数千万年。

　　然后这些寿命形成前所未有的狂飙，把宋成宗整个人笼罩其中。

　　“啊……”

　　惊天动地的轰鸣声中，宋成宗被轰得遍体鳞伤：“你不能杀我！我是剑宫之主百川源的关门弟子，他最疼的弟子就是我了，我也将是剑宫的继承人，你若是杀了我的话，整个剑宫都不会放过你的。”

　　“折寿指！”

　　只是宋成宗迎来的还是天空妖魅分身的折寿指，也是折寿指最强的一击，又是数千万年寿命消失不见，然后形成狂飙，笼罩了宋成宗。

　　如是几次，宋成宗的气息慢慢微弱下去，江心诚的本体陡然跃出，手中长剑刺击，落在宋成宗的咽喉上。

　　“剑宫不会放过你的！”

　　宋成宗宛若厉鬼，死死地盯着江心诚的本体，气息一点一点弱了下去。

　　对此江心诚的本体置若罔闻，冷冷地看着他，直到他再无一点儿声息，这才将他的尸体收到盛唐空间当中。

　　有了这具宋成宗的尸体，若是能够将其吞噬消化的话，江心诚的剑道规则必将暴增一大截，一跃踏入四十级以上，江心诚岂会放过宋成宗的尸体。


第一千四百一十章 定魂引

　　天势郡，剑宫，一言堂。

　　端坐在一言堂中喝茶的百川源忽然浑身一颤，手中的茶水洒落了几滴，让侍立在下面的两个美貌少女身体一抖，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　要知道她们的剑宫之主百川源可是86级的黄金神魔，参悟的乃是诸天万界巅峰规则之一剑道规则，实力惊天动地，平时就算是面对亿万幽冥鬼神也不会颤抖分毫。

　　可是现在是怎么回事儿，宫主大人竟然在喝茶的时候颤抖了，就连茶水也洒落了出来，到底是怎么回事儿。

　　两个美貌少女虽然心中有万千疑惑，却不敢擅动分毫，只是僵硬地站在那里，等待着百川源的吩咐。

　　百川源没有理会洒落的茶水，深吸一口气，缓缓闭上眼睛，脑海中划过曾经和宋成宗相处的一幕幕画面。

　　无意中救出的丑陋婴儿、一时怜悯养育数百万年、意外发现他竟然是剑道规则的宠儿、悉心栽培让他成为关门弟子、宋成宗无微不至的侍候……这么多年了，数百亿年的感情，宋成宗在百川源心中已经和他的儿女无异。

　　可是现在他的儿子宋成宗死了，想着临死前宋成宗传来的几句消息，想着熄灭了的魂灯，百川源眼中有润光闪烁。

　　良久，百川源凝声道：“把卢彦叫来，我有件事情要让他去做。”

　　“是，宫主。”两个美貌少女连忙退了下去，很快一个方脸老人走了进来：“属下拜见宫主，不知宫主有何吩咐？”

　　百川源看着他：“我要你去杀个人，他叫江城，此刻就在百虫镇蝴蝶村，掌握了至尊规则空间规则，三十多级，而且阵法修为惊人，能够借助阵基布置出上位规则阵法。你是五十三级白银神魔，再带两个四十多级的白银神魔，去把这小畜生杀了。”

　　“是，宫主，属下这就去做。”卢彦恭敬地道。

　　百川源随手丢过去一枚黄金一般璀璨的魂种：“通过这枚魂种，能够探查到那个小畜生的确切位置，去吧，一个月内将他生擒活捉带过来，对了，顺便把整个百虫镇屠了，一个活人都不要留下，尤其是蝴蝶村，一定要让蝴蝶村的人死的难受点。”

　　“属下一定做到。”卢彦朗声道，缓缓退了下去。

　　百虫镇，蝴蝶村。

　　天空妖魅分身看着蝴蝶村的所有村民：“之前发生的事情你们应该也知道了，剑宫之主的关门弟子宋成宗想要屠掉我们蝴蝶村，结果被我给杀了。而以宋成宗在剑宫的身份地位，剑宫之主百川源肯定会派人来给他报仇雪恨，甚至牵连到你们，所以我准备离开这里，你们要不要跟我一起走？”

　　话语一落，下面的化蝶村女孩们只是犹豫了一下，便一起喊了起来。

　　“要，我们要跟村长一起离开这里，以剑宫的秉性，关门弟子死在这里，剑宫肯定会用整个蝴蝶村陪葬的，我们留在这里也是等死。”

　　“不错，说不定整个百虫镇都要给宋成宗陪葬呢，我们要跟着村长一起离开，永远做村长的后宫嫔妃。”

　　“这次都是我们连累了村长，如果村长不是为了保护我们的话，恐怕也不会杀了宋成宗，现在村长要逃命，我们自然要跟着沿路伺候了。”

　　“江城大人，能否让我们胡家也跟着你一起离开这里，宋成宗死了，恐怕我们胡家也完蛋了。”

　　……

　　看到所有人都愿意跟他一起离开，天空妖魅分身微微一笑，取出时空之核：“我这里有一枚时空之核，里面的空间极大，你们现在赶紧收拾一下，一个时辰后所有人都要进入时空之核。至于胡镇长嘛，我可以在时空之核里面给你们胡家留一片地方，但是时间只有一个半时辰。”

　　“我马上回去收拾东西。”胡摇连忙道，转身朝着百虫镇所在的地方跑了过去。

　　一个时辰后，蝴蝶村所有女村民都收拾好了东西，进入了时空之核，看着时空之核里面广阔的空间，一群女村民不由目瞪口呆。

　　“天啊，这就是时空之核小世界吗，以前我只是听说过时空之核的存在，据说时空之核乃是八九十级神魔们也抢破头的至宝，没想到今天我们竟然能够亲眼看到一枚时空之核。”

　　“我们村长到底什么来头呀，竟然连时空之核这样的天地至宝都有，而且村长好像还参悟了至尊规则呢，你们说我们村长该不会是神州大世界某个强大种族的王子吧。”

　　“很有可能呢，这次我们蝴蝶村真的发达了，以后有了村长带领，我们蝴蝶村想要崛起应该是很容易的事情。”

　　“对了，我们蝴蝶村以后真的只招收年轻漂亮的女村民吗？”

　　“你这不是废话吗，你不知道我们村长最讨厌别的男人跟他分享女人了，除非你想离开蝴蝶村。”

　　……

　　又等了半个时辰，胡摇也带着一群胡家的嫡系子弟来到了蝴蝶村，天空妖魅分身立即让他们进入时空之核，然后关闭时空之核，身形一动，朝着数万光年外的桃花山赶去。

　　桃花山地势险要，有很多布阵的绝佳所在，天空妖魅分身赶往那里就是为了布置阵法，迎接即将到来的剑宫弟子。

　　剑宫弟子基本上参悟的都是剑道规则，或者就是剑道规则的分支规则，正是江心诚需要的吞噬对象，所以江心诚准备冒点儿险，看看前来追杀他的剑宫弟子实力如何。

　　若是实力差的话，江心诚自然要把他们留下来，杀了之后吞噬消化，提升自己的实力；若是实力强的话，那就借助阵法之力拖延一二，这样自己也好逃走。

　　神魂海中，神器盛唐绽放着璀璨的光芒，笼罩在一枚极小的神魂颗粒上面，仔细地推演观察着，想要驱逐，或者是毁灭这枚神魂颗粒。

　　定魂引！

　　这就是这枚神魂颗粒的名字，乃是某些强大的势力用来定位敌人的方法，这种方法是极为隐秘的，一般都布置在某些强大势力的重要人物身上，可以在此人死亡之前在敌人身上定下一枚神魂颗粒，并且传出几句消息。


第一千四百一十一章 43级

　　江心诚在时光宫的时候就翻阅过这方面的典籍，对于定魂引等秘术有着极深的了解，所以在击杀宋成宗之前江心诚已经做好了准备。

　　只是让江心诚没有想到的是宋成宗身上的定魂引竟然是八十级以上黄金神魔亲自布置的，即使江心诚已经做好了准备，并且神器盛唐威能全开，却仍旧没有拦住定魂引。

　　这枚定魂引正正地印记在天空妖魅分身的神魂海中，再也不愿意出去，任凭江心诚用尽各种办法，就是奈何不了这枚定魂引颗粒分毫。

　　按照神器盛唐的推测，至少也要等到江心诚的实力达到六十级以上，这才有可能驱逐定魂引颗粒，而在这之前只要天空妖魅分身没有灭亡，定魂引颗粒就会一直存在。

　　不过江心诚却有一个暂时屏蔽定魂引颗粒的方法，那就是让天空妖魅分身躲在盛唐空间当中，神器盛唐威能莫测，虽然现在无法驱逐定魂引颗粒，但是却能够屏蔽定魂引颗粒发送定位消息。

　　当然这样的话就要一直待在盛唐空间，一旦天空妖魅分身离开了盛唐空间，定魂引颗粒仍旧会发出定位消息，不过即使如此，江心诚也并不怎么担心剑宫的追杀了。

　　而且江心诚凭借着强悍的阵法修为，加上神器盛唐的推演改造，还有自己对定魂引的了解，同样布置了反魂引阵法，通过反魂引阵法江心诚能够清楚地发现拥有魂种的敌人方位。

　　敌人在定位天空妖魅分身的同时，却也被江心诚定位了，此时此刻江心诚凭借着反魂引就发现天势郡有两个拥有魂种的敌人。

　　其中一个光芒璀璨，宛若一轮浩日升上天空，不用说这个肯定是剑宫之主百川源了，而宋成宗身上的定魂引必然是他亲自布置的。

　　另一个魂种黯淡了很多，正在朝他所在的方位疾驰而来，这个应该是百川源派出的高手了，不过根据他散发的光芒，江心诚暗自推测此人的实力应该不到六十级，如果这样的话，只要能够顺利地吞噬消化了宋成宗，江心诚与此人也有一战之力。

　　尤其是江心诚此刻把蝴蝶村的规则阵法和百虫镇的规则阵法都汇聚在一起，让它们充当天河重阵的辅助阵法，形成一座强大的规则阵法群。

　　有了这座规则阵法群相助，江心诚有八成以上的把握能够对付五十五级以上的白银神魔。

　　做好了所有准备，天空妖魅分身隐藏在深深的桃花山中，江心诚的本体则待在盛唐空间里面，准备吞噬消化了宋成宗的尸体。

　　宋成宗乃是四十四级的黄金神魔，参悟的更是剑道规则，正好是江心诚需要的巅峰规则之一，正是因为如此，江心诚才不惜得罪剑宫，也要干掉这个心狠手辣的刽子手。

　　当然另一方面也是因为就算江心诚不干掉他，宋成宗也不会放过江心诚，与其让这个大敌成长起来，或者带着别的强大神魔找他的麻烦，江心诚自然要留下他的性命。

　　看着面前宋成宗的尸体，江心诚微微一笑，幽冥分身走到宋成宗脑袋前面，将右手缓缓放在宋成宗的脑袋上，开始吞噬消化他对剑道规则的感悟。

　　人族的神魔对幽冥分身有一种天然的吸引力，即便是没有动用任何功法和神通，幽冥分身也能够以惊人的速度吞噬消化人族神魔对规则的感悟。

　　尤其是江心诚还让神器盛唐根据幽冥分身的体质，推演改造了一种名为规则噬的战技，吞噬吸收剑道规则的速度更是惊人。

　　随着宋成宗对剑道规则的感悟以疯狂的速度流入幽冥分身的体内，江心诚对剑道规则的感悟开始以惊人的速度提升。

　　36……36.1……36.2……36.5……36.8……40……

　　短短半个多月时间，江心诚对剑道规则的感悟就突破了39级到40级之间的天堑桎梏，踏入了一个崭新的境界，实力飙升百倍以上。

　　而此时此刻宋成宗尸体中对于剑道规则的感悟还有很多，顾不得为突破大境界而欢喜，江心诚继续吞噬着宋成宗对剑道规则的感悟。

　　不知道过去了多久，当天空妖魅分身发现桃花山下出现五位强大神魔的时候，幽冥分身终于把宋成宗体内的剑道规则吞噬一空，而这个时候江心诚顺理成章地突破成为43级紫晶神魔。

　　也就是说，江心诚对剑道规则的感悟已经达到了百分之四十三，短短时间内提升了百分之七，接连跨越了七个小境界、一个大境界，这样的速度简直堪称光速。

　　正常情况下普通神魔需要十亿年以上才能够进步这么多，可是江心诚倒好，仅仅花费了近一个月时间，就赶上其他神魔需要十亿年以上才能够提升的程度。

　　当然在这里面神器盛唐立功不小，有了神器盛唐相助，江心诚吞噬消化剑道规则感悟的速度比同阶幽冥鬼神快了三十六万倍以上，而且还能够最大程度地利用宋成宗对剑道规则的感悟。

　　对于别的神魔来说只是一个月的时间，可是对江心诚来说却是三万年，花费了足足三万年时间才提升了百分之七，而且还吞噬了一位四十四级的黄金神魔，这样的速度也不算太逆天。

　　江心诚得了便宜还卖乖，喜滋滋地把宋成宗残余的尸体拍成粉末，长身而起，感受着体内汹涌澎湃的力量，脸上划过一抹灿烂的笑容。

　　这一次突破过后，他的实力比起之前何止强大了数百倍，原本江心诚对于能否干掉剑宫的追杀者还有所犹豫，可是随着实力的飙升，江心诚已经有了九成以上的把握，能够对付剑宫的追杀者。

　　既然这样的话，那么也该好好准备一下，迎接已经来到桃花山的客人们了，想到这里，江心诚眼中光芒一闪，脸上有笑容划过。

　　据说剑宫的神魔参悟的全部都是剑道规则，或者是剑道规则的分支，若是能够将山下的剑宫神魔尽数留下，吞噬消化了他们对剑道分支规则的感悟，江心诚的实力必将再次暴涨。


第一千四百一十二章 五块肥肉

　　“卢大人，我们真要进这桃花山吗？”桃花山脚，一名49级白银神魔看着卢彦问道。

　　卢彦点了点头：“进，当然要进了，怎么，你看出来不对劲了？”

　　“不错，桃花山上布置的规则阵法至少有十座，其中还有一座上位规则阵法，威能极为惊人，我们若是进去的话，实力至少会被压制九成以上。”49级白银神魔皱眉道。

　　卢彦道：“压制就压制吧，就算是被压制了九成，你们几个难道还对付不了一个三十多级的神魔吗？”

　　“对付倒是可以对付得了，只是有了这座规则阵法群辅助，江城能够慢慢耗死我们，并且借助阵法之力将我们一一隔开，到时候我们恐怕都有性命之忧。”49级白银神魔担忧地道。

　　卢彦冷笑一声：“那么你准备怎么做？”

　　“先好好观察一下这座规则阵法，看看能否找到破阵之策，或者想办法引诱那江城出来。”49级白银神魔道。

　　卢彦嘴角划过一抹讥嘲之色：“可是宫主大人只给了我们一个月时间，你确定能够在这么短的时间里找到生擒活捉江城的办法吗？”

　　“这……”49级白银神魔无言以对。

　　卢彦冷笑一声：“既然没有办法，那就听我的，直接杀进去。你们四个负责引诱那小畜生出手，并且尽可能地拖延更长的时间，我会根据定魂引迅速地接近你们，然后穿上破阵甲，瞬间接近江城那小畜生，给他致命一击。”

　　“是，卢大人。”49级白银神魔恭敬地点了点头，其余三个四十多级的白银神魔也一起答应。

　　卢彦大步向前：“走，区区一个三十多级神魔罢了，就算是钻石神魔，难道还能奈何得了我们一群四五十级的白银神魔。宋成宗之所以陨落在他手里，全是因为一时不察，中了他的陷阱，而且宋成宗只有一个人，结果生生地被那小畜生耗死了。可是我们现在这么多神魔，每一个都比那小畜生厉害百倍以上，即使他有规则阵法群相助，在绝对的实力面前也别想幸免。”

　　话语声中，一行五人走进了桃花山，这次江心诚使用的就是阳谋，并没有刻意掩饰规则阵法群的存在，只求能够把规则阵法群的威能爆发到极致。

　　敌人如果不进来也就罢了，他在规则阵法群中好好观察一番，确定没有阵法相助，不是敌人的对手以后，便会悄悄溜走。

　　但是如果敌人进来的话，那就好好地跟他们玩玩，能杀一个是一个，将敌人作为自己成长的养料。

　　桃花山深处，神魂波动，阵法闪烁，江心诚很快探查出了敌人的实力，一个55级白银神魔，两个49级白银神魔，还有两个48级白银神魔。

　　最重要的是，这五个白银神魔参悟的全是剑道规则的分支规则，重剑、轻剑、绝剑、无影剑、刺击……五种白银规则，若是能够把这五个白银神魔尽数吞噬消化，江心诚自信他的剑道规则至少能够达到48级以上。

　　既然这样的话，那就干了。

　　“咦！”

　　就在这个时候，江心诚愕然地发现敌人竟然兵分五路，朝着桃花山不同的地方急驰而去，寻找着他的下落，同时那个55级白银神魔正借助魂种的力量，一点一点接近天空妖魅分身。

　　敌人这是什么意思，兵分五路让他分头击破吗？

　　江心诚疑惑地想着，旋即想到了什么，嘴角划过一抹笑容，原来敌人还以为他只是三十多级的钻石神魔，以为凭借着接近五十级的实力，就算是杀不了，至少也能够跟他僵持下去，拖延到援兵的到来。

　　只是敌人怎么也不会想到，江心诚居然能够在短短一个月里连升七级，踏入43级，并且还是紫晶神魔，已经接近五十级以下无敌手了。

　　如此一来，敌人的分兵之策不但无法奏效，反而给了江心诚分头击破的机会。

　　一念及此，江心诚脸上笑容一闪，让天空妖魅分身拖延着那个55级的白银神魔，江心诚的本体则悄无声息地接近一个48级白银神魔。

　　43级的剑道规则，加上紫晶元力和紫晶神魂之力，还有比同阶神魔强大484倍的综合实力，此时此刻江心诚的本体虽然只是43级紫晶神魔，但是实力丝毫不逊色于49级的白银神魔，甚至犹有过之。

　　再加上敌人只是一个48级白银神魔，实力又被天河重阵规则阵法群压制了九成以上，因此江心诚想要击杀这个48级白银神魔，不过是小菜一碟。

　　“二千剑——一点红！”

　　在神州大世界只能算得上普通的至尊上阶长剑，五千剑闪当中赫赫有名的一点红，就这么悄无声息地刺了出去，正正地刺入这个48级白银神魔的脖颈里面。

　　这个48级的白银神魔连敌人的踪迹都没有发现，就这么被江心诚轻而易举地击杀，尸体也被收进了盛唐空间里面。

　　微微一笑，江心诚朝着第二个48级白银神魔潜行过去，数十分钟过后，第二个48级白银神魔也成为江心诚的剑下亡魂。

　　如是几次，除了55级的白银神魔卢彦以外，其余四个四十多级的白银神魔都被江心诚干脆利落地干掉了，而这个时候卢彦终于接近了天空妖魅分身。

　　“你竟然没有各个击破，而是一直待在这里等我，你是不是脑子进水了？”卢彦看着天空妖魅分身，满脸疑惑地嘲笑道。

　　天空妖魅分身微微一笑，并没有被卢彦的言语所动：“你是剑宫的人？”

　　“废话，既然知道我是剑宫的人，那么你待在这里是准备乖乖受死呢，还是想让我活动活动身体？”卢彦看起来一点儿都没有把天空妖魅分身放在心上。

　　天空妖魅分身长剑出鞘：“你说呢？”

　　“那你就去死吧！”卢彦大笑，身周灰色甲胄闪烁，在天空妖魅分身愕然的目光中冲破了层层阵法束缚，瞬间出现在天空妖魅分身面前，黑色宝剑刺出，以雷霆万钧之势出现在天空妖魅分身的脖颈处，眼看着就要砍断天空妖魅分身的脖颈。


第一千四百一十三章 反击

　　天空妖魅分身也没有想到卢彦身上居然还有破阵甲，能够在短时间内破除规则阵法对他的束缚，发挥出所有的实力。

　　所以等到卢彦的黑色宝剑砍断了他半个脖颈停了下来，天空妖魅分身才反应了过来，然后第一时间祭出时光兽分身。

　　“时间跳跃！”

　　在卢彦手中黑色长剑停下的同时，时光兽分身也使出了时间跳跃，不过因为卢彦的实力太强，仅仅跳跃到了千分之一秒以前，这还是在有天河重阵规则阵法群辅助的情况下。

　　不过即使如此，已经够用了，千分之一秒以前，卢彦刚刚开始动身冲向天空妖魅分身，天空妖魅分身就在这个时候骤然逃走，身形消失在天河重阵规则阵法群深处。

　　瞬移！

　　天空妖魅分身的天赋神通之一，在生死关头躲过了卢彦的重击，避免被卢彦砍断半个脖颈生擒活捉。

　　看着瞬间消失不见的天空妖魅分身，卢彦也是一惊：“瞬移！这是怎么回事儿，他参悟的不是时间规则吗，怎么能够这么容易地使出瞬移，莫非身上带着瞬移类的规则之符。”

　　考虑片刻，卢彦确定了答案，他怎么也不会想到天空妖魅分身并未带什么瞬移类的符箓，而是的确参悟了空间规则，不过这个答案显然比瞬移符箓的答案惊悚了太多太多。

　　“我倒要看看你有几张瞬移类的规则之符。”卢彦冷笑一声，依靠魂种继续朝着天空妖魅分身追了过去：“一招就砍了你半个脖颈，看来你的实力的确也就这点儿，有着破阵甲辅助，今天你死定了。”

　　55级的白银神魔的确很强，火力全开之下就算天空妖魅分身是43级的紫晶神魔，竟然也没有挡住卢彦一招，只怕就算是江心诚的本体过来，也很难抵挡卢彦的黑色长剑。

　　既然这样的话，为今之计只有依靠天河重阵规则阵法群的力量，一点一点消耗卢彦的实力了，江心诚无奈地摇了摇头，不敢再接近卢彦，而是借助天河重阵规则阵法群的力量，开始消耗卢彦的实力。

　　天河重阵压制卢彦的实力，卢彦也不能时时刻刻开启破阵甲，那样的话对元力和神魂之力的耗费太大了。

　　实力被压制了以后，十座下位规则阵法就能够给卢彦带来一定的麻烦了，不过也只是些许麻烦罢了，55级白银神魔的实力之强，已经可以硬撼中位规则阵法。

　　若不是天河重阵相助，周围的下位规则阵法根本奈何不了卢彦分毫，甚至连消耗他的元力和神魂之力也做不到。

　　蝴蝶村和百虫镇的守护阵法还是太差了，江心诚现在身上的资源也有限，布置不出更强的规则阵法，所以也只能用这么一个笨方法对付卢彦了。

　　地火阵、涟水阵、火石阵……接连发威，缭绕在卢彦周围，逼得卢彦不得不耗费元力和神魂抵挡，否则实力被压制了九成以上的他也会受点小伤，积少成多之下，卢彦也承受不了。

　　只是一旦出手抵挡，自然就要耗费元力和神魂之力，如此一点点耗下去，卢彦也有些危险。

　　不过也只是有点危险罢了，以他如今的实力，再加上破阵甲相助，一旦体内元力和神魂之力消耗到一定程度，卢彦会及时抽身离开，逃离桃花山。

　　一旦离开了桃花山的天河重阵规则阵法群，卢彦就再不怕江城了，所以在卢彦看来，这次他和江城的厮杀交锋，双方最多也就是平分秋色，谁也奈何不了谁。

　　江城根本杀不了他，他占据了绝对的上风。

　　只是有些事情岂会尽如人意，随着体内的元力和神魂之力消耗的越来越多，卢彦的眉头渐渐皱了起来，那四个混蛋吃屎了吗，怎么到现在都没有动静。

　　他之所以让那四个人跟他一起，主要就是为了牵制江城，给他致命一击的机会，可是现在倒好，这四个人一进到天河重阵规则阵法群中就毫无动静了。

　　莫非已经被杀了？

　　想到这里，卢彦立即摇头，暗道以江城的实力，根本不可能悄无声息地杀了四个近五十级的白银神魔，更何况他的魂种一直感应着天空妖魅分身的方位，并没有发现天空妖魅分身有什么异常的地方。

　　只是那四个人到底去哪儿了，莫非被江城困在天河重阵某些地方，暂时无法出来了。

　　卢彦无奈地想着，加快速度朝天空妖魅分身所在的地方急驰而去，只是天空妖魅分身有天河重阵规则阵法群相助，还有瞬移类的规则符箓，所以轻而易举地躲开了卢彦的追杀，逃跑的速度飞快，让卢彦颇为无奈。

　　时间一点一点推移着，转眼之间一个多月时间过去了，卢彦体内的元力和神魂之力如今只剩下小半，感知着仍旧活蹦乱跳的天空妖魅分身，卢彦终于升起了暂时退却的念头。

　　只是想到那四个无声无息的属下们，卢彦心中骂个不停，这几个废物也太渣了，万里迢迢带他们来到桃花山，结果一点儿作用都没起，就这么失踪了。

　　一个多月时间过去，卢彦心中已经有了不祥的预感，只是还没有亲眼看到几个人的尸体，所以卢彦还心存侥幸。

　　而卢彦之所以一直坚持到现在，也是期盼着四个人能够发挥作用，牵制天空妖魅分身片刻，再给他一次出手的机会。

　　江城这小畜生滑溜得很，自从一个多月以前被他砍断半个脖颈，差点生擒活捉以后就逃的飞快，根本不和卢彦照面，让卢彦颇为的无奈。

　　只是卢彦却不知道，他的四个跟班这会儿不但没有活着，反而已经被江心诚吞噬消化的差不多了，四种剑道规则的分支白银规则，而且还都参悟到了48级以上，这可是四块大肥肉。

　　如今江心诚已经吞噬消化了三个神魔，实力飙涨到了45级，距离46级只有一步之遥，等到吞噬了最后一具49级白银神魔的尸体，江心诚自信能够踏入46级紫晶神魔的境界。

　　那个时候卢彦的元力和神魂之力也消耗的差不多了，也该是自己反击的时候。


第一千四百一十四章 以轻克重

　　又是数十天过去，感受着体内不到二成的元力和神魂之力，卢彦眉头紧皱，终于决定放弃其余四个跟班，暂时离开桃花山。

　　一念及此，卢彦再不犹豫，破阵甲浮现，绽放着璀璨的光芒，势如破竹地冲破层层阵法，朝着桃花山外面逃去。

　　即使以天河重阵的强大，也不能拦住卢彦前行的脚步，整个天河重阵规则阵法群蔓延出亿万道丝线，朝着卢彦缠绕过来，却被破阵甲轻而易举地破开。

　　江心诚眉头微皱，考虑片刻，眼中光芒一闪，化作一道流光冲向卢彦。

　　“当！”

　　就在卢彦冲破一半天河重阵规则阵法群的时候，江心诚拦在他面前，一剑落在破阵甲上，伴随着刺耳的金铁交鸣声，卢彦仅仅只是倒退几步。

　　“你是谁？”看着面前黑巾蒙面的江心诚，卢彦眉头一皱：“江城那小畜生的帮手吗？”

　　关于江心诚本体的消息宋成宗并没有传到剑宫，所以无论是剑宫之主百川源，还是卢彦都不知道江城还有一个大帮手。

　　此刻骤然看到江心诚的本体拦在面前，卢彦心中大为诧异，更不会想到面前的江心诚本体和江城就是一个人。

　　江心诚笑道：“你猜对了，此山是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财。”

　　“买个屁！”卢彦冷哼一声，长剑出鞘，朝着江心诚的咽喉刺了过去，势若千钧，威猛无铸，正是卢彦参悟的白银规则重剑规则。

　　江心诚面色微变，利剑一点，轻飘飘地迎向卢彦的重剑。

　　“当当当……”

　　一连串金铁交鸣声中，江心诚的利剑连续三千次点在卢彦的重剑上，重剑的方向为之改变，可是即使如此，强大的反震力还是让江心诚受了些轻伤，嘴角有鲜血流下。

　　江心诚虽然已经把剑道规则参悟到了46级，可是关于剑道规则的白银分支轻剑规则才参悟了百分之三十多，所以即使轻剑规则克制重剑规则，但是因为两者之间差距太远，江心诚的轻剑规则根本挡不住卢彦的重剑规则。

　　若不是江心诚对剑道规则领悟甚深，就算是重剑规则也参悟到了三十多级，只怕这一下就不是轻伤了。

　　不过虽然受了轻伤，可是江心诚的嘴角却有笑容划过，因为他挡住了卢彦这一击，两人之间等级相差9级，也就是九个小境界一个大境界。

　　在这种情况下江心诚居然能够挡住卢彦，那也意味着江心诚有了留下卢彦的可能。

　　卢彦也很快意识到了这一点儿，即使一击之下伤了江心诚，卢彦的脸上不但没有喜色，反而划过一抹慌乱，旋即顾不得多想，咆哮一声：“破阵甲！”

　　身上绽放着璀璨的光芒，卢彦势如破竹地冲向桃花山外面，并没有理会江心诚，见此情景，江心诚冷笑一声，身形如电，借助天河重阵规则阵法群的力量，瞬间出现在卢彦面前，手中利剑再次朝着卢彦刺了过去，挡住了卢彦前行的道路。

　　“你找死！”卢彦厉吼一声，重剑横压，想要把江心诚压制到一边，自己也好逃走。

　　只是五千剑闪用出，掌握了神州大世界上位规则战，又是古往今来唯一紫晶神魔的江心诚，岂是卢彦能够轻易镇压的。

　　“万万连环夺！”

　　五千剑闪第一千零八剑使出，化作漫天流光，接连不断地撞击在卢彦的重剑上面，就如同无穷无尽的流星撞击大地，让卢彦的重剑再次改变了方向，不但没有把江心诚压制到一边儿去，反而让卢彦跑偏了方向。

　　江心诚嘴角又有鲜血留下，反震之力太强，江心诚扛得也颇为艰难，不过只要能够留下卢彦，吞噬消化了他对重剑规则的感悟，江心诚必将得到极大的好处。

　　和这些相比，受点儿轻伤算得了什么。

　　卢彦面色阴沉，破阵甲光芒绽放，再次朝着桃花山外面冲去，却又一次被江心诚拦住。

　　“力劈天山！”

　　卢彦手中重剑狠狠斩落，想要生生地开出一道逃跑之路，感受着铺天盖地而来的惊人力量，江心诚面色微变，不敢正面摄其锋芒。

　　手中利剑宛若绕指柔缠，缭绕在重剑周围，瞬息之间连出数万剑，把四十级的柔剑规则用到了极致，其中夹杂着重剑规则的克星轻剑规则，两种白银规则结合，终于拦住了卢彦这一击。

　　不过虽然拦住了卢彦这一招势若奔雷的重剑，江心诚却受伤不轻，忍不住喷出一口鲜血，连忙逃出一枚规则之丹服下。

　　“剑道规则！”卢彦倒抽一口凉气，看着江心诚面色发冷：“轻剑规则、柔剑规则、重剑规则……这三种白银规则你竟然都参悟到了这种程度，如此看来，你参悟的应该就是诸天万界巅峰规则之一的剑道规则。”

　　江心诚嘴角渗血，微微一笑道：“猜得不错。”

　　“剑道规则也得死，给老子让开！”卢彦咆哮一声，人刀合一，化作一道流光冲向江心诚，想要强行冲开江心诚，冲出一条生路。

　　感受着如同巨山压顶的卢彦，江心诚面色微变，手中利剑再次化作绕指柔，竭力削减着卢彦重剑的威能。

　　同时江心诚眼中光芒一闪，眸子里有一柄一闪而过，刺入卢彦的心中，让卢彦浑身一颤，动作慢了些许。

　　趁此机会，江心诚手中利剑接连刺出一万剑，终于挡住了卢彦这势在必得的一击。

　　“心剑规则！”卢彦苦笑，完全确定江心诚参悟的就是巅峰规则剑道规则，也是剑宫千万个纪元难得一遇的超级妖孽。

　　以江心诚在剑道规则上面的天赋资质，若是加入剑宫的话，未来必将成为剑宫赫赫有名的大人物，甚至有着问鼎剑宫主宰位置的可能。

　　可惜江心诚却是剑宫的敌人，还伙同江城杀了剑宫之主的关门弟子，否则的话说不定江心诚不但不会被剑宫追杀，反而能够成为剑宫的一员。

　　既然这样的话，那今天就让自己替剑宫除掉这个敌人，免得他成长起来了，卢彦眼中光芒一闪，已经下了决定。


第一千四百一十五章 只差一步

　　眼看着无法冲破江心诚的阻拦，卢彦便决定先杀了江心诚，然后再逃离桃花山。

　　面对全力以赴的卢彦，江心诚微微一笑，不但没有慌乱，反而觉得轻松了很多，因为一旦卢彦不专注于逃走，他就不用费尽心思地拦截他了。

　　既然这样的话，天河重阵规则阵法群就成为江心诚的最佳靠山，带着他瞬移一般来去纵横，让卢彦连江心诚的影子都抓不到。

　　卢彦这时候才发现自己做了多蠢的一个决定，居然想要在这座天河重阵规则阵法群中击杀江心诚，有着天河重阵规则阵法群的阻拦，别说是55级的白银神魔，就算是60级的白银神魔也很难杀了江心诚。

　　计策失败的卢彦马上继续逃走，只是面对江心诚的阻拦，卢彦的速度简直慢的如同蜗牛，再加上破阵甲一旦开启，对于体内的元力和神魂之力消耗极大。

　　仅仅厮杀了两天时间，卢彦体内的元力和神魂之力就只剩下一成了，这时候卢彦终于嗅闻到了死亡的气息，更加疯狂地朝着桃花山下冲去。

　　江心诚阻拦的越发艰难，各种小伤汇聚在一起，渐渐地形成重伤，不过这个时候，卢彦体内的元力和神魂之力只剩下百分之一左右了。

　　“我看你还能够拦我多久！”看着身受重伤，快要站不稳的江心诚，卢彦大笑一声，手中重剑不知道第几次劈向江心诚，想要生生地劈死江心诚，逃离桃花山。

　　只是就在这个时候，卢彦愕然地看到面前多了一尊银灰色的怪物，身高数光年，眸射青光，头生三角，五爪如万年寒髓铁，身上散发着惊人的力量波动，此刻正漠然地盯着他。

　　“幽冥鬼神！”卢彦倒抽一口凉气，怎么也没想到江心诚居然能够召唤出来一尊四十多级的幽冥鬼神。

　　江心诚微微一笑：“不错，我侥幸契约到的仆从。”

　　话语声中，幽冥分身眼中厉光一闪，朝着卢彦扑了过来。

　　如果是全盛状态的卢彦，自然不惧一尊四十多级的幽冥鬼神，可是此时此刻卢彦体内的实力已经百不存一，还要时时刻刻维持破阵甲的消耗，避免体内的实力被天河重阵规则阵法群压制。

　　所以被各种枷锁困缚的卢彦已经杀不了幽冥分身了，当然幽冥分身也奈何不了卢彦，两人之间差距太大，就算现在的卢彦百分实力不足一分，却仍旧不是幽冥分身能够击杀的。

　　不过虽然幽冥分身杀不了卢彦，可是幽冥分身能够困住卢彦，让卢彦无法逃脱，从而继续消耗卢彦体内的元力和神魂之力。

　　等到卢彦体内的元力和神魂之力消耗的差不多了，无法维持破阵甲的时候，就是卢彦殒命的时候。

　　卢彦自然也清楚地知道江城的算计，脸上划过一抹绝望之色，已经看到了死亡的临近，不过即使如此，卢彦还是耗光了幽冥分身体内的力量，并且重创了幽冥分身。

　　只是就在这个时候，时光兽分身出现，扼杀了卢彦最后一丝希望。

　　数天后，破阵甲轰然崩溃，卢彦的实力再次被压制了九成以上，而这个时候卢彦体内的元力和神魂之力连万分之一都没有了。

　　天空妖魅分身只是一道剑光掠过，便砍断了卢彦的脖颈，击杀了这位55级的白银神魔，这也是江心诚击杀的最强神魔。

　　为了击杀卢彦，江心诚足足花费了近两个月时间，本体和幽冥分身都遭受重创，就连时光兽分身也受了轻伤。

　　除此之外还用了天河重阵规则阵法群，身上的所有资源消耗殆尽，就是为了位置天河重阵规则阵法群的运转。

　　现在的江心诚连神器盛唐的运转都快要维持不了了，身上几乎干干净净，刚刚从宋成宗那里抢到的资源也消耗一空。

　　为了击杀卢彦，江心诚可谓是油尽灯枯，不过即使如此，现在也不是休息的时候。

　　江心诚立即收拾了一下桃花山，把天河重阵规则阵法群的所有阵基取走，然后让天空妖魅分身躲进盛唐空间，屏蔽定魂引的感知。

　　做完这一切，江心诚快马加鞭地逃离百虫镇，借助附近县城的超远距离传送阵，传送到了县城传送阵能够传送的最远距离，也就是临近一个郡城藏空郡，和天势郡之间隔着无乱郡。

　　天势郡和藏空郡看似只隔了一无乱郡，其实两个郡城之间的距离足足有数分之一个绝望深渊那么远，即便是五十级以上的白银神魔，想要从天势郡赶到藏空郡也需要数个月时间。

　　至于乘坐超远距离传送阵的花费，自然是从卢彦身上得到的，来到藏空郡以后，江心诚马不停蹄里再次乘坐藏空郡的超远距离传送阵，传送到了另一个郡城烟海郡。

　　随后接连传送了数次，一直到传送到了另外一个州南海州，江心诚这才停了下来，乘坐超远距离传送阵来到了南海州边缘一个不起眼的县城旧市城。

　　江心诚刚刚来到旧市城，距离旧市城亿万光年之外的桃花山就迎来了一群不速之客，看着空荡荡的桃花山，这群不速之客忍不住咆哮如雷。

　　“江城那小畜生就是在这里消失不见的，就连定魂引的感知也是在这里不见的，现在我们该怎么办？”

　　“立即封锁整个天势郡所有的超远距离传送阵，掘地三尺也要抓住那个小畜生，同时摧毁百虫镇范围内的所有村落，逼迫江城出来。”

　　“还有，立即调查关于江城的一切消息，看看他是从哪儿来的，家族在哪儿，有没有什么亲朋好友，能不能活捉了威胁他就范，定然不要让他逃了。”

　　“宫主大人已经下了死命令，若是我们不能够生擒活捉江城的话，就用我们的脑袋抵命，所以各位都认真一些。江城那小畜生不过是一个三十多级的神魔，而我们的实力都已经达到了六十级以上，若是再活捉不了那个小畜生的话，那就活该去死。”

　　……


第一千四百一十六章 枯时公子

　　虽然不知道自己只差一点点就别想离开桃花山了，不过江心诚还是好好地为自己逃离桃花山庆祝了一番，当然最重要的是江心诚击杀了55级的卢彦。

　　只要能够把卢彦吞噬消化了，他的剑道规则必然能够提升二三级以上，卢彦参悟的乃是白银规则重剑规则，是剑道规则的重要分支之一。

　　以前江心诚对重剑规则也有所参悟，不过却只有二十多级，卢彦却已经把重剑规则参悟到了55级，也就意味着江心诚最少可以得到卢彦关于重剑规则百分之三十多的参悟。

　　重剑规则提升了这么多，必然能够带动整个剑道规则大幅度提升，让江心诚的综合实力再次飙升。

　　微微一笑，看着前方雅致的酒楼，嗅闻着从酒楼中传出的芬芳，江心诚正要去好好喝上一杯，休息一番再去吞噬消化了卢彦的尸体，只是就在这个时候，耳边传来如雷的轰鸣声。

　　循声看去，却看到一行数十人骑着龙头马身的龙马兽，呼啸着在大街上奔腾，丝毫不顾大街上拥挤的人流，所过之处人仰马翻，很多普通修炼者竟然被龙马兽活活踩死。

　　领头的是一个面色青白的中年人，眼中闪烁着森然的寒光，身上散发着让江心诚垂涎的规则气息，那是属于时间规则的气息。

　　江心诚也没有想到，在这个无意中传送来的旧市城，居然会有一位参悟了时间规则的超级妖孽，而且已经把时间规则参悟到了一定的境界，至少也在四十级以上，甚至已经接近五十级了。

　　若是能够把他吞噬吸收了，江心诚在时间规则上的提升必将惊人之极，一念及此，江心诚眼中有奇异的光芒闪过，再看到这个中年人罔顾人命的模样，江心诚心中杀意更浓。

　　眼看着面前一个小姑娘就要被青白脸庞中年人的龙马兽踩死，江心诚右脚踢了出去，将这个被吓傻的小姑娘踢到对面街边，正好躲过了龙马兽的踩踏。

　　只是还没等江心诚松了口气，就看到一道血红色的鞭子狠狠抽落下来，重重地落在被江心诚救了的小姑娘脑袋上。

　　“砰！”

　　小姑娘的脑袋就像是烟花一样绽放，瞬间死的不能再死，青白脸庞中年人收起马鞭，漠然地朝着江心诚看了过来：“在本公子面前也想英雄救美，当真可笑，你也去死吧！”

　　话语声中，青白脸庞中年人的血色马鞭狠狠地朝着江心诚抽了过来，江心诚面色微变，脚步一动，原地只剩下一道残影，清白脸庞中年人的马鞭把江心诚的残影打碎：“还敢躲，找死！”

　　青白脸庞中年人冷笑一声，一跃而起，血色马鞭纵横，裹挟着时间规则的奥妙，让江心诚周围的时间变得缓慢起来。

　　同时青白脸庞中年人身后一群俊俏男女同样甩出了马鞭，形成滚滚狂飙席卷江心诚。

　　“这小畜生竟然还敢躲，我们枯时大人要他现在死，他就应该老老实实地去死，否则接下来就不是简简单单一死那么容易了。”

　　“说的不错，千万不要杀了他，将他生擒活捉了，待会儿吃饭的时候好好戏耍戏耍他，给我们公子爷乐呵乐呵。”

　　“你们说的不错，看来本公子这一鞭子有些重了，我还是轻一点，可别一下子打死了他，你们也都注意点儿，莫要杀了他。”

　　……

　　一群纨绔男女嘻嘻哈哈，丝毫没有把江心诚放在心上，马鞭纵横，想要活捉了江心诚，留着给青白脸庞中年人玩弄。

　　看着铺天盖地而来的马鞭，江心诚眼中寒光一闪，再瞧了一眼周围突然出现的县城守卫，长笑一声，脚步连点，周围凭空出现了一群残影，江心诚的身影就在残影中消失不见。

　　青白脸庞中年人虽然乃是49级的钻石神魔，可是江心诚却是46级的紫晶神魔，修炼根基更是他的484倍，岂是青白脸庞中年人的时间规则能够影响的。

　　空间规则结合尊神八隐，轻而易举地躲过了一群纨绔子弟的追杀，消失的无影无踪，看着一道道消散的残影，青白脸庞中年人面色难看，对着一群刚刚围过来的守卫厉声道：“立即把刚刚那个畜生找出来，一定要把他生擒活捉了，否则你们提着脑袋来见我。”

　　“是，公子爷！”一群守卫连忙恭敬地跪倒在地。

　　青白脸庞中年人冷哼一声，带着一群纨绔子弟风一般地离开，看到青白脸庞中年人走了，周围才有低低的议论声响起。

　　“又是枯时公子这魔头，这一路上撞死了多少人，至少也有数百吧。每次都是这样，我们旧市城早晚会被他毁了。”

　　“那可不一定，枯时公子可是我们旧市城崛起的希望，城主大人还指望着他这个好儿子一飞冲天，成为我们南海州的巅峰强者，执掌一郡，乃至于一府呢，纵马踩死几个人算得了什么。”

　　“这倒也是，跟一位千万个纪元难得一遇的钻石神魔比起来，杀几个人不过是小事一桩，听说他的妖时兽每天至少也要吃一千个修炼者，那才恐怖呢。”

　　“什么时候枯时公子这刽子手死了，什么时候我们旧市城才能够安定下来，老天不长眼呀，让他肆虐了这么多纪元。”

　　“数百亿年来，这小畜生杀的人没有万亿也有数千亿了吧，为什么就没有人管管呢，神州大世界那些大能都在做什么。”

　　……

　　听着周围的议论声，江心诚也忍不住悚然一惊，断然没有想到刚刚那个青白脸庞中年人枯时公子竟然已经杀了那么多人，或许这些议论声有些夸大其词，不过根据他对枯时公子的观察，此人身上煞气之浓郁，至少也杀了百亿人以上。

　　造下了如此滔天杀戮，还能这样逍遥法外，神州大世界未免也太黑暗了，不过旋即想到宋成宗为了给死去的家人报仇雪恨，一怒之下要屠了百虫镇和周围几十个村落。

　　百虫镇和周围几十个村落的人加起来也有几十亿了，却还是被上面压了下来，枯时公子身为旧市城的少城主，敢这么无法无天倒也不稀奇。


第一千四百一十七章 妖时兽

　　整个旧市城方圆足有数万光年，人口不下亿兆，死上千百亿不过是小事一桩，这么多年来旧市城的罪犯就不止这个数量。

　　所以枯时公子敢这么肆意杀人，还活的这么逍遥，倒也很正常。

　　神州大世界浩瀚无边，居住的人族和元兽一族不计其数，比漫天的繁星还要多，这里也并不像绝望深渊的修炼者想象的那么平安和乐。

　　在看似平静的神州大世界下面，多的是欺男霸女、横行无忌，有人的地方就有江湖，有人的地方就有杀戮。

　　即使神州大世界外面有幽冥鬼族虎视眈眈，却仍旧阻止不了人族内部的明争暗斗，不过相比起幽冥鬼族天天内讧，人族和元兽一族内部倒是和谐了很多。

　　至于不和谐的因素，显然枯时公子就是其中一个。

　　看着到处搜捕他的旧市城守卫，江心诚眼中寒光一闪，已经决定要杀了枯时公子，不仅仅是为了他参悟的时间规则，更为了那些死去了修炼者们。

　　如此恶贯满盈的刽子手，即使天赋资质再强，未来一旦成长起来，对于人族和元兽一族而言也是弊大于利，既然这样的话，那就宰了好了，顺便让他帮自己提升一下时间规则。

　　一念及此，江心诚再不犹豫，以他现在46级紫晶神魔的实力，就算是正面单打独斗也能够宰了枯时公子，若是有阵法辅助，要不了几招就能够灭掉枯时公子。

　　枯时公子以为江心诚是个软柿子，却不知道他无意中竟然得罪了一尊强敌，给自己招来了杀身之祸。

　　随后一个月时间，江心诚并没有立即去找枯时公子的麻烦，而是一边吞噬消化卢彦的尸体，一边观察枯时公子的行踪。

　　在发现枯时公子经常居住在旧市城西面的万喻楼之后，江心诚悄无声息地潜入万喻楼，在万喻楼布下了天河重阵。

　　至于万喻楼周围布置的数座中位规则阵法，面对江心诚这位上位规则阵柱，这些中位规则阵法不过是小菜一碟，短短几天时间，万喻楼周围的数座中位规则阵法和十几座下位规则阵法就换了主人。

　　要知道以江心诚如今在阵法上面的造诣，别说是在小小的县城，就算是在郡城和府城，江心诚的阵法造诣也堪称顶尖。

　　经过这些年的修炼参悟，江心诚自身的阵法修为已经达到了上位规则阵柱的境界，有着神器盛唐的辅助，江心诚的阵法修为更是接近上位规则阵柱的巅峰圆满。

　　如今放眼很多郡城和府城，江心诚的阵法修为也是排名前列了，现在江心诚若是展露阵法修为，必然会有很多府城之主亲自上门招揽，供奉江心诚为府城首席阵柱。

　　换句话说，江心诚若是愿意的话，随时能够成为府城的大人物，并不比府城之主的身份地位逊色多少，甚至在某些方面犹有过之。

　　以这样的阵法修为对付区区一个县城的少城主，简直就是高射炮打蚊子大材小用，不过江心诚现在还不想展露阵法修为。

　　一方面这样做太引人注目了，不利于江心诚悄悄吞噬消化人族和元兽一族的神魔，另一方面他在阵法上面的提升速度太快，一旦被人深入调查的话，定会引来不必要的麻烦，甚至有暴露神器盛唐的可能。

　　江心诚现在也不想成为某些郡城之主和府城之主的属下，到时候虽然能够得到很多便利，但是同样的也要失去很多便利。

　　除此之外，一旦展露出上位规则阵柱的阵法修为，必然会引起轰动，到时候说不定就有可能被送上神魔战场，面对残酷的战争。

　　一个四十多级的上位规则阵柱，想必能够吸引很多幽冥鬼族的杀手的注意，杀了他之后奖励也肯定丰厚的很。

　　就算是没有登上神魔战场，在神州大世界也有很多幽冥鬼族的内奸，要是让他们知道了江心诚的情况，恐怕江心诚就要迎来幽冥鬼族无孔不入的刺杀了。

　　所以考虑之后，江心诚决定还是暂时隐瞒他在阵法和炼丹术上的造诣，等到自身的实力达到了一定境界，然后再展露出阵法造诣，或者是炼丹术造诣，为自己牟取更大的利益。

　　至于现在嘛，还是好好闷声发大财，尽快提升自己的实力，早一点拥有属于自己的地盘，为他们神族准备一块根基之地。

　　花费了一个月时间，江心诚吞噬消化了卢彦的尸体，一跃提升为48级巅峰紫晶神魔，距离49级只有一步之遥，剑道规则被江心诚参悟到了近百分之四十九，赶超了39级的时间规则。

　　巩固了一番实力以后，江心诚看着空荡荡的盛唐空间和纳戒，脸上划过一抹苦笑，经过这么多年的消耗，他身上的资源和财富再次被消耗一空。

　　别说是规则之石和灵草灵药之类，就连天功也被江心诚使用干净了，现在的江心诚真正算得上是一贫如洗，甚至连神器盛唐都只能维持基本的运转。

　　既然这样的话，也该去杀了枯时公子了，到时候不但能够得到一具49级钻石神魔的尸体，更是可以从枯时公子身上得到一笔规则之石，支持神器盛唐的运转。

　　江心诚不再犹豫，想了想让时光兽分身出马，悄无声息地朝着万喻楼赶去。

　　万喻楼，血腥小院。

　　枯时公子这个时候正在血腥小院中杀人，一个又一个四十级以下的神魔被他斩断了脑袋，死的不能再死，鲜血流淌了满地，汇聚成一个血池。

　　血池中有一尊生着十个脑袋，每个脑袋都殷红如血的元兽正在大口大口地吞着滚烫的鲜血，小山一样的身体上有道道血光缭绕，壮大着这尊元兽的身体。

　　这尊元兽就是妖时兽，天赋神通之一就是吞血变，通过吞噬血液妖时兽可以提升自己的身体强度，从而承受更厉害的攻击。

　　枯时公子之所以变成旧市城的刽子手，最主要的原因就是从小得到了这尊妖时兽，为了饲养妖时兽，将它变成最强的伙伴，枯时公子才不惜杀人如麻，放取鲜血给妖时兽吞吃，渐渐地枯时公子也变得扭曲了。


第一千四百一十八章 围杀枯时

　　以杀人为乐，以残忍为荣，这就是枯时公子，他并不觉得自己杀人有什么错的，错的只是他不够强，不能杀更厉害的神魔给妖时兽享用。

　　杀人杀了千百亿年，枯时公子硬生生地把一个第一步的妖时兽培养成为48级的强横黄金神魔，而妖时兽参悟的同样是时间规则，妖时兽乃是时间规则的宠儿。

　　枯时公子之所以能够成为钻石神魔，妖时兽可谓是立了大功，枯时公子和妖时兽朝夕相处，借助特殊的秘法，侥幸之下与妖时兽灵魂共通。

　　原本枯时公子在时间规则上面就有一定的天赋资质，再加上和妖时兽灵魂共通以后枯时公子也变成了时间规则的宠儿，而且受宠程度还超过了一般的时间规则宠儿。

　　妖时兽同样得到了这样的好处，一人一兽叠加之下，参悟时间规则的速度飙飞猛进，这才能够在短短数百亿年内成为钻石神魔，还把时间规则参悟到了接近百分之五十的程度。

　　从小在一起，又有特殊秘法联系，枯时公子和妖时兽的综合战力之强，几乎堪称五十级以下第一人，即便是一般的五十级黑铁神魔和青铜神魔，只怕也不是枯时公子和妖时兽联合的对手。

　　只是遇到了江心诚这个四十多级的紫晶神魔，再加上天河重阵规则阵法群相助，即便枯时公子和妖时兽联手，那也只有一条路可走。

　　万喻楼周围的规则阵法群早就成为江心诚的囊中之物，时光兽分身悄无声息就潜入了万喻楼当中，发现了正在砍杀神魔的枯时公子。

　　看着一具具倒在血腥小院中的神魔，时光兽分身也忍不住倒抽一口凉气，真是太狠了，这满院子的尸体，怕不有数千具，而且还都是三十级以上的神魔。

　　为了喂养一只畜生，枯时公子还真是舍得下手呀，妖时兽又不是必须使用人族和元兽一族神魔的鲜血，幽冥鬼族的血液妖时兽也可以食用，而且效果比人族和元兽一族的神魔血液效果更好。

　　只是枯时公子显然不想冒险猎杀幽冥鬼族的神魔，而是采取了猎杀人族和元兽一族神魔的方法喂养妖时兽。

　　想起一个月前仅仅因为救了一个小女孩就被枯时公子追杀的情景，再想到那个脑袋爆开的小姑娘，时光兽分身眼中寒光一闪，启动了天河重阵规则阵法群。

　　随着天河重阵规则阵法群的启动，枯时公子、妖时兽和万喻楼中数千神魔只觉浑身一重，体内的实力瞬间被压制了九成以上，只剩下一成不到。

　　“怎么回事，发生了什么事情，我的实力怎么会被压制的如此之狠。”

　　“就算是中位规则阵法也做不到这一点儿吧，这难道是上位规则阵法的威能。”

　　“别瞎说，上位规则阵法可是唯有上位规则阵柱才能够布置出来的强大阵法，我们小小的旧市城怎么可能吸引到上位规则阵柱级的大人物。”

　　“那现在是怎么回事儿，我们的实力怎么都被压制了那么多。”

　　“鬼知道！”

　　……

　　正准备砍掉一个漂亮女神魔脑袋的枯时公子只觉浑身一颤，体内实力瞬间被压制到了半成左右，眼中寒光一闪，枯时公子转身就朝着外面逃去。

　　同时妖时兽也一跃从血池中冲天而起，窜到枯时公子胯下，迅速地朝着万喻楼外面逃窜过去。

　　枯时公子倒是警觉，一察觉到不对劲儿立马朝着旧市城的城主府逃去，想要尽快和父亲汇合，共同应对敌人。

　　只是枯时公子虽然逃得快，时光兽分身的速度更快。

　　“一千六百剑——分光！”

　　两道剑光堕落如电，风一般地刺入实力锐减的枯时公子和妖时兽致命所在，将一人一兽当场击杀。

　　“时间逆转！”

　　只是一人一兽刚刚死亡，时光兽分身耳边就传来枯时公子的声音，在死亡之前，枯时公子就先一步逆转了时间。

　　刚刚死亡，枯时公子和妖时兽周围的时间就逆转了千万分之一秒，这个时候枯时公子和妖时兽都还没有死。

　　“断寿！”

　　刚刚复活，妖时兽就对着时光兽分身狠狠吹了一口气，天赋神通断寿全力施展，眼看着就要落在时光兽分身的身上，削减时光兽分身千万年寿命。

　　“斗转！”

　　天河重阵规则阵法群核心所在，江心诚的本体淡声道，时光兽分身周围凭空出现一股怪风，卷走了妖时兽的断寿神通，救了时光兽。

　　“一千六百三十二剑——刺心！”

　　怪风卷走断寿神通的同时，时光兽分身手中的长剑狠狠地刺了出去，这次枯时公子和妖时兽仍旧没有躲过去。

　　在天河重阵规则阵法群的压制下，两人体内的实力十步存一，岂会是时光兽分身的对手，所以只能被动地抵挡。

　　长剑刚刚刺死一人一兽，时光兽分身耳边再次传来枯时公子的声音：“时间逆转！”

　　呼吸之间，枯时公子和妖时兽再次复活，这次顾不得对付时光兽分身，一人一兽连忙逃窜，实力发挥到极致，妖时兽周围血色光芒流转，瞬息之间就是数光年。

　　只是枯时公子和妖时兽眼看着就要逃出万喻楼了，一人一兽眼前突兀地落下一道紫色光华，直接把枯时公子和妖时兽又卷到了时光兽分身面前。

　　这个时候时光兽分身手中的长剑已经在等着枯时公子和妖时兽，势如破竹地刺入一人一兽的要害所在，又一次杀了枯时公子和妖时兽。

　　“他么的万喻楼的阵法师都是吃屎的吗，不但被敌人悄无声息地布下了上位规则阵法，就连万喻楼的规则阵法群都被敌人悄无声息地控制了，他们是怎么做到这么废柴的。”

　　“快点发送求救信号，让父亲大人来救我们，敌人太强了！”

　　……

　　第三次复活的枯时公子和妖时兽都已经嗅闻到了死亡的气息，再也顾不得逃走，准备释放求救信号了，只是求救烟火还没有升天，枯时公子就发现他们周围已经被黑色帷幕包围。


第一千四百一十九章 旧市城飞了

　　上有天河重阵规则阵法群的压制，下有实力丝毫不逊色于枯时公子和妖时兽的时光兽分身围追堵截，枯时公子和妖时兽仅仅坚持了数十分钟，便再也逆转不了时间，被时光兽分身一剑斩杀。

　　这个恶贯满盈的刽子手，还有他的恶宠就这么死了，借助天河重阵规则阵法群，江心诚连五十多级的白银神魔都能够击杀，更别说区区一个枯时公子和妖时兽了。

　　枯时公子虽然是钻石神魔，但是时光兽分身却是紫晶神魔，无论是体内的元力，还是神魂之力，都远胜枯时公子百倍以上。

　　天河重阵规则阵法群又把枯时公子和妖时兽的实力压制到了半成左右，时光兽分身的实力却在天河重阵规则阵法群的增幅下提升了一截，此消彼长之下，枯时公子和妖时兽又岂能幸免。

　　而且天河重阵借助万喻楼的数座中位规则阵法威能剧增，又有江心诚的本体坐镇天河重阵规则阵法群，想要击杀枯时公子和妖时兽不过是小菜一碟。

　　“时儿，我的时儿！”

　　就在这个时候，让江心诚骇然的是，从死去的枯时公子心脏处陡然升起一道流光，无视天河重阵规则阵法群的阻拦，瞬间窜到了旧市城的城主府。

　　然后江心诚就听到旧市城的城主府中传来一个凄厉之极的嘶吼声，伴随着嘶吼声，一道青色流光冲天而起，瞬息之间就来到万喻楼当中，速度快的不可思议，让江心诚连反应的时间都没有。

　　“你竟敢杀了我的时儿，我要你的命！”

　　时光兽分身只觉得耳边传来如雷的轰鸣声，然后就被人一拳轰成了漫天碎渣，死的不能再死。

　　“时间逆转！”

　　江心诚的本体倒抽一口凉气，顾不得多想，立即施展时间规则，逆转了千万分之一秒的时间，让时光兽分身再次复活，转身就要逃走。

　　“还想逃！”

　　时光兽分身刚刚逃出数万里远，再次被青色流光追上，然后只觉心中伤痛，浑身都颤抖起来，忍不住顿了一下，就这一下的功夫，时光兽分身又一次被青色流光轰碎。

　　“跳跃时间！”

　　还好在被轰碎之前时光兽分身施展了天赋神通，跳跃了时间，回到了万分之一秒以前，第二次复活，同时江心诚的本体全力开启天河重阵规则阵法群，压制了青色流光九成以上的实力。

　　即使如此，青色流光第三拳轰出，又把时光兽分身轰碎，之前发生在枯时公子和妖时兽身上的情景在时光兽分身的身上重演。

　　一次次复活，又一次次被轰碎，期间承受了一次又一次的死亡之苦，渐渐地沉浸在一种奇妙的境地，不再受到莫名欲望的干扰，从而忽然心痛、忽然心伤、忽然悲苦……

　　“爆爆爆！”

　　某一刻，时光兽分身咆哮一声，引爆了天河重阵规则阵法群，顿时几十座规则阵法一起爆炸，同时沉浸在死亡规则之中，陷入顿悟的时光兽分身和江心诚本体在千钧一发的关头逃离了爆炸的核心。

　　“轰轰轰……”

　　伴随着一连串的轰鸣声，整个旧市城都被天河重阵规则阵法群的爆炸笼罩，然后轰然上天，变成了漫天烟花。

　　在陷入死亡规则顿悟的同时，江心诚就感知到了青色流光的实力。

　　59级黄金神魔，参悟的乃是诸天万界巅峰规则之一欲望规则，同时也是旧市城的城主欲望城主，实力之强惊天动地，只差一步就能够踏入60级黄金神魔之境。

　　而根据江心诚这段时间的了解，欲望城主的实力虽强，可是旧市城的所有人都说欲望城主只是五十五级左右的黄金神魔，实力虽然不俗，但是也就能够在县城里面称王称霸而已。

　　却没有想到欲望城主的真正实力已经达到了59级巅峰，只差一丝丝就能够踏入60级黄金神魔之境，即便是在郡城当中也属于一方小高手了。

　　欲望城主竟然隐藏了实力。

　　在查探到了欲望城主的真正实力以后，江心诚第一时间就知道自己不是欲望城主的对手，就算是加上天河重阵规则阵法群也对付不了欲望城主。

　　于是趁着顿悟的机会，江心诚为了避免本体和三大分身一起陨落，果决地引爆了天河重阵规则阵法群，并且把欲望城主陷入了爆炸的核心。

　　同时旧市城也遭受池鱼之殃，整个被天河重阵规则阵法群爆炸的威能掀到了天上，偌大的旧市城，数以千万兆的人口，就这么被炸死了大半。

　　上位规则阵法群爆炸的威能之强，简直媲美九十多级黄金神魔的全力一击，岂是小小的旧市城能够抵挡的，又岂是59级的欲望城主能够抵挡的。

　　还好欲望城主的尸体并没有被炸碎，他的身上竟然还穿着一件中位巅峰规则宝甲，要知道江心诚连一件下位规则宝甲都没有呢，欲望城主果然财大气粗。

　　他不但隐瞒了自身的实力，更是隐瞒了身上的很多宝物。

　　不过在天河重阵规则阵法群的红轰击下，欲望城主身上的中位规则宝甲也毁的差不多了，已经失去了利用的价值，倒是让江心诚颇为遗憾，还好欲望城主的尸体被他得到了。

　　这也意味着若是江心诚吞噬消化了欲望城主尸体的话，必将一跃成为59级左右的黄金神魔，执掌巅峰规则之一的欲望规则。

　　只是想想自己已经参悟了十种巅峰以上的规则，若是再参悟一门巅峰规则的话，谁知道会不会影响以后的修炼，所以江心诚还有些犹豫。

　　考虑了一下，江心诚把欲望城主的尸体收到盛唐空间当中，避免规则之力泄露，同时又搜刮了一些没有变成灰灰的神魔尸体，然后直奔欲望城主的藏宝库。

　　现在的江心诚穷的吊儿郎当响，连维持神器盛唐运转的规则之石都没有了，急需规则之石和各种资源，这次意外地击杀了欲望城主，江心诚岂会放过他的藏宝库，自然要去好好地搜刮一番了。


第一千四百二十章 秘室

　　一路所过之处，残垣断壁无数，偶尔遇到一些没有被摧毁的宝物，江心诚立即收了起来，尤其是规则之石极为坚硬，很多都在爆炸中残存了下来，此刻都被江心诚飞快地拾取到盛唐空间里面。

　　旧市城很多店铺现在都变成了废墟，各种资源散落的到处都是，江心诚一路飞驰，大笔的资源冲天而起，进入他的纳戒和盛唐空间里面，分门别类地放好。

　　当然有很多规则之石已经变成了液体和气体，同样被江心诚收走，神器盛唐的运转速度又快了很多。

　　半个时辰后，江心诚一路上搜刮了价值数亿规则之石的宝物，其中单单是规则之石的数量就有一亿多，使得神器盛唐又可以全力运转了。

　　看着面前遍地碎块的旧市城城主府，江心诚神魂波动，很快找到了城主府的藏宝库所在，脚步一动，来到藏宝库前。

　　只是这里已经有数名四五十级的神魔灰头土脸地正在想办法破除藏宝库周围的阵法，同样想要得到藏宝库里面的宝物。

　　在天河重阵规则阵法群爆炸的影响下，藏宝库周围的规则阵法群有大半都已经被炸的残破不堪，只有小半还维持着运转，可就是这小半的中位规则阵法和下位规则阵法，就让一群四五十级的神魔束手无策。

　　见此情景，江心诚嘴角划过一抹笑容，一跃而起，在一群四五十级神魔骇然的目光中，直接冲入了藏宝库周围的规则阵法群中，让一群四五十级的神魔一愣。

　　“这家伙真是厉害，为了宝物居然直接冲入了中位规则阵法群，他这是活得不耐烦了吧。”

　　“管他呢，这种要钱不要命的家伙现在已经很少见了，我们继续破阵，只要能够破掉藏宝库周围的规则阵法群，里面的宝物都是我们的。”

　　“是呀，别浪费时间了，赶紧破阵。”

　　……

　　一群四五十级神魔又开始忙碌起来，他们却不知道江心诚已经势如破竹地冲破了规则阵法群的阻拦，来到了藏宝库深处，同时以外面残破的中位规则阵法群为屏障，拦住了一群四五十级的神魔。

　　虽然江心诚并不怕这些神魔，可是一旦被他们缠住也有些麻烦，江心诚现在还急着取了宝物赶紧逃走呢。

　　原本江心诚只是想要杀了枯时公子，掠获点宝物，得到一具49级钻石神魔的尸体，帮助自己参悟时间规则，同时也为旧市城死去的修炼者们报仇雪恨。

　　却没有想到事情最终发展到这种程度，江心诚不但杀了旧市城的城主，还引爆了天河重阵规则阵法群，将整座旧市城都送上了西天，死去的修炼者远胜枯时公子千万倍。

　　江心诚倒是成了旧市城最大的魔头和刽子手，比枯时公子过分了太多，所以仔细算起来，江心诚不但没有成功路见不平拔刀相助，反而成为摧毁旧市城的幕后魔头。

　　虽然这并不是江心诚愿意的，可是归根结底还是江心诚为了一己之私，不惜把整个旧市城送上西天，好事没办成，反而办了一件天大的祸事。

　　这件事肯定会惊动整个南海州，到时候郡城、府城，乃至于州城都会派遣高手过来调查，江心诚现在自然要赶紧搜刮一番宝物，然后立即逃之夭夭，免得被郡城、府城和州城的高手查到，到时候等待着他的就是灭顶之灾了。

　　看着面前无穷无尽的修炼资源和规则之石，江心诚脸上划过一抹璀璨的笑容，一跃而起，朝着一座座规则之石小山扑了过去。

　　纳戒和盛唐空间张开到最大，以惊人的速度吞纳着藏宝库中的资源和宝物，同时神器盛唐运转，清点着这次的收获。

　　有着中位规则阵法群的保护，藏宝库中的宝物和资源并没有受到什么损伤，基本上都完好无暇，而不是像江心诚在外面残垣断壁中得到的那些宝物，大多数都破损不堪，规则之石更是以气体、液体、固体等各种形式存在。

　　短短数分钟时间，整个藏宝库就被江心诚搜刮一空，同时神器盛唐也清点出了江心诚这次的收获，所有的资源和宝物加起来价值30亿规则之石，其中单单是规则之石的数量就有6亿。

　　如此多的资源和宝物，足够江心诚使用很长一段时间了，看着空荡荡的藏宝库，江心诚脸上划过一抹笑容，正准备离开，目光不经意间从西边的墙角处掠过，隐隐发现那里有着细微的波动。

　　眼前一亮，江心诚笑了，看来这个藏宝库里面有夹层呀，欲望城主那老东西还挺会藏东西的，居然把好东西藏在了那里。

　　身形一动，来到西边的墙角，神魂波动到极致，神器盛唐威能全开，仔细地侦查起来，很快发现了端倪。

　　“原来是一个残破的上位规则阵法一角，难怪差点瞒过了我。”江心诚咧嘴一笑，根据神器盛唐的推测和观察，右手一动，落在墙角某处。

　　片刻之后，在江心诚欢喜的目光中，墙角处裂开了一道小门，江心诚观察了一下，没有察觉到危险以后这才走了进去，映入眼帘的是一条长长的通道，通道的尽头是一个小石屋。

　　石屋中闪烁着淡淡的黄色光芒，里面放置着三件东西，一本上位规则典籍、一把宝剑、以及一瓶灵丹妙药。

　　江心诚脚步一动，出现在这三件东西前面，正准备取走这三件宝物，却只觉浑身一寒，周围的石壁瞬间降落下来，把江心诚围拢其中。

　　顾不得多想，江心诚先出手卷走了三件宝物，然后一飞冲天，想要生生地冲破石屋逃到外面去，只是让江心诚骇然的是，他不但没有冲破石屋，反而被石屋拦了下来，反弹到了地面。

　　“玄金之石！”

　　江心诚倒抽一口凉气，整座石屋居然是由珍贵之极的玄金之石修建而成，那可是连九十多级神魔都很难打破的宝物。

　　没想到欲望城主如此财大气粗，居然在自己的藏宝库中布置了一座由玄金之石修建而成的石屋，单单是这座石屋，只怕就价值几十亿规则之石。


第一千四百二十一章 大地魔渊

　　“给我走！”

　　眼看着逃不出石屋了，同时江心诚发现周围闪烁起了蔚蓝色的光芒，那是远距离传送阵的光芒，石屋周围的阵法竟然不是置人于死地的，而是把人传送走了。

　　即将被传送离开的瞬间，江心诚以剑道规则震碎了石屋和周围地面的联系，带着石屋一起传送离开，即便是要走，江心诚也不能放过这座价值连城的石屋。

　　做完这一切，江心诚和时光兽分身立即躲进盛唐空间里面，同时让天空妖魅分身出现在蔚蓝色光芒当中，被传送到未知的地方。

　　天空妖魅分身出现的瞬间，正在百虫镇周围到处搜寻天空妖魅分身下落的剑宫子弟就感应到了天空妖魅分身的方位，所有人先是一喜，旋即就感觉眼前一黑。

　　他么的，那小王八蛋居然已经逃到南海州去了，难怪这些日子搜遍了整个天势郡，竟然一点儿都没有找到那小畜生的踪迹。

　　只不过那个小畜生现在移动的速度怎么那么快，瞬间就是千百万光年，莫非他现在还在进行超远距离传送。

　　一念及此，一群剑宫子弟再不犹豫，忙不迭地朝着距离他们最近的超远距离传送阵跑去，想要乘坐超远距离传送阵追击天空妖魅分身。

　　只是刚刚疾驰了半个时辰，一群剑宫子弟就停下了。

　　“那小畜生停的位置有些不对劲儿呀，感觉有点儿古怪，我们快点停下来看看地图。”

　　领头的剑宫子弟长声道，让一群人停在长空中，取出地图开始观察起来，根据魂种的定位，一群剑宫子弟很快确定了天空妖魅分身如今的方位，忍不住齐齐倒抽一口凉气。

　　“大地魔渊，那小畜生竟然逃到了大地魔渊，至于这么狠嘛，就算是被我们追杀也比逃到大地魔渊强太多吧，那里面可是有无数的大地魔人，最喜欢生吃人族了，那小畜生进去不就是找死吗。”

　　“现在该怎么办，我们可追不到大地魔渊，就算是真的追了过去，进入大地魔渊也是在送死，我们总不能也跟着江城那小畜生一起去送死吧。”

　　“大地魔渊中八九十级的大地魔人比比皆是，就算是我们宫主大人也不敢进入其中，而且一旦进去就永远无法出来，我们还是先回去将这件事情禀告给宫主大人，让宫主大人作定夺吧。”

　　……

　　一群剑宫子弟满脸无奈之色，忐忑地朝着剑宫折返回去。

　　与此同时天空妖魅分身也落到了被这群剑宫子弟称之为大地魔渊的地方，同时观察了周围的环境之后，也愕然地认出了自己所处的方位。

　　大地魔渊！

　　神州大世界南部海域的绝地之一，就算是九十多级的钻石神魔也不敢涉足其中，因为大地魔渊中到处都是对人族怀有深深敌意的大地魔人。

　　据说千万兆个纪元以前，大地魔渊原本叫做大地荒原，这里生活着大地巨人一族，乃是厚土规则的宠儿。

　　大地巨人虽然智慧不高，脑袋不够灵活，可是在厚土规则上的天赋惊人，基本上都能够悟透厚土规则，突破成为黄金神魔，就算是最差的大地巨人，一般也能够成为白银神魔。

　　除此之外，大地巨人极为擅长战斗，战斗同样是他们天生的本能，而且大地巨人与人族和元兽一族的关系都极好，还是神魔要塞上抵挡幽冥鬼族入侵的最强先锋。

　　只是后来大地荒原被幽冥鬼族一尊超越神魔的霸主侵入，在大地荒原上洒下了阴狠歹毒的鬼变之毒，使得大地荒原一夜之间沦为大地魔渊。

　　这里的大地巨人性情大变，并且把人族和元兽一族视为仇敌，当时凡是在大地荒原上的人族和元兽一族都被性情大变的大地巨人杀戮一空。

　　这件事震动了整个神州大世界，随后人族和元兽一族紧急磋商，研究祛除鬼变之毒的宝物，可惜研究了数万个纪元仍旧一无所获。

　　无奈之下，人族和元兽一族只好封印了大地荒原，让里面的大地巨人无法出去祸害苍生，自此人族和元兽一族就少了一支对付幽冥鬼族的劲旅。

　　大地荒原也被更名为大地魔渊，里面中了鬼变之毒的大地巨人也沦落为大地魔人，不但无法帮助人族和元兽一族，反而成为人族和元兽一族的敌人。

　　千万兆纪元以来，有很多强者或者无意中进入大地魔渊，或者主动进入大地魔渊，想要解除鬼变之毒，可惜能够出来者几乎没有。

　　渐渐地大地魔渊就成为神州大世界的一个禁地和绝地，名气极大，江心诚在时光宫的时候翻阅过这方面的典籍，所以对大地魔渊有所了解。

　　据说大地魔渊位于神州大世界南部海域的一座巨岛上面，方圆足够万万亿光年，面积几乎赶得上一个州了，并不比绝望深渊小多少。

　　这里到处都是荒原、高地、沼泽和山谷，当然少不了的是无穷无尽的大地魔人，很少有人族和元兽一族的修炼者，因为人族和元兽一族的修炼者一旦进来，基本上都会被大地魔人围杀，能够存活者寥寥无几。

　　“天空妖魅，去死！”

　　就在这个时候，天空妖魅分身听到远处传来一声咆哮，然后就看到一座身高数十光年，庞大的宛若一座高山，扎着绿色小辫，满脸兴奋的大地魔人朝他咆哮而来，手中拎着一根木棒，狠狠地朝着天空妖魅分身砸落过来。

　　56级黄金神魔，参悟的就是厚土规则，实力还在江心诚之上。

　　顾不得多想，天空妖魅分身转身就跑，这头大地魔人咆哮着，嘴角有涎水落下，朝着天空妖魅分身追杀过来：“天空妖魅好吃，快点停下来！”

　　中了鬼变之毒以后，原本脑袋就不灵光的大地魔人脑袋更加迟钝，即便是八九十级的大地魔人，智商也低的可怜，最多也就跟人族的七八岁小孩相当。

　　实力差一些的大地魔人就不用说了，很多几十级的大地魔人除了吃和睡，别的几乎什么都不会做。


第一千四百二十二章 绝地？宝地！

　　“天空妖魅，好吃！”

　　“吃吃吃，天空妖魅！”

　　“不要跑，让我吃，好饿呀。”

　　……

　　刚刚跑了数千光年，周围就有很多大地魔人听到了动静，呼啸着追了过来，跟着56级的大地魔人一起追击天空妖魅分身，想要把他分吃了。

　　经过这千万兆纪元的繁衍生息，大地魔渊上到处都是大地魔人，一旦有一个大地魔人找到了猎物，其余的大地魔人立即就会蜂拥而来，想要将猎物分而吃之。

　　短短数分钟时间，追击天空妖魅分身的大地魔人就超过了一千，其中不乏大量五十多级的大地魔人，而且这些大地魔人因为是厚土规则的宠儿，一个个参悟的几乎都是厚土规则，最低也是白银神魔，让天空妖魅分身颇为无奈。

　　他可打不过这么多的黄金神魔，而且一旦打了起来，引起的动静更大，到时候万一吸引到了六七十级的大地魔人，等待着天空妖魅分身的绝对是死路一条。

　　“隐身术！”

　　危急时刻，天空妖魅分身施展隐身术，凭空消失在原地，盛唐空间中的本体和时光兽分身也全力辅助天空妖魅分身，神魂之力波动到极致，隐藏着天空妖魅分身的存在。

　　看着突然消失不见的天空妖魅分身，一群大地魔人满头雾水，不明白发生了什么事情，以他们低下的智慧，根本猜不到世界上还有隐身术这种天赋神通。

　　一群大地魔人围绕着天空妖魅分身消失的地方转悠了几圈，确定找不到天空妖魅分身以后，这才一个个摇头晃脑地离开，继续寻找可以吃的东西。

　　天空妖魅分身停留在原地足足数天时间，周围的大地魔人才消失的干干净净，深吸一口气，天空妖魅分身立即朝着地底深处潜行过去。

　　有着厚土规则的配合，天空妖魅分身打洞的速度奇快，短短半个时辰功夫，天空妖魅分身就深入地底数光年。

　　随后花费了数天时间，利用刚刚从旧市城得到的一些材料，布置了一座隐匿的规则阵法，躲入了里面，考虑着接下来该怎么做。

　　大地魔渊周围布置着重重阵法，据说这些阵法乃是超越了规则阵法的逆天阵法，就连99级左右的黄金大地魔人都打不破，更别说江心诚区区一个四十多级的神魔了。

　　即使江心诚的阵法修为已经达到了上位规则阵柱之境，在神器盛唐的辅助下堪比巅峰圆满的上位规则阵柱，但是要知道大地魔渊周围的封印阵法就连幽冥鬼族潜入进来的超级霸主都打不破，已经存在了千万兆纪元。

　　江心诚可没有那个自信，凭借他此时此刻的阵法修为能够破开大地魔渊周围的封印阵法，如果大地魔渊周围的封印阵法真的这么简单的话，这里也不会被封印了如此之久。

　　所以江心诚已经可以确定，短时间内他根本别想离开大地魔渊，未来很长一段时间他都会被困在大地魔渊。

　　因此江心诚接下来需要考虑的，就是如何在大地魔渊生存下去，如何在无数疯狂的大地魔人追杀下存活着，一直到逃离大地魔渊。

　　活着，已经成为江心诚接下来很长一段时间的主旋律。

　　千万兆纪元以来，有无数的修炼者进入大地魔渊，其中不乏八九十级的黄金神魔，甚至是钻石神魔，可是他们没有一个能够活着出去，这已经说明了问题。

　　大地魔渊很危险，危险到让近百级钻石神魔也会陨落的地步。

　　当然，最大的，也最明显的危险就是四处游走的大地魔人，他们会疯狂地追杀每一个人族和元兽一族，尤其是神魔至境的人族和元兽一族，更是他们的最爱。

　　而要想对付大地魔人，最有效的规则之一就是欲望规则。

　　大地魔人头脑简单、四肢发达，很容易会被情绪左右，因此掌握欲望规则，或者欲望规则分支的神魔能够通过欲望规则影响，甚至是操纵大地魔人的情绪，让大地魔人变得六亲不认、肆意杀人。

　　当然对付大地魔人最有效的方法大概就是梦幻规则了，能够凭空形成幻境，让大地魔人坠入幻境，从而不知不觉中自杀身亡。

　　只是梦幻规则也是诸天万界的巅峰规则之一，想要入门都很难，更别说是参悟到一定境界了，对于江心诚而言，此刻最容易掌握的还是欲望规则。

　　因为他有欲望城主的尸体，欲望城主已经把欲望规则参悟到了近60级的地步，只要能够吞噬消化了欲望城主的尸体，江心诚就可以一跃成为59级紫晶神魔，执掌百分之五十九的欲望规则。

　　如此一来，以江心诚在欲望规则上面的造诣，再加上大地魔人简单的头脑，操纵欲望规则得当的话，江心诚甚至可以对付近七十级的大地魔人。

　　只要能够杀戮足够数量的大地魔人，江心诚就可以通过吞噬大地魔人的尸体，以惊人的速度提升厚土规则。

　　实力越强，江心诚逃出大地魔渊的几率就越高。

　　大地魔人虽然头脑简单，容易被情绪影响，更是有着种种克星，但是有得就有失，他们在厚土规则上的天赋资质乃是神州大世界排名前三的。

　　最重要的是大地魔人几乎每一个都是厚土规则的宠儿，而且繁殖速度也不低，这就使得大地魔渊到处都是大地魔人，同时这些大地魔人基本上参悟的都是厚土规则，或者是厚土规则的分支。

　　偌大的大地魔渊，黄金级大地魔人的数量惊人，对于江心诚而言，这里也是他参悟厚土规则的乐园。

　　虽然被囚禁在了大地魔渊，可是江心诚也是有得有失，如今他固然失去了自由，可是也得到了一个迅猛地提升厚土规则的机会。

　　尤其有趣的是江心诚还刚刚得到了欲望城主的尸体，而欲望城主掌握的欲望规则正是对付大地魔人的克星规则之一。

　　虽然欲望规则没有梦幻规则对大地魔人那么有效果，可是也能够让江心诚跨越数十个等级击杀大地魔人。

　　想到这里，江心诚微微一笑，不过很快他的眉头又皱了起来。


第一千四百二十三章 欲望规则

　　仔细算算，如今的江心诚参悟的规则之多，已经有十种了。

　　时间规则、空间规则、生命规则、死亡规则、剑道规则、厚土规则、厚积规则、阴煞规则、吞噬规则、神魂规则！

　　其中囊括了诸天万界两大至尊规则，其余八种规则也都是诸天万界的巅峰规则，常人能够参悟一种都已经心满意足，被誉之为天之骄子，可是江心诚倒好，居然足足参悟了十种巅峰以上的规则。

　　若是再参悟了欲望规则的话，那么江心诚参悟的规则之多就达到了十一种，贪多而嚼不烂，这样会不会有损他以后的前途命运，江心诚现在还不敢确定。

　　他也不知道神魔之上还有别的境界吗，但是根据江心诚从一本本规则典籍中描述推测，神魔之上应该还有一个更强的境界。

　　这个境界比起神魔至境强大千倍万倍，踏入了不可描述的境地，根据江心诚的揣测，只要能够把某种规则参悟到百分之百的程度，应该就可以踏入这个莫可名状的境界。

　　所以一般的第四步神魔，毕生追求的就是把一种规则参悟到巅峰圆满的程度，从而进入另一个更高的层次。

　　只是根据江心诚这些日子的了解，他还没听说关于神魔之上的那个境界，更没有听说哪里有神魔以上的修炼者。

　　或许是江心诚所处的层次太低，又或许是神魔之上的那个境界有着什么隐秘，抑或就是江心诚来到神州大世界的时间还太短，所以并没有得到关于那个境界的消息。

　　但是江心诚已经有九成以上的把握可以确定，神魔之上的确有一个更高的境界，莫可名状、恐怖至极，凌驾于神魔之上，拥有着通天彻地的威能。

　　甚至很有可能他们就是神州大世界幕后真正的主宰，也是对抗幽冥鬼族的主力和支柱，神龙见首不见尾，纵横于神魔之上。

　　因为对这个境界并不了解，所以江心诚担心参悟的规则太多，会影响以后更进一步的修炼，他在神州大世界待了这么久，好像还没有见过身兼两种规则的修炼者。

　　无论是在影魅村还是在时光宫，无论是在蝴蝶村还是在旧市城，江心诚似乎还没有听说，或者是遇到过参悟两种规则的神魔。

　　这就说明了问题，但是同样的，江心诚也没有从哪本典籍中获得确切的消息，那就是参悟多种规则会影响以后的突破。

　　不过很多典籍都说了参悟多种规则会让修炼速度变慢，从而导致修炼难度暴增，等级提升缓慢，踏入更高境界的可能性剧跌。

　　可是这一个缺点在拥有神器盛唐的江心诚看来，并不是不能解决的问题，因此就连江心诚也不敢确定，若是再参悟一种规则的话，有没有可能影响他以后的突破。

　　修炼之道，步步荆棘，很有可能一步踏错，便会招来殒身之祸，即使拥有神器盛唐，江心诚也不敢确定自己能否长生不死、寿与天齐。

　　只是仅仅考虑了片刻，江心诚就决定还是要参悟欲望规则，因为现在不参悟的话，说不定没等他逃出大地魔渊，他的本体和三大分身就完蛋了，到时候损失会更大，说不定会让他一蹶不振。

　　既然这样的话，何不就试试再参悟一种巅峰规则，反正已经参悟了十种了，再多一种也无妨，到时候真的影响以后进阶的话，那就影响好了。

　　事情已经到了这一步，江心诚也早就参悟了十种规则，债多了不愁，虱子多了不压身，那就继续这样吧。

　　而且有了欲望规则辅助，江心诚必然能够猎杀很多大地魔人，到时候就可以吞噬消化数量不菲的大地魔人，使得自己的厚土规则飙飞猛进。

　　想到这里，江心诚忍不住苦笑一声，原本进入神州大世界以后，他还打算以时间规则和剑道规则为主修规则，可是却没想到后来却变来变去。

　　先是让空间规则走到了前面，现在又要让刚刚接触的欲望规则后来者居上，随后又要以厚土规则为参悟的对象，这还真是变速惊人。

　　不过也只能说一句世事造化之玄奇，让人难以揣测，江心诚自己也不想这样的话，可是事情都赶上了，他又不得不如此。

　　说到底还是实力不够强，拳头不够硬。

　　苦笑一声，天空妖魅分身隐藏在地底，江心诚的本体则躲进盛唐空间中，让幽冥分身开始吞噬消化欲望城主的尸体。

　　随着幽冥分身的吞噬消化，江心诚只觉自己恍恍然进入了一个奇妙的世界，这里有美食成山、这里有佳人如梦、这里有权势滔天……五色迷乱，让人沉浸其中。

　　与此同时，江心诚对欲望规则的参悟开始以惊人的速度提升，短短半个月时间，江心诚就把欲望规则参悟入门，而且一跃达到了万分之六十，很快就要将欲望规则也晋升到神魔至境了。

　　参悟欲望规则的时候，不但要沉浸在各种欲望之中，更是要超脱于欲望之上，避免完全迷醉进去，其中的难度可想而知。

　　享受美食最欢乐的时候清醒、抚弄佳人最舒爽的时候停止、位居九五权倾天下的时候变成乞丐……这就是既沉浸在欲望之中，同时也能够及时苏醒。

　　即便以江心诚的定力和城府，也有数次沉浸在各种欲望中无法自拔，如果不是神器盛唐及时提醒，只怕江心诚已经醉了，到时候不但无法提升欲望规则，还会导致欲望规则暴跌，多年苦修毁于一旦。

　　还是那句话，幸好有神器盛唐，不然江心诚也提升不了这么快，一路走来，神器盛唐帮了江心诚太多太多。

　　一个月后，江心诚终于把欲望规则参悟到了百分之一，踏入了神魔至境，适应了欲望规则的修炼方式以后，幽冥分身吞噬消化欲望规则的速度更快。

　　江心诚对欲望规则的参悟，几乎以肉眼可见的速度飙升着，快的让人难以想象。

　　1级……1.2级……1.5级……2级……3级……5级……10级……


第一千四百二十四章 60级紫晶神魔

　　短短十年时间，江心诚对欲望规则的参悟，就从一无所有达到了百分之五十九，也就是一跃成为59级欲望神魔，同时也是59级紫晶神魔，超越了对于其它十种规则的参悟。

　　幽冥分身和神器盛唐结合，使得江心诚仅仅花费了十年时间，就走过了欲望城主花费了数千亿年才走过的道路。

　　何其迅疾！

　　何其速度！

　　何其容易！

　　对于别的神魔来说极难同时参悟两种、三种规则，可是对于江心诚而言，别说是两种三种规则，就算是数十种规则，他想要参悟的话也是易如反掌。

　　感受着体内涌动的力量，还有对于诸天万界欲望之道的清晰掌控，江心诚脸上划过一抹笑容，此时此刻的他，已经有资格成为一县之主，即便是在郡城之中，江心诚也堪称是一方小高手了。

　　短短一两万年时间，就晋升到这等境界，如此速度，一般神魔别说是想象，就连做梦也梦不到，甚至都不敢做这样的梦。

　　不过这还不够，看着盛唐空间中其余数百万具神魔的尸体，江心诚挑了一下，发现这些神魔的尸体中至少有几十万人参悟的都是欲望规则的分支，显然是受了欲望城主的影响。

　　虽然这些人对于欲望规则分支的参悟最多也就近五十级，不过若是汇聚起来的话数量也颇为可观，有很多欲望规则的分支就连欲望城主都研究的不深，江心诚需要的就是这方面的参悟。

　　几十万具尸体呀，汇聚起来是何等庞大的感悟，这些感悟至少有百分之一是欲望城主没有感悟到的话，江心诚只要能够把这百分之一吞噬消化，说不定就能够一举跨过59级到60级之间的大瓶颈，成为一尊60级紫晶神魔。

　　只是这样做会累很多，而且吞噬那么多的尸体，想想也让人头皮发麻，不过为了获得更强的力量，为了能够在大地魔渊活下去，现在也不能不这么做了。

　　一念及此，江心诚再不犹豫，指挥着幽冥分身继续吞噬起来，一具具参悟了欲望规则分支规则的神魔尸体接连不断地变成飞灰，消散的再也找不到，同时江心诚对欲望规则的参悟再次提升，只是这一次速度慢了很多。

　　59.01级……59.02级……59.03级……59.05级……59.10级……

　　这些参悟了欲望规则分支规则的神魔们，参悟的东西很多都和欲望城主重合了，幽冥分身吞噬消化以后毫无用处，只能无奈地放弃。

　　正是因为这样，江心诚的实力提升的很慢，不过即使再慢，也远远地超过了其它参悟欲望规则神魔的千万倍。

　　还好临走之前江心诚灵光一闪，想到了这一点，把旧市城里面很多被天河重阵规则阵法群炸死的神魔尸体都收了起来，否则的话现在还不能这么飞速提升呢。

　　时间推移着，转眼之间又是三年过去，某一刻，江心诚只觉浑身一震，体内传来阵阵钟磬鸣响，让他浑浑然宛若飞到了天上。

　　脸上划过一抹笑容，三年苦修，吞噬消化了几十万具神魔的尸体，终于凑齐了百分之一的欲望规则，踏入了60级紫晶神魔的境界。

　　神魂海中，紫晶璀璨的神魂之力方圆足够120光年左右，形成一座浩瀚的海洋，散发着惊人的力量波动。

　　丹田当中，紫色的元力同样形成了海洋，举手投足之间能够轻易摧毁一座镇子，威能惊天动地。

　　玄黄不灭体也被江心诚参悟到了小成之境，能够抵挡五六十级的白银神魔全力一击，若不是江心诚对厚土规则的参悟太浅，玄黄不灭体的威能必会暴增。

　　不过来到了大地魔渊，有着无数的大地魔人可以猎杀，江心诚在厚土规则上面的造诣必将以惊人的速度提升上来。

　　感受着体内汹涌的力量，还有对欲望规则如臂指使的操纵，江心诚微微一笑，把剩余的数千具神魔尸体也一一吞噬消化，巩固了自己的欲望规则，然后开始吞噬消化枯时公子和妖时兽的尸体。

　　枯时公子把时间规则参悟到了49级，妖时兽把时间规则参悟到了48级，一人一兽对时间规则的参悟虽然有很多地方重复了，可是也有一些地方有所区别。

　　一千个读者就有一千个哈姆雷特，更别说一人一兽对于时间规则的参悟了，其间的差别也不低。

　　随着枯时公子的尸体被一点点消化，江心诚在时间规则上的造诣也开始了飙升，短短一个月时间，江心诚就冲破了39级到40级之间的天堑鸿沟，成为40级的时间神魔。

　　这个时候枯时公子体内还残留着很多对时间规则的参悟，江心诚再次沉浸其中，飞快地提升着自己的实力。

　　倏忽间，又是五年过去，枯时公子和妖时兽的尸体都被江心诚吞噬消化，同时江心诚在时间规则上面的造诣，也一跃达到了50级。

　　一人一兽对于时间规则的参悟有很多不同的地方，所以江心诚吞噬消化的时候就得到了很多不同的时间规则参悟，再加上江心诚对时间规则的参悟也和两人有不少不同的地方，三者对于时间规则的参悟叠加，堪堪帮助江心诚突破了50级时间神魔的天堑鸿沟。

　　巩固了一番当前的实力，时间又是两年，也就是说江心诚来到大地魔渊已经有二十年了。

　　在神器盛唐的辅助下，江心诚的二十年相当于同阶神魔的数百万年，仅仅花费数百万年时间，就把实力提升到这等地步，速度已经不能用妖孽来形容。

　　不过既然实力已经提升上来了，以江心诚此时此刻的实力，有着欲望规则相助，别说是对付六十多级的大地魔人，就算是对付70级以上的大地魔人，江心诚也有一战之力，甚至战而胜之。

　　如此一来，也该是猎杀大地魔人，尽快把厚土规则提升上来的时候了，在神州大世界其它地方江心诚不敢肆意杀人杀兽，掠夺他们对规则之力的参悟，可是这里乃是大地魔渊，并没有神州大世界的大能管辖，这样的话江心诚可不准备再收敛自己了。


第一千四百二十五章 挑拨

　　大地深处，两只四十多级的大地魔人正在抢夺一条第四步妖蛇，你来我往，打得不亦乐乎，可怜的妖蛇变身成为漂亮的美女，对着两只大地魔人苦苦哀求，却不能换来两个大地魔人丝毫的怜悯。

　　短短数分钟时间，妖蛇美女就被两只大地魔人撕成碎片，进入了两只大地魔人的肚子里。

　　看着已经被吃光的妖蛇美女，一般情况下这个时候两只大地魔人就不会继续打下去了，毕竟食物已经没了，再打也没多大意义。

　　况且两人实力相当，已经打过好多次了，如果不是为了食物的话，何必浪费那么多力气，大地魔人虽然头脑简单，但是也有一定的判断力。

　　只是今天不同，不知道怎么回事，扎着两只小辫的大地魔人脑海中忽然回响起刚刚吃过的美女妖蛇的滋味，那简直太美味了，似乎还隐隐增加了他的实力。

　　难道那条美女妖蛇竟然是什么天材地宝，可是这天材地宝却被眼前的混蛋抢走了一半，实在是可恶的很，不行，今天我必须狠狠教训他一顿，让他把我的美女妖蛇吐出来。

　　一念及此，准备收手的两只小辫大地魔人再次狠狠一拳轰了出去。

　　同时两只小辫大地魔人的对手绿色大地魔人也觉得最里面回味着妖蛇美女的可口滋味，那条妖蛇美女似乎自己之前还想让她给自己生孩子呢，可惜却被眼前这家伙争抢撕碎了，所以自己只能吃了她。

　　原本那条妖蛇美女能够给自己生一个可爱的小魔人，可惜都被眼前这家伙破坏了，也就是说他杀了自己的孩子。

　　是可忍孰不可忍，食物自己不在乎，但是儿女他怎么会不在乎。

　　一念及此，绿色大地魔人也怒了，看到两只小辫大地魔人一拳打了过来，绿色大地魔人毫不客气地迎了上去，原本准备收手停战的两只大地魔人“轰隆轰隆”地再次激战起来。

　　天地无光、日月灰暗，这一战足足打了数天数夜。

　　在未知名的力量影响下，两只大地魔人越打越激烈，渐渐地已经上升到了不死不休的地步，因为两只大地魔人实力相当，所以打到最后，逃不出一个结果。

　　“嗷嗷嗷……”

　　两只小辫大地魔人轰然倒地，惨叫着打滚起来，他的两只眼睛被绿色大地魔人挖掉了。

　　但是绿色大地魔人也不好受，双腿被两只小辫大地魔人轰碎，即使已经两败俱伤，两只大地魔人仍旧拼命地朝着对方冲去，再次滚打在一起。

　　周围很多看到这一幕的大地魔人都是无动于衷，并没有掺合进来，毕竟这两只大地魔人又不是人族和元兽一族，可激不起他们的仇恨，以及享受美味的欲望。

　　若是江心诚这个时候跟两只大地魔人交战的话，引发的动静只怕已经吸引了成千上万的大地魔人围殴他，所以就算江心诚的实力远胜这两只大地魔人，也不敢与之正面交锋，而是用这种阴险的方法，轻而易举地借刀杀人，让两只大地魔人打的两败俱伤，眼看着就要同归于尽了。

　　两只头脑简单、四肢发达的大地魔人厮打不休，只觉对方是自己最恨的敌人，而起因不过是一个觉得对方吃了自己的宝物，另一个觉得对方毁了自己有可能诞生的儿女。

　　就因为这两个奇葩的原因，两只大地魔人就杀的轰轰烈烈、不死不休，欲望规则的强大，从这里就可见一斑。

　　不错，这一切都是江心诚在背后捣鬼，也是他第一次运用欲望规则。

　　虽然运用的手段极为粗糙，但是大地魔人头脑简单，却是吃这一套的，仅仅稍微影响的一下他们的情绪，然后潜移默化，便让两个四十多级的大地魔人变成了死敌。

　　“啊啊啊……”

　　其中一只大地魔人终于坚持不下去了，被绿色大地魔人的爪子抓碎了脑袋，当场惨死，不过绿色大地魔人也不好过，这个时候已经五脏流淌，眼看着离死不远了。

　　即使如此，绿色大地魔人还是兴奋地叫了起来，一个时辰以后，绿色大地魔人也倒在地上，死的不能再死。

　　这个时候，天空妖魅分身悄无声息地出现在两只大地魔人的尸体旁边，纳戒一晃，两具四十多级大地魔人的尸体就被天空妖魅分身收走，消失的无影无踪。

　　就这样江心诚顺利地得到了两具大地魔人的尸体，大地魔人也属于元兽的一种，可以供给幽冥分身吸收消化，等到吞噬了这两具大地魔人体内的厚土规则，江心诚在厚土规则上的造诣必将暴增。

　　对了，这两只大地魔人都是以厚土规则突破成为神魔的，也就是黄金神魔，两只大地魔人也都把厚土规则参悟到了45级。

　　看着轻易到手的两具大地魔人尸体，江心诚微微一笑，躲在规则阵法当中，开始吞噬消化两具大地魔人的尸体。

　　因为一直以来主修的是时间规则和剑道规则，所以江心诚在厚土规则上面的造诣并不高，仅仅只有18级罢了。

　　如果不是意外地被传送到了大地魔渊，只怕江心诚不知道要到什么时候才会继续参悟厚土规则呢，却没想到机缘巧合，被欲望城主坑进了大地魔渊，却得到了一次提升大地规则的绝佳机会。

　　盘膝而坐，尽情地吞噬消化，江心诚在厚土规则上面的感悟开始飞速提升，快的惊人。

　　仅仅只是半个月时间，江心诚就突破到了20级，厚土规则威能剧增，快的让人难以想象。

　　毕竟两只大地魔人参悟的都是厚土规则，和江心诚参悟的厚土规则同根同源，所以吸收起来较为容易，对于江心诚的帮助也是极大。

　　这次被坑进大地魔渊，若是利用好这个机会，并且能够顺利地出去，说不定坏事还能够变好事呢，一念及此，江心诚微微一笑，让幽冥分身加快了吞噬消化的速度。

　　于是乎，江心诚在厚土规则上面的提升速度更快，渐渐地接近了29级到30级之间的天堑鸿沟。


第一千四百二十六章 飙飞猛进

　　46级！

　　吞噬消化了两具大地魔人的尸体以后，江心诚在厚土规则上面的造诣一跃达到了46级，仅次于欲望规则和时间规则，综合实力也暴增一大截，尤其是玄黄不灭体，一跃踏入了小成圆满。

　　巩固了一番当前的实力以后，天空妖魅分身收起玄隐地阵，辨别了一下方位，朝着大地魔渊外围潜行而去。

　　大地魔渊越是深处，天地元力和神魂物质就越浓郁，相应的那里的大地魔人实力就越强，尤其是大地魔渊的中央位置，据说有大量九十多级的大地魔人。

　　大地魔渊就如同一个同心圆，越是接近圆心，大地魔人的等级越高，越是在外围，大地魔人的实力就越弱。

　　这些年江心诚对大地魔渊已经有了初步的了解，他所在的方位位于大地魔渊的内环，周围到处都是六七十级的大地魔人，很少有四五十级的大地魔人，甚至偶尔还会有八十多级的大地魔人经过此处。

　　这里还不是江心诚能够肆意来去的，很容易被发现，所以他准备退到大地魔渊的中环，那里有很多五六十级的大地魔人，正好适合江心诚吞噬消化。

　　等到厚土规则提升到了足够的境界，江心诚才会再次深入大地魔渊，猎杀更强的大地魔人。

　　隐身术和玄隐地阵结合，天空妖魅分身退却的速度很快，短短半个时辰就退出了数亿里，就在这个时候，江心诚发现前方出现了一个大地魔人汇聚之地。

　　仔细观察，江心诚讶然地发现那里竟然有一座露天的规则之石矿，数万六七十级的大地魔人围绕着这座规则之石矿，正在挖掘规则之石使用吸收。

　　看着这座庞大的露天规则之石矿，江心诚眼前一亮，有件事他倒是忘了，这里可是大地魔渊啊，昔日颇为有名的资源宝地。

　　千万兆纪元以来之所以有很多修炼者不顾危险地进入大地魔渊，就是为了里面的各种资源，结果一个个一去不回，几乎没有几个人能够顺利地带出大地魔渊里面的资源。

　　而经过这千万兆纪元的积累，大地魔渊当中的资源肯定积攒到了一个惊人的地步，规则之石、天材地宝、灵草灵材、规则材料……可谓是应有尽有。

　　而且大地魔渊当中的大地魔人们一个个四肢发达、头脑简单，很多宝物都不会利用，这不正好便宜了他吗。

　　一念及此，江心诚不再让天空妖魅分身在大地深处赶路，而是让天空妖魅分身潜伏到地表，一边寻找着各种天材地宝，一边朝着大地魔渊外围潜伏过去。

　　至于这座庞大的露天规则之石矿，江心诚就暂时放过了，这里汇聚着这么多六七十级的大地魔人，万一被发现了江心诚可就逃不掉了。

　　虽然极为垂涎这座庞大的露天规则之石矿，但是跟自己的小命比起来，显然这点儿露天规则之石矿还算不了什么。

　　随后数十天，江心诚让天空妖魅分身全力潜行，避免被大地魔人发现，时光兽分身则注意着周围的情况，发现了不少珍稀的天材地宝，充实了自己的口袋。

　　江心诚的本体则坐镇中央，掩护天空妖魅分身和时光兽分身，至于幽冥分身嘛，一路上江心诚倒是遇到了不少大地魔人的尸体。

　　这些大地魔人智慧低下，基本上是凭着本能行事，经常发生厮杀，所以在大地魔渊发现大地魔人的尸体并不是一件稀奇的事情。

　　还好大地魔人虽然残忍好杀，却不怎么食用同族的尸体，毕竟踏入第四步的大地魔人也是智慧种族之一，不吃同族也是大地魔人骨子里的天性和本能之一。

　　即使中了鬼变之毒，这种天性和本能也没有泯灭多少，所以江心诚才能够找到一些大地魔人的尸体，至于其他种族的尸体，基本上没有。

　　而且有些大地魔人若是饿得狠了，同样会食用同族的尸体，江心诚一路走来倒也看到了一些被吃的破破烂烂的大地魔人尸体，甚至亲眼看到过食用同族的大地魔人。

　　如果大地魔人没有中鬼变之毒的话，这种情况几乎是不可能发生的，可是随着中了鬼变之毒，大地魔人的智慧又下降了百倍以上。

　　原本大地巨人的智慧就极低，踏入神魔之境的大地巨人智慧才勉强赶得上人族的小孩子，唯有成为50级以上的神魔，大地巨人的智慧才能够和人族的少年相当。

　　八九十级的大地巨人才拥有正常的人族智慧，虽然如此，凭借着在厚土规则上的超强天赋，以及不错的繁衍速度，昔日大地巨人可谓是人族对付幽冥鬼族的主力军团之一。

　　正是因为如此，幽冥鬼族才会千方百计地对付大地巨人一族，使得大地巨人一族沦落为大地魔人，不但无法再对抗幽冥鬼族，反而成为人族和元兽一族的内患。

　　中了鬼变之毒的大地巨人很快沦落为大地魔人，在厚土规则上的天赋资质更高，可是智慧却直线暴跌，在幽冥鬼族的鼓动下大肆进攻人族和元兽一族。

　　因为这件事，千万兆纪元以前人族和元兽一族损失惨重，差点被幽冥鬼族攻破了神州屏障。

　　如今的大地魔人一族，可以说是神州大世界极为奇特的种族之一，智慧低的可怜，但是却拥有让整个神州大世界几乎所有人羡慕的厚土规则天赋资质。

　　整个大地魔人一族，黄金神魔的数量之多几乎赶得上十分之一个人族，远远超过了大地魔人还是大地巨人的时期。

　　幽冥鬼族虽然让大地巨人沦落为大地魔人，可是也无意中改善了大地巨人的天赋资质，若是能够让大地魔人拥有以前的智慧，只怕大地巨人一族将会成为诸天万界仅次于神族的强大种族。

　　可惜万事有得就有失，大地魔人虽然拥有了在厚土规则上面的惊人天赋资质，但是智慧低下的弱点却成为他们的致命伤，只怕永远也不可能问鼎巅峰，成为宇宙中的霸主。


第一千四百二十七章 62级厚土

　　随后数个月，江心诚小心翼翼地潜行着，终于逃出了大地魔渊的内环，来到了大地魔渊的中部，这里是五六十级大地魔人的乐园，很少有七十级以上的大地魔人出没。

　　江心诚现在是60级的紫晶神魔，凭借欲望规则能够对付近七十级的黄金魔人，所以来到这里以后，江心诚才长长地松了口气。

　　而让江心诚欢喜的是，刚刚来到大地魔渊中部，他就看到两只61级的雄性大地魔人为了争夺一个雌性大地魔人，正在疯狂地交战。

　　嘴角划过一抹笑容，江心诚悄无声息地潜伏过去，欲望规则发动，让两只头脑简单的雄性大地魔人厮杀的更加激烈。

　　扎着冲天辫的雄性大地魔人：花花的皮肤是那么好，黄黄的，都快要流出油了，对面愚蠢的大地魔人竟然敢跟我抢花花，还想让花花给他生孩子，是可忍孰不可忍，我一定要杀了他，因为他侮辱了我的花花。

　　戴着绿色草帽的雄性大地魔人：花花太漂亮了，是男人的话就应该拥有这样的美人，江山虽好，哪里比得上美人。何况对面那家伙又不会给我江山，还要抢我的美人，这种事情身为男人怎么可以忍，我一定要宰了他。

　　在江心诚的欲望规则影响下，两个大地魔人打的越来越激烈，渐渐地已经上升到了不死不休的地步。

　　旁边正在观战的雌性大地魔人还保持着一定的理智，想要上来劝阻两人，毕竟身为六十级以上大地魔人的他们，已经有了些许智慧，能够简单地分辨一些事情。

　　可惜已经打红眼的两个雄性大地魔人岂会理她，眼看着话语没有效果，雌性大地魔人就准备上前分开两人。

　　但是在江心诚的影响下，两个雄性大地魔人已经打的六亲不认了，眼看着雌性大地魔人出现在他们中间，在欲望规则的影响下脑袋一晕，各自轰出了一拳，直接把雌性大地魔人花花的鼻子和耳朵轰掉了。

　　同时江心诚加大了欲望规则的影响，片刻之后回过神的花花暴怒地吼了一声，跳起来狠狠地轰击在冲天辫雄性大地魔人的脑袋上，配合着绿色草帽大地魔人把冲天辫大地魔人打的节节败退，眼看着已经性命不保。

　　半天后，冲天辫大地魔人被花花和绿色草帽大地魔人生生地打死，然后花花又和绿色草帽大地魔人打了起来，这自然又是江心诚的手笔。

　　在欲望规则的影响下，花花与冲天辫大地魔人慢慢地已经视对方为死敌，眼看着共同的敌人冲天辫大地魔人已经死了，这时候自然轮到两人厮杀了。

　　至于为什么要打生打死，那就不知道了，反正就觉得很生气很想让对方完蛋。

　　花花的实力比绿色草帽大地魔人弱了一筹，一天后就被绿色草帽大地魔人打死了，这个时候绿色草帽大地魔人也已经筋疲力尽，再也没有一点儿力气。

　　然后突兀地清醒过来，看着倒在地上的冲天辫大地魔人和花花，绿色草帽大地魔人突然痛哭起来，然后直直倒在地上，一拳轰到自己的神魂海中，自杀了！

　　就这样，三个六十级以上的黄金大地魔人在江心诚的欲望规则影响下，一个个当场殒落，最后便宜了江心诚。

　　看着三具六十级以上大地魔人的尸体，江心诚微微一笑，天空妖魅分身跃出，收走了三具大地魔人的尸体，潜入了地底深处。

　　随后江心诚在地底深处布下规则阵法，将天空妖魅分身隐藏其中，开始吸收三具大地魔人体内的厚土规则。

　　来到了大地魔渊的中部，江心诚总算是好好松了口气，这里的大地魔人基本上都不是他的对手，换句话说，江心诚几乎可以纵横大地魔渊中部了。

　　若是再把厚土规则也提升到60级以上，配合着欲望规则，江心诚必然能够无敌于大地魔渊中部，到时候大地魔渊中部的资源和宝物将会任由江心诚予取予求。

　　随后花费了七年时间，江心诚吞噬消化了三具六十级以上大地魔人的尸体，厚土规则顺利地晋升到了62级，综合实力暴增。

　　而在大地魔渊中部，最强的大地魔人不过六十七八级，就算不使用欲望规则，单打独斗之下江心诚也能够凭借厚土规则击杀这些六十七八级的大地魔人。

　　短短几十年时间，江心诚就获得了如此进步，这一次被坑进大地魔渊，对于江心诚而言不但不是什么祸事，反而暂时成为一场大造化。

　　当然，如果江心诚能够顺利地离开大地魔渊的话，这件事就真的会成为江心诚的大机缘了。

　　可是一旦江心诚的本体和三大分身陨落在这里，好事就会变成祸事，即使江心诚还有两大分身，也会因此遭受重创，只怕未来永远无法问鼎最巅峰。

　　顺利地踏入62级，江心诚对厚土规则的参悟也超越了60级的欲望规则，成为目前江心诚掌握的最强巅峰规则，已经初步拥有了纵横大地魔渊中部的实力。

　　不过江心诚并没有就此停止，而是开始参悟修行泥浆隐！

　　泥浆隐！

　　这是一门上位规则战技，与厚土规则紧密相连，是江心诚在时光宫的时候从时光郡王的私人宫殿中学到的。

　　不过因为以前江心诚主修的是时间规则和剑道规则，并没有在意厚土规则，所以就将这门上位规则战技放到了一边。

　　却没想到有一天竟然会陷入大地魔渊这种地方，只能参悟厚土规则，如此一来这门泥浆隐就派上了用处。

　　泥浆隐虽然赶不上隐身术这种天赋神通，但是江心诚现在对空间规则的参悟有限，即便已经把隐身术修炼到了巅峰圆满之境，威能也远远赶不上上位规则战技泥浆隐。

　　尤其是江心诚已经把厚土规则参悟到了62级，如果能够把泥浆隐修炼到巅峰圆满之境，到时候即便是七十多级的黄金魔人，也发现不了近在咫尺的江心诚。


第一千四百二十八章 丰收的乐园

　　如此一来江心诚就可以放手施展欲望规则，影响这些智慧低下的大地魔人，使其自相残杀，从而获得更多更强的大地魔人尸体，以最快的速度提升实力。

　　不仅如此，江心诚还可以利用泥浆隐潜入大地魔渊深处，获得大地魔渊当中积累了千万兆纪元的宝物和资源，充实自己的宝库，不至于再像之前那样穷的吊儿郎当响，就连神器盛唐的运转也无法支撑了。

　　因为神器盛唐的缘故，这么多年来江心诚可是吃足了资源不够的苦头，几乎每天都在想方设法地掠取更多的修炼资源，供应神器盛唐的运转。

　　而神器盛唐也是个吞噬资源的大户，每天消耗的规则之石远远超过了江心诚，简直就像是流水一样，快的能够让普通神魔吓死。

　　不过虽然如此，但是跟几十万倍的辅助速度比起来，这点儿消耗也算不得什么，正是因为神器盛唐的存在，江心诚才能够在短短几万年内达到这等地步，站到如此高度。

　　对了，随着江心诚把欲望规则和剑道规则分别参悟到60级和62级，江心诚的神魂之力剧增，相应的神器盛唐也修复了一大截，如今神器盛唐的辅助速度已经达到了。

　　50万倍！

　　也就是说江心诚修炼一年时间，赶得上同阶修炼者修炼50万年时间，而且因为神器盛唐能够指点江心诚的修炼，使得江心诚的修炼更加容易，无形之中也增加了江心诚的修炼速度。

　　因此真的计算起来，江心诚的修炼速度乃是同阶神魔的数百万倍以上，毕竟其他任何一个神魔在修炼的时候，都不可能有一个老师时时刻刻手把手指点着。

　　神器盛唐运算速度惊人，储存着海量的知识，不仅能够帮助江心诚推演功法战技，更是能够指点江心诚的修炼。

　　正是因为神器盛唐的存在，江心诚才能够短短几万年时间，走过其他天之骄子需要数千亿年才能够走过的道路，而且前途惊人。

　　所以仔细算起来，神器盛唐对于江心诚而言，利远远大于弊，两者之间根本不成正比，所以江心诚才会甘之如饴地为神器盛唐提供海量的资源，供应他运转，更帮助自己修炼提升。

　　此时此刻有着神器盛唐的辅助，泥浆隐这门上位规则战技对江心诚而言不过是小菜一碟，仅仅花费了两天时间，江心诚的泥浆隐已经入门了。

　　随后又花费了十天时间，泥浆隐已经被江心诚修炼到小成之境。

　　半年过后，这门厚土规则一道有名的隐匿秘术，就这么被江心诚参悟到了巅峰圆满之境，一旦施展，就算是七十八九级的黄金魔人也别想发现江心诚的踪迹。

　　如此一来，江心诚就可以放心地在大地魔渊中部寻宝了，虽然江心诚现在已经有了纵横大地魔渊中部的实力。

　　可是要知道在大地魔渊中部，大地魔人的数量惊人，只要稍有动静，便会吸引成千上万的大地魔人过来。

　　江心诚的实力是很强，但是双拳难敌四手，他也没有自信对付如此多的大地魔人，大地魔渊毕竟是大地魔人的天下。

　　而万一吸引到了大地魔渊内部七八十级的大地魔人，那时候江心诚的乐子可就大了，所以江心诚才不惜修炼泥浆隐，继续隐藏在暗中挑拨离间，赚取大地魔人的尸体。

　　“规则之石矿！”

　　把泥浆隐修炼到巅峰圆满之境以后，天空妖魅分身速度如电地驰骋在地表，比起之前何止快了十倍百倍，可是即便如此，近在咫尺的六十多级大地魔人也没有发现天空妖魅分身的踪迹，可见泥浆隐的强大。

　　此时此刻的天空妖魅分身就像是一团泥浆，游动在地表，速度快的惊人，寻找着合适的下手对象，不过还没等找到挑拨离间的对象，就先发现了一座规则之石矿。

　　这座规则之石矿足足有几十亿里方圆，而且同样是一座露天矿，储量颇为丰厚，里面的规则之石至少也有数亿块，绝对是一块大肥肉了，可以说是江心诚来到大地魔渊遇到的第二大规则之石矿。

　　第一大规则之石矿自然是之前江心诚遇到的那个被六七十级大地魔人包围的规则之石矿，那里的规则之石至少有几十亿，可惜因为周围的强横大地魔人太多，江心诚担心偷取规则之石被这些大地魔人发现，所以就灰溜溜地逃走了。

　　没想到今天又遇到一座不小的规则之石矿，这次江心诚可不会放过了，他的神器盛唐最喜欢的就是这样的宝贝了。

　　微微一笑，天空妖魅分身潜伏到了这座规则之石矿底部，开始尽情地挖掘起来。

　　而在这座规则之石矿的周围，同样有数万五六十级的大地魔人在尽情地啃吃着规则之石，不过现在的天空妖魅分身已经不惧他们了，因为他们根本发现不了隐藏在规则之石矿深处的天空妖魅分身。

　　正是因为如此，天空妖魅分身才敢在数万大地魔人的眼皮底下尽情地挖掘规则之石，厚土规则运转，周围的规则之石就像是流水一样涌入盛唐空间，速度快的惊人。

　　短短半个月时间，这座规则之石矿就被江心诚挖掘了十之八九，只给周围的大地魔人留下了一成左右，也就是薄薄的一层。

　　接下来只需要数天时间，这些大地魔人就会发现这座规则之石矿里面就剩下一个空壳了，到时候不知道这些头脑简单的家伙会是什么反应。

　　微微一笑，收获满满的天空妖魅分身朝着远处潜行过去，一边寻找着天材地宝，一边伺机挑拨离间，或者捡取大地魔人的尸体。

　　一路潜行，遇到的大地魔人参悟的基本上都是厚土规则，很少一部分参悟的是厚土规则的分支规则，至于参悟和厚土规则无关规则的大地魔人，迄今江心诚还没有看到。

　　不过这样最好了，如此一来江心诚收获的大地魔人尸体才都是他需要的厚土规则方面的尸体，这里才是江心诚参悟厚土规则的天堂。


第一千四百二十九章 万剑朝宗

　　“天梅！”

　　天空妖魅分身刚刚又捡了一具五十多级大地魔人的尸体，就看到远处出现了一座郁郁葱葱的天梅林，一株株天梅通体蔚蓝色，上面的天梅果闪烁着红色的光芒。

　　拳头大小、看起来宛若红色的水晶，说不出的美轮美奂，不过其味道却并不怎么样，酸酸的、涩涩的，吃起来口感极差，或许正是因为这样，这一大片的天梅林才没有被大地魔人给糟蹋了。

　　不过虽然味道不怎么样，天梅却是炼制中位规则之丹天梅丹的主药材，而天梅丹乃是极品疗伤圣丹，在神州大世界，一枚天梅丹的价格至少也在千万规则之石以上，甚至有价无市。

　　这么大的一片天梅林，生长的天梅数量只怕不下于一亿，而炼制一枚天梅丹只需要一颗天梅果，换句话说，这片天梅林的价值之高，不低于百兆。

　　这是一笔惊人的财富，就连江心诚也没有想到惊喜来的这么突然，脸上划过一抹笑容，天空妖魅分身化作一堆毫不起眼的泥浆，流走在整座天梅林中。

　　所过之处，一枚枚天梅果蜂拥而来，落入盛唐空间里面，充实了江心诚的宝库，让他的身家越来越丰厚。

　　千万兆纪元都没有修炼者在大地魔渊掠获资源和财富了，可想而知大地魔渊积累了多少宝物，这么多的宝物，江心诚岂会放过。

　　花费了数天时间，江心诚把这片天梅林采摘一空，这才欢快地朝着别的地方寻找过去，一边找取宝物，一边挑拨离间。

　　大地魔渊里面各种宝物和资源的数量多的惊人，一路前行，几乎到处都是宝物和资源，其中尤其以规则之石矿的数量最多。

　　随后数百年，江心诚单单是规则之石就收获了数千亿，暂时是不缺规则之石了，神器盛唐的运转速度也可以随时随地开到最大。

　　至于其它各种灵草灵材、规则材料之类，同样收获不菲，价值不下于数万亿规则之石，乃至于更多。

　　整个大地魔渊中部渐渐地快被江心诚搜刮过来一遍，与此同时江心诚在厚土规则上面的造诣，也达到了68级，眼看着就要踏入70级，跨入一个全新的境界了。

　　短短数百年时间，从十几级一跃达到68级，如此修炼速度，简直可恐可怖，现在的江心诚，综合实力之强，已经能够跟70级的黄金魔人扳手腕了，甚至战而胜之。

　　换句话说，江心诚的实力已经堪比七十级以上的黄金神魔，这样的实力就算是到了郡城也有一席之地，放眼偌大的剑宫，七十级以上的神魔数量也有限。

　　至于在时光宫，江心诚若是展露出七十级的实力，必然能够一跃成为时光宫的继承人之一，当然现在的江心诚可不敢在时光宫展露出自己在厚土规则上面的惊人造诣。

　　不仅如此，这辈子能不能够离开大地魔渊还是一个未知数呢。

　　修炼之余，江心诚也没有忘记炼丹术和阵法之道的修炼，毕竟在大地魔渊空无一人，到处都是大地魔人，时间久了倒也有些寂寞，而且未来不知道还要待在这里多久呢。

　　所以江心诚除了修炼寻宝之外，也将一部分时间花费在提升炼丹术和阵法之道上面，数百年时间，江心诚足足炼制了过万规则之丹，囊括各个方面。

　　同时江心诚的炼丹术也更进一步，踏入了上位规则丹柱的境界，在神器盛唐的辅助下更是堪比巅峰圆满的上位规则丹柱。

　　阵法之道上面的提升速度也极为惊人，已经实打实地晋升到了上位规则阵柱的巅峰圆满之境，同时江心诚又搜刮了一份天河重阵的材料，还有一份上位规则阵法万剑朝宗的材料。

　　被坑到大地魔渊之前，天河重阵帮了他太多次，可以说没有天河重阵，江心诚之前就不可能提升的那么快，而且很有可能已经陨落。

　　天河重阵的作用极大，能够大幅度地压制敌人的实力，甚至就连实力远胜江心诚的敌人也会被压制的不如江心诚。

　　在旧市城的时候若非是被逼无奈，江心诚怎么也不会让天河重阵规则阵法群自爆，失去了天河重阵规则阵法以后，江心诚一直念念不忘。

　　没想到这才短短数百年时间，他就又在大地魔渊找到了一份布置天河重阵的材料，如此一来江心诚自然要再把天河重阵布置出来了。

　　有了上一次的经验，这一次江心诚布置天河重阵极为顺利，仅仅花费了一年多时间，一座崭新的天河重阵就出现在江心诚面前。

　　而且因为阵法修为提升了一大截，再加上神器盛唐的推演改造能力剧增，所以这座新的天河重阵一些地方已经被江心诚改造，威能比起之前更强。

　　再加上天河重阵契合厚土规则，如今江心诚的厚土规则已经晋升到了68级，配合着天河重阵，江心诚甚至可以对付七十多级的黄金魔人，综合战力剧增。

　　不过天河重阵虽然限制和束缚效果惊人，但是攻击力极低，所以江心诚还缺一门和天河重阵配合的攻击阵法，而江心诚选择的阵法就是万剑朝宗阵法。

　　这座万剑朝宗阵法也是江心诚当年在时光郡王的私人书殿里面学习到的，乃是上位巅峰规则阵法，威能极为惊人，比起修改过的天河重阵还要强一些。

　　一旦布置下来，便可以引动天地之间的元力和神魂之力，形成亿万剑气，朝着敌人疯狂攒射，让敌人防不胜防。

　　看着盛唐空间中海量的规则材料，江心诚脸上划过一抹笑容，让天空妖魅分身躲藏在大地深处，开始布置万剑朝宗。

　　万剑朝宗乃是神州大世界赫赫有名的攻击阵法之一，虽然威力惊人，可是布置难度也同样惊人，即使江心诚的阵法修为已经达到了上位规则阵柱巅峰圆满，又有神器盛唐辅助，也不敢有分毫马虎大意。

　　深吸一口气，江心诚眼中光芒一闪，拿起一件规则材料，开始布置了起来。


第一千四百三十章 融合

　　江心诚要布置的万剑朝宗阵法，并不是静止不动的，也就是固定在一个地方的，而是能够自由移动，极为灵活的那种。

　　所以这就要求江心诚把阵法布置在七座阵基上面，而不是布置在方圆几十、或者是数百上千光年之内，如此一来对于阵法师的要求就高了。

　　毕竟要将原本至少也要布置在几十光年范围的阵法布置在几座小小的阵基上面，而且能够自由移动，还可以保持着其威能，所以难度大的惊人。

　　一座阵法一般情况下分为两种情况，一种是固定不动的，这一种阵法布置起来难度比较小；另一种就是可以移动的，也就是布置在几座阵基上面，这种阵法的难度极大。

　　一座普通的固定下位规则阵法价值是一百万规则之石，可是若是这座规则阵法变成了可移动的阵法，那么其价值将会飙升百倍，达到一亿规则之石的地步。

　　而且有很多强横的阵法只有一种固定的形式，根本无法将其布置在几座阵基上面，变成可以移动的阵法。

　　如果说把万剑朝宗布置为固定阵法的难度是1的话，那么将其布置为移动阵法的难度至少也在100以上，甚至更高。

　　一般的上位规则阵柱，想要布置万剑朝宗这等上位巅峰规则阵法，至少也要花费千百纪元，并且需要很多好友相助，而且成功率也低的可怜。

　　至于把万剑朝宗布置成为可移动的阵法，正常的上位规则阵柱根本不敢想，就算是一般的巅峰圆满上位规则阵柱都不敢这么做，可想而知把万剑朝宗布置成为移动阵法的难度有多大。

　　江心诚若不是有神器盛唐辅助，他也不敢如此胆大妄为。

　　深吸一口气，江心诚开始布置起来，以剑王玉为根基，一样样规则材料或者印记其上，或者缭绕周围，渐渐地形成一座座奇异的剑山。

　　剑王玉上面也被江心诚镂刻了数不尽的阵法纹理，数量多的惊人，宛若满天繁星，根本数不清有多少，一道道阵法纹理比发丝还要细，若不是修为达到一定的境界，根本看不到这些阵法纹理。

　　这块被江心诚作为阵基的剑王玉，足有万里之高，直径也达到了九千里，通体闪烁着锋锐的剑光，正是布置万剑朝宗的极品材料。

　　江心诚全神贯注地沉浸其中，布置着一道又一道阵法纹理，渐渐地沉浸在一种奇妙的境地，他的眼前仿佛出现了万剑齐鸣、出现了剑光纵横、出现了一条奔腾不息的剑道规则河流。

　　顿悟！

　　不知不觉中，江心诚居然再次踏入了顿悟，还是剑道规则的顿悟，随着踏入顿悟，江心诚布置万剑朝宗阵法的速度剧增，同时剑道感悟也开始以惊人的速度提升着，快的让人难以置信。

　　处于顿悟状态，江心诚无论是参悟剑道规则的速度，还是布置万剑朝宗的速度都飙涨了千万倍，原本在神器盛唐的辅助下江心诚的速度就是同阶神魔的数百万倍。

　　此时此刻在这个基础上又增加了千万倍，可想而知现在江心诚的速度快到了何种境界，短短一个月时间，第一座阵基就布置成功了。

　　有了第一座阵基的布置经验，江心诚布置第二座阵基的速度更快，仅仅花费了二十多天时间，第二座阵基也顺利地布置出来。

　　与此同时，江心诚在剑道规则上的参悟突破了49级到50级之间的天堑鸿沟，成为50级剑道神魔，并且还在以惊人的速度提升。

　　等到第五座阵基布置出来，江心诚的剑道感悟已经提升到了55级，而且提升的速度丝毫没有下降。

　　不到一年时间，第七座阵基也被江心诚顺利地布置了出来，而这个时候江心诚的剑道修为也提升到了58级。

　　眼看着万剑朝宗已经被布置出来，江心诚的顿悟也即将结束，可是就在这个时候，江心诚恍惚中竟然把天河重阵也取了出来，鬼使神差地想着若是能够把天河重阵融入万剑朝宗的话。

　　两座阵法一座束缚压制敌人、一座进攻防御敌人，岂不是绝配，可是如何才能够把两座规则阵法融合为一座阵法呢。

　　不知不觉中，江心诚的神魂又沉浸在了厚土规则的世界，远在亿万光年之外的混沌分身隐藏在深深的地底，全力配合着江心诚本体的参悟，想着该如何融合万剑朝宗和天河重阵。

　　不知道过去了多久，某一刻，江心诚拿起一座万剑朝宗的阵基，就这么狠狠地按入了一座天河重阵的阵基，嘴里还不自觉地喃喃自语：“天河重阵厚重古朴，能够容纳万物；万剑朝宗锋芒毕露、劲气冲天；所以融合的时候要以天河重阵为主，融合万剑朝宗，否则两座阵法必然会崩溃。”

　　这样想着，在江心诚欢喜的目光中，万剑朝宗的阵基顺利地融入了天河重阵的阵基，形成一座如同山岳的崭新阵基。

　　看到天河重阵的阵基和万剑朝宗的阵基顺利地融合，江心诚微微一笑，开始融合第二座阵基，脑海中各种规则感悟纷繁而来，神器盛唐的威能发挥到了极致，盛唐空间里面的规则之石宛若流水一样消耗着。

　　推演着该怎么融合第二座阵基，江心诚的神魂海中，分别有一条剑道规则河流和一道厚土规则河流在汹涌地流淌着，渐渐地有了融合的迹象。

　　数天过后，江心诚第二次出手，把第二座万剑朝宗的阵基朝着天河重阵的阵基按了过去，伴随着奇异的鸣响，第二座阵基也顺利地融合在一起。

　　与此同时在江心诚的神魂海中，剑道规则河流和厚土规则河流有一些地方开始纠缠起来。

　　随后又是半个月时间，江心诚才第三次出手，融合了第三座阵基，剑道规则河流和厚土规则河流纠缠的更加厉害。

　　然后是第四座……

　　第五座……

　　第六座……

　　当第七座阵基顺利地融合在一起的时候，江心诚的神魂海中，剑道规则河流和厚土规则河流已经有百分之一融合在了一起。


第一千四百三十一章 规则之上

　　剑道规则，诸天万界最巅峰的规则之一，攻击力之强堪称盖世！

　　厚土规则，诸天万界最巅峰的规则之一，防御之强堪称绝顶！

　　一攻一守，两者兼备，此刻融合在了一起，会产生什么样的奇妙变化，在这之前江心诚从来没有想过，所以也从来没有预料到随着两种规则的融合，竟然会产生如此神奇的效果。

　　就在这一瞬间，他仿佛成为宇宙中厚土规则和剑道规则的主宰，凡是拥有两种规则的地方，就有着他的思绪。

　　他的神魂之力一瞬间竟然笼罩了整个宇宙，囊括了不知道多少兆亿光年，看透了多少纪元的时光，举手投足之间，仿佛拥有了改变苍生的力量，也拥有了。

　　掌握命运的力量！

　　不知不觉中，江心诚的脑海中浮现出一个字，一个古老悠远苍茫的字。

　　道！

　　那是属于道的气息，也是属于神州大世界真正强者的气息，莫非规则之上的那个境界，就和道有关吗？

　　江心诚揣测着，只觉融合的剑道规则和厚土规则威能比起单独的厚土规则、剑道规则何止强大了万倍以上。

　　百分之一的剑道规则和厚土规则融合以后，无论是攻击力还是防御力，都已经超过了江心诚参悟到68级的厚土规则。

　　仅仅只是1级的剑道、厚土融合规则，威能就达到了这种程度，可想而知这种融合规则有多么强大，强大到就连江心诚都感觉颤悚的地步。

　　而这次能够意外地融合了百分之一的剑道规则和厚土规则，获得如此惊天动地的大机缘，即便是对江心诚而言也是可遇而不可求的，比起顿悟何止难了亿万倍。

　　顿悟的时候神魂无思无念，会全神贯注地投入其中，所有想法都是自然而然出现，能够顿悟一种规则已经是造化，能够同时顿悟两种规则更是堪称盖世机缘，更别说是在顿悟两种规则的同时，还意外地想到要融合两种规则，并且成功了。

　　最重要的是，现在的江心诚还只是一个68级紫晶神魔，距离规则融合这一步还有无比遥远的距离要走，但是江心诚却在顿悟状态巧之又巧地融合了两种规则，还是两种巅峰规则。

　　这样的机缘造化，只怕就连江心诚也不可能再遇到第二次了，放眼诸天万界，如此机缘造化也堪称绝世了。

　　感受着厚土规则和剑道规则融合之后的强横威能，关键是神器盛唐清清楚楚地记录了这一切，对于以后剑道规则和厚土规则继续融合有着强大的助推作用。

　　换句话说，以后江心诚就算没在顿悟状态，也能够依靠神器盛唐的帮助，继续融合剑道规则和厚土规则。

　　仅仅融合了百分之一的剑道规则和厚土规则威力就超过了68级的厚土规则，那么若是剑道规则和厚土规则融合了百分之二、百分之三……甚至是百分之十呢，是不是就可以让江心诚无敌于神魔之境了。

　　只是让神器盛唐推演了一下之后江心诚就忍不住苦笑了，虽然在神器盛唐的辅助下他以后可以继续融合剑道规则和厚土规则，但是因为他的神魂之力太弱，所以融合的速度会很慢。

　　就算是有神器盛唐全力辅助，江心诚要想再融合百分之一的剑道规则和厚土规则，恐怕至少也要一亿年左右。

　　换句话说，江心诚要是想要完全融合剑道规则和厚土规则，最少需要100亿年，这还是保守计算，这么长的时间，江心诚可等不了。

　　虽然这个时间对于别的神魔而言已经很快很快了，但是要知道神器盛唐能够让江心诚的融合速度提升百万倍左右，换句说话江心诚要想融合百分之一的剑道规则和厚土规则，至少需要百万亿年。

　　也就是说没有神器盛唐辅助，江心诚连百分之一的剑道规则和厚土规则都融合不了了，因为在这之前江心诚就已经寿命耗尽挂掉了。

　　如今的江心诚，寿命才只有几十兆而已，也就是几十万亿年。

　　漫长的时间让江心诚无奈地放弃了继续参悟剑道规则和厚土规则融合的打算，准备继续参悟单独规则，而不是融合规则。

　　等到单独规则突破到一定境界，将他的神魂之力提升到足够高的程度，神器盛唐也恢复的更好以后，这才继续参悟融合规则。

　　磨刀不误砍柴工，说的就是这个道理。

　　不过虽然暂时无法继续参悟融合规则了，但是有了百分之一的剑道、厚土融合规则，江心诚也多了一招杀手锏，以后在大地魔渊也会更安全一些。

　　当然，最重要的是随着剑道规则和厚土规则的融合，江心诚终于看到了阵法之道和丹道更高的层次，并且阵法之道隐隐然踏入了那个层次。

　　如今的江心诚，在神器盛唐的辅助下隐隐然已经超脱了规则阵柱的范畴距离阵法之道另一个境界近在咫尺。

　　微微一笑，看着面前完美无瑕的融合阵法，江心诚心中欢喜无限。

　　随着天河重阵和万剑朝宗的融合，有了这两座上位规则阵法相助，江心诚的综合战力暴增，已经可以对付八十级以上的黄金魔人了。

　　天河重阵能够压制实力、困缚敌人，万剑朝宗攻击力惊人，并且无穷剑光可攻可守，两座阵法任何一座都称得上是规则阵法中的翘楚，能够用来对付八九十十级的黄金神魔。

　　如今两座上位规则阵法融会贯通，形成了一座全新的阵法，隐隐然已经超脱了规则阵法的范畴，踏入了另一个更高的大境界。

　　所以这两座阵法融合以后的威能，已经可以对付百级左右的黄金神魔，乃至于钻石神魔，可惜江心诚如今实力有限，即使有融合阵法相助，最多也就对付八十多级的神魔。

　　不过要知道江心诚现在可只是68级的神魔，在阵法的辅助下能够跨越十几个小境界、两个大境界对付八十多级的神魔，可以说是一件堪称奇迹的事情了。


第一千四百三十二章 强大

　　顺利地融合了剑道规则和厚土规则以后，江心诚的综合实力暴增了一大截，甚至已经接近了八十级的黄金神魔。

　　当然最重要的还是在阵法之道上的进步，江心诚终于找到了阵法之道更进一步的契机，并且踏入了更高的境界。

　　虽然目前还不知道这个境界在神州大世界叫做什么，不过江心诚通过这件事情已经了解了以后的修炼方向。

　　悟透规则、规则融合，这应该就是以后他要走的道路。

　　微微一笑，江心诚正准备离开这里，继续寻找天材地宝，挑拨大地魔人厮杀交战，获得更多的大地魔人尸体，继续提升自己的厚土规则。

　　却在这个时候，江心诚听到远处传来惊天动地的轰鸣声，伴随着阵阵轰鸣声，在江心诚愕然的目光中，从大地魔渊的内环部分，有一座通天彻地的金色巨山缓缓地升了起来。

　　初始的时候这座金色巨山只有数十光年，可是随着升起的部分越来越多，这座金色巨山也越来越大、越来越高，渐渐地暴涨到了数千万光年，高度足有数百亿光年，浩浩荡荡地蔓延到苍天深处，甚至很有可能已经贯入了二十三层天。

　　寰宇金山！

　　江心诚的脑海中莫名地就闪过这个名字，一双眼睛瞬间瞪得溜圆，没想到才进入大地魔渊一万多年，居然就适逢寰宇金山出世，据说寰宇金山可是大地魔渊排名前十的造化之一。

　　按照典籍所言，寰宇金山高有三百六十亿光年，方圆足有三千六百万光年，上面密布着无穷无尽的阵法，数量多达亿兆。

　　下至凡级阵法，上至上位规则阵法，乃至于更高一层的阵法，可谓是应有尽有，多的让人无法想象，只要能够解开这些阵法，便可以得到阵法中的典籍。

　　这些典籍包罗万象，但是基本上都和金石规则有关，据说在寰宇金山的最巅峰，甚至还有让修炼者一跃、踏入金石规则巅峰的至宝。

　　而金石规则乃是厚土规则的克星规则，甚至比起欲望规则、梦幻规则对厚土规则的克制还要厉害的太多。

　　如果说用欲望规则可以对付掌握了厚土规则的大地魔人，可是一旦离开了大地魔渊，面对神州大世界那些掌握了厚土规则的人族修炼者和元兽一族的修炼者，江心诚掌握的欲望规则可就对他们没多大的克制效果了。

　　欲望规则和梦幻规则也只有在大地魔渊，面对这些智慧低下的大地魔人的时候，才能够起到克制的效果，但是大地魔渊外面的神魔可没有大地魔人这么傻，岂会被欲望规则和梦幻规则克制。

　　也只有金石规则，才是厚土规则的真正克星，而这座寰宇金山之所以出现在大地魔渊，就是为了对付大地魔渊的大地魔人。

　　不对，确切地说，寰宇金山是在大地魔渊还是大地荒原的时候就出现的，而那个时候布置寰宇金山的大能和大地巨人一族有仇，所以就在大地荒原布下了寰宇金山这座宝地，吸引着无数修炼了金石规则的神魔蜂拥赶往大地荒原。

　　厚土规则的克星就是金石规则，可想而知当这些修炼了金石规则的神魔蜂拥进入大地荒原的时候，肯定会引起大地荒原主人大地巨人的反感。

　　而那时候的大地巨人一族虽然智慧不错，远远超过了现在的大地魔人，可是却还是比不上其它种族的神魔，很容易脾气失控。

　　如此一来，当时的大地巨人一族就经常会和进入大地荒原的神魔起冲突，使得大地巨人一族树敌无数，一日日衰败下来。

　　布置了寰宇金山的大能用心之狠可想而知，但是那位大能也没有想到，大地巨人一族竟然会被幽冥鬼族设计陷害，最终沦落为大地魔人一族，原本的大地荒原也变成了大地魔渊，变成了一座禁忌宝地。

　　如今出世的时候却被江心诚赶上了，若是利用得当的话，也算是一场不错的造化，不过听说寰宇金山中的宝物和典籍九成以上都和金石规则有关，可惜江心诚并没有参悟金石规则，因此这些典籍和宝物对江心诚的吸引力倒是没那么大了。

　　但是如果能够活着出去，把这些宝物和典籍出售的话，江心诚必然能够得到海量修炼资源，而且寰宇金山上应该也有不少修炼资源，虽然大多数是供给修炼了金石规则的元士使用的，但是也有很多江心诚也能够使用。

　　譬如规则之石、譬如一些帮助突破的灵丹妙药、譬如一些珍贵的金石材料……这些也可以充实江心诚的藏宝库。

　　当然，最吸引江心诚的还是寰宇金山上无穷无尽的阵法，这么多的阵法，从低级到高级应有尽有，若是能够将其一一解除的话，在这个过程中江心诚的阵法修为必将飚飞猛进，顺便还能得到很多宝物，一举而两得，何乐而不为呢。

　　微微一笑，天空妖魅分身加快了速度朝着寰宇金山赶去，速度快如闪电，倏忽之间便是几十光年。

　　随着把厚土规则参悟到了68级，而且把泥浆隐这门上位规则战技修炼到了巅峰圆满之境，天空妖魅分身的隐匿之术更上一层楼，就算是八十级的黄金魔人也很难发现天空妖魅分身的踪迹。

　　所以天空妖魅分身才敢以这么快的速度冲向寰宇金山，并不担心路上大群的六七十级大地魔人，不过这些大地魔人现在也没有空理会天空妖魅分身。

　　随着寰宇金山出世，散发的惊人波动吓得无数大地魔人纷纷逃离寰宇金山，金石规则可是厚土规则的克星，基本上全部参悟了厚土规则和厚土规则分支规则的大地魔人天然就畏惧金石规则。

　　此刻感知到寰宇金山上散发的惊人金石规则气息，自然一个个吓得屁滚尿流，忙不迭地远离寰宇金山，哪敢像天空妖魅分身朝着寰宇金山挺进，现在逃跑都还来不及呢，更不用说去关注宛若泥浆一样的天空妖魅分身了。


第一千四百三十三章 寰宇金山

　　当然，大地魔人一族也是有阵法师的，不过就算是九十多级的黄金魔人，智慧也就和普通人相当，最多也就能够把阵法之道修炼到神级左右。

　　可是神级阵法师就算是进入了寰宇金山，又能解开多少阵法，而且就算解开了神级阵法，里面的典籍和宝物也就对应着第二步、第三步的修炼者，对他们而言根本毫无作用。

　　而且要知道寰宇金山上面的宝物基本上都和金石规则有关，大地魔人也用不上，所以面对着出世的寰宇金山，大地魔渊的主宰者大地魔人们只顾着逃跑，根本没人理会寰宇金山这座宝地。

　　可是在千万兆纪元以前，每次寰宇金山出世，都会引来整个神州大世界无数神魔的关注，这些神魔为了争夺进入寰宇金山的权力，往往会打的头破血流、人头滚滚。

　　每一次寰宇金山出世，至少也要死上千百万神魔，可是现在呢，只要天空妖魅分身一个人迅速地朝着寰宇金山潜行过去，一路上竟然没有遇到一个人族和元兽一族的神魔。

　　不过说起来也奇怪，江心诚来到大地魔渊已经一万多年了，可是这么多年来却没有遇到过一个人族的神魔，倒是遇到过两次元兽一族的神魔，可惜江心诚看到他们的时候，这两个元兽一族的神魔已经被无数大地魔人围住，很快就进了大地魔人的肚子，让江心诚连接触的机会都没有。

　　看来这么多年过去，神州大世界几乎所有的神魔都知道了大地魔渊的恐怖，所以进来的人族神魔和元兽一族神魔越来越少，渐渐地趋近于无了。

　　而且大地魔渊浩瀚无尽，赶得上一个州了，就算大地魔渊里面有人族和元兽一族的神魔，但是也分散在大地魔渊各处，躲藏的极好，并不是那么容易发现的。

　　若是那么容易就被发现的话，他们也不会活太久。

　　数天过后，天空妖魅分身来到了寰宇金山的山脚，看着眼前通天彻地的巨山，天空妖魅分身脸上划过一抹笑容，缓步踏上寰宇金山。

　　寰宇金山的山脚基本上都是凡级阵法，破解起来易如反掌，甚至天空妖魅分身凭借自身实力也能够轻易冲破。

　　不过天空妖魅分身并没有这么做，而是一座阵法一座阵法地破解过去，这么做既能够完整地得到阵法当中的宝物，最关键的是温故而知新，江心诚要重温一遍凡级阵法到上位规则阵法之间的道路，让自己的阵法修为更上一层楼。

　　巩固根基、拓实基础，为踏入更高的境界做准备。

　　一座座凡级阵法被天空妖魅分身轻而易举地破解，速度快的惊人，而每破解一座凡级阵法，江心诚都能够得到一件凡级东西。

　　或者是凡级典籍、或者是凡级兵器、或者是下阶元石……基本上都跟金石规则有关，乃是修炼参悟金石规则的根基功法和战技。

　　由浅入深，层层递进，这就是寰宇金山赐下来的造化。

　　据说寰宇金山上有道路亿万，每一条道路走到巅峰都能够得到一整套完整的金石修炼之法，从第一步一直到第四步巅峰圆满，甚至更高的境界。

　　完完整整、详详细细，乃是神州大世界极其珍贵的传承之法。

　　不仅如此，除了传承之法以外，还有配套的资源和战技之类，亿万兆纪元来不知道培养了多少金石规则方面的盖世神魔。

　　金石规则的圣地！

　　这是寰宇金山的另一个称呼，放眼偌大的神州大世界，参悟金石规则，或者是金石规则分支规则的神魔数量可以说是神州大世界排名前十的，寰宇金山功不可没。

　　若不是江心诚拥有幽冥分身和神器盛唐，有更好的规则参悟之法，只怕江心诚也会再选择参悟一下金石规则。

　　毕竟以江心诚如今的阵法修为，至少能够从寰宇金山当中得到一套从第一步一直到第四步巅峰圆满的金石规则传承之法，而且就连配套的修炼资源都不缺乏。

　　如此天赐良机，换成任何一个修炼者都会心动的，毕竟金石规则也是诸天万界的巅峰规则之一。

　　不过好不容易遇到寰宇金山出世，而且没有神魔跟他争抢，这也意味着江心诚不仅仅可以选择一条道路，还可以选择更多的道路。

　　只要能够赶在寰宇金山沉没之前离开，江心诚想要破解多少阵法，得到多少金石规则方面的典籍和资源都无妨。

　　以往因为进入寰宇金山的修炼者太多，所以一般每个修炼者只能够选择一条道路，出来之后即使还想选择，也没有多余的道路了。

　　但是江心诚这次就不同了，放眼周围千百光年，只有他一个进入寰宇金山的修炼者，只要江心诚愿意，并且有这个能力，他就算是把寰宇金山所有的道路闯完也并无不可。

　　一念及此，江心诚再不犹豫，想了一下，时光兽分身、幽冥分身和江心诚的本体分别来到其它三条道路上，跟着天空妖魅分身一起朝着寰宇金山巅峰行去。

　　一路前行，一座座阵法纷纷被江心诚的本体和三大分身破除，每破除一座阵法都能够得到金石规则方面的典籍和资源，同时江心诚对于阵法之道的感悟也会更深一些。

　　凡级下阶……凡级中阶……凡级上阶……黄级下阶……黄级中阶……玄级下阶……地级下阶……天级上阶……神级下阶……

　　江心诚的本体和三大分身攀升的越来越高，获得的金石方面的典籍和资源也越来越多，渐渐地形成了四条体系，虽然各不相同，但是都通往了金石规则的巅峰。

　　这让江心诚对于留下寰宇金山的大能佩服的五体投地，即便以江心诚如今的实力，也很难留下如此深入浅出的一条传承之法。

　　这些传承之法虽然江心诚不需要，但是江心诚却可以留着交给神族的修炼者们，充实他们神族的藏书库，让这些传承之法成为神族的底蕴，带领神族走向更高的巅峰。


第一千四百三十四章 万条道路

　　至尊下阶……至尊中阶……至尊上阶……规则下阶！

　　不知道过去了多久，江心诚的本体和四大分身已经来到寰宇金山的中上部，距离巅峰越来越近，获得的宝物也越来越珍贵。

　　规则之石、下位规则典籍、炼制规则之丹的灵草灵材、布置下位规则阵法的材料……每一样都堪称宝物，每一样都能够给江心诚带来不菲的收获。

　　最重要的是在破解一座座阵法的过程中，江心诚能够清楚地感觉到自己阵法修为的提升，距离突破某个瓶颈越来越近了。

　　或许只差一步，或许只差半步，他便能够突破那个桎梏，踏入阵道的更高层次，看到更美的风景。

　　规则中阶……规则上阶！

　　转眼间又是很久过去，江心诚和三大分身已经接近了寰宇金山的山顶，周围的阵法最弱也是上位规则阵法，即便是江心诚破解起来也有些难度了。

　　不过有着神器盛唐辅助，规则阵法已经挡不住江心诚前进的道路了，当破解了最后一座上位巅峰圆满规则阵法以后，江心诚终于看到了更高一层阵法的踪影。

　　感受着那浩瀚无尽的气息，江心诚只觉浑身都开始颤抖起来，那果然是属于融合阵法的气息，还有某种规则参悟到尽头的气息，原来规则之上的那个境界，真的和悟透规则、还有规则融合有关。

　　若是能够破开其中一座阵法的话是不是意味着他的阵法修为就能够踏入那个全新的境界，一念及此，江心诚再不犹豫，开始全力破解通往山顶的最后障碍。

　　只是让江心诚无奈的是，即使他已经初步融合了剑道规则和厚土规则，即使他的阵法修为隐隐然已经突破了规则阵柱的范畴，即使他还有神器盛唐辅助，可惜仍旧破不开那看似简单的一座障碍。

　　若是像破开眼前的阵法，进入更高的山顶，获得更大的造化，阵法修为必须完整地突破到那个境界才行。

　　而要想突破到规则阵柱之上的那个境界，前提就是江心诚的实力至少也要达到90级以上，乃至于更高的境界，甚至是突破神魔界限，进入更高的层次。

　　换句话说，现在的江心诚根本破不开寰宇金山再上面的阵法了，上位巅峰圆满规则阵法就是他的尽头。

　　苦笑一声，眼看事不可为，江心诚也不准备继续死磕下去，干脆利落地转身下了寰宇金山，换了四条道路继续朝着寰宇金山巅峰行去。

　　之前那一趟江心诚才仅仅获得了价值数兆规则之石的宝物，完整的金石规则传承之法也只得了四套，这可远远不够呢。

　　而且通过之前破解规则之上的阵法，江心诚也发现自己在阵道上的修炼根基并不像想象中的那么稳固瓷实，所以就算是为了提升阵道修为，江心诚也想要多破解几条道路。

　　厚积而薄发，只要打牢了自己的修炼根基，等到实力提升到一定的程度，江心诚自然而然就能够突破规则阵柱的范畴，进入一个更高的境界。

　　一条条通往寰宇金山中上部的道路纷纷被江心诚打通，盛唐空间和纳戒中的宝物以肉眼可见的速度提升着，江心诚获得的传承之法也越来越多。

　　二条当然时间也在以惊人的速度消逝着，倏忽之间又是万年时间过去，而寰宇金山存在的时间只有万年。

　　伴随着震耳欲聋的轰鸣声，在江心诚遗憾的目光中，偌大的寰宇金山就这么缓缓地沉没在大地魔渊深处，消失的无影无踪，静静地积蓄着力量，等待着下一次的出现。

　　万年时间过去，江心诚足足打通了一万多条通往寰宇金山中上部的道路，获得的修炼资源价值万兆规则之石，其中单单是现成的规则之石数量就超过了百兆，足够江心诚使用很长一段时间了。

　　一万多条道路，也就意味着一万多套完整的传承之法，有了这么多的传承之法，未来神族即便是到了神州大世界，江心诚也有把握让他们以最快的速度崛起。

　　更别说这一万多套传承之法还都搭配着海量的修炼资源和宝物，能够辅助修炼者提升的更快，这些都将成为神族的底蕴。

　　单单是这一万多套传承之法和与之搭配的修炼资源，就让神族的底蕴丰厚到了一个惊人的地步，丝毫不下于很多郡城。

　　万年的苦修，江心诚在阵法之道上面的提升同样惊人，已经达到了规则阵柱的极限，只要实力上去了，立即就可以突破到更高的境界。

　　而且江心诚在阵法之道上的积累之丰厚，就算是称之为神州大世界规则阵柱第一人也未尝不可，不仅如此，在破解阵法的过程中，江心诚也接触到了各种规则之力，在其它方面的提升同样惊人。

　　时间规则，53级；空间规则，40级；欲望规则，62级；厚土规则，69级；剑道规则，58级；神魂规则，30级；阴煞规则，28级；吞噬规则，32级；生命规则，33级；死亡规则，34级；厚积规则，35级。

　　阵法之道包罗万象，囊括方方面面，需要阵法师对各种规则之力都有所了解，即便是不能参悟，但是至少也耳熟能详。

　　在破解阵法的过程中，江心诚能够接触到各种规则之力，这些规则之力有不少江心诚都能够吸收融合，化为自己的东西，所以在破解阵法的过程中，江心诚对各种规则的参悟也在提升着，而且还是综合方面的提升。

　　万年时光，收获万兆资源、一万多套传承之法，阵法修为也到了进无可进的地步，对于各种规则的参悟也提升了一大截，绝对称得上是收获丰厚了。

　　不过要知道神州大世界的万年时光，对于拥有神器盛唐的江心诚而言可不止是万年时间，而是要在这个基础上乘以百万左右，如此一来，那就是数百亿年。

　　花费了数百亿年时间，提升如此之多，虽然还是有些妖孽，但却并不是那么让人难以接受了。


第一千四百三十五章 祈青思

　　看看缓缓消失不见的寰宇金山，江心诚遗憾地叹了口气，进入了盛唐空间，继续勤修苦练了，天空妖魅分身则朝着大地魔渊外围潜行过去。

　　寰宇金山位于大地魔渊的内环，这里有很多七八十级的黄金魔人，暂时还不是天空妖魅分身能够肆意纵横的地方，不仅如此，最重要的是天空妖魅分身还没有把大地魔渊中部的宝物搜刮完呢，岂能这么快就离开了。

　　好不容易来到大地魔渊一趟，怎能不尽情地搜刮一番，充实自己的宝库，要知道江心诚的身上可是有着六个耗粮大户呢。

　　神器盛唐一个，再加上五个幻能石子系统，每一个都不是省油的灯，若是不想那么快破产的话，江心诚就必须马不停蹄地掠获更多的修炼资源。

　　速度如风，转眼间就是几十光年，天空妖魅分身的速度比进来的时候更快，寰宇金山刚刚消失，这里还残留着金石规则的气息，所以几乎没有大地魔人的踪迹，天空妖魅分身行动起来也大胆了很多。

　　不过眼看着就要来到大地魔渊中部了，天空妖魅分身忽然听到大地深处传来激烈打斗的声音，不由眼前一亮，莫非是有大地魔人又起冲突了。

　　一念及此，天空妖魅分身再不犹豫，变成一小片泥浆，朝着打斗声传来的地方潜行过去，数分钟后，江心诚就看到了正在激烈厮杀的两只74级左右的黄金魔人。

　　在这两只黄金魔人附近，还有一只73级的黄金魔人正焦急地看着它们，蹦来蹦去地跳个不停。

　　周围是一座岩浆湖，位于地底深处，到处都是流淌的岩浆，两只74级大地魔人就在岩浆之中激烈地厮杀着。

　　天空妖魅分身正准备靠近两只大地魔人，伺机施展欲望规则挑拨离间，让两只大地魔人打的更加激烈，最好同归于尽，这样自己又能够收获两具强大的黄金魔人尸体了。

　　只是刚刚潜行了数万里，天空妖魅分身就感觉不对劲儿了，凭借着强大的神魂之力，天空妖魅分身隐隐察觉到周围有色道规则的波动，而色道规则属于欲望规则的分支规则之一，还是一门白银巅峰的规则，也是欲望规则的主要分支规则之一。

　　而且根据天空妖魅分身的感知，施展这种色道规则的神魔修为极高，恐怕至少也在80级左右，否则的话也不可能轻易地影响两只74级的黄金魔人。

　　要知道74级的黄金魔人实力之强，已经赶得上七十八九级的白银神魔，岂是那么容易被蛊惑的。

　　察觉到这种色道规则的气息以后，天空妖魅分身缓缓退了回去，一边看着两只黄金魔人激烈地厮杀，一边寻找着施展色道规则的神魔气息。

　　只是让天空妖魅分身无奈的是，那个施展色道规则的神魔隐藏的极深，即便他有神器盛唐辅助，也发现不了其踪迹。

　　这让江心诚越发肯定了对方的强大，说不定其实力真的已经超越了80级，乃是神州大世界的一流强者，既然这样的话，那还是先退吧。

　　此人的实力不是自己能够抵挡的，一般而言参悟了欲望方面规则的神魔心性都不怎么样，万一此人对自己起了歹心，江心诚可就要完蛋了。

　　虽然江心诚很想接触别的神魔，可却不想接触实力远胜自己的神魔，那样的话就太没主动权了，等于把生死放在别人手上。

　　可是很多事情往往并不能如愿，江心诚没有发现那个神魔的踪迹，但是那个神魔却在天空妖魅分身接触欲望规则的同时，发现了天空妖魅分身的存在。

　　就在天空妖魅分身即将逃离此地的时候，他愕然地看到面前多了一个穿着湖绿色衣衫、相貌清丽，宛若画中仙子的美人，此时此刻正喜笑盈盈地瞧着他。

　　与此同时，在天空妖魅分身的后面，两只74级黄金魔人的厮杀也到了结尾的时候，伴随着震耳欲聋的惨叫声，两只74级大地魔人齐齐倒地陨落，就连那只73级的雌性大地魔人也无声无息地倒在地上，让天空妖魅分身心中一寒，看着面前清丽美人的时候多了几分警惕。

　　“你是天空妖魅一族的？”清丽美人笑语嫣然，看着天空妖魅分身欢喜地问道。

　　天空妖魅分身点了点头：“不错，我是天空妖魅一族的。”

　　“我就说嘛，长的这么俊美绝伦，我还从来没有见过这么帅气的男人，应该不是我们人族的。”清丽美人笑道：“我叫祈青思，数千个纪元以前为了逃婚躲进了大地魔渊，以后就再也没有出去，你叫什么呢？”

　　“逃婚？”天空妖魅分身一愣。

　　祈青思点了点头，苦涩一笑道：“数千个纪元以前家族的高层执意让我嫁给一个纨绔子弟，延续家族的辉煌，可是我并不喜欢他，那纨绔子弟乃是我们那里有名的浪荡子弟，而且杀人如麻，最喜欢虐待自己的女人。因此我就逃了，后来被家族和那个纨绔子弟追杀，想要强行将我抓回去成亲，无奈之下我就逃进了大地魔渊，从此以后再也没有出去。你呢，为什么要进入大地魔渊？”

　　“我叫江城，虽然不是被人追进来的，但是进入大地魔渊也并非我本意，我是被敌人布置的阴狠阵法坑进了大地魔渊，来到这里已经有一万多年了。”天空妖魅分身苦笑道。

　　祈青思一愣：“才一万多年嘛，难怪看着还有些青涩，像个愣头小子一样，嘻嘻。”

　　“额……”天空妖魅分身愣了一下，看着祈青思如诗如画的笑容，竟是心中一动，旋即江心诚的本体面色微变，神器盛唐的辅助能力发挥到极致，隐隐探查到了细微的色道规则之力。

　　“对了，我参悟的是色道规则，如今已经参悟到了80级，你可不要被我的色道规则影响了，咯咯。”祈青思笑语嫣然。

　　天空妖魅分身也没有想到祈青思就这么把她参悟的规则和等级说了出来，一般情况下这可是每个神魔的秘密，考虑了一下，天空妖魅分身也笑道：“我参悟的是厚土规则，刚刚参悟到69级。”


第一千四百三十六章 荒原大封印

　　“黄金规则厚土规则吗，你好厉害呢！”听到天空妖魅分身说他参悟的是黄金规则厚土规则，祈青思瞪大了明亮的眸子，惊讶地看着天空妖魅分身。

　　天空妖魅分身笑道：“哪比得上你参悟的色道规则，竟然已经参悟到了80级，远远地胜过了我。”

　　“可是色道规则的前途有限，远远比不上厚土规则呢。”祈青思娇嗔道，旋即自然而然地牵着天空妖魅分身道：“走吧，作为大地魔渊的老家伙，我带你去享受一下大地魔渊的美味佳肴。这么多年了好不容易又遇到一个外面的神魔，你给我好好讲讲神州大世界发生的事情吧。”

　　天空妖魅分身愣了一下，还是跟着祈青思朝外面行去，不过很快江心诚就意识到了什么：“祈大人，那三具大地魔人的尸体你不要了吗，那些可都是宝贝。”

　　“不要了，大地魔渊到处都是宝贝，区区几具七十多级的大地魔人尸体算得了什么，要了也没有什么用处。”祈青思摆了摆手，丝毫没有把三具七十多级大地魔人的尸体放在心上。

　　天空妖魅分身连忙道：“既然这样的话，祈大人，那三具大地魔人的尸体就交给我好了，我留着有用。”

　　“这个嘛……好吧。”祈青思看了天空妖魅分身一眼，摆了摆手道：“别叫我祈大人，这里是大地魔渊，可没有那么多外面的规则。以后你就叫我祈姐姐好了，听着我也年轻一些，对了江城，你今年多大了？”

　　天空妖魅分身想了一下，编造了一个数字：“一千亿岁。”

　　“不错呦，仅仅花费了一千亿年就能够把厚土规则参悟到69级，这样的天赋资质，未来很有可能踏破规则，成道飞升呢。”听到天空妖魅分身才一千亿岁，祈青思忍不住啧啧赞叹。

　　天空妖魅分身愣了一下：“踏破规则，成道飞升？”

　　“这个你不知道吗？”看着天空妖魅分身奇怪的模样，祈青思有些讶然地问道。

　　天空妖魅分身摇了摇头：“我师父一直没有跟我说这方面的事情，所以规则之上是什么境界我迄今都不知道，难道规则之上就是成道吗？”

　　“好吧，看来你师父是怕你知道的太多，迎向你在规则之境的修炼，所以很多东西都没有告诉你，既然这样的话，待会儿我们吃饭的时候，我给你好好讲一讲。”祈青思嫣然一笑：“好久都没有人陪我说话了呢，你是数十个纪元以来我遇到的第一个神魔，真是憋死我了。”

　　看着祈青思一脸无奈的模样，天空妖魅分身微微一笑，暗道难怪觉得这个80级的漂亮神魔话多了一些，任谁独自一人在大地魔渊待了这么久，也会觉得无聊发疯的。

　　大地魔渊，温泉湖，月光林。

　　天空妖魅分身也没有想到在大地魔渊当中竟然还有这样一个好地方，看着不远处一座座散发着氤氲雾气的碧湖，还有碧湖周围遍地的芳草，天空妖魅分身也忍不住沉浸其中。

　　此时此刻他和祈青思盘膝坐在散发着莹莹光芒的月光林，一边做着美味，一边聊着关于大地魔渊的事情。

　　温泉湖和月光林是祈青思无意中发现的宝地，位于大地魔渊某个连绵群山之中，因为位置过去偏僻，而且进来的时候需要对阵法有所了解，所以那些头脑简单的大地魔人很难进来，倒是不虞被其打扰。

　　“大地魔渊主要分为外环、中环、内环、核心四个部分，外环的大地魔人等级基本上在三十级以下，中环的大地魔人等级在六十级以下，至于内环的大地魔人等级则在八十级以下，核心当中的大地魔人几乎都有八十级以上。”

　　祈青思一边烧烤野味，一边为天空妖魅分身娓娓道来：“外环和中环的大地魔人很少进入彼此的地盘，地域观念重一些。可是内环和核心的大地魔人就不一样了，经常跑到彼此的地域范围，甚至很多时候还会跑到中环。”

　　“外环再外面是什么？”天空妖魅分身问道。

　　祈青思一愣，旋即无奈地道：“是荒原大封印。”

　　“荒原大封印？”天空妖魅分身一愣。

　　祈青思道：“就是封印整个大地魔渊的上位巅峰圆满道阵，甚至据说这座荒原大封印道阵群中还有混沌阵法的存在，只是不知道是真是假，但是荒原大封印道阵群乃是连十方道主都突破不了的逆天阵法。”

　　十方道主，混沌阵法？

　　听着一个个陌生的名字，隐藏在盛唐空间中的江心诚本体只觉血液都开始沸腾起来，他知道修炼了这么久，努力了这么多年，他终于接触到了宇宙中最终极的修炼秘密。

　　超脱于神魔之上，凌驾于规则巅峰，那是一个属于道的世界。

　　“根据传说所言，荒原大封印道阵群很有可能是三十三天之上的人族和元兽一族真正的主宰者亲自布置的，甚至参与其中的还有原本大地巨人一族的巅峰高层。在荒原大封印道阵群当中，最低的阵法都是大道阵法，数量高达亿万，这才能够生生地把偌大的大地魔渊封印起来，千万兆纪元都没有大地魔人能够离开大地魔渊。”

　　祈青思继续说着：“不仅如此，就连很多进入大地魔渊的人族和元兽一族高层都出不去了，最后只能死在大地魔渊。听说在数千兆纪元以前，元兽一族有一位十方道主想要进入大地魔渊寻找一样宝物，结果虽然找到了宝物，可是却再也出不去了，最终只能老死在大地魔渊。对了，大地魔渊还有着压制和封印的能力，毕竟大地魔渊周围的道阵群叫做荒原大封印，顾名思义，这座道阵群最厉害的功能还是封印。”

　　“封印所有进入大地魔渊的修炼者实力，即便是十方道主进入了大地魔渊，实力也会跌落到99级巅峰圆满，根本无法超过规则之境。大地魔渊中也从来没有99级以上的大地魔人，因为他们根本修炼不到99级以上，荒原大封印阻断了他们继续提升的道路。”


第一千四百三十七章 第五步与第六步

　　江心诚也没有想到，偌大的大地魔渊居然没有一位规则之上的修炼者，就算是有规则之上的修炼者进入大地魔渊，一身实力也会被压制到99级巅峰圆满，无法突破到100级，踏入另一个更高的层次。

　　人族和元兽一族的高层之所以布置这样的封印阵法，自然是担心大地魔渊的大地魔人实力提升的太高，最终导致道阵群无法困缚他们。

　　所以人族和元兽一族的高层在布置阵法群的时候，最主要目的就是封印，封印大地魔渊中所有修炼者的实力，让其无法拥有规则之上的实力，同时也让大地魔人无法修炼到更高的境界。

　　正是因为如此，江心诚在大地魔渊待了这么久，才从来没有见过规则之上的修炼者，甚至刚开始的时候还对是否有规则之上修炼者的存在颇为怀疑。

　　随着见识的增多，还有自身实力的增长，江心诚才恍然发现在规则之上，竟然还有一个更高的境界。

　　关于更高境界、更高层次的信息，祈青思很快就给江心诚娓娓道来。

　　原来在规则之上，的确有一个更高的境界，那个境界叫做道境，或者又叫做第五步。

　　当神魔境的修炼者把某一个规则参悟到百分之百圆满境界的时候，就是踏入了道境，掌握了一道规则，拥有了夺天地之造化的实力。

　　完全参悟了一门黑铁规则的神魔叫做黑铁道主；完全参悟了一门青铜规则的神魔叫做青铜道主……以此类推，完全参悟了一门钻石规则的神魔被誉之为钻石道主，相互之间的实力差距仍旧很大，当然这是在同级的情况下。

　　不过仅仅参透了一门规则道主只是最低的一元道主，实力也是垫底的，参透的规则越多，融合的规则越多，道主的实力就越强。

　　道主之间也有境界的划分，分别时一元道主、两仪道主、三才道主、四象道主、五行道主、六合道主、七星道主、八卦道主、九宫道主、以及最强的十方道主。

　　根据这个境界的划分就可以知道，一元道主是参透了一种规则的元士；两仪道主则是参透了两种规则，并且将其完整地融合在一起的元士；三才道主则是参透了三种规则，又将三种规则融合在一起的元士……以此类推，九宫道主就是参透了九种规则，并且将其融合在一起的元士；十方道主就是参透了十种规则，又把十种规则融合为一体的元士。

　　当然就算是同为一元道主、两仪道主、三才道主，相互之间的实力也是有所区别的，融合的规则越强，实力就越强。

　　譬如江心诚，若是能够融合三种巅峰规则，成为三才道主的话，那么他的实力之强将会远远地超过那些融合了三种黑铁规则的道主，一跃站在三才道主的巅峰。

　　而且根据祈青思所言，在第五步之上，还有一个更高的境界，而那个境界乃是宇宙至强之境，号称万劫不灭、长生不死，那个境界叫做。

　　混沌元尊！

　　超脱了规则与大道，站在宇宙最巅峰，这等境界的修炼者乃是宇宙真正的主宰者。

　　第六步！

　　最终一步，也是无数道主毕生追求的大圆满大自在。

　　混沌阵法就是他们所创造的，据说他们能够开创世界、造化生命，乃是创世神一般的存在，至于人族和元兽一族有没有这样的创世者，祈青思就不得而知了。

　　关于混沌元尊之境实力的划分方法，祈青思也不知道，她只知道第五步之上就是混沌元尊，也是修炼者的最高境界。

　　甚至祈青思的师父，一位一元道主都不知道宇宙间有没有混沌元尊的存在，或者也有可能是祈青思的师父实力太低，还无法接触到那个层次，就如同现在的江心诚一样。

　　如果不是祈青思告诉了他这些，只怕江心诚也不知道规则之上是什么境界，更不会知道修炼界居然还有第五步和第六步，还有混沌元尊这种传说一般的存在。

　　除此之外，江心诚得到最有价值的东西便是，根据祈青思所言，神州大世界的那些神魔们之所以不敢参悟多条规则，主要是因为害怕浪费太多的时间在这些规则上面，从而影响其踏入第五步。

　　因为一旦踏入了第五步，修炼者的神魂将会再次发生蜕变，踏入一个更高的层次，进入那个层次以后，修炼者再参悟其它规则的时候便会事半功倍，远比神魔境要快千百百倍，乃至于万倍。

　　因此神州大世界的神魔们都会专心地参悟一种规则，一直到把这种规则参悟透彻，这才会去参悟其它的规则，朝着更高的境界进发。

　　等到顺利地踏入道主之境以后，再去参悟别的规则就容易了太多，磨刀不误砍柴工，说的就是这个道理。

　　作为人族和元兽一族的修炼中心，神州大世界有着最为完善的传承之法，并且这些传承之法中都告诫了后辈子弟，在第四步的时候必须专注于一种规则，不能参悟多种规则。

　　虽然没有说具体的原因，但是却宛若道德规范一样束缚着神州大世界每一位第四步神魔，让他们把所有的精力和时间都用在一种规则上面。

　　一直到悟透这种规则，神体、神魂、元力发生蜕变以后，这才会再去兼修其它的规则。

　　江心诚以前也从一些规则典籍中看到过这些告诫，不过因为拥有神器盛唐和幽冥分身的缘故，江心诚并没有把这些告诫太过放在心上。

　　现在江心诚总算知道了真正的原因，忍不住深吸一口气，还好没有什么别的隐患，否则他可就要追悔莫及了，要知道如今江心诚兼修的规则之道已经达到了十一种之多，而且最低都是巅峰规则。

　　不过为了确定这件事情的真假，天空妖魅分身还是再次询问道：“祈姐姐，依你所言在第四步的时候参悟多种规则，除了会浪费时间，影响踏入道主之境以外，似乎就没有别的后患了？”

　　“那可不是！”祈青思犹豫了一下，摇了摇头道。


第一千四百三十八章 温泉佳人

　　“不是！”天空妖魅分身微微一惊。

　　祈青思点了点头，却又摇了摇头，秀眉微微一颦：“师父有一次无意中跟我说起过这件事，当时我也问过师父这个问题，不过师父说在第四步的时候参悟多种规则，最大的坏处就是耽误时间，影响修炼者踏入道主之境。毕竟即使在第四步，修炼者的寿命也是有限的，最多也就几兆岁而已，很容易就会走完，所以诸天万界几乎没有任何一个种族鼓励族人在第四步的时候参悟多种规则。”

　　“因此参悟多种规则最大的影响就是浪费时间，但是如果你有足够的寿命，譬如几十兆，乃至于数百兆的话，那就不用怕这点儿影响了。”

　　祈青思似笑非笑地看着天空妖魅分身：“所以在踏入道主之境以前，参悟多种规则的影响似乎也只有时间和精力，但是这已经很恐怖了，江城弟弟你觉得对不对？”

　　“这倒也是。”天空妖魅分身点了点头，脸上划过一抹疑惑之色：“可是为什么之前你又说不是呢？”

　　祈青思道：“我之所以说不是，主要是因为我曾听师父说过一个传说，说是亿万兆纪元以前，我们人族有一位天资冠绝古今的盖世天骄，他仅仅花费了一兆年就踏入了十方道主之境，乃是人族有史以来最有可能踏入混沌元尊之境的天才。可是在他冲击混沌元尊之境的时候，却愕然地发现因为在道主之境参悟的规则太多，居然影响了他冲击混沌元尊之境，最终只能绝望而死，直到寿命耗尽也没有踏入混沌元尊之境。”

　　“这么说的话，第五步的道主是不是最多只能够参悟十种规则，若是再多的话就会影响踏入混沌元尊之境？”天空妖魅分身心中一惊。

　　祈青思眉头微皱：“应该是这样吧，不然的话为什么第五步的最高境界就是十方道主，而不是什么十一方道主、十二方道主，融合十种规则应该是道主的极限吧，同时一位道主应该不能够参悟超过十种规则。但是具体的原因是什么，那我就不得而知了，对此我师父似乎也不清楚，但是我师父却从一些古老的典籍中得到了一些消息。”

　　“什么消息？”天空妖魅分身急切地问道。

　　祈青思看着天空妖魅分身迫不及待的模样，忍不住嗔笑道：“江城弟弟，你那么着急干嘛，你现在才是六十多级的神魔，距离道主之境还有无比遥远的距离要走呢，现在不用太着急。”

　　“我不是好奇嘛。”天空妖魅分身干笑道，躲在盛唐空间中的江心诚却是面色阴沉，眉头紧紧地皱了起来，难道参悟的规则超过了十种真的会影响踏入修炼者的最高至境吗？

　　“你呀，现在就是瞎着急。”祈青思嗔怪地用修长的玉指点了天空妖魅分身的脑袋一下，笑道：“我师父得到的信息就是，若是修炼者踏入了道主之境，最好只参悟十种规则，千万不要参悟更多的规则，也就是说神魂海中不能有超过十种的规则印记，否则便会影响未来的前程命运。”

　　“十种吗？”天空妖魅分身喃喃自语上，脸上划过一抹隐不可察的苦涩，前些年他才刚刚参悟了第十一种规则，刚好超过了十种规则的限制。

　　一元两仪三才四象五行六合七星八卦九宫十方！

　　第五步之所以有十大境界，原来对应的就是十种规则，之前自己还在奇怪呢，为什么第五步只有十个境界，若是有道主融合了十一种规则、十二种规则呢，这样的道主又叫做什么道主。

　　原来正常情况下有传承的道主只会参悟十种规则，而不会参悟更多的规则，如此才能够踏入更高的第六步。

　　可是这究竟是为什么呢？

　　江心诚苦涩地想着，脑海中各种思绪纷繁，让他的眉头紧紧地皱了起来，莫非将来有一天若是他真的踏入了十方道主之境，因为参悟了第十一种规则的缘故，就无法踏入更高的境界了吗？

　　后面祈青思再说些什么江心诚已经不再关注了，只是让天空妖魅分身应付着这个如诗如画的佳人，江心诚的本体则让神器盛唐开始全力推演计算，参悟了超过十种规则的江心诚，体内是不是有了什么不好的变化。

　　只是任凭神器盛唐费尽全力，却仍旧无法在江心诚体内发现什么负面的变化，对此江心诚不但没有放下心来，反而越发担心，莫非是因为神器盛唐并没有完全恢复，所以还探查不到这些负面的变化。

　　看来以后有机会的话，要多了解一下关于混沌元尊之境的事情了，唯有知道了参悟十种以上规则带来的坏处，方才能够对症下药，解除其影响。

　　江心诚无奈地想着，不过并没有绝望，毕竟道主不能参悟第十一种规则只是他从祈青思这里听说的，至于是真是假还没有确定，万一是假的呢，毕竟祈青思对此也了解的不清不楚。

　　而且就算是真的如此，他有神器盛唐在手，莫非还找不到一个消除影响的方法，所以现在也不用太担心。

　　不过听了祈青思的这番话，江心诚已经决定未来再也不参悟更多的规则了，暂时就保持着十一种规则，免得又出了差错。

　　等到将来了解了道主为什么不能够参悟十种以上规则的真相，那时候再决定是否要参悟更多的规则之力。

　　考虑良久，等到江心诚的本体回过神来的时候，才发现天空妖魅分身和祈青思已经进入温泉湖里面，正在一起泡澡了。

　　这是什么情况？

　　江心诚有些发懵，这才过去多长时间，还不到半天功夫吧，他的天空妖魅分身居然就和祈青思一起泡澡了，而且打闹的正激烈，随着身上的衣服被水湿透，天空妖魅分身已经能够看到祈青思衣服下面的风光。

　　在这几个时辰到底发生了什么事情，天空妖魅分身怎么会这么快就跟祈青思发展到这一步呢，江心诚的眉头皱了起来。

　　有问题！


第一千四百三十九章 又做嫔妃

　　刚刚因为参悟了十一种规则的缘故，江心诚的本体因为担心，所以把所有精力都放在了推演规则之道上面，神器盛唐的威能运转到了极致，因此就暂时性忽略了天空妖魅分身。

　　此刻翻看之前天空妖魅分身的记忆，江心诚这才知道刚刚发生的一切。

　　原来随着江心诚的本体沉浸在推演规则当中，天空妖魅分身开始独子应付祈青思，只是让天空妖魅分身没有想到的是，没有了本体和神器盛唐的支持，区区六十多级的天空妖魅分身岂能挡得住八十级祈青思的色道规则。

　　两人一边吃着烧烤野味，一边聊着大地魔渊中的奇闻趣事，同时祈青思悄无声息地释放着色道规则，一点一点潜移默化地影响着天空妖魅分身。

　　然后祈青思时不时地撩拨一下天空妖魅分身，使得天空妖魅分身渐渐地受到色道规则的影响，也开始对祈青思动手动脚起来。

　　于是乎，两人吃着吃着就吃到了温泉湖里面，祈青思有意诱惑，天空妖魅分身难以抵挡，渐渐地沉浸在温柔乡中。

　　等到江心诚的本体把注意力放在天空妖魅分身上的时候，才发现天空妖魅分身已经把祈青思按在温泉湖边，占有了祈青思。

　　从相识到上床，仅仅只有几个时辰，这是不是有些太快了！

　　江心诚的本体也有些愕然了，一般情况下作为江心诚的分身，天空妖魅分身可不会这么随便的，今天之所以跟祈青思发展的这么快，显然都是因为色道规则的缘故。

　　看着天空妖魅分身色魂与授的模样，江心诚正准备喊醒天空妖魅分身，忽然想到了什么，眉头一皱，看了一眼明眸清亮，闪烁着灼灼光芒的祈青思，脑海中若有所思，便没有叫醒天空妖魅分身。

　　没有了江心诚本体和神器盛唐的辅助，天空妖魅分身沉醉的很快，随着跟祈青思交合，沉浸的越来越深，很快就满脸痴迷，浑然不知道自己在做些什么。

　　就在这个时候，江心诚的本体看到祈青思眼中光芒一闪，双手之间出现了一座六芒星阵，分别拍入天空妖魅分身的神魂海和丹田，封禁了天空妖魅分身的神魂海和丹田，让天空妖魅分身暂时成为一个废人。

　　“你……你这是做什么？”

　　骤然遇袭，天空妖魅分身这才恍然醒了过来，感受着虚弱的神体，看着祈青思有些惊慌失措地问道。

　　祈青思嫣然一笑，一把揽住天空妖魅分身：“你说我要做什么，自然是要你喽，走吧小美男，跟着朕回宫。”

　　“额……”天空妖魅分身一愣，然后就被祈青思带着冲入了远处一座温泉湖中，朝着湖水深处潜行过去。

　　半个时辰过后，足足潜行了数千光年，两人来到一座灿烂辉煌的水晶宫中，而在这座水晶宫中，分明有着数千人族和元兽一族的男性神魔。

　　看到祈青思带着天空妖魅分身回来，负责守门的一群男性神魔立即跪下：“恭迎陛下回宫！”

　　“平身！”祈青思摆了摆手，让这群男性神魔起来，牵着天空妖魅分身的手，朝着水晶宫深处行去，一路所过之处，一个个男性神魔纷纷跪地行礼。

　　“奴婢见过陛下，恭祝陛下长生不死、万劫不灭。”

　　“陛下姐姐，今晚要不要翻人家的牌子呢，人家都等了你好久呢，让人家今晚伺候你吧。”

　　“陛下，我给您做了菊花糕，今晚你要不要来尝一尝呢。”

　　……

　　眼前发生的事情让天空妖魅分身很快明白了什么，看着祈青思道：“这里是你的后宫？”

　　“不错，你猜对了，这里就是我的后宫，这里面的所有男人都是我的嫔妃。”祈青思笑语嫣然，轻轻亲了天空妖魅分身一口：“你也是我的嫔妃，以后你就住在这里，我会好好待你的。”

　　“额……”天空妖魅分身满头黑线，神魂感知，骇然地发现前面走过来的几个男性神魔居然都是七十级以上的神魔，甚至还有几个是黄金神魔。

　　“见过陛下，陛下这次出去，又给我们找了一个兄弟吗，他长的还真帅，而且还是天空妖魅一族的男性族人，千万年难得一见呢。”这几个七十多级的神魔笑容满面地对祈青思行礼，脸上全是恭敬顺从之色，让天空妖魅分身看的心中一寒。

　　这祈青思好厉害的手段，居然连七十多级的黄金神魔都能够纳入后宫，要知道这些七十多级的黄金神魔，实力并不比她差多少，天赋潜力更是远胜祈青思，即使如此还被她抓了进来，被她调教的这么顺从，可见这祈青思的手腕。

　　其中一个国字脸，相貌堂堂的79级黄金神魔看着江心诚，脸上笑容满满：“陛下，要不今晚我们跟这位兄弟一起陪您大被同眠吧，到时候我们好好教教他怎么伺候陛下您。”

　　“这倒是不必了，毕竟江妃才刚来，恐怕还接受不了，等到过几年了，我再让你们一起陪我欢乐。”祈青思微微一笑，摆了摆手：“你们去公园里玩耍吧，我要去给江妃安排住处，对了，以后江城就是我的嫔妃之一，仅次于贵妃，你们可要好好待他。”

　　“我们知道了，陛下放心吧，我们对他会像对待自己的亲兄弟一样。”

　　“我们的为人陛下还不知道吗，肯定会好好对他的。”

　　“陛下别担心，江妃长的这么帅，我们喜欢还来不及呢。”

　　……

　　一群男性神魔巧笑嫣然地离开了，让天空妖魅分身看的心中恶寒，真是没想到之前才刚刚被蝴蝶村的迪丽热舞纳为妃子，现在又被祈青思抓了当作后宫嫔妃之一。

　　难道他就真的那么受欢迎吗，虽然这种事情在神州大世界很常见，可是平日里看看也就罢了，若是让自己成为其中的主角，天空妖魅分身可受不了。

　　江心诚的骨子里还是一个大男子主义，他可以接受男人三宫六院七十二妃，可是却很难接受女人三宫六院七十二妃，尤其是自己还是嫔妃之一。

　　看着游走在水晶宫中的一个个男性神魔，还有祈青思脸上贪婪的表情，天空妖魅分身只觉心中发寒。


第一千四百四十章 斩杀祈青思

　　若是早知道祈青思是这样一个女人，江心诚的本体之前说什么也要阻止天空妖魅分身跟祈青思做那些羞羞的事情。

　　很快，祈青思带着天空妖魅分身来到御书房中，从纳戒中取出一页黑书放在天空妖魅分身面前：“签了它，以后你就是我的淑妃，我会好好待你，让你尽享荣华富贵。”

　　“额……”天空妖魅分身有些无语，低头看了看黑书的内容，骇然地发现这一页黑书居然是由契约规则所化，其内容就是答应祈青思以后成为她的奴隶，不再有自己的意识，一生一世都为祈青思服务，直到死亡。

　　奴隶契约！

　　祈青思让他签的竟然是诸天万界最狠毒的奴隶契约，一旦签下了这个契约，不仅是天空妖魅分身，就连跟天空妖魅分身神魂相连的江心诚本体和其余四大分身也会成为祈青思的奴隶，以后生生世世为祈青思做事。

　　祈青思让他往东，他不能往西，让他往南，他不能往北，甚至就算是让江心诚杀了他的亲戚朋友，江心诚也会毫不客气地下手。

　　就如同幽冥契约一样，奴隶契约的性质和幽冥契约差不多，这样的契约江心诚岂会让天空妖魅分身签下。

　　一旦签下的话，以后江心诚的实力将再无寸进，生死也将操纵于他人之手，一辈子就等于毁掉了。

　　看着天空妖魅分身脸上的为难之色，祈青思冷笑道：“怎么，你不想签吗？”

　　“奴隶契约，谁会想签。”天空妖魅分身眉头紧皱：“你非要让我签下这份奴隶签约吗？”

　　祈青思漠然道：“要么签，要么死，你说呢。虽然我很宠爱你，但是跟一个不受控制的嫔妃比起来，还是死人更靠谱一些。如今你的生死就掌握在我的手中，签下这份契约，成为我的奴隶，以后我不会亏待你的。可是如果你不签的话，那今天只有死路一条，我还会将你碎尸万段，扔到外面喂鱼，做选择吧。”

　　“一日夫妻百日恩，你就不念之前我们的旧情吗？”天空妖魅分身问道。

　　祈青思大笑：“你也看到了，我的水晶宫中嫔妃有多少，而且这些年来被我杀掉的嫔妃也有很多，若是每一个我都顾念旧情的话，只怕早就累死了。快点签，再给你三分钟的考虑时间，若是三分钟过后你还不签的话，那就别怪我心狠手辣了。你虽然长的很帅，可是我的后宫中也有几个不比你逊色的男人。”

　　“你真要这么做？”天空妖魅分身再次问道。

　　祈青思秀眉一颦：“废话真多，还有两分钟。”

　　“好，我签，人为刀殂我为鱼肉，现在除了签下契约还能怎么样。”天空妖魅分身满脸无可奈何。

　　祈青思冷笑一声：“男人就是贱，敬酒不吃吃罚酒，签了契约之后我会给你找几个兄弟好好教教你的，让你懂得宫里的规矩，还有该怎么伺候朕。”

　　天空妖魅分身眼中寒光一闪，低头看着黑书：“签哪里呢，有没有关于这方面的规则？”

　　“这次倒是聪明了点儿，签到左下角的地方，把灵魂之火印记其中，形成的图案要是我的模样，否则的话我打断你的两条腿。”祈青思笑道，纤手一点，指向黑书某处。

　　就在这个时候，躲藏在盛唐空间中的江心诚本体骤然跃出，手中利剑闪烁着玄异的光芒，剑道规则和厚土规则完美地融合在一起，爆发出远超平时成千上万倍的攻击力。

　　超越同阶神魔484倍的元力和神魂之力，搭配着已经融合的剑道规则和厚土规则，刺出一道奥妙绝伦的痕迹，势如破竹地刺透了祈青思的护体功法，刺入了她的额头。

　　生死关头，祈青思不愧是80级的白银神魔，色道规则施展到极致，化作一条条粉红色的丝线，缠绕在江心诚的本体上，探入江心诚的神魂海，眼看着就要迷惑江心诚，让其也成为她的裙下之臣。

　　只是就在这个时候，江心诚的神魂海中绽放出五色光华，轻易地挡住了一条条粉红色的丝线，让祈青思面色剧变：“欲望规则，你居然还参悟了欲望规则，我……”

　　祈青思的话还没有说完，江心诚手中的利剑已经刺入了她的额头，搅碎了她的神魂海，葬送了她的性命。

　　远超同阶神魔484倍的元力和神魂之力，使得68级的紫晶神魔江心诚已经拥有了跟七十多级黄金神魔抗衡的实力。

　　而七十多级的黄金神魔已经勉强可以跟八十级的白银神魔叫板了，虽然还打不过八十级的白银神魔，但是白银神魔也很难杀了七十多级的黄金神魔。

　　再加上江心诚还意外融合了剑道规则和厚土规则，攻击力和防御力更上一层楼，足以比拟近八十级的黄金神魔，完全拥有了跟八十级白银神魔抗衡的实力。

　　此刻出其不意，骤然出手，即便是80级的祈青思也抵挡不住，一招就被江心诚击杀，死的不能再死。

　　看着祈青思死不瞑目的模样，江心诚也忍不住叹息一声，之前他一次又一次地询问祈青思，是不是真的要做的那么绝，一点儿都不顾念两人在温泉湖的恩情。

　　可是每一次祈青思的回答都极为肯定，最终让江心诚彻底失望，不得不狠下辣手，斩杀了祈青思，若非是万不得已，江心诚也不愿意做的这么绝，毕竟两人之间已经发生了关系。

　　可惜祈青思一点儿情面都没给江心诚留，执意要求江心诚签下奴隶契约，那是比死还要狠毒的契约，并且毫无回旋的余地。

　　既然如此的话，江心诚也只能杀了她，避免被祈青思所杀，毕竟江心诚还有亲朋好友，还有儿女子孙，他也要为他们负责。

　　而且说到底，祈青思只是一个对他图谋不轨的阴险女人，跟他接触以来都没安好心，所以就算是杀了她，江心诚也没多少愧疚。

　　归根结底，还是祈青思自寻死路，若是她之前能够放天空妖魅分身一马，江心诚也不会杀她了。


第一千四百四十一章 70级

　　在祈青思死亡的同时，水晶宫中所有的男性神魔也一起死掉，这自然也是契约规则的作用了，只要签下了一页黑书，便意味着成为祈青思的奴隶，祈青思就是所有奴隶的主人。

　　主人死了的话，所有奴隶自然也要跟着一起陪葬了。

　　看着祈青思冰冷的尸体，天空妖魅分身从她身上取出一本厚厚的黑书，这本黑书又叫做契约之书，每一页都能够签下一个神魔，让其成为自己的奴仆，统共有九千九百九十九页。

　　不过如今只剩下五千页了，其余的四千多页自然都被祈青思用掉了，也不知道祈青思是从哪里得到的契约之书，运气未免太好了些。

　　虽然这本契约之书最多只能够签下实力比自己高十级的神魔，但是也算得上是无价之宝了，至少赶得上数件上位规则之器，甚至还有价无市。

　　搜刮了一下祈青思，发现她身上最值钱的东西就是这本契约之书了，至于其它的东西就很一般了，最多也就价值数千亿规则之石罢了。

　　收好祈青思的尸体，看着这个就算是死了仍旧如诗如画的佳人，天空妖魅分身摇了摇头，开始在整个水晶宫搜刮起来。

　　随着祈青思的死亡，水晶宫中所有的男性神魔也随之一起陨落，死的满地都是，这些神魔当中，不乏八十级以上的强横神魔。

　　若是江心诚能够吸收消化了他们的尸体，必然能够一跃踏入八十级以上，成为神州大世界顶尖的神魔，到了那个时候即便是在郡城之中也有一席之地。

　　而且这些神魔身上应该也都有不少资源和财富，搜刮一番江心诚的宝库又能够丰富很多了。

　　一个时辰以后，天空妖魅分身又是失落又是欢喜地来到水晶宫的中央，看着纳戒中的资源和宝物，轻轻摇了摇头。

　　可惜了！

　　搜刮一番以后，江心诚的确在水晶宫中找到了数具八十多级神魔的尸体，甚至里面还有两具黄金神魔的尸体。

　　只是让江心诚无奈的是，这数具八十多级神魔的尸体没有一具参悟的是江心诚需要的规则，就连江心诚参悟的规则分支都不是，这让江心诚如何不郁闷。

　　若是换成遇到祈青思之前，如果江心诚得到八十多级黄金神魔的尸体，只怕已经吞噬消化，一跃踏入八十多级了。

　　可惜在知道参悟的规则太多，会影响修炼者的最高境界以后，江心诚就不敢再参悟更多的规则之力了，所以面对这具八十多级的黄金神魔尸体，也只能远观不可亵玩，可想而知江心诚心里的郁闷。

　　若非如此的话，只怕十年后江心诚就能够一跃成为八十多级的紫晶神魔，综合实力堪比九十多级的黄金神魔，晋升成为神州大世界的巅峰神魔。

　　还好也并非全无收获，数千具神魔的尸体，也有数百具是江心诚需要的，只要能够顺利地吞噬消化了这数百具尸体，江心诚的综合实力必将飙升数个台阶，而江心诚准备吞噬消化的第一具尸体，便是祈青思的尸体。

　　祈青思是八十级白银神魔，参悟的乃是色道规则，属于欲望规则的主要分支之一，正是江心诚需要的分支规则。

　　而且江心诚在色道规则上面的造诣并不高，仅仅只有十几级罢了，可以说是欲望规则的数十种分支白银规则中最低的，毕竟身为一个男人，一个有自尊的男人，江心诚可不会到处拈花惹草，勾搭各种小姑娘，只为参悟色道规则。

　　如今有了祈青思的尸体，如果江心诚能够把祈青思参悟的80级色道规则完全消化融合的话，他在欲望规则上的造诣必将飙飞猛进。

　　分支规则的提升，自然也会带动主要规则的提升，说不定借此机会江心诚能够一举把欲望规则参悟到七十级以上，能够对付八十多级的大地魔人。

　　只是看着面前精致如画的女人，想着之前跟她在温泉湖中的缠绵，如今却要吞噬消化她的尸体，江心诚还是觉得心中有些膈应。

　　暗道待会儿吞噬消化的时候，只吞噬祈青思的神魂之力和元力，至于她的尸体就完整地给她保留下来，一丝一毫也不伤害。

　　这样做虽然会浪费不少规则之力，但是却能够让江心诚心里舒坦一些，他毕竟是个人，而不是畜生，更不可能做到像幽冥鬼族那样把人族当作美味一点一点吃到肚子里面。

　　考虑妥当，江心诚让幽冥分身开始吞噬祈青思的神魂之力和元力，以惊人的速度吸收着祈青思对色道规则的感悟。

　　祈青思的色道规则足足比江心诚高了六十多级，还是巅峰白银规则之一，对于欲望规则的促进作用极强，短短数个月时间，江心诚对欲望规则的感悟就提升到了66级，而且速度丝毫没有下降。

　　数年过后，当祈青思的神魂之力和元力被幽冥分身尽数吞噬的时候，江心诚对于欲望规则的参悟堪堪突破到了70级，只差一丝丝就未能冲上70级。

　　看着祈青思保存完好的尸体，感受着祈青思尸体中色道规则的气息，若是能够把祈青思的尸体彻底吞噬消化的话，只怕江心诚的欲望规则不但能够完全稳固在70级，还有可能更进一步，踏入更高的境界，之前冲击70级天堑鸿沟的时候也不会那么艰难了。

　　只是江心诚实在过不了自己心里那一关，苦笑一声，江心诚把祈青思的尸体埋在了水晶宫底，让她永远陪着自己的水晶宫好好长眠。

　　而江心诚没有发现的是，就在这个时候，一缕粉红色的神魂之力融入了他的体内，转眼消失不见，就连神器盛唐都没有探查到这一缕粉色的神魂之力。

　　对于这缕粉色的神魂之力江心诚自然也是一无所知，感受着体内暴涨的实力，江心诚微微一笑，取出第二具尸体，开始让幽冥分身吞噬消化起来。

　　在水晶宫中江心诚收获的可不仅仅只有一具祈青思的尸体，还有数百具男性神魔的尸体。


第一千四百四十二章 恶魔的蛊惑

　　随后数千年，江心诚把所有的时间都用在了吞噬消化其余数百具男性神魔的尸体上面，这些男性神魔的等级普遍都在60级以上，大多数都是七十级左右的男性神魔。

　　祈青思在大地魔渊待了那么久，期间不知道遇到了多少男性神魔，而能够被她看上带入水晶宫，成为嫔妃的，岂能差到哪里去。

　　所以吞噬消化了这些强大男性神魔的尸体以后，江心诚在实力也发生了翻天覆地的变化，比起之前何止强大了千倍万倍。

　　等到数百具尸体全部吞噬消化，江心诚在各种规则上面的参悟已经提升到了一个让常人难以想象的地步。

　　时间规则，59级；空间规则，56级；欲望规则，73级；厚土规则，72级；剑道规则，70级；神魂规则，65级；阴煞规则，30级；吞噬规则，40级；生命规则，79级；死亡规则，60级；厚积规则，40级。

　　短短数千年时间，借助数百具男性神魔的尸体，江心诚在十一种规则上面都取得了极大的进步，尤其是剑道规则、神魂规则、死亡规则和生命规则，提升的速度更是惊人。

　　剑道规则比数千年前高了12级，死亡规则比数千年前强大了26级，神魂规则比数千年前高了35级，生命规则更是比数千年前厉害了36级。

　　短短数千年时间，江心诚就取得了让普通人难以想象的进步，踏入了79级紫晶神魔的境界，距离80级只有一步之遥。

　　而且因为是紫晶神魔的缘故，虽然江心诚仅仅只是79级的紫晶神魔，可是他的实力之强，丝毫不下于八十多级的钻石神魔。

　　并且因为多种巅峰以上规则兼修的缘故，江心诚的战斗力隐隐然已经超过了八十多级的钻石神魔，有着向90级黄金神魔靠拢的趋势。

　　换句话说，若是计划得当的话，就算是90级的黄金神魔也不是江心诚的对手，而90级的黄金神魔，就算是在郡城之中也是数一数二的超级强者了。

　　短短数万年时间，江心诚就从1级神魔之境一跃踏入了堪比90级黄金神魔的地步，这等修炼速度，简直堪称举世无双。

　　现在江心诚若是离开大地魔渊，前往神州大世界的其它州郡，随便投入一个势力，便可以被封一郡，成为一郡主宰。

　　他已经站在了神魔的顶峰，距离第五步越来越近了，可惜现在仍旧出不了大地魔渊，甚至在大地魔渊的话，有可能一辈子都无法突破到第五步。

　　一念及此，江心诚刚刚升起的好心情就消散一空，眉头紧紧皱了起来，看来要赶紧想办法离开大地魔渊了。

　　如今江心诚的实力之强，就算是在大地魔渊也属于一流的行列，已经有资格行走大地魔渊各处，所以也该是寻找逃离大地魔渊的方法了。

　　随后几十年，江心诚一边在大地魔渊到处搜刮各种天材地宝、遗迹古籍，一边猎杀着大地魔渊，提升自己在厚土规则上的实力。

　　这一日，天空妖魅分身刚刚采摘了数百颗珍贵的流莽果，就发现数千光年外有两只八十多级的大地魔渊正在激烈地厮杀。

　　眼前一亮，天空妖魅分身化作一片泥浆，以极快的速度朝着两只八十多级大地魔人激战的地方潜行过去。

　　到了地方一看，竟然是一只87级和一只88级的大地魔渊正为了争夺一块天皇玄石激烈地厮杀，天皇玄石乃是大地深处孕育的至宝，天然带着厚土规则的气息，若是将其吞噬消化的话，能够深切地感悟厚土规则的气息，大幅度提升自己在厚土规则上的参悟。

　　这两只大地魔人在大地深处游玩的时候无意中遇到了这块天皇玄石，为了争夺天皇玄石的所有权，两只大地魔人就展开了激烈的厮杀。

　　八十多级的大地魔人已经初步拥有了些许判断力，智慧和八九岁的小孩子相当，快要接近少年的程度，所以蛊惑起来稍有难度。

　　不过也只是稍有难度罢了，以江心诚如今73级的欲望规则，执掌紫晶之力，综合战力甚至在这两只大地魔人之上，想要蛊惑他们并不是不可能。

　　即使这两只大地魔人参悟的都是厚土规则，也都是八十多级的黄金魔人，实力颇为惊人。

　　微微一笑，天空妖魅分身变化的泥浆游走到了两只激战的大地魔人附近，欲望规则悄无声息地蔓延过去，将两只大地魔人笼罩其中。

　　“那块天皇玄石是你先发现的，所以理应是你的，对方想要抢夺你的天皇玄石，分明就是看不起你，而且还要抢走你的造化，让你一蹶不振。”

　　“若是被他得到了天皇玄石，他的实力肯定会大增，到时候你就抵挡不住他了，今天你要抢夺他天皇玄石的事情他肯定会记在心上，下次一定要你的性命报仇雪恨。”

　　“只要能够得到这块天皇玄石，你肯定能够踏入90级黄金魔人的境界，到时候就可以进入资源更丰厚的大地魔渊深处，获得无穷无尽的造化。”

　　“阿丽还在等着你你凯旋而归呢，你想被阿丽看不起吗，杀了他，唯有杀了他阿丽才会青睐于你，以后做你的女人，给你生一堆一堆的娃娃。”

　　……

　　各种蛊惑的言语生成一个个念头，在两只大地魔人的脑海中流转，无声无息，潜移默化，让两只大地魔人打的越来越激烈、越来越残酷。

　　正常情况下两只大地魔人根本不会打到这种程度，毕竟两人也有一定的智慧了，如果发现自己不是对方的对手，那么就会果断撤退，免得受伤过重，被别的大地魔人伺机追杀。

　　可是现在有了天空妖魅分身的蛊惑，两只大地魔人只觉得天皇玄石越来越重要，关系着他们的荣耀、关系着他们的前程命运、还关系着他们的性命。

　　于是乎为了荣耀、为了前程、为了性命、两只大地魔人渐渐地陷入了疯狂之中，各种杀招迭出，甚至不惜两败俱伤。


第一千四百四十三章 老对手

　　最终，88级的大地魔人实力更胜一筹，干掉了87级的大地魔人，但是87级大地魔人临死前的反戈一击，同样重创了88级的大地魔人。

　　看着奄奄一息的88级大地魔人，天空妖魅分身嘴角划过一抹笑容，悄无声息地潜行过去，剑道规则和厚土规则融合，一剑刺了出去，落在了这只88级大地魔人的要害所在。

　　88级的大地魔人几乎没有反抗之力，便被天空妖魅分身击杀，江心诚连忙把两只大地魔人的尸体收入盛唐空间，同时他们争夺的天皇玄石也被江心诚掠走。

　　看着盛唐空间中两具大地魔人的尸体，江心诚脸上划过一抹笑容，也该是踏入更高境界的时候了，有了这两具大地魔人的尸体，江心诚必将一跃而起，成为巅峰神魔。

　　随后百年，天空妖魅分身潜伏在大地神魔，幽冥分身则在盛唐空间中吞噬消化两具大地魔人的尸体，江心诚的本体也在感悟提升。

　　花费了百年时间，两具大地魔人的尸体都被幽冥分身吞噬消化，而江心诚在厚土规则上面的感悟，也一跃达到了。

　　88级！

　　吞噬消化了一具87级和一具88级大地魔人的尸体，江心诚在厚土规则上的感悟飙飞猛进，一举提升16级，综合实力暴增十倍百倍，已经能够正面跟九十多级的黄金神魔厮杀交战。

　　感受着体内汹涌的力量，江心诚微微一笑，长身而起，离开了潜伏之处，正准备去大地魔渊的更深处搜刮，却在这个时候，江心诚骇然地发现亿万光年之外，一根灰黑色光柱陡然出现，朝着寰宇深处蔓延过去，散发着诡异的光芒和气息。

　　那是什么东西？

　　江心诚一愣，难道是什么宝物出世了，还是邪恶的宝物，一念及此，江心诚面色微变，极速朝着灰黑色光柱所在的地方急驰而去。

　　至于会不会有什么危险，放眼偌大的大地魔渊，以江心诚如今的实力几乎没有什么能够伤及他的性命了，毕竟在大地魔渊实力最强的修炼者不过99级罢了。

　　99级的黄金魔人江心诚虽然打不过，但是逃跑还是可以的，而且若是计划得当的话，就算是99级的黄金魔人也会被江心诚猎杀，所以江心诚岂会担心。

　　除非是被大群八九十级的大地魔人围杀，否则的话在大地魔渊江心诚已经立于不败之地了，艺高人胆大，灰黑色光柱出现的颇为突兀，江心诚自然要去好好看看是怎么回事儿了。

　　以江心诚如今的实力，仅仅花费了数个时辰，就来到了灰黑色光柱附近，而让江心诚愕然的是，随着灰黑色光柱闪烁，一队队江心诚的老对手纷纷出现，进入了大地魔渊。

　　“又到了百万纪元一次的收割季了，也不知道这次能够在大地魔渊收割到多少大地魔人，把我们的厚土规则提升到何等境界。跨界混沌阵法太厉害了，居然连神州大世界周围的屏障都能够打通，将我们这么多幽冥鬼神直接传送到大地魔渊。”

　　“应该不会少了，至少也要从1级提升到80级以上吧，哈哈。神州大世界那些人族和元兽一族的废物们，无论如何都不会想到他们的所作所为帮了我们一个大忙吧，封印了大地荒原，让任何人族和元兽都无法离开这里，却给了我们悄无声息潜入大地魔渊的机会，让我们每隔百万纪元都可以进来收割一次，培养出一大批的强大黄金鬼神。”

　　“这倒也是，人族和元兽一族那些大能们自以为封印了大地魔渊就可以安心了，却不知道虽然大地魔渊被他们封印了，再也无法祸乱神州大世界，可是却在暗中成为我们幽冥鬼族的养殖场，每隔百万纪元都可以进来收割一次。如今千万兆纪元过去，通过大地魔渊，我们幽冥鬼族至少也培养了数万亿参悟了厚土规则的黄金鬼神吧，而且这些黄金鬼神大多数都踏入了第五步，成为道主，总有一天他们就会出现在大道战场上，给人族和元兽一族一个记忆深刻的教训。”

　　“别说这么多废话了，尽快休息恢复实力，等到所有人都传送过来了，你们就从外围开始，一点一点朝着大地魔渊深处推进，能够猎杀多少大地魔人，获得多少造化就看你们自己了。还有，我们一百个99级的幽冥鬼神会分散在大地魔渊中部各处，若是你们遇到难以抵挡的危险就立即发信号给我们，我们会马上过去处理的。”

　　“谨遵诸位大人教诲，我们知道了。”

　　……

　　看着一队队幽冥鬼神出现在灰色光柱中，然后立即离开，盘膝坐在灰色光柱周围恢复实力，还有逡巡在灰色光柱周围的近百99级幽冥鬼神，江心诚只觉得浑身发寒。

　　天空妖魅分身变化的泥浆一动不动，生怕被这些幽冥鬼神给发现了，盛唐空间中江心诚脸色阴沉，怎么也没有想到幽冥鬼族的触角居然已经伸入了神州大世界，而且已经伸入了千万兆纪元。

　　若是让人族和元兽一族知道，他们以为固若金汤的神州大世界已经被幽冥鬼族在内部打通，不知道他们会作何感想。

　　幽冥鬼族不愧是宇宙中排名第一的强大种族，人族和元兽一族花费了那么大力气修建的神州屏障，不知道付出了多少资源和宝物，竟然早就有幽冥鬼族潜入。

　　看着一队队出现在灰色光柱中的幽冥鬼神，听着他们的议论声，渐渐地江心诚对于这件事情的始末有了一个完整的了解。

　　了解之后江心诚就忍不住松了口气，还好似乎只有大地魔渊被幽冥鬼族打通了，其余的地方似乎还没有跨界混沌阵法存在。

　　不过即使如此，若是将来幽冥鬼族真的能够破解大地魔渊周围的封印阵法，派遣大批的幽冥鬼神，乃至于幽冥道主进入神州大世界，然后里外夹攻，到了那个时候只怕距离人族和元兽一族破灭也不远了。


第一千四百四十四章 魔龙引

　　根据这些进入大地魔渊的幽冥鬼族所言，千万兆纪元以前，大地荒原被幽冥鬼族的大能以鬼变之毒祸害，从此以后变成了大地魔渊。

　　原本人族和元兽一族的一些高层是准备彻底摧毁大地魔人一族的，不过因为大地魔人中很多有都和元兽一族的高层大能有着千丝万缕的联系，这些大地巨人的高层大能自然不忍心看到大地魔人一族，或者说是大地巨人一族沦为历史。

　　所以最终摧毁大地魔人一族的策划没有成功，人族和元兽一族的高层大能只得把整个大地魔渊封印起来，大地魔人一族从此再也无法离开大地魔渊，前往神州大世界其它各个大州祸害苍生。

　　因为大地魔渊被封印的缘故，就连外界的高层大能进入里面实力也会被压制到神魔境，并且无法离开大地魔渊，所以千万兆纪元以来几乎没有一个人族和元兽一族的高层大能进入大地魔渊。

　　这也给了幽冥鬼族做手脚的机会，宇宙中的幽冥鬼族巨头原来早就在一批鬼变之毒中做了手脚，等到大地魔渊被封印以后，宇宙中的幽冥鬼族巨头联合在一起，同时遥控操纵这批被做了手脚的大地魔人。

　　里应外合、相互配合，花费了千百亿年，终于在大地魔渊当中修建了一座跨界混沌阵法，能够将宇宙中的第四步幽冥鬼神传送到大地魔渊当中。

　　而且因为没有人族和元兽一族的高层大能敢进入大地魔渊，所以千万兆纪元过去，竟然没有一个人族和元兽一族的高层大能发现这件事情，使得大地魔渊渐渐地沦落成为幽冥鬼族培养天骄的乐园。

　　每隔百万纪元，宇宙中的幽冥鬼族就会把数千万参悟了厚土规则的幽冥鬼神通过跨界混沌阵法送入大地魔渊，尽情地吞噬消化里面的大地魔人，以惊人的速度提升着他们在厚土规则上的造诣。

　　一代又一代，千万兆纪元以来大地魔渊就变成了幽冥鬼族的养殖场，培养了一批又一批参悟了厚土规则的黄金神魔，为幽冥鬼族输送了大批新鲜血液。

　　这一切幽冥鬼族都瞒着人族和元兽一族，迄今都没有人族和元兽一族发现，江心诚也没有想到这次进入大地魔渊，竟然还能够发现如此一个惊天动地的大秘密。

　　而且千万兆纪元以来，之所以没有人族和元兽一族逃离大地魔渊，这些幽冥鬼族也立了大功，每一次进入大地魔渊，这些幽冥鬼族都会狠狠地扫荡大地魔渊一次，将里面无意中闯入的人族和元兽一族尽数灭杀。

　　幽冥鬼族的实力远胜同阶的人族和元兽一族，也就意味着99级的黄金鬼神拥有着在大地魔渊纵横无敌的实力，因此大地魔渊才会沦落为外界人族和元兽一族的墓地。

　　看着那一个个逡巡在九天之上的黄金鬼神，江心诚只觉得心中发寒，若是被这些黄金鬼神发现的话，只怕江心诚就别想出去了。

　　不过转念一想，江心诚脑海中灵光闪烁，想到了一件事情。

　　既然这些幽冥鬼神在扫荡了大地魔渊之后就可以通过跨界混沌阵法回到宇宙之中，那么他可不可以也趁此机会混入其中，从而逃离大地魔渊呢。

　　毕竟江心诚可是有一个幽冥分身的。

　　一念及此，江心诚脸上划过一抹笑容，这个计划虽然危险极大，可是一旦能够成功的话，他不但可以逃离大地魔渊，还能够借此机会进入宇宙中，混入幽冥鬼族内部，说不定就可以得到更大的造化。

　　不说其它的，单单是幽冥鬼族内部无数的幽冥鬼神就是一块块大肥肉，而且江心诚有神器盛唐在手，能够迅速地推演出幽冥鬼神体内的幽核所在，到时候就可以轻易地跨越数十个境界击杀幽冥鬼神。

　　如此一来江心诚的收获可想而知，并且幽冥鬼族内部厮杀严重，就算江心诚在里面杀一个满江红，只怕也不会有幽冥鬼族怀疑他，甚至还会赞扬他是内讧高手。

　　而且幽冥分身的幽冥小屋已经很久没有开张了，正好趁此机会去宇宙中好好地享受一番。

　　想到这里，江心诚再不犹豫，悄无声息地又接近了一些，想要得到更多的消息，为即将开始的计划做准备。

　　数个月后，天空妖魅分身化作一块泥浆，跟在一群几级的幽冥鬼神后面，看着他们猎杀数十只大地魔人。

　　“释放了魔龙引之后马上逃走，千万不要让这些疯狂的畜生给围住了，以我们现在的实力可不是这群大地魔人的对手。”

　　“放心吧，我又不是傻子，不过这次是我出去狩猎，下次就该樱田了。”

　　“别他么的那么多废话，我知道了，你快点办事，大地魔渊里面的大地魔人数量有限，我们要加快速度了，千万不要让别的队伍领先了。”

　　……

　　议论一番之后，其中一个1级的幽冥鬼神小心翼翼地接近了数十只大地魔人，这数十只大地魔人的实力也不过几级罢了，这个1级的幽冥鬼神虽然打不过他们，但是这数十只大地魔人也奈何不了他。

　　1级的幽冥鬼神化作一道鬼雾，无声无息地从地底深处接近了数十只大地魔人，这数十只大地魔人最高也只有7级，智慧极低，根本没有发现悄然靠近的1级幽冥鬼神。

　　某一刻，1级幽冥鬼神陡然跃出，朝着数十只大地魔人洒了一把漆黑如墨的药粉，然后立即潜入大地深处，即使如此，数十只大地魔人还是及时轰出了元力炮弹，炸的这个1级幽冥鬼神“嗷嗷”直叫，狼狈不堪地逃了回去。

　　只是还没等这个1级幽冥鬼神坐稳，周围几个幽冥鬼神齐齐出手，将这个1级幽冥鬼神干脆利落地撕成碎片，幽核也被他们撕了出来，直接碾碎，死的不能再死。

　　“你们这几个混蛋，各位大人已经说过了在大地魔渊不许内讧，若是让各位大人知道你们这么做，他一定不会……”

　　临死之前，这个1级幽冥鬼神咆哮如雷，只是话语还没有说完就已经死了。


第一千四百四十五章 第四步无敌

　　“废物一个，只是让他去下下毒，结果就受了这么重的伤，我们幽冥鬼族可不需要这样的废物，死了也是活该。”

　　“能死一个是一个，这样也少个人跟我们分享这群大地魔人，中了魔龙引，这群大地魔人很快就会自相残杀，要不了一时半刻都会死的干干净净，那时候就是我们尽情享用的时候。”

　　“到时候就告诉诸位大人他是不小心被大地魔人所杀，各位大人岂会因为这个废物找我们的麻烦，大家的口径可都要统一一些，免得惹出什么麻烦。”

　　“放心吧，这点儿小事算得了什么，你当我们都是傻子吗，内讧这种事情我们哪个不是大师。”

　　“还好有魔龙引相助，否则的话我们岂能打得过这群大地魔人。”

　　……

　　一群幽冥鬼神嘻嘻哈哈地把死亡的1级幽冥鬼神碾成碎渣，丢到了大地深处，处理手段极为娴熟，可见这种事情他们都不是第一次做了，幽冥鬼族之间的内讧之严重从这里就可见一斑。

　　不远处，中了魔龙引的数十只大地魔人眼珠子发红，开始疯狂地自相残杀，彻底失去了理智，不到一个时辰功夫，这群大地魔人就死的七七八八，残余的几只也身受重创。

　　看到这群大地魔人倒下了，藏在附近的幽冥鬼神们才喜滋滋地蹦了出来，把受了重伤的大地魔人统统击杀，然后收起这群大地魔人的尸体，正准备找个地方好好吞噬消化了这群大地魔人的尸体，提升自己的实力。

　　却在这个时候，从远处呼啸着跑过来一群十几级的大地魔人，一眼就看到了刚刚收好尸体的幽冥鬼神们。

　　“呜呜呜……”

　　见到食物，这群十几级大地魔人眼睛一下子就亮了，咆哮着冲杀而来，这群幽冥鬼神还没来得及反应过来，就被大地魔人踩死了大半。

　　残余的幽冥鬼神哭爹喊娘地朝着四面八方逃窜，一边逃一边释放求救烟火。

　　“救命啊，这是哪来的一群大地魔人，怎么会来的这么巧。”

　　“说什么废话，快点跑，不然就被踩死了。”

　　“只要坚持十分钟左右，就会有99级的守护者赶来，到时候我们就得救了。”

　　……

　　被踩死的数个幽冥鬼神下面，天空妖魅分身变化的泥浆悄无声息地从一具幽冥鬼神的身上取走了一包漆黑如墨的魔龙引药粉，然后消失不见。

　　这群十几级的大地魔人自然是天空妖魅分身以欲望规则蛊惑过来的，狠狠地坑了这支幽冥鬼圣队伍一把，同时顺利地得到了一包魔龙引药粉。

　　江心诚刚刚离开这里，就有一尊99级黄金鬼神呼啸而来，把正在追杀幽冥鬼神的一群大地魔人统统击杀。

　　“一群废物，这才刚刚开始狩猎，就惹出这么大的乱子，死了一半族人，你们的脑子里面都是屎吗，这点儿事情都做不好。”

　　“下次若是再有这种事情发生，你们都给老子滚回去。”

　　……

　　杀光了这群大地魔人，99级的黄金鬼神狠狠地斥骂了残余的幽冥鬼神一顿，这才离开了，丝毫没有发现有一包魔龙引药粉已经消失不见了。

　　魔龙引药粉是幽冥鬼族的大能根据鬼变之毒创造出来的一种新的毒药，能够将鬼变之毒的药力完全引爆出来，使得大地魔人们失去理智，疯狂地自相残杀。

　　等到杀的两败俱伤的时候，这些幽冥鬼神就会跳出来坐收渔翁之利，江心诚之所以偷了一包魔龙引药粉，自然也是为了得到大地魔人的尸体。

　　大地魔渊，核心处，三十九层火窟。

　　天空妖魅分身变化的泥浆缓缓流淌在火焰熊熊的三十九层火窟当中，看着里面十几只正在浓烈的岩浆中吸收岩浆之力，提升天赋神通的大地魔人，嘴角划过一抹诡异的笑容。

　　这里是天空妖魅分身无意中发现的宝地，里面到处都是火属性和土属性的珍稀矿石，而且还居住着大地魔人一族中极为罕见的岩浆魔人分支。

　　岩浆魔人也是大地魔人的一种，参悟的同样是厚土规则，不过其天赋神通往往带有丝丝火属性，甚至有些岩浆魔人还是厚土规则和火焰规则双修，这还是江心诚第一次看到同时参悟两种规则的种族。

　　正是因为如此，岩浆魔人一族喜欢隐藏在地底深处的岩浆层中，尽情地吸收岩浆之力，提升天赋神通，感悟厚土规则和火焰规则。

　　最重要的是这里极为隐蔽，而且是一个封闭的空间，正好可以释放魔龙引药粉，引起这些岩浆巨人的内讧，让其自相残杀，从而收获到一批岩浆巨人的尸体，同时这里发生的战斗和厮杀也不会引起外面99级黄金鬼神的注意。

　　而这十几只岩浆巨人中实力最差的也有89级，最强的已经达到了97级，若是能够吞噬消化了它们对厚土规则的感悟，江心诚的实力必将飙升到第四步无敌的境界。

　　一念及此，江心诚再不犹豫，小心翼翼地把魔龙引药粉洒进了岩浆之中，被十几只强横的岩浆魔人吞入了体内。

　　做完这一切，天空妖魅分身立即逃离此地，刚刚离开三十九层火窟，江心诚就听到身后传来岩浆魔人的咆哮声和厮杀声。

　　随后天空妖魅分身就隐藏在三十九层火窟附近，时刻注意着周围的动静，避免被幽冥鬼族的99级黄金鬼神发现端倪，抢走他的机缘造化。

　　还好三十九层魔窟位于地底深处，而且位置较为偏僻，偌大的大地魔渊才只有近百个99级的幽冥鬼神，这些幽冥鬼神此刻基本上都在外围看护着那些幽冥鬼族的小家伙，所以倒是没有幽冥鬼神来到这里。

　　耳边清晰地听到地底深处传来的厮杀声、打斗声、惨叫声和绝望的嘶吼声，这些声音足足持续了数天数夜才停了下来。

　　直到这个时候，天空妖魅分身才悄无声息地朝着三十九层火窟潜行过去，半个时辰左右，天空妖魅分身来到了三十九层火窟当中，一眼就看到里面让人欢喜的情景。


第一千四百四十六章 火焰之心

　　三十九层火窟当中，十几只八九十级的岩浆魔人已经死的差不多了，只剩下一只还活着，只不过让江心诚没有想到的是，这只活着的岩浆魔人只有91级。

　　连最强的97级岩浆魔人都死了，却没有想到这只91级的岩浆魔人竟然活了下来，运气倒是不错，只是它的好运气到这里也走到尽头了。

　　伤痕累累的91级岩浆魔人根本不是天空妖魅分身一合之敌，利剑过处，融合剑道规则和厚土规则，刺穿了这只岩浆魔人的脑袋，将其一剑斩杀。

　　看着死的满地都是的岩浆魔人们，天空妖魅分身微微一笑，把所有的岩浆魔人尸体都收了起来，随后在三十九层火窟中开始搜刮。

　　这里面有很多天材地宝，价值颇为可观，以往因为有这群岩浆魔人在的缘故，所以江心诚不敢进来搜刮，如今所有岩浆魔人都已经死了，江心诚自然要好好搜刮一番。

　　花费了一天时间，天空妖魅分身把三十九层火窟中所有值钱的东西都给弄到了盛唐空间和纳戒当中，身家为之暴增。

　　之后江心诚并没有离开三十九层火窟，而是把天剑重阵布置在三十九层火窟当中，准备在这里吞噬消化了十几具岩浆魔人的尸体，把厚土规则提升到了九十级以上。

　　天剑重阵自然就是江心诚意外融合了天河重阵和万剑朝宗形成的大道阵法，虽然只是勉强晋升到了大道阵法的行列，可是其威能之强，已经能够让江心诚纵横于第四步。

　　就算是遇到了一般的第五步修炼者，说不定江心诚也有一战之力呢，当然这只是猜测，至于能不能够成功，那就不得而知了。

　　一具具岩浆魔人的尸体纷纷被幽冥分身吞噬消化，而岩浆魔人属于元兽的一种，以前江心诚不知道吃了多少美味可口的元兽，所以对于岩浆魔人的尸体江心诚可没有什么好忌讳的。

　　该吃就吃、该喝就喝，整个岩浆魔人被江心诚一点一点地完全吞噬消化了，没有留下一点儿，如此一来江心诚也能够获得最多的厚土规则。

　　仅仅吞噬了一具91级岩浆魔人的尸体，江心诚的厚土规则就提升到了90级，跨越了89级到90级之间的天堑鸿沟，进入了一个崭新的境界，成为第四步最顶尖的神魔。

　　说一声神魔级无敌，似乎并不为过，90级的紫晶神魔，别说是99级的黄金神魔，就算是99级的钻石神魔也不是江心诚的对手。

　　一具又一具岩浆魔人的尸体被江心诚吞噬消化，江心诚对厚土规则的感悟开始以肉眼可见的速度提升着。

　　百年过后，江心诚在厚土规则上的造诣已经达到了96级，而且还剩下一大半的岩浆魔人尸体没有吞噬消化。

　　微微一笑，江心诚继续让幽冥分身吞噬消化着，转眼间又是百年过去，所有的岩浆魔人都被幽冥分身吞噬消化了，而这个时候江心诚对于厚土规则的感悟已经达到了98级。

　　剩余的一大半岩浆魔人尸体虽然对厚土规则的参悟也不低，可惜因为和江心诚之前参悟的厚土规则有很多重复的地方，所以就算是全部吞噬消化了，也仅仅只是让江心诚对厚土规则的感悟提升了2级，达到了98级而已。

　　不过即使如此，身为98级紫晶神魔的江心诚，已经完全拥有了纵横第四步无敌的实力，放眼诸天万界，第四步的修炼者没有一个是江心诚的对手。

　　更别说江心诚还有天剑重阵在手，第四步的修炼者对他而言就像是玩笑一样，即便是第四步巅峰圆满的幽冥鬼神，对江心诚而言也只是小菜一碟。

　　说曹操曹操就到，江心诚刚刚稳固了98级的实力，就听到外面传来异样的破空生，严重光芒一闪，天空妖魅分身瞬间变成一团泥浆，隐藏在天剑重阵的核心处。

　　片刻之后，一尊99级的幽冥鬼神出现在三十九层火窟当中，毫无所觉地踏入了天剑重阵的笼罩范围，而这尊99级的幽冥鬼神，赫然是一尊把欲望规则参悟到99级巅峰圆满的黄金鬼神，也就是江心诚需要的黄金鬼神。

　　脸上划过一抹喜色，江心诚也没有想到会这么巧，刚刚把实力提升到98级，就有一尊他所需要的黄金鬼神送上门来。

　　“咦，这里面不是有一群岩浆魔人们，怎么一个都找不到了，是出了什么事情吗？”看着空荡荡的三十九层火窟，这尊黄金鬼神奇怪地问道：“莫非是离开了，不过这样也好，正好方便我行事，据说这三十九层火窟中隐藏着珍贵之极的火焰之心，若是能够将其拿到手的话，到了宇宙中定然能够卖上高价，到时候我就可以购买那本欲望法典了。”

　　微微一笑，这尊99级幽冥鬼神身形一动，冲入了岩浆当中，寻找火焰之心的踪迹，很快在岩浆深处，这尊黄金鬼神看到了一颗通体闪烁着粉红色光芒的心形矿石，脸上顿时划过一抹欢喜之色：“就是它了！”

　　大笑一声，99级的幽冥鬼神毫不客气地冲了过去，一把将火焰之心收入纳戒当中，同时身周金色光芒流转，轰向四面八方，脸上也划过深深的警惕之色：“我就不信这么容易就能够拿到火焰之心，肯定是有人布置了陷阱。”

　　然后就看到金色光芒把周围的一切席卷而走，四面八方空荡荡的，什么都有没有。

　　“额……”99级的幽冥鬼神有些尴尬了，这是怎么回事，按理说刚刚应该是敌人最有可能发动袭击的时候，可是为什么毫无动静呢，莫非的确没有敌人，可是这么宝贵的火焰之心，周围竟然没有厉害的东西守护，这正常吗？

　　99级幽冥鬼神想了想，眉头衣着：“管它呢，反正火焰之心已经到手，我还是赶紧离开这里，总觉得这里有些诡异。”

　　只是就在这个时候，99级幽冥鬼圣只觉周围传来惊人的压迫之力，瞬间把他的实力压制到了百分之一左右，还没来得及反应过来是怎么回事，从他的纳戒上一道人影冲天而起，手中利剑巧之又巧地落在他的幽核之上。


第一千四百四十七章 计划启动

　　泥浆隐！

　　上位巅峰圆满规则战技，在神器盛唐的推演辅助之下，再加上江心诚已经把厚土规则和剑道规则融合了百分之一，所以其威能隐隐然达到了另一个层次，也就是大道战技的层次。

　　而且江心诚已经把厚土规则参悟到了98级以上，几乎可以完美地发挥出泥浆隐的威能，从而附着在火焰之心上面。

　　在99级的幽冥鬼神把火焰之心丢入纳戒的一瞬，天空妖魅分身以泥浆隐变化的碎屑就依附到了纳戒上面，在关键时刻给了99级幽冥鬼神致命一击。

　　有着天剑重阵的压制，99级幽冥鬼神的实力连百分之一都没有，再加上神器盛唐推演计算出了其幽核所在，天空妖魅分身想要杀他简直不要太简单。

　　只是一剑，99级幽冥鬼神的幽核就被天空妖魅分身刺碎，死的不能再死，天空妖魅分身立即带着这具99级幽冥鬼神的尸体进入盛唐空间，朝着远处疾驰而去。

　　半个时辰过后，一群99级的幽冥鬼神蜂拥而来，出现在三十九层火窟当中，看着空荡荡的三十九层火窟，一群幽冥鬼神只觉浑身发寒。

　　“山木就是在这里死的，他的气息消失的地方就是这里，只是敌人跑的很快，而且击杀山木的时候基本上没有留下什么蛛丝马迹，看来我们这次遇到对手了。”

　　“应该不是大地魔人，如果是大地魔人的话，以大地魔人的头脑智慧根本做不到这一点儿，如此看来这大地魔渊中应该又有道主以上的存在进来。他们的实力虽然被压制到了第四步巅峰圆满，可是凭借着对规则的深刻感悟，想要干脆利落地杀了山木并不是太难的事情。”

　　“这种事情以前也不是没有发生过，接下来大家分为十队，聚集在一起行事，这样的话就算再遇到了那个强者，也能够将其围杀。即便他是道主，但是实力被压制了那么多，我们一群幽冥鬼神也能够虐杀了他。”

　　“说的不错，若是能够将他吞噬消化的话，说不定我们也能够一跃踏入道主之境呢，这可是一次天大的机缘造化，哈哈哈哈……”

　　“但愿他参悟的是我需要的规则，如此一来我就能够借此机会踏入道主之境了，一入道主，就算是在诸天万界也是最顶尖的大人物。从此以后寿命过千兆，近乎于不死不灭。”

　　……

　　发现山木死了以后，一群幽冥鬼神推测片刻，便笃定地认为击杀了山木的应该是一尊道主，他们并不相信第四步的人族和元兽一族能够击杀一位99级的黄金鬼神，所以也只有道主才能够那么干脆利落地击杀山木了。

　　一念及此，一群幽冥鬼神不但没有觉得害怕，反而一个个热血沸腾，欢喜的不得了，分为十支队伍开始在大地魔渊到处搜寻起来，想要围杀了那个所谓的“道主”。

　　不过这也让江心诚无法再下手了，他虽然能够凭借天剑重阵围杀了数十只幽冥鬼神，可是肯定会闹出不小的动静，到时候近百99级巅峰圆满的幽冥鬼神联手，江心诚也没有必胜的把握，而且还会影响他后续的计划。

　　所以考虑一番，江心诚就没有再动手，虽然这近百幽冥鬼神中还有他需要的幽冥鬼神，甚至还有一尊参悟了空间规则的强大钻石鬼神，但是跟获得自由相比，这点儿也算不得什么了。

　　于是乎，江心诚躲在了大地魔渊深处，布置好天剑重阵，开始吞噬消化那尊99级黄金鬼神的尸体。

　　数百年后，江心诚在欲望规则上的参悟足足提升了26级，一跃达到了99级，超过了厚土规则，成为江心诚参悟的最强规则。

　　时间规则，59级；空间规则，56级；欲望规则，99级；厚土规则，98级；剑道规则，70级；神魂规则，65级；阴煞规则，30级；吞噬规则，40级；生命规则，79级；死亡规则，60级；厚积规则，40级。

　　无论是欲望规则还是厚土规则，都是巅峰规则，厚土规则是巅峰规则当中防御最强的规则之一，欲望规则也是巅峰规则中排名前列的，两者结合之下，已经奠定了江心诚第四步无敌的根基。

　　脸上划过一抹笑容，既然实力已经提升上来了，那么也该去进行下一步的计划了。

　　大地魔渊、积土山、十万里地底。

　　一群十几级的幽冥鬼神正在里面狩猎二十级左右的大地魔人，魔龙引药粉洒出，一群大地魔人厮杀的无比激烈，很快就死的只剩下几个，然后这群十几级的幽冥鬼神一拥而上，把伤痕累累的几只大地魔人击杀。

　　只是这群幽冥鬼神正准备找个地方好好吞噬消化了这些大地魔人体内的厚土规则，就听到不远处传来阵阵厮杀声。

　　面色微微一变，这群幽冥鬼神对望一阵，暗道莫非前面有大地魔人在内讧，既然这样的话是不是可以去坐收渔翁之利。

　　一群幽冥鬼神悄悄地朝着厮杀声传来的地方潜行过去，半个时辰过后，就看到一个幽冥鬼神正在和数只三十级左右的大地魔人激烈地厮杀。

　　一群幽冥鬼神面面相觑，脸上都划过震惊之色，低低地议论起来。

　　“我们应该是最快一批进入积土山的吧，而且进入积土山只有这一条路，这个幽冥鬼神是哪个势力的，怎么会到了我们前面。”

　　“谁知道呢，而且看他的实力恐怕已经达到了30级以上，而且参悟的并不是厚土规则，似乎是阴煞规则，不是说参悟的如果不是厚土规则就没有资格进入大地魔渊吗。”

　　“阴煞规则可是诸天万界的巅峰规则之一，而且是我们幽冥鬼族规则榜上排名前三的黄金规则，这人到底是谁，竟然连阴煞规则也能够参悟。”

　　“以一己之力，对付数只三十级左右的大地魔人，此人在阴煞规则上面的造诣，至少也在三十级以上，我们岂会是他的对手，现在我们该怎么办。”

　　“准备好求救烟火，随时准备放出去，还有来几个人跟我一起去摸摸这个幽冥鬼神的底。”

　　……


第一千四百四十八章 一流势利

　　“出来吧，看了这么久，还没有看够吗？”

　　就在这个时候，让一群幽冥鬼神愕然的是，面前的陌生幽冥鬼神竟然势如破竹地击杀了几只三十级左右的大地魔人，冰冷的目光朝着他们看了过来。

　　见此情景，领头的幽冥鬼神眼中光芒一闪，径直走了出来：“不知阁下是谁，参悟的是阴煞规则吧，但是我记得参悟阴煞规则的幽冥鬼神应该没有资格进入大地魔渊。”

　　“什么意思？”面前的陌生幽冥鬼神眉头一皱：“上古禁地大地魔渊，只要想死谁都可以进来，难道送死还需要什么资格吗，你们还真是奇怪呢。不过你们区区一群十几级的幽冥鬼神，而且参悟的好像都是厚土规则，怎么会一起进入大地魔渊了呢，真是奇怪，你们是不是应该告诉我是怎么回事，还有我的实力比你们强，见到我要称大人，幽冥鬼族的规矩你们都忘了吗？”

　　听闻此言，一群幽冥鬼神面面相觑，脸上都浮现出震惊之色，旋即领头的银白色幽冥鬼神凝声道：“请问大人，你是从宇宙中进入大地魔渊的吗？”

　　“宇宙中？”陌生幽冥鬼神眉头一皱：“这个词我倒是听我师父说起过，说宇宙乃是我们幽冥鬼族的大本营，可是我从来没有去过，怎么你们知道宇宙中的事情。”

　　银白色幽冥鬼神面色微变，隐隐确定了之前的猜测，看了看身边一群幽冥鬼神，目光流转，似乎在询问什么。

　　“告诉他吧，没事的，这里是大地魔渊，他又出不去，更何况他还是我们幽冥鬼族的人。”

　　“诸位99级的大人都在周围，若是他有什么异动，直接释放求救烟火即可。”

　　“坦诚相见，多一个人多一个帮手，他的实力可很不错呢。”

　　……

　　听到一群同伴这么说，银白色幽冥鬼神凝声道：“因为我们就是从宇宙中来到大地魔渊的。”

　　“不可能！”陌生幽冥鬼神脸色骤变，冷笑道：“这里可是大地魔渊，就连神州大世界的大能们都无法进入里面，更别说是宇宙中的幽冥鬼神了。大地魔渊外面还有神州屏障阻隔，你们骗人也要有个限度，这种鬼话你们觉得我会相信吗。”

　　银白色幽冥鬼神笑道：“信与不信，你很快就知道了，而且你觉得若不是我们圣族有意为之，这里怎么会汇聚了这么多参悟了厚土规则的幽冥鬼神。大地魔渊就是我们圣族的养殖场，是供给我们这些参悟了厚土规则的幽冥鬼神狩猎用的。”

　　随后一群幽冥鬼神又说了种种证据，让陌生幽冥鬼神不得不相信这一切，满脸震惊之色：“我们圣族居然这么厉害，竟然能够在大地魔渊中修建跨界混沌阵法，这也太不可思议了。”

　　“我们圣族的手段无穷无尽，你所看到的只不过是冰山一角罢了。”银白色幽冥鬼圣得意地道：“对了，我叫樱井亚利，是万鬼宗的弟子，你是谁？”

　　“我是樱花皇天，数万年前在神州大世界旧市城被人族的神魔追杀，无意中误入城主府的一座阵法，来到了大地魔渊，迄今都没有逃出去。”陌生幽冥鬼神，或者成为江心诚的幽冥分身樱花皇天更加合适一些，笑着诉说了自己的经历。

　　樱井亚利笑道：“没想到你真的是在神州大世界成长起来的幽冥鬼族，据说神州大世界危险重重，人族和元兽一族到处狩猎隐藏在神州大世界的幽冥鬼族，你能够活这么久也算是运气非凡了。”

　　“这倒不错，可惜我师父却被人族和元兽一族围杀而死，只留下我一个人无牵无挂。”幽冥分身苦笑道：“原本我还以为今生今世我就要老死在这大地魔渊了，却没有想到竟然能够遇到你们，看来天无绝人之路，虽然被追杀到了这个绝地，却看到了回归故乡的希望。”

　　樱井亚利点了点头：“这倒也是呢，不过是否要带你回去还要让巡守大人同意才行，而我们万鬼宗乃是宇宙中赫赫有名的幽冥鬼族超级势力之一，这次进入大地魔渊，我们万鬼宗就派遣了两位99级的巡守大人，不知道你有没有兴趣加入我们万鬼宗？”

　　看着一群万鬼宗的幽冥鬼神期待的模样，幽冥分身那还不明白他们打的是什么主意，显然是想要幽冥分身这个三十多级的黄金鬼神给他们保驾护航，让他们掠杀更多的大地魔人，否则的话这群万鬼宗的幽冥鬼神才不会搭理幽冥分身。

　　幽冥鬼族是一个十分现实的种族，没有利益的事情几乎没有幽冥鬼族愿意去做，幽冥分身想要借此机会离开大地魔渊可以，但是前提是要加入万鬼宗，为这群万鬼宗的幽冥鬼神保驾护航。

　　只是考虑片刻，幽冥分身就笑着答应：“好，只要能够离开这个鬼地方，别说是万鬼宗，就算是那些严苛的家族势力我也愿意加入。随后还请各位向两位巡守美言几句，让巡守同意将我带离大地魔渊，回到宇宙中我们幽冥鬼族的故乡，我的师父毕生的梦想就是回归故乡了。”

　　看到幽冥分身答应加入他们，一群万鬼宗的弟子颇为欢喜，很快把幽冥分身围了起来。

　　“有了皇天大人相助，我们这一队必然能够以最快的速度突破到30级幽冥鬼圣神之境，把差距狠狠地拉开。”

　　“这倒是说的不错，皇天大人可是三十多级的黄金鬼神，轻易就能够击杀一群三十级左右的大地魔人，想要帮我们弄点强大的大地魔人尸体还不是小菜一碟。”

　　“皇天大人，我们刚刚看到你击杀了几只三十多级的大地魔人，你参悟的是阴煞规则，应该用不到大地魔人的尸体吧，不如交给我们可好。”

　　……

　　幽冥鬼族不愧是诸天万界最厚颜无耻、最贪婪、最自私自利的种族，幽冥分身才刚刚加入万鬼宗，一群幽冥鬼神就迫不及待地想要得到幽冥分身刚刚猎获的大地魔人尸体了。


第一千四百四十九章 演戏

　　“皇天大人在大地魔渊待了这么久，应该得到了不少大地魔人的尸体吧，能否全拿出来呢，这样我们这一队的提升速度也更快一些，早一点踏入99级巅峰圆满，也能够早一点离开大地魔渊。”

　　山外青山楼外楼，强中自有强中手，幽冥分身还没来得及说话，樱井亚利就说出了更加无耻的一句话，不但想要得到幽冥分身刚刚猎杀的大地魔人，还想要得到幽冥分身这么多年的收获。

　　看着一双双贪婪的眼睛，幽冥分身笑眯眯地看着他们，直接摇头道：“那可不行，这些大地魔人的尸体我还要留着吞噬消化呢，有了这些大地魔人的尸体，说不定我的厚土规则能够一跃达到21级呢。”

　　“厚土规则，什么意思？”樱井亚利愣住了：“皇天大人参悟的不是阴煞规则吗，什么时候竟然变成了厚土规则？”

　　幽冥分身看着她笑道：“樱井小姐忘记这里是哪儿了，这里可是大地魔渊，到处都是参悟了厚土规则的大地魔人。而且这里基本上没有阴煞之力，这让我还怎么参悟阴煞规则，我自然要换一种规则参悟了，在大地魔渊参悟厚土规则自然是首选。”

　　“你竟然参悟了两种黄金规则！”樱井亚利和一群万鬼宗的弟子不由目瞪口呆，难以置信地盯着幽冥分身。

　　“参悟两种规则可是会耗费大量的时间和精力，有可能寿命耗尽都无法突破到道主之境呢，他也太胆大了。”

　　“我听说过那些凡是在第四步参悟了两种规则的神魔，基本上都很难突破到道主之境，即便是能够突破也已经垂垂老矣，天赋资质几乎耗尽了。”

　　“真是蠢货，先把一种规则参悟透彻，实现神魂和元力的蜕变，然后再去参悟别的规则岂不是事半功倍，何必要同时参悟两种规则，做这种吃力不讨好的事情。”

　　……

　　没有理会一群唧唧歪歪的万鬼宗弟子，幽冥分身微微一笑：“走吧，各位既然是来猎杀大地魔人，提升厚土规则的，那就别浪费时间了，附近还有一群二十级左右的大地魔人，你们正好可以对付，我给你们掠阵。”

　　听到幽冥分身让他们亲自上去对付一群二十级左右的大地魔人，樱井亚利和一群万鬼宗弟子对视一眼，脸上都有笑容划过。

　　数十分钟后，在幽冥分身愕然的目光中，樱井亚利一个人朝着一群二十级左右的大地魔人潜行过去：“你们这是做什么，让她一个人对付这群大地魔人吗，就她那十六级的实力，怎么可能是一群二十级左右的大地魔人对手。”

　　“皇天大人看着就知道了，我们可不会打无准备的仗。”其中一个万鬼宗弟子高深莫测地道，幽冥分身很配合地做出满脸疑惑之色，让一群万鬼宗弟子大为欢喜，感觉自己在幽冥分身这尊三十多级的黄金鬼神面前好好装了一把13。

　　就在这个时候，潜行到一群大地魔人附近的樱井亚利丢出一小攥粉红色的药粉，落到了一群大地魔人的身上，然后被其中两只大地魔人发现，狼狈不堪地开始逃窜。

　　一群大地魔人就开始追呀，只是刚刚追到一半，这群大地魔人只觉脑子里面轰然爆炸开来，然后就开始互相残杀起来。

　　幽冥分身故作目瞪口呆地看着樱井亚利从远处狼狈不堪地回来，骇然地道：“这是什么东西，居然能够让这些大地魔人自相残杀，这也太厉害了。”

　　“那是自然，若不是这样的话，我们岂敢对付比我们实力高了这么多的大地魔人。”似乎是很满意幽冥分身的反应，一群万鬼宗弟子得意地道，却不知道幽冥分身对此早就已经了如指掌，而且身上还带着魔龙引药粉，只是为了迷惑这群万鬼宗弟子，这才装模作样罢了。

　　一群大地魔人足足厮杀了数个时辰，这才落下了帷幕，这时候残余的大地魔人已经只剩下三两只，而且都已经遭受重创。

　　万鬼宗的弟子们欢天喜地地扑过去，把残余的大地魔人击杀，然后收好了这群大地魔人的尸体，并且每个人分了一两具大地魔人的尸体，幽冥分身也得到一具二十二级大地魔人的尸体。

　　“走吧，我们找个安全的地方吞噬消化了这些大地魔人的尸体，提升一下实力，然后继续狩猎，磨刀不误砍柴工嘛。”樱井亚利笑道，带着幽冥分身等人退到一个石洞中，这里已经布置了一座规则阵法群。

　　规则阵法群中有着一间间石室，石室周围都有阵法守护，除非是毁掉整座规则阵法群，否则就无法打开石室的门，这么做自然也是为了相互提防。

　　幽冥鬼族内讧太严重，即便是同门弟子也会自相残杀，而且这种事情常见的很，所以每一个幽冥鬼族出生以后学习的第一件事情，那就是内讧和反内讧。

　　幽冥分身自然也分到了一间石室，盘膝而坐，看着纳戒中一堆二三十级大地魔人的尸体，幽冥分身苦笑着摇了摇头，感悟了一下这些尸体，发现这些尸体主人参悟的厚土规则跟自己的厚土规则都重复了，只有些许不一样的地方。

　　幽冥分身把这些许不一样的地方吞噬消化，实力提升了一丝丝，然后盘膝而坐，开始提升战技和功法，至于本体和天空妖魅分身、时光兽分身，已经脱离了幽冥分身，在偌大的大地魔渊狩猎杀戮，获取自己需要的宝物和大地魔人。

　　等到幽冥分身即将离开大地魔渊的时候，江心诚的本体和两大分身就会潜行过来，跟着幽冥分身一起离开大地魔渊。

　　幽冥分身有着泥浆隐在身，能够把实力完美地隐藏在20级，就连大地魔渊中99级巅峰圆满的钻石鬼神都探查不到幽冥分身的真正实力，更别说一群十几级的幽冥鬼神了。

　　神魂波动，感知着周围正在吞噬消化一具具大地魔人尸体的幽冥鬼神们，幽冥分身嘴角划过一抹诡异的笑容，也沉浸在了修炼之中。


第一千四百五十章 成道难

　　这些幽冥鬼族吞噬消化大地魔人的尸体，可没有幽冥分身那样的速度和效率，甚至连幽冥分身速度和效率的万分之一都没有。

　　有着神器盛唐辅助，幽冥分身吞噬一具20级大地魔人的尸体，至少能够把它体内百分之九十九以上的厚土规则都吞噬消化了，然后将其纳为自己的厚土规则。

　　可是这些幽冥鬼族吞噬消化一具20级大地魔人的尸体，最多才能够得到其对厚土规则百分之一的感悟，而且百分之一还是往多了算的。

　　幽冥分身想要从十五六级提升到20级，只需要吞噬消化一具二十一二级大地魔人的尸体就可以了，但是幽冥鬼族若是想要从十五六级提升到20级，至少需要吞噬消化一百多具二十一二级大地魔人的尸体，甚至数百具，乃至于上千具、几千具也很正常。

　　幽冥分身提升厚土规则的效率，足足是他们的千百倍，乃至于上万倍，这段时间江心诚的实力之所以能够提升的这么快，神器盛唐至少占了九成九以上的功劳。

　　若不是这样的话，只怕江心诚现在还在五六十级厮混，而且最多只能够把厚土规则参悟到五六十级，哪里像现在这样，欲望规则和厚土规则都已经被他参悟到了九十级以上，欲望规则更是已经接近巅峰圆满了。

　　其它数种规则也提升了一大截，距离巅峰越来越近了，神器盛唐带给江心诚的帮助实在是太大了，如果没有神器盛唐的话，江心诚根本不敢参悟如此之多的规则之力。

　　看看其它的幽冥鬼族和人族、元兽一族修炼者，即使有大量的对方尸体可以吞噬消化，也要花费无比漫长的时间才能够把实力提升起来。

　　这些进入大地魔渊的幽冥鬼族们，足足用了近千年时间，这才从1级提升到十几级，期间不知道吞噬消化了多少大地魔人的尸体。

　　可是江心诚呢，仅仅吞噬消化了一两具大地魔人的尸体，厚土规则就提升了数十级，速度简直已经突破天际了。

　　人族和元兽一族吞噬幽冥鬼神也是这样，至少需要吞噬千百具实力比自己高上数级的幽冥鬼神尸体，这才能够提升一级半级，即使如此已经很快了。

　　因为要是自己参悟修炼的话，没有数十亿年以上很难提升一级半级，可是有了充足的敌人尸体，只需要数百年就可以提升一级半级了。

　　只是幽冥鬼族的尸体岂是那么容易得到的，而对幽冥鬼族来说，人族和元兽一族的尸体也不是那么容易得到的。

　　若非如此的话，幽冥鬼族很多参悟了厚土规则的幽冥鬼神们，也不会为了一个进入大地魔渊的名额争得头破血流，甚至不惜自相残杀。

　　对幽冥鬼族而言，人族和元兽一族一个个躲在神州屏障当中，就像是乌龟一样，猎获的难度极大，就算是和幽冥鬼族交战，人族和元兽一族也会以神魔要塞为城墙，躲得严严实实，稍有不对就连忙逃走，抓捕起来难得很。

　　而对于人族和元兽一族来说，幽冥鬼神的捕获难度就更大了，别说是捕获等级超过自己的幽冥鬼神，就算是捕获同级的幽冥鬼神也难比登天，稍有不慎就会惹来杀身之祸。

　　所以无论是对人族和元兽一族，还是对幽冥鬼族而言，猎获对方的难度都是惊人的，猎获一只都已经这么难了，更别说要猎获那么多个，还要实力比自己高。

　　因此就算是所有的人族、元兽一族和幽冥鬼族的神魔都知道吞噬消化对方是提升实力最快的方法之一，却没有几个能够尽情地吞噬消化对方，获得实力的飙升。

　　当然，人族、元兽一族和幽冥鬼族当中都会有一些权贵子弟，他们有家族和宗门的高层为他们提供敌人的尸体，但是这样的权贵子弟又有多少呢。

　　正是因为如此，百万纪元一次的大地魔渊之行才会让幽冥鬼族那些参悟了厚土规则的神魔们抢破了头，都想要得到进入大地魔渊的名额，可以尽情地吸收消化大地魔人对厚土规则的感悟，风驰电掣地提升自己的实力。

　　即使如此，有着充足的大地魔人尸体相助，这些幽冥鬼神也需要耗费足足一个纪元之久，才有些许可能踏入99级，哪里能够跟江心诚相比。

　　放眼诸天万界，能够得到如此造化机缘的又有几个，很多幽冥鬼神和人族、元兽一族就算有大量的敌人尸体辅助，也需要数个纪元才能够晋升成为99级巅峰圆满神魔。

　　至于踏入道主之境，那就更不知道需要花费多少时间了，反正有史以来记载的最年轻的道主是三千万岁，也就是数百纪元。

　　想要踏入道主之境，可不仅仅是足够的神魔尸体就能够满足的，还需要一定的契机，这才能够捅开那道无上桎梏，晋升到一个全新的境界。

　　古往今来，有数不尽的第四步神魔都被禁锢在了这道无上桎梏前方，一辈子都没有突破，最终只能老死在神魔之境。

　　一兆个第四步的神魔，不一定有一个能够踏入道主之境，就算是他有着道主级的敌人尸体可以吞噬消化，若是没有一定的契机，也别想踏入道主之境。

　　成道！

　　简简单单两个字，不知道拦住了多少神魔，卡掉了多少天骄。

　　第五步可以说是神州大世界能够见到的最强修炼者，也是诸天万界普通神魔能够看到的最强修炼者，至于更高一层的第六步，很多神魔都不知道有没有。

　　神魂波动，感知着周围那些幽冥鬼神效率极低的吞噬消化速度，幽冥分身嘴角划过一抹笑容，盘膝而坐，开始修炼各种功法和战技。

　　至于江心诚的本体和时光兽分身、天空妖魅分身，则远在万亿光年之外，准备对几只99级的大地魔人下手。

　　若是能够顺利地猎杀了这几只99级大地魔人，吞噬消化了他们，江心诚在厚土规则上的造诣必然能够顺利地踏入99级巅峰圆满。

　　到了那个时候，江心诚就该寻找那一线契机了。


第一千四百五十一章 坑新人

　　仔细观察之后，幽冥分身发现周围一群幽冥鬼神对大地魔人的利用率，最高的才只有千分之一，最低的连万分之一都不到。

　　也就是说幽冥分身只需要吞噬消化一具大地魔人就可以提升一级，可是这群幽冥鬼神最少也要吞噬一千具比自己等级高的大地魔人才能够提升一级，甚至要吞噬数万具大地魔人才能够提升一级。

　　从这里就可以看出这些幽冥鬼神的效率有多差了，不过比起他们独自参悟提升，这样的速度又快的宛若光速了，没听到周围一群幽冥鬼神都在欢喜地议论着。

　　“太快了，实在是太快了，果然还是吞噬人族和元兽一族的神魔提升速度最快了，短短几个月时间，就赶得上我数千万年的参悟，这样的速度简直堪比光速。若是按照这样的速度提升下去，一个纪元内我绝对可以提升到八十级以上，甚至更高的境界。”

　　“可惜我们一辈子也只有这一次进入大地魔渊的机会，若是能够多来几次的话，我绝对可以在十个纪元内成为99级巅峰圆满黄金鬼神。”

　　“你想的倒是挺美，大地魔渊百万纪元才开启一次，而且一次最多只能够待一个纪元，你还想在这里待十个纪元，那就是十次了，就算你爹是三大霸主种族的族长也不可能。”

　　“你们每个人对大地魔人体内厚土规则的吸收率是多少，从吸收率上就可以知道我们当中谁有可能在大地魔渊晋升到90级以上了。”

　　“你是傻瓜吗，这种事情谁会告诉你，蠢货！”

　　……

　　所谓的吸收率，就是吞噬消化一具大地魔人的尸体，能够得到其体内多少规则之力，在幽冥分身看来，这群幽冥鬼族的吸收率都不怎么样，最高的也才千分之一，最低的更是只有数万分之一。

　　而且要知道这群幽冥鬼神可都是幽冥鬼族千百年一遇的天骄，全是参悟了厚土规则的黄金鬼神，天赋资质极强，即使如此，他们对大地魔人尸体的利用率才这么点儿，从这里就可以知道人族和元兽一族对幽冥鬼族尸体的吸收率了。

　　据说有史以来对幽冥鬼族尸体利用率最高的人族天骄是百分之一左右，而幽冥鬼族对人族和元兽一族尸体的吸收率最高则是几十分之一。

　　可是有着神器盛唐的江心诚，对于神魔尸体的利用率高达百分之九十九以上，相互之间的差距简直不可以道理计。

　　“好了，如今所有的大地魔人尸体都已经被我们吞噬消化了，那么接下来就该狩猎新的大地魔人了，走吧！”

　　看到所有幽冥鬼神都已经吞噬消化了大地魔人的尸体，樱井亚利笑道，带着所有幽冥鬼神朝石洞深处行去。

　　幽冥分身也连忙跟了上去，而且因为幽冥分身的实力比所有幽冥鬼神都要强，隐隐然有成为队伍第二人的趋势。

　　这只队伍的第一人自然是樱井亚利了，因为樱井亚利的姥爷就是万鬼宗派到大地魔渊的保护者之一，实力高达99级巅峰圆满，只差一个契机就能够进入道主之境。

　　朝中有人好做官，樱井亚利虽然实力不是所有人中最强的，但是背景却是所有人中最强的，当然有资格成为一群幽冥鬼神的领头者。

　　很快，一行人面前就出现了一个深坑，坑里面有三十多只25级左右的大地魔人，正好是这支队伍目前能够承受的极限。

　　不过稍有不慎，负责释放魔龙引的幽冥鬼神若是应对不当的话，就有可能给这支队伍带来灭顶之灾，但是如果能够顺利地释放魔龙引的话，他们这支队伍就要迎来一场丰收了。

　　所以这次的关键是负责释放魔龙引的那个人，只要他能够成功的话，所有人都可以满载而归，若是他失败的话，定会第一个挂掉，甚至给整个队伍招来覆灭之祸。

　　“这次该谁释放魔龙引了？”

　　人群中传来一个声音，然后二十七个万鬼宗的幽冥鬼神齐齐把目光投注在幽冥分身的身上，满脸笑容地叽歪起来。

　　“这次自然是该樱花皇天大人了，我们都已经轮过一遍了，接下来自然该樱花皇天大人出手了，你们说对不对呀？”

　　“那是自然，樱花皇天大人可是三十多级的黄金鬼神，实力最强了，逃命的本事也是顶尖的，这么好的机会自然要交给樱花皇天大人了。”

　　“皇天大人身为我们的老前辈，这次该给我们做个示范了吧。”

　　“哈哈，我也觉得皇天大人最适合了，大家伙同意的话举一下手。”

　　……

　　看着齐刷刷地举起来的数百只手，很多幽冥鬼神可不止有一双手，幽冥分身脸上的表情似笑非笑，果然不愧是幽冥鬼族，自己才刚刚加入进来，就把这么危险的任务交给自己，这些家伙坑起人来真是不眨呀呢。

　　看到所有人都同意让幽冥分身去释放魔龙引，樱井亚利笑着看了过来，六只黑手还举得高高的：“皇天大人，看来所有人都对您众望所归呢，要不皇天大人就下去表现一番，让我们多学学？”

　　“这个嘛……”幽冥分身看了樱井亚利一眼：“倒也不是不可以，但是如果顺利地扫灭了这一群大地魔人，我能够得到几具大地魔人的尸体呢？”

　　“按照我们的规矩，谁出手释放的魔龙引，那么就可以得到三分之一的大地魔人尸体，皇天大人觉得怎么样？”

　　“好，我做了，给我一包魔龙引。”幽冥分身笑道。

　　樱井亚利道：“还是皇天大人爽快，给你，这是一包魔龙引。”

　　幽冥分身接过魔龙引，往前几步趴在一块巨石上，一动不动，朝着一群大地魔人看了过去。

　　看着幽冥分身奇怪的举动，樱井亚利等人面面相觑，不明白幽冥分身这是在做什么，等待了片刻，发现幽冥分身一直趴着不懂，樱井亚利等人有些郁闷了，悄悄潜行过来，想要问问幽冥分身这是在搞什么名堂。


第一千四百五十二章 二首领

　　“皇天大人，您这是在干嘛，为什么还不去释放魔龙引，一直趴在这里谁觉吗？”

　　“快点吧皇天大人，您要是累的话就直说，我们回去休息会儿再过来。”

　　“皇天大人，您看到美女了吗，怎么不动了。”

　　……

　　看着后面议论纷纷的幽冥鬼神们，幽冥分身右手食指堵住嘴：“嘘……马上你们就知道了。”

　　说着话，在一群幽冥鬼神愕然的目光中，幽冥分身一把将一包魔龙引丢了出去，一群幽冥鬼神正要叽歪幽冥分身在搞什么，却骇然地看到从远处的大地魔人群中跑出来一只大地魔人，兴高采烈地拿起幽冥分身丢掉的魔龙引药粉，朝着一群大地魔人冲了过去。

　　这是什么情况？

　　在万鬼宗的二十多个幽冥鬼神目瞪口呆中，这只大地魔人拿着魔龙引药粉跑到大地魔人群中到处乱撒，让一群大地魔人都沾染了魔龙引药粉，中了魔龙引的毒。

　　片刻之后这群大地魔人开始疯狂地自相残杀起来，杀的天昏地暗、杀的热血沸腾，倒下了一只又一只。

　　看着这一幕，樱井亚利倒抽一口凉气，盯着幽冥分身骇然地道：“皇天大人，您居然还参悟了梦幻规则？”

　　“不是，我参悟的是欲望规则。”幽冥分身笑道，让一群万鬼宗的幽冥鬼神一起倒抽一口凉气。

　　“阴煞规则、厚土规则、欲望规则，皇天大人，您在第四步的时候竟然足足参悟了三种黄金规则，这也太夸张了吧。”

　　“一般人能够参悟一种黄金规则都不错了，皇天大人您居然参悟了三种，您就不怕这么做会浪费太多的时间和精力，无法晋升到道主之境吗？”

　　“三种黄金规则呀，皇天大人真是非同凡响。”

　　……

　　看着瞠目结舌的幽冥鬼神们，幽冥分身笑道：“阴煞规则是我的主修规则，不过后来我挖了一个参悟了欲望规则的元兽族神魔的尸体，吞噬消化了他之后我就把欲望规则参悟到了3级，之后就一直没舍得放弃，慢慢地就把欲望规则参悟到了31级。”

　　“31级！”樱井亚利等人瞪大了眼睛：“皇天大人不但把阴煞规则参悟到了30级，还把欲望规则也参悟到了31级，厚土规则也达到了20级？”

　　幽冥分身点了点头：“不错，不过现在我准备主修厚土规则，毕竟这里有这么多大地魔人的尸体，如此条件简直得天独厚，我岂能错失这个机会。”

　　听了幽冥分身肯定的回答，一群万鬼宗的幽冥鬼神个个喜笑颜开。

　　“皇天大人太厉害了，居然足足参悟了三种黄金规则，尤其是还有欲望规则。有了欲望规则相助，接下来我们猎杀大地魔人就容易了，只需要皇天大人每次诱惑一只低级大地魔人过去撒药，我们就能够不费吹灰之力地获取无数大地魔人的尸体了。”

　　“不错不错，有了皇天大人相助，说不定这次我们这支队伍能够成为所有队伍中最强的呢，到时候肯定能够得到各位长老的赏识。”

　　“说的不错，31级的欲望规则已经足够用了，至少能够帮我们以最快的速度提升到五十级一样，奠定绝对的优势，之后我们就能够最早杀入大地魔渊的核心层，获得最多的高等级大地魔人。”

　　“既然皇天大人释放魔龙引如此容易，你们看是不是要把大地魔人尸体的分配比例调整一下了，这样似乎才更公平一些。”

　　……

　　让幽冥分身没有想到的是，欢喜过后这些万鬼宗的幽冥鬼神做的第一件事情就是想要调整大地魔人尸体的分配比例，显然是想要让他少分一些，不再按照三分之一的比例分给释放魔龙引的幽冥鬼神。

　　看着一双双贪婪的眸子，幽冥分身笑盈盈地一拳轰了出去，直接把第一个提议调整分配比例的十五级幽冥鬼神轰成了碎渣，死的不能再死：“还有人想要调整分配比例吗？”

　　“没有人，皇天大人想多了。”

　　“皇天大人付出最多，我们只是坐享其成罢了，哪能下调皇天大人的分配比例，这不是开玩笑嘛。”

　　……

　　一群幽冥鬼神头摇的像是拨浪鼓一样，再也不敢说调整分配比例的事情。

　　幽冥分身阴阴一笑，瞧了变成碎渣的幽冥鬼神一眼：“那么他是怎么死的？”

　　“小犬那家伙自然是被大地魔人踩死的，谁让他运气不好呢，释放魔龙引的时候偏偏要放屁，结果惊动了一群大地魔人，就这么被踩死了。”

　　“不错不错，这家伙就是因为太蠢，所以被大地魔人踩死了，跟皇天大人半毛钱的关系都没有，我们肯定不会胡乱污蔑皇天大人的。”

　　“死的好，像是小犬这种蠢货，活着也是给我们幽冥鬼族丢人，还不如死了呢，大地魔人们好样的，我们支持你。”

　　“少一个人我们就能够多分点大地魔人的尸体，所以小犬就该去死，这次蠢的其所，也死的其所。”

　　……

　　一群万鬼宗的幽冥鬼神喜笑颜开地说着，没有一个为小犬的死伤心，更没有一个为他出头，相反对于小犬的死一个个乐见其成，毕竟少一个人就少一个分尸体的，如此一来自己就能够多得到一些大地魔人的尸体。

　　这样的好事这些幽冥鬼神高兴还来不及呢，岂会反对。

　　看到所有人已经统一了意见和口供，幽冥分身笑道：“好，既然各位这么说，那么我也不会小气了，这次收获的大地魔人尸体，我就只拿四分之一，剩下的都交给你们分配。”

　　话语一落，一众万鬼宗的幽冥鬼神顿时欢呼起来。

　　“皇天大人万岁，多谢皇天大人厚赐，以后皇天大人有吩咐我们定当赴汤蹈火、万死不辞，只要皇天大人多给我们一些大地魔人的尸体。”

　　“还是皇天大人大方，以后皇天大人就是我们的二首领了，若是有哪个不服，就先来问问我手中的斧头。”

　　“不错不错，皇天大人义薄云天，自然是有资格成为我们二首领的。”

　　……


第一千四百五十三章 榨干用尽幽冥分身

　　就这样，幽冥分身成为一群万鬼宗弟子的二首领，获得了极大的话语权，甚至隐隐然凌驾于樱井亚利之上。

　　当然之所以会如此，幽冥分身的实力强是一方面，但是最重要的还是幽冥分身掌握了欲望规则，能够蛊惑大地魔人吃下魔龙引，如此一来所有人都不用冒险接近大地魔人投撒魔龙引了。

　　安全、便捷、迅速……这才是一群万鬼宗弟子愿意尊奉幽冥分身为二首领，并且不惜帮他隐瞒的主要原因，有利益才有动力，幽冥鬼族是一个再现实不过的种族了。

　　一群大地魔人很快自相残杀的只剩下几只了，而且这几只都还身受重伤，被万鬼宗的弟子们一拥而上，三下五除二杀的干干净净，顺利地得到了这群大地魔人的尸体。

　　“哈哈，这次是最顺利地得到大地魔人尸体的，而且一点儿风险都不用冒，幸好有二首领。”

　　“不错不错，二首领一个人就赶得上我们所有人了，接下来投洒魔龙引的工作就交给二首领好了，我们也不用插手了。”

　　“就是呀，有了二首领在，哪里还需要我们去投洒魔龙引药粉。”

　　……

　　一群万鬼宗的弟子一边夸着幽冥分身，一边毫不客气地把最危险的投洒魔龙引的工作全部交给了幽冥分身，脸皮之厚让人心惊。

　　幽冥分身淡淡一笑：“五十级以前可以，但是过了五十级以后，这件事就还是各位轮流来做。”

　　幽冥分身虽然有这个实力，但是他却不会轻易答应，避免被人看出端倪。

　　收好了一群大地魔人的尸体，樱井亚利和幽冥分身把这些尸体一分，然后就带着一群万鬼宗弟子退了出去，回到安全的修练石室当中，开始吞噬消化这些大地魔人的尸体。

　　幽冥分身自然也装模作样地吞噬吸收起来，等到结束之后让显露在外的实力增加一些，这样就能够装扮的天衣无缝了。

　　一群万鬼宗的弟子无论如何都不会想到，跟他们在一起厮混的幽冥分身实力早就已经达到了99级厚土规则的程度，现在之所以带着他们，全是为了借助他们离开大地魔渊罢了。

　　而且就连选择那支队伍幽冥分身之前也做过详细的调查，考虑良久之后才选择加入这支万鬼宗的队伍，这么做自然也是为了自己后续的计划。

　　在幽冥分身装模作样地吞噬大地魔人尸体修炼的同时，樱井亚利正恭恭敬敬地站在姥爷樱井闭空面前，凝声道：“姥爷，您觉得那个樱花皇天靠谱吗，会不会是人族、元兽一族派过来的探子？”

　　“不可能的事情。”八手的樱井闭空摇了摇头：“如果他真是人族和元兽一族的探子，只怕根本不会在这里跟着你们厮混，早就已经想办法将大地魔渊里面发生的事情传递出去了，而不是悠哉悠哉地带着你们修炼提升。”

　　“这倒也是。”樱井亚利秀眉微颦：“那也有可能他是装的，其实暗地里已经在想办法跟人族和元兽一族联系了。”

　　樱井闭空摇了摇头：“亚利，你想的太多了，人族和元兽一族再怎么财大气粗，也不会派遣一个黄金鬼神内奸进入大地魔渊送死，而是会把他送到神魔要塞外面。所以这个樱花皇天应该如他所说，就是被人族和元兽一族追的无路可走，无意中进入大地魔渊的。而且刚刚我已经以神魂探查过他，发现他的神魂只有一种气息，也就是说他没有被人签下神魂契约之类，如此一来就排除了他受到人族和元兽一族控制的可能。”

　　“原来姥爷已经探查过他了，这样我就放心了。”樱井亚利笑语嫣然：“那么姥爷，我可不可以把他招揽为我们万鬼宗的弟子，他的天赋资质还是不错的。”

　　樱井闭空冷笑道：“不错个屁，虽然他是黄金鬼神，可是竟然敢在第四步的时候同时参悟三种黄金规则，如此一来他要想晋升成为道主比普通鬼神难上十倍百倍，毕竟规则之间也是会相互影响的，不但浪费修炼者的精力和时间，还会使得规则发生串联，不利于参悟提升。如果他仅仅参悟了一种黄金规则的话，我也会主动招揽他为我们万鬼宗的弟子，可是他却足足参悟了三种黄金规则。”

　　“这样吗，如此说来他不是没有可能加入我们万鬼宗，并且跟着我们一起离开这里了。”樱井亚利皱眉道。

　　樱井闭空摇头道：“这倒不是，如果他能够在一个纪元内把厚土规则提升到90级以上，单凭这份实力还是可以加入我们万鬼宗的，但是如果提升不到的话，那就只有放弃了。所以等到离开大地魔渊的时候，如果他的实力还没有到90级以上的话，你就想办法将他杀了，免得浪费我们回归宇宙的资源。”

　　“我知道了。”樱井亚利点了点头。

　　樱井闭空微微一笑：“不过有了这家伙相助，你们在五十级前就可以用最快的速度修炼提升，成为所有队伍中排名前列的，占据绝对的优势。若是最终能够成为综合实力最强的队伍，我们万鬼宗定会有奖励发下来，所以要好好利用这家伙，将他的价值榨干了，这样杀他的时候才不会觉得可惜。”

　　“姥爷放心，人家知道了。”樱井亚利笑道：“姥爷之前不是说要去围猎一位道主吗，怎么会突然回来了？”

　　樱井闭空笑着抱住樱井亚利：“自然是放心不下你喽，所以就过来看看，等到这次陪你之后，我们十支队伍就要地毯式地搜索那个未知名的道主了，所以接下来会有很长一段时间过不来。”

　　“那这几个月就让亚利好好伺候姥爷。”樱井亚利白眼如丝，依偎到了樱井闭空的怀里，两人就在半空之上、云层当中，开始尽情地享受起来。

　　不远处，幽冥分身变化的灰尘随着轻风消散在大地上，然后潜回闭关的石室，嘴角划过一抹诡异的笑容。


第一千四百五十四章 狩猎

　　既然已经知道了樱井亚利和樱井闭空的计划，幽冥分身心里自然也有了谱，接下来一万多年，有着幽冥分身的帮助，万鬼宗的一群弟子实力提升的飞快。

　　毕竟幽冥分身掌握的欲望规则能够蛊惑大地魔人投洒魔龙引药粉，这样就免去了幽冥鬼神们投放魔龙引药粉的危险，甚至还可以跨越数个等级投洒魔龙引药粉。

　　如此一来就使得万鬼宗的这支队伍收获多、危险少，而且效率惊人，有了充足的大地魔人尸体相助，万鬼宗这支队伍的实力就算是想要不迅猛地提升都不可能了。

　　幽冥分身则装作自己对大地魔人尸体的吸收率为几百分之一，即使如此已经是这支队伍中排名第一的了，而且因为魔龙引药粉都是幽冥分身投放的，所以幽冥分身就得到了最多的大地魔人尸体。

　　各种有利条件叠加之下，表露在外的就是幽冥分身的尸体提升飞快，短短万年时间，幽冥分身就第一个“跨入”了50级黄金鬼神的行列，是这支队伍中最强的。

　　当然这一切都是幽冥分身伪装的，至于幽冥分身真正的实力嘛，在几千年前已经达到了99级巅峰圆满厚土规则的程度，只差一个契机，就能够踏入道主之境。

　　在幽冥分身陪着万鬼宗一群鬼神表演的同时，江心诚的本体和时光兽分身、天空妖魅分身可没有闲着，纵横在整个大地魔渊，借助魔龙引药粉又击杀了不少强大的大地魔人，把厚土规则顺利地提升到了99级巅峰圆满，同时还搜刮了海量的天材地宝、灵草灵药之类。

　　而且江心诚的本体还发现了几只参悟了自己需要规则的99级幽冥鬼神，可惜这些幽冥鬼神这段时间一直聚集在一起，让江心诚没有下手的机会。

　　不过江心诚并不着急，还有十万多年呢，这么长的时间，江心诚就不相信找不到下手的机会，一旦给他抓到了机会，绝对可以再斩获一只强大的黄金鬼神。

　　至于这群99级巅峰圆满的守护者们，万年以来把整个大地魔渊地毯式地搜索了一遍，可惜半点都没有发现所谓道主的气息，有着泥浆隐护身的江心诚，岂是他们能够发现的。

　　找了几遍，所有的99级圆满幽冥鬼神都失望了，便不再继续找下去，而是专心地守护着一群菜鸟们，顺便在大地魔渊各处寻宝。

　　不过为了安全起见，这些幽冥鬼神大多数时候都待在一起，让江心诚没有下手的机会，江心诚无奈之下悄悄地在大地魔渊各处布置隐秘的神像阵法，监控着这些幽冥鬼神，寻找合适的下手机会。

　　时间继续流走着，转眼间又是万年过去，某一天，大地魔渊，黑魔域。

　　井下咄言悄无声息地独自潜入黑魔域深处，脸上有一抹得意的笑容划过，之前在搜寻那个道主的时候他就发现这里面有一枚死亡珠，里面蕴藏着一道完整的死亡规则。

　　若是能够得到这枚死亡珠，日日夜夜观察的话，对于他踏破无上桎梏，晋升成为道主有着极大的作用，所以井下咄言岂会放过。

　　之前是因为跟一群幽冥鬼神在一起的缘故，所以他不敢来寻宝，毕竟他的实力在一群幽冥鬼神中并不算顶尖，一旦找到了死亡珠，恐怕九成九不会是他的。

　　所以当时发现了死亡珠以后，井下咄言并没有声张，而是等待了两万年左右，这才知道一个合适的机会，脱离了队伍，独自来到黑魔域寻宝。

　　很快，井下咄言就来到了死亡珠附近，看着那在黑暗中也放射着熠熠光辉的灰黑色宝珠，井下咄言脸上划过一抹得意的笑容。

　　仔细观察片刻，井下咄言发现守护这枚死亡珠的只不过是一个躲躲藏藏的40级元兽罢了，岂会是他这位99级巅峰圆满黄金鬼神的对手。

　　右拳轰出，直接把这只40级元兽轰死，抓起它的尸体丢出嘴里，“嘎嘣嘎嘣”地咀嚼起来，同时一把那株了这枚死亡珠。

　　只是在井下咄言拿住死亡珠的瞬间，从死亡珠下面刺出一道犀利至极的剑光，正正地落在他掌心中的幽核之上。

　　“啊……”

　　井下咄言骇然地看着出现在眼前的俊美神魔，死不瞑目地倒了下去，天空妖魅分身笑盈盈地收好井下咄言的尸体和死亡珠，化作一块泥浆渗入了大地当中，朝着江心诚的本体掠行过去。

　　等待了这么久，辛苦了这么久，终于让江心诚抓到了机会，顺利地诛杀了一位99级巅峰圆满的黄金鬼神，当然最重要的是这个黄金鬼神参悟的规则正是他需要的死亡规则。

　　有了井下咄言的尸体相助，江心诚很快就能够把死亡规则也参悟到99级，综合实力飙升一大截，微微一笑，江心诚继续布置神像阵，寻找其它的下手对象。

　　要知道这群进入大地魔渊的幽冥鬼神当中，可是有一位参悟了空间规则的钻石鬼神，而且还已经把空间规则参悟到了99级巅峰圆满，如果能够顺利地得到他的尸体的话，江心诚在空间规则上的造诣必将一飞冲天，踏入99级以上，省却无数年的苦苦参悟。

　　所以这次在大地魔渊，江心诚的终极目标就是这个99级巅峰圆满的钻石鬼神，其次则是几只黄金鬼神。

　　拿到天空妖魅分身送过来的井下咄言尸体以后，江心诚把井下咄言身上的宝物搜刮了一下，就开始吞噬消化这具黄金鬼神的尸体。

　　过千年后，井下咄言的尸体被江心诚吞噬的一点儿都不剩，对于这些幽冥鬼族的尸体，江心诚可不会客气，毕竟在江心诚看来这些幽冥鬼族就是牲畜的一种，而且味道还蛮好的，江心诚吞噬吃掉它们可没有半点儿心理障碍。

　　吞噬消化完了井下咄言的尸体，江心诚在死亡规则上面的造诣顺利地达到了99级，综合实力暴涨一大截，而这个时候幽冥分身也装模作样地厮混到了60级，仍旧是万鬼宗一群弟子中实力最强的。


第一千四百五十五章 宇宙霸主

　　时间如流水，匆忙一过之，仿佛只是一眨眼的功夫，一个纪元就过去了，整个大地魔渊中九成以上的大地魔人都被幽冥鬼族击杀，化作滋养它们的能量。

　　经过这一个纪元的勤修苦练，江心诚的实力也取得了翻天覆地的变化，比起之强强大了百倍以上，对于各种规则的掌握也攀升了很多。

　　时间规则，60级；空间规则，60级；欲望规则，99级；厚土规则，99级；剑道规则，99级；神魂规则，65级；阴煞规则，99级；吞噬规则，50级；生命规则，79级；死亡规则，99级；厚积规则，50级。

　　一个纪元，将近十三万年，在神器盛唐的辅助下相当于近万亿年，这么长的时间，足够江心诚的实力发生翻天覆地的蜕变了。

　　十一种巅峰以上的规则，最低的也提升了十级以上，最高的更是提升了七十级左右，其中单单是参悟到了神魔境巅峰圆满的就有欲望规则、厚土规则、剑道规则、阴煞规则和死亡规则这五种巅峰规则。

　　其中欲望规则、厚土规则和死亡规则不用说，最先达到巅峰圆满之境，至于剑道规则和阴煞规则，则是后来的数万年里江心诚又逮到机会，击杀了两个幽冥鬼族的守护者，吞噬消化了他们之后剑道规则和阴煞规则才能够提升的这么快。

　　当然，这么多年来江心诚击杀的99级巅峰圆满幽冥鬼族守护者何止两个，此时此刻在他的盛唐空间中还躺着十几具99级巅峰圆满幽冥鬼神的尸体，这些都是江心诚一个纪元来的收获。

　　可惜的是这么多年一直没有找到机会杀了那个参悟空间规则的钻石鬼神，否则的话若是能够把空间规则参悟到巅峰圆满之境，江心诚的实力就可以更上一层楼了。

　　“皇天，我也把厚土规则参悟提升到98级了，马上就要赶上你了。”

　　这时候身后传来樱井亚利的声音，幽冥分身回头一看：“恭喜你呀，短短一个纪元连升九十多级，这样的修炼速度就算是在诸天万界也是顶尖的。”

　　“哪能跟你比呀，不但把厚土规则参悟到了99级巅峰圆满，就连欲望规则也被你参悟到了40级，皇天大人才最厉害呢。”樱井亚利捏着声音道，把幽冥分身听的浑身直起鸡皮疙瘩。

　　可能樱井亚利的容貌在幽冥鬼族中算是绝世大美女，可是在幽冥分身看来就丑的不能看了，简直就是一只怪物嘛，就如同幽冥鬼族看待人族的绝色美女一样，幽冥分身的审美是跟江心诚的本体一致的。

　　看着故作娇嗔的樱井亚利，幽冥分身连忙转移话题：“还有两天就该离开大地魔渊，回归故乡了，也不知道故乡是什么样子的。”

　　“放心吧，不会让你失望的。”樱井亚利巧笑嫣然：“我们幽冥鬼族是诸天万界最强大的种族，占据的空间也是诸天万界最美的，也是最大的，到时候肯定让你看的目瞪口呆。神州大世界跟我们幽冥鬼族比起来，简直连狗屎都不算。”

　　说到这里，樱井亚利想到了什么，微微一笑道：“还有我们万鬼宗也不会让皇天失望的，放眼诸天万界，我们万鬼宗也是最顶尖的势力之一，就算是三大霸主种族也不敢与我们万鬼宗开战。”

　　看着樱井亚利得意的模样，幽冥分身嘴角划过一抹笑容，暗道若不是知道这一点儿，他又怎么可能选择加入万鬼宗呢。

　　不过跟幽冥鬼族三大霸主种族比起来，万鬼宗还是差了几筹的，不过三大霸主种族比较排外，幽冥分身作为一个外族的幽冥鬼族，更不是什么嫡系血脉，就算是能够加入三大霸主种族，最终的结果也是成为奴仆之类。

　　这可不是幽冥分身想要的，所以考虑再三，仔细打听了进入大地魔渊的所有幽冥鬼族势力，江心诚最终选择了万鬼宗，相对而言兼容并蓄，比较自由的万鬼宗。

　　加入樱井亚利的队伍，进入万鬼宗，前往宇宙……一切都在按照江心诚的计划进行，而很快幽冥分身就要带着江心诚的本体和两大分身逃出大地魔渊，进入浩瀚的宇宙了。

　　两天后，在幽冥分身震惊的目光中，近千万幽冥鬼神聚集在进入大地魔渊的地方，看着面前巍峨耸峙的灰黑色光柱，等待着传送的开始。

　　一个纪元的厮杀狩猎，死掉的幽冥鬼神只不过几十万罢了，而且大多数都是死于内斗，被大地魔人击杀的数量极少，从这里就可以看出幽冥鬼族的整体素质之强。

　　这些幽冥鬼族的神魔一个个从第一步的时候就到处厮杀战斗，一步步走到今天，期间不知道经历了多少血雨腥风、残酷血斗，这才成为黄金鬼神，并且又通过重重考验，侥幸进入了大地魔渊。

　　每一个幽冥鬼神的实力之强，都远远地超过了同级的人族和元兽一族神魔，甚至比同级的人族和元兽强了何止十倍以上。

　　幽冥鬼族之所以在单体素质上远胜人族和元兽一族，除了他们掌握的天赋神通之外，最重要的就是每一个幽冥鬼族可以说都是在血雨腥风中成长起来的。

　　即便是那些三大霸主种族的皇族成员，从小也是在内斗和厮杀中长大的，几乎没有任何一个幽冥鬼族例外。

　　和残酷至极的幽冥鬼族比起来，第一步、第二步、第三步和第四步的很多人族和元兽一族就像是生活在象牙塔之中。

　　幽冥鬼族能够成为宇宙中最强的种族，并不是浪得虚名，江心诚如果不是根基雄厚，有着神器盛唐辅助，只怕他也打不过同级的幽冥鬼神。

　　近千万幽冥鬼神，在大地魔渊厮杀了一个纪元，屠戮了大地魔渊中九成以上的大地魔人，可是死伤的幽冥鬼神还不足半成，可想而知这些幽冥鬼神的单体素质之强。

　　当然或许有魔龙引药粉的作用，可是如果把魔龙引药粉交给近千万人族和元兽一族的神魔，他们能做到这一点儿吗？


第一千四百五十六章 第七步

　　答案是否定的！

　　即使没有做过这个实验，江心诚也敢确定地说人族和元兽一族绝对做不到这一点儿，根本比不上幽冥鬼神们。

　　即使人族和元兽一族极为团结，可是在擅长群殴的大地魔人面前，团结并不占优势，因为大地魔渊有数量远超千万的大地魔人，而且这些大地魔人极为同仇敌忾，比起人族和元兽一族更加的团结。

　　只要遇到了人族和元兽一族的修炼者，无数的大地魔人会第一时间冲杀而来，将这个人族，或者是元兽一族的神魔围殴致死，然后分吃了。

　　幽冥分身跟这些幽冥鬼族的精英们待了一个纪元，深切地意识到了幽冥鬼族之所以能够成为宇宙霸主，并不是浪得虚名。

　　三大基本天赋神通只是幽冥鬼族超越同阶人族和元兽一族的基础，但是最重要的是每一个幽冥鬼族都极为好战，而且极为善战。

　　从厮杀血斗中成长起来的幽冥鬼族，岂会是向往和平的人族和元兽一族的对手，而且幽冥鬼族的数量远远地超过了人族和元兽一族。

　　“开始传送了！”

　　就在这个时候，人群中传来一个声音，灰黑色的光柱开始缓缓地旋转，绽放着澎湃之极的力量波动，同时一队队幽冥鬼神进入灰黑色光柱，乘坐着宇宙战船，朝着遥远的故乡传送过去。

　　灰黑色的光柱每次可以传送一万幽冥鬼神过去，这里有九百多万幽冥鬼神，这就意味着灰黑色光柱要传送九百多次才行。

　　幽冥分身是第二批传送过去的，因为幽冥分身是寥寥无几能够在一个纪元内把厚土规则参悟到99级巅峰圆满的黄金鬼神，这样的天赋资质在近千万幽冥鬼神天骄中也名列前茅。

　　樱井亚利和她的姥爷樱井闭空陪着幽冥分身一起，原本樱井亚利是没有资格第二批乘坐宇宙战船回归故乡的，可是因为她有一个疼她爱她的好姥爷，所以就赖以跟着樱井闭空一起乘坐第二艘宇宙战船。

　　伴随着一阵轰鸣声，幽冥分身乘坐的宇宙战船进入了空间隧道，朝着遥远无比的宇宙中心传送过去，宇宙战船周围升起层层灰色能量，挡住了外界空间力量的侵袭。

　　感受着有些失重的环境，樱井闭空微微一笑道：“皇天，你知道大地魔渊和宇宙之间的神州屏障有多厚吗？”

　　“多厚？”幽冥分身讶然地问道。

　　樱井闭空笑道：“我们要乘坐宇宙战船传送十年，这才能够通过无尽距离的神州屏障。”

　　“这么厚吗？”幽冥分身满脸骇然，怎么也没有想到神州屏障竟然会如此之厚，跨界混沌阵法传送的速度是何等之快，居然足足需要十年才能够把他们传送到宇宙当中。

　　樱井闭空也面露些许惊骇之色：“是呀，虽然人族和元兽一族是我们幽冥鬼族的死敌，可是我也不得不佩服人族和元兽一族的那些混沌大能们，居然能够修建出如此惊天动地的巅峰混沌阵法，而且还是一座巅峰混沌阵法群。以前我曾听人说人族和元兽一族是宇宙中最擅长布置阵法和炼丹的种族，可是我一直不信，直到看见神州屏障，了解了关于神州屏障的情况，我这才知道传言不虚。”

　　樱井亚利点了点头道：“的确如此，若不是有神州屏障护着人族和元兽一族，只怕我们圣族早就扫灭了所有人族和元兽一族了。哼，人族和元兽一族加起来连我们圣族任何一个霸主种族都比不上，按理说早就应该被我们圣族剿灭的。”

　　“别说这些话，其实正是因为有人族和元兽一族这样的顽固种族，我们圣族才有进步的余地，否则若是我们圣族天下无敌了，放眼整个宇宙还有什么值得追求的。”樱井闭空笑道：“不过人族和元兽一族的确很厉害，用神州屏障生生地占据了宇宙中心最富饶的土地，以一己之力对抗我们整个圣族，倒也值得我们尊重一下。不过人族和元兽一族的混沌元尊数量远远不如我们圣族，所以早晚人族和元兽一族会被我们圣族毁灭。”

　　“我听闭空大人多次说起混沌元尊，请问混沌元尊是宇宙中的最强者吗？”幽冥分身疑惑地问道。

　　“宇宙最强者？”樱井闭空一愣，和樱井亚利面面相觑一阵，一起笑了起来：“混沌元尊怎么可能是宇宙最强者，而且混沌元尊内部也是有着详细的等级划分的，不过即便是最强的混沌命主也不是宇宙最强者，宇宙最强者是绝无仅有的第七步修炼者。”

　　“第七步修炼者，宇宙中还有第七步的修炼者吗？”幽冥分身有些骇然地问道。

　　樱井闭空大笑道：“之前我就听说在神州大世界人族对于修炼境界的管控极为严格，把修炼境界保密的像是自家的镇家之宝一样，看来果然如此。没想到皇天都快要成为道主了，居然连混沌元尊之境的划分都不清楚，甚至不知道宇宙中还有独一无二的第七步。”

　　“你说的不错，我在神州大世界的时候的确没听说过关于混沌元尊境界划分的事情，更别说是第七步了。”幽冥分身道：“不知道混沌元尊之境又划分为几个小境界，有什么特异之处吗？”

　　“自然是有的，混沌元尊可是名面上宇宙中的最后一个大境界，因为迄今为止任何一个种族都还没有出过第七步的修炼者呢。”樱井闭空笑道：“反正闲着也没事，今天我就好好地给皇天和亚利讲一讲关于修炼的事情，尤其是关于修炼境界的划分，还有每个境界的异常之处。若是知道了这些，说不定对于你们以后的修炼也有着一定的帮助。”

　　樱井亚利笑着鼓掌道：“好啊，我只是在典籍上看过一些关于境界划分的事情，但是没有仔细地追究，今天倒要听姥爷好好地讲一讲了，皇天也要认真听哦，姥爷可是我们家族最博学多才的修炼者之一，这些东西他最懂了。”


第一千四百五十七章 起始

　　“修炼之道，第一步为筑基，从一阶修炼者一直到九阶修炼者，元力、神魂、身体三者同修，奠定最为稳固的根基，可谓是基础中的基础，所以在第一步的修炼中，对修炼者要求的往往并不是速度，而是要求的是稳固的根基。”

　　樱井闭空娓娓道来：“无论是在我们圣族，还是在人族、元兽一族，或者其它别的种族，第一步最关键的就是铸就一个无比稳固的修炼根基，为更深一层的修炼做准备。”

　　“这个我知道，在第一步的时候明明我的修炼速度很快的，但是父皇非让我放慢速度，原本只需要数百年我就能够晋升到第二步了，可是父皇偏偏让我在第一步停留了近万年，当时好生气呢。”樱井亚利笑道。

　　樱井闭空点了点头：“那是自然，第一步修炼的时候要求的并不是速度，而是根基瓷实，你父亲那么对你也是理所应当。而到了第二步的时候，这一步无论是在我们圣族还是在人族、元兽一族等种族，修炼的重点就是身体了，不过跟人族不同的是，我们圣族的身体潜力可是没有穷尽的，所以并不需要打破桎梏，可是人族却需要打破桎梏，这才能够更上一层。”

　　脸上划过一抹不屑之色，樱井闭空继续道：“所以比较起来，我们圣族在第二步修炼的速度更快一些，而人族之所以想到打破身体桎梏这一招，也是从我们圣族这里学习的。因为第二步主修的是身体，所以这一步又叫做强体阶段，顾名思义，就是为了把身体的强度、柔韧度提升上来，达到种族的极限，这样有了足够强大的身体，这才能够迎接规则之力的到来。第二步也是打牢根基的阶段，同样不要求太快的修炼速度，但是也不需要太慢，不紧不慢，保证修炼根基的稳固与瓷实即可。”

　　“姥爷，第二步强体和第三步练魂都是为第四步参悟规则做准备吗？”樱井亚利疑惑地问道。

　　樱井闭空笑着点头：“不错，规则之力浩瀚无尽，却又暗藏锋芒，若是没有一个足够强大的身体，那就根本无法承受规则之力的入驻，最终不知不觉中就会被规则之力掏空了身体，变成一具骷髅，所以第二步才需要打造一个坚固无比的身体。第三步的练魂也是为第四步做准备，若是没有一个足够强大的灵魂，又怎么可能感知到诸天万界的规则之力，并且顺利地融入规则之力、执掌规则之力呢。所以无论是第二步还是第三步，都是为第四步做准备的。”

　　“第一步不也是为第四步做准备的。”樱井亚利笑道。

　　樱井闭空摇了摇头：“这可不全对，第一步是修炼的起步，也是修炼的根基，更是修炼最关键的时刻。第一步的修炼可不仅仅是为第四步做准备的，更是为第二步、第三步、第四步、第五步……乃至于每一步做准备的，所以第一步最关键的不是修炼速度，而是修炼根基。在第一步的时候可以修炼的慢一点儿，甚至很慢都可以，但是必须要把修炼根基牢牢地打瓷实。”

　　“原来是这样。”樱井亚利点了点头：“那么第四步呢，第四步的修炼就不是稳固根基了吧？”

　　樱井闭空笑道：“第四步就是最关键的一步了，也是诸天万界无数修炼者梦寐以求的境界，号称神魔，凌驾于众生之上，踏入了另一个崭新的层次，号称长生不死，轻易就有亿兆寿命，也是区分人间界和神仙界的关键。”

　　“在普通人看来，第四步就是修炼的终点了，也是他们一生一世追求的终极目标，因为一旦踏入第四步，就意味着生命层次的完全改变，已经不属于人的范畴，而是神与魔的范畴。若是一些修炼懈怠的人，到了这一步就再也没有动力了，就会安心地享受亿兆寿命，尽情地肆意在人间界，这样的人乃是神仙界最底层的成员。”

　　“就像是我那几个哥哥，每天正事不干，只会跟那些小姑娘巫山云雨。”樱井亚利气哼哼地道。

　　樱井闭空笑道：“你说的不错，你那几个哥哥的确很不争气，他们这辈子估计就停留在第四步的初级阶段了，这里也就是他们的终点。可是对于那些胸怀大志的修炼者而言，第四步只不过是一个起点罢了，一个通往万劫不灭、不朽不死之境的起始点而已，就如同第一步对于人间界的修炼者而言。”

　　“第四步神魔境也只是起点吗？”樱井亚利有些震惊。

　　樱井闭空点头凝声道：“不错，如果说第一步是人间界的起点，那么第四步就是神仙界的起点，这样的实力在神仙界只是垫底的垫底，神仙界的最强者随手就可以碾死万万亿第四步的神魔，对于神仙界的最强者而言，第四步的神魔只不过是蝼蚁罢了。”

　　“是混沌元尊境的大能吗？”幽冥分身询问道。

　　樱井闭空道：“不错，就是混沌元尊境巅峰圆满的混沌命主大能，他们吹一口气就能够让无穷无尽的神魔灭亡，就算是道主只怕也挡不住他们一口气。所以第四步也很关键，也算是一个打基础的阶段，在这一步的时候同样不要求太快的速度，而是要求根基稳固，也就是把自己参悟的那门规则之力尽可能地参悟透澈，没有一点儿死角，从而为丹田、神魂海、神体奠定最为雄厚的根基。”

　　“唯有如此，到了第五步的时候，才能够承受更多的规则之力，踏入更高的境界，而且规则融合之后形成的力量侵蚀性极强，若是没有一个足够强大的丹田、神魂和神体，只怕根本承受不了规则融合的力量，到时候就会无法进步，被禁锢在某一个境界再也提升不了，因此第四步很关键，就如同第一步对人间界的修炼者而言，第四步对于神仙界的修炼者而言，也是最关键的一步。”


第一千四百五十八章 多规则优势

　　“闭空大人，按照你所言，若是在第四步的时候参悟的规则是黑铁规则、青铜规则和白银规则的话，那么到了第五步的时候就无法参悟黄金规则和钻石规则了吗？”幽冥分身疑惑地问道。

　　樱井闭空立即点头：“你说的不错，与黄金规则和钻石规则比较起来，黑铁规则、青铜规则和白银规则奠定的修炼根基有限，就算能够突破到道主之境，在道主之境的时候也无法参悟黄金规则和钻石规则，因为用黑铁规则、青铜规则和白银规则奠定的修炼根基，根本承受不了黄金规则和钻石规则融合的力量，因此第四步参悟的是什么规则，基本上决定了修炼者在第五步的实力高低。”

　　“所以那些以黑铁规则、青铜规则和白银规则突破到道主之境的神魔，到了第五步的时候就算是想要融合更多的规则，也只能融合那些黑铁、青铜和白银规则？”幽冥分身问道。

　　樱井闭空点头道：“不错，就是这样，以黑铁规则突破到道主之境的第五步修炼者，到了第五步的时候若是想要融合别的规则，那么基本上只能参悟其它的黑铁规则，除非是遇到什么机缘造化，这才能够参悟融合更高一层的青铜规则，至于更高一层的规则，那就永远无法融合了。以此类推，以青铜规则突破的神魔，到了第五步的时候基本上只能融合别的青铜规则，以白银规则突破的神魔，到了第五步的时候只能参悟融合其它的白银规则……唯有以黄金规则和钻石规则突破的神魔，到了第五步的时候才可以参悟融合黄金规则和钻石规则，掌握最为强大的力量，成为道主中的强者。”

　　“原来如此，难怪在我们圣族那些黑铁神魔、青铜神魔的地位那么低。”樱井亚利恍然道。

　　樱井闭空笑道：“那些家伙潜力有限，岂能跟我们这些黄金鬼神相比，不过那些黑铁神魔、青铜神魔和白银神魔突破到道主之境的几率倒是远胜我们这些黄金鬼神和钻石鬼神，所谓有得就有失，就是这个道理。而且他们到了第五步的时候，提升的速度也会超过我们，毕竟黑铁规则、青铜规则和白银规则参悟起来难度极低，但是这些家伙永远也问鼎不了巅峰。”

　　“闭空大人，在第四步的时候不能参悟多种规则吗，若是参悟了多种规则会有什么害处？”幽冥分身询问出自己一直以来的疑惑。

　　樱井闭空看了幽冥分身一眼，自然知道幽冥分身为什么要问这个，微微一笑道：“一般而言，在第四步的时候任何一个师父都不会鼓励参悟多种规则，因为修炼者的时间和精力有限，若是在第四步的时候同时参悟多种规则的话，定然会耽误很多时间和精力，甚至一辈子都无法把一种规则提升到巅峰圆满之境，从而踏入道主之境。不仅如此，若是在第四步的时候参悟多种规则的话，在突破第五步的时候，这些规则会相互影响，会让参悟多种规则的神魔遇到突破契机的可能性暴跌十倍百倍，乃至于千倍万倍，所以正常情况下没有一个修炼者会倡导在第四步的时候参悟多种规则之力。”

　　说到这里，樱井闭空笑道：“不过如果修炼者有足够的寿命，并且能够摒弃规则之力的相互影响的话，别说是参悟二三种规则，就算是同时参悟四五种、五六种、乃至于八九种也未尝不可以，只是放眼诸天万界，又有谁拥有这样的寿命，并且能够摒弃规则之力之间的相互影响呢。”

　　“我可以！”幽冥分身在心里暗道，神器盛唐能够让他把一天时间当作一百万天来用，并且可以帮助他摒弃各种规则之力的相互影响，如此看来莫非他在第四步是最适合修炼参悟多种规则的。

　　樱井闭空自然不知道幽冥分身心里想的是什么，继续道：“不过如果真有人能够排除这两个影响的话，参悟多种规则不但不是坏事，反而是好事了。因为参悟的规则越多，修炼者的神体、丹田和神魂海就会改造的越好，对于第五步的修炼益处就越大。而且若是能够把参悟的几种规则统统参悟到巅峰圆满之境的话，遇到突破契机的可能性也更大一些，到了第五步的时候也可以省却很多时间。所以在第四步的时候参悟多种规则可谓是有得有失，但是相应来讲失去的会更多一些，古往今来多少自诩天赋绝顶的修炼者在第四步的时候参悟多种规则，结果没有几个能够突破到第五步，最后只能郁郁而终，这是无数天骄们用性命换来的教训。”

　　“原来是这样，多谢闭空大人指点。”幽冥分身故作面色沉重地道。

　　樱井亚利安慰道：“皇天不用担心，你才用了一个纪元就把厚土规则参悟到了巅峰圆满之境，以后只要专心参悟厚土规则，想办法摒除阴煞规则和欲望规则的影响，也是有很大的可能晋升到道主之境的，这样的事情以前也不是没有发生过。”

　　“我明白了，以后我会专心参悟厚土规则，寻找那一线契机的。”幽冥分身笑道。

　　樱井闭空道：“那就好，只有如此，你才有一线可能踏入道主之境，否则若是再分心参悟阴煞规则和欲望规则的话，那就真的没救了。当然若是你还能够遇到像大地魔渊这样的造化圣地，可以让你在短短一个纪元里把阴煞规则和欲望规则提升到99级巅峰圆满，那也未尝不可参悟更多的规则之力，呵呵。”

　　话虽然这么说，但是看着樱井闭空不屑的模样，显然并不相信幽冥分身还能够遇到第二个像大地魔渊这样的造化宝地。

　　“对了闭空大人，之前我在神州大世界的时候听到传言说在第五步的时候，修炼者最多只能够参悟十种规则之力，不能参悟更多的规则之力，所以第五步才只有十个境界，是这样吗？”幽冥分身再次问道。


第一千四百五十九章 古往今来从未有

　　听了幽冥分身的话，樱井闭空笑道：“这个问题跟你刚刚的所问的一样，正常情况下的确如此，因为在第五步的时候，只要能够参透十种规则之力，并且将其完美地融合在一起，便可以通过这十种完美融合的规则之力寻找自己的道路。但是如果你在第五步的时候参悟了不止十种规则的话，那么需要融合的就不止是十种规则了，而是十一种，乃至于十二种规则之力，只要你有那个时间和精力，还有天赋资质。”

　　“不融合不可以吗？”幽冥分身疑惑地道。

　　樱井闭空大笑道：“不融合是不行的，因为你的神体、丹田和神魂海已经记忆了这种规则的气息，并且有了这种规则的痕迹，所以若是想要突破到更高的境界，那就必须融合这种规则之力。否则的话便形不成完整的道路，也就踏入不了第六步，在第五步的时候参悟了多少种规则，那么在突破第六步的时候就必须融合多少种规则。除非你没有把第十一种规则参悟到百分之一以上，这样还有机会摒除到体外，否则的话便只能融合了。”

　　樱井亚利也点头道：“我也从典籍中看到过呢，在第五步的时候是参悟多少，就要融合多少，必须把曾经参悟到神魔境的所有规则全部融合为一体，这样才能够形成完整的、独属于自己的大道，铸就无漏之体，否则的话是不可能晋升到第六步的。神体、丹田和神魂海记忆了多少种参悟到百分之一以上境界的规则之力，想要形成独属于自己的完整大道就需要融合多少种规则呢，除非修炼者能够把神体、丹田和神魂海更换一遍，否则便必须融合所有踏入神魔境的规则，只是放眼诸天万界，谁也不可能更换神体、丹田和神魂海。”

　　“为什么会这样呢？”幽冥分身疑惑地问道，躲在盛唐空间中的江心诚本体已经眉头紧皱，脸色有些阴沉。

　　樱井闭空笑道：“因为当你把这种规则参悟到百分之一以上的时候，它就成为你神体、元力和神魂的一部分了，而若是想要踏入第六步，形成独属于自己的道路，前提自然是要把神体、元力和神魂融汇为一体，其中也包括神体、元力和神魂中隐藏的规则之力了。唯有融汇贯通，才能够形成完美无瑕的无漏之体，从中寻找到属于自己的完美大道，踏入更高的境界。”

　　“无漏之体？”幽冥分身眉头微皱。

　　樱井闭空凝声道：“不错，就是无漏之体，无漏之体，顾名思义，没有缺漏，乃是一个完美的整体。第五步修炼到巅峰圆满的时候，需要的就是把神体、元力和神魂之力，当然最重要的是规则之力完美地融合在一起，形成一个整体。然后以这个整体为基础，创造出属于自己的大道，形成大道领域，所以无漏之体是踏入第六步的前提条件，若是无法凝聚出无漏之体，那就无法创造出完美地契合自己的大道，从而顺利地踏入第六步。”

　　“无漏之体也有高低吧，融合的规则之力越厉害，形成的无漏之体应该也就越厉害，同时也不能创造出更强的大道。”幽冥分身问道。

　　樱井闭空笑道：“的确如此，参悟融合了十种黑铁规则的道主，他们凝聚出的无漏之体自然远远比不上那些参悟融合了十种黄金规则的道主。形成的无漏之体越强大，从中创造出的大道就越厉害，形成的大道领域也越强，只是强大的规则不但参悟艰难，而且融合起来也极为艰难。”

　　“若是这样的话，为了得到更强大的无漏之体，第五步的道主是不是就可以融合更多的规则，也就是不止十种规则，而是融合十一种、十二种……乃至于更多的规则之力，这样做的话岂不是能够形成更厉害的无漏之体。”幽冥分身道。

　　樱井闭空大笑道：“你说的不错，这个说法理论上是成立的，也没什么问题，可是皇天你知道吗，第五步的道主融合两种规则的难度多高吗？”

　　“据说很难很难，比从第一步修炼到第四步巅峰圆满还要难，即便融合的只是最简单的黑铁规则。”幽冥分身道。

　　樱井闭空冷笑道：“既然知道融合两种规则有多难，那你还为什么要说这种疯话，融合两种规则就这么难了，而融合三种规则的难度是两种规则的十倍、融合四种规则的难度是融合三种规则难度的十倍……以此类推，融合十种规则的难度足足是融合两种规则难度的十亿倍。两种规则融合起来已经如此艰难，更别说是三种、四种、五种……最终一直到九种、十种。”

　　“古往今来诸天万界有多少道主终其一生也只不过融合了两三种规则之力，亿万个道主当中不一定有一个能够融合十种规则，更何况是比融合十种规则还要难上十倍的十一种规则融合，乃至于十二种规则融合了。所以诸天万界所有的道主都知道融合十一种规则形成的无漏之体比融合十种规则形成的无漏之体要厉害的多，可是却没有一个道主敢这么做，即便是那些亿万纪元难得一遇的盖世妖孽。诸天万界所有的道主终其一生也只是融合十种规则，达到可以形成无漏之体的基本条件即可，又有谁敢融合更多的规则呢，敢这么做的古往今来还听说有成功的，失败的倒是比比皆是。”

　　幽冥分身默然，这才知道为什么道主只有十个境界，为什么道主们最多只敢融合十种规则，原来都是因为这个原因。

　　时间、精力……仅仅这两个要求，便难住了古往今来数不尽的道主们，而每一个能够成为道主的修炼者，哪个不是诸天万界千万年一遇的盖世天骄。

　　即便是这样的盖世天骄们，这么多个纪元以来都没有一个能够成功融合十一种规则之力，形成更强的无漏之体，踏入混沌元尊之境，可见融合十一种规则的难度之高。


第一千四百六十章 本命大道

　　虽然说踏入第六步道主之境以后，神魔的寿命还能够暴涨，可是这么悠久的寿命，在难度堪比登天的融合规则之前，仍旧显得有些少了。

　　在第五步的修炼之中，只需要神魔境修炼一步步地参悟一种规则之力，实力就可以一步步地提升，直到完全参透这条规则，从而踏入一个崭新的境界。

　　可是到了第六步的时候，不仅仅需要悟透某种规则，更需要把参悟的各种规则之力相互融合，而融合的时候，一旦稍有差错，便有可能导致修炼者神魂崩溃而亡。

　　譬如当一位道主把寒冰规则和烈火规则融合的时候，因为两种规则的排斥性，说不定没等到这位道主把两种规则融合在一起，自己就先神体、神魂崩溃了呢。

　　而且很多规则之间看似相融，其实当真的开始融合的时候，才会发现原来两种规则是相互排斥的，根本没有办法融合在一起，而要想融合两种规则，首先要做的就是把两种规则参悟到一定程度。

　　一旦把某种规则参悟到百分之一以上，就再也去除不掉了，如果真的最终无法融合的话，那就意味着这位道主很难再踏上更高的境界了。

　　所以第六步的修炼可谓是步步荆棘，稍有不慎便有可能招来无法弥补的过错，一辈子都再无寸进，甚至因为规则相互对冲的缘故，这位道主的实力不但不会提高，相反还会下降。

　　第六步的修炼可不像第五步那么简单，只需要对着一种规则一直参悟下去就可以了，不用考虑太多，危险也不是那么大。

　　修炼之道，宛若逆水行舟，越是往上游，就会越是危险，一旦稍有不慎，便会导致船毁人亡，亿万年的苦修毁于一旦。

　　因此到了第六步的时候，每一位道主在修炼的时候都会小心翼翼，生怕出了什么岔子，招来无法抵挡的陨落之危。

　　在道主之境，每一位道主在选择第二种规则参悟的时候都会小心翼翼，生怕与参悟的第一条规则起了冲突，从而永远无法寸进。

　　可是江心诚倒好，早早地就已经参悟了一大堆巅峰以上的规则，根本没有考虑规则冲突的问题，更别说是考虑规则数量的问题了。

　　江心诚参悟的十一种以上巅峰规则，自然也有冲突的，只是以前的江心诚并不了解第六步道主的修炼方向，这才傻乎乎地参悟了，以后要想融合的话，难度堪比登天。

　　这时候江心诚也才明白为什么每一位道主最多只领悟十种规则，或者说最少也只是领悟十种规则，因为要想形成完整的独属于自己的大道，只需要十种规则，十种规则乃是基本的，无论是任何规则，只要神魔能够将其融合在一起。

　　参悟规则容易，可是融合规则就难了，融合的规则越多越难，融合的规则越强大也会越难，所以在诸天万界，第五步道主公认的就是融合十种规则。

　　甚至按照樱井闭空和樱井亚利所言，第五步道主在融合第十一种规则的时候会形成质变，导致道主融合第十一种规则的难度剧增，甚至比融合第十种规则要难上千倍万倍。

　　正是因为如此，古往今来才从未听说过有参悟了十一种规则还能够突破到混沌元尊之境的盖世天骄，所以参悟融合十种规则才会成为诸天万界公认的准则。

　　而江心诚不但参悟了十一种规则，而且每一种规则都是巅峰以上的规则，融合强大的规则本来就很难，更别说江心诚还参悟了十一种巅峰以上的规则，这对于诸天万界九成九以上的道主而言，都是自绝前程的愚蠢行为。

　　盛唐空间当中，江心诚的脸色有些难看，这才知道自己似乎走岔了路，很有可能永远也无法登上第六步，更别说是前所未有的第七步了。

　　不过沉默片刻，江心诚眼中燃起了熊熊火焰，没有人成功并不代表就不会有人成功，或许别人不可能，但是自己就不一样了，因为江心诚拥有古往今来从未有过的至强神器。

　　盛唐！

　　有着盛唐辅助，江心诚参悟、融合规则的难度比其他修炼者减小了千百万倍，融合第十一种规则虽然很难很难，但是并不代表就没有一丝希望。

　　更何况江心诚乃是前所未有的紫晶神魔，天赋资质也是诸天万界最顶尖的，其他人做不到的事情，并不代表着江心诚做不到。

　　可能会有点难度，可是只要努力下去，江心诚就不信自己突破不到第六步，而且江心诚现在的寿命有那么长，神器盛唐更是能在一定程度上让江心诚的寿命放大千万倍，尤其是随着江心诚的实力越来越强，神魂越来越强大，神器盛唐恢复的越来越厉害，辅助速度也随之飚飞猛进。

　　原本江心诚的寿命就远远地超过了同阶的神魔，再有神器盛唐的变态辅助速度，江心诚的寿命变相地是同阶神魔的数千万倍。

　　这么长的时间，江心诚就不相信自己会融合不了第十一种规则。

　　想到这里，江心诚脸上划过一抹笑容，感觉轻松了不少，而这时候樱井闭空还在跟江心诚、樱井亚利讲述着关于修炼的事情：“唯有形成了无漏之体，并且把参悟的十种规则融会贯通，这才能够形成独属于自己的大道，这条大道被称之为本命大道，也将会成为每一位道主的核心所在，甚至比道主的心脏、神魂、灵魂核心还要重要，因为这条本命大道就包含了一位道主所有的一切。”

　　“本命大道那么厉害吗？”樱井亚利不由惊呼起来。

　　樱井闭空点了点头：“自然了，本命大道可是每一位道主核心中的核心，包含着这位道主一声的参悟，乃是一位道主最为重要的东西，就算是心脏、灵魂破碎了，本命大道也不能够出问题了。”

　　“只要成就道主之境，就会拥有本命大道吗？”樱井亚利好奇地问道，幽冥分身也把目光投注在樱井闭空身上，等待着他的回答。


第一千四百六十一章 体内世界

　　看着满脸好奇的樱井亚利和江心诚，樱井闭空点了点头：“不错，只要成就道主之境，便会有本命大道，一元道主的本命大道便是他仗之以突破道主之境的那条大道。神魔境修炼者一旦突破到道主之境，血液、肌肤、骨骼、五脏、六腑、元力、神魂、乃至于灵魂都会融合在这条大道之中，所以这条大道才会被誉为本命大道。”

　　“本命大道破碎的话，道主就死了吗？”樱井亚利问道。

　　樱井闭空点了点头：“不错，只要本命大道破碎，那就意味着道主的一切都破灭了，所以每一位道主都会守护好自己的本命大道，轻易不会让其受损，更不用说是破灭了。”

　　“融合的规则越多，本命大道就越厉害吗？”幽冥分身问道。

　　樱井闭空道：“不错。”

　　“那么本命大道之间有高低之分吗，还是和道主的划分一样，分为一元、两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫、十方？”幽冥分身再次问道。

　　樱井闭空笑着摇头：“一元两仪三才四象五行六合……这是用来区分每一位道主融合的规则多少，可不是用来区分本命大道的高低的，而本命大道的区分方法只有一个，那就是颜色。”

　　“颜色？”幽冥分身一愣。

　　樱井闭空笑道：“本命大道有九种色彩，分别为白、赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑，最弱的本命大道为白色，最强的本命大道为黑色，本命大道的强弱是根据道主参悟融合的规则高低来界定的，参悟并且融合的规则越是厉害，本命大道就越是厉害。一位拥有赤色大道的一元道主，很有可能击败只有白色大道的两仪道主，从这里就可见本命大道高低对道主实力的影响。”

　　“原来如此。”幽冥分身恍然。

　　樱井亚利也恍然点头：“难怪我曾经听人说什么赤色两仪道主、黄色三才道主、绿色四象道主，原来是因为这个缘故。”

　　“你呀，这些东西早就该了解了，可是你就是不喜欢读书。”樱井闭空瞪了她一眼，樱井亚利吐了吐舌头，一脸娇憨的样子，只是一位幽冥鬼族的娇憨表情，江心诚实在是却之不恭。

　　樱井闭空继续道：“刚开始的时候本命大道的颜色和威力是由参透的第一条规则决定的，随后本命大道的颜色和威能就是由融合的规则质量和数量来决定的，融合的规则越强大，本命大道的威能和颜色就越厉害；融合的规则越弱小，本命大道的威能和颜色就越差。融合规则的多少也决定着本命大道的威能和颜色，融合的规则越多，本命大道的威能和颜色就越高。”

　　樱井闭空讲的很详细，江心诚和樱井亚利都能够听的懂，樱井亚利忽然问道：“那么我们参悟巅峰规则的神魔，若是能够悟透这条巅峰规则，踏入道主之境，我们的本命大道会是什么颜色呢？”

　　“深赤色。”樱井闭空笑道：“赶得上那些融合了两三种黑铁规则和青铜规则的道主了。”

　　樱井亚利笑道：“好厉害呢，但愿我能够突破到道主之境。”

　　“这就需要你好好努力了，万亿神魔当中，不一定有一个能够突破到道主之境，道主之境是一个坎，一个无比巨大的坎，只要能够度过，便可以拥有近乎永生不死的寿命。”樱井闭空笑道。

　　幽冥分身笑问道：“闭空大人，第六步的道主之境我们已经知道方向了，那么第七步混沌元尊之境该怎么修炼呢，混沌元尊之中有境界的划分吗？”

　　“当然有了，混沌元尊当中的境界划分极为严格，而且形象明了。”樱井闭空笑道：“众所周知，只要能够融合十种规则，形成独属于自己的大道，并且造就无漏之体，便可以突破到第六步，成为混沌元尊，而混沌元尊之境所要修炼的，便是三千大道、万亿小道。”

　　“三千大道、万亿小道，需要参悟诸天万界所有的规则吗？”幽冥分身震惊地道。

　　樱井闭空笑着点头：“那是自然，第五步铸就独属于自己的大道只是第六步的基础，唯有铸就了独属于自己的大道，这才能够在第六步的时候以这条本命大道为核心，领悟诸天万界所有的规则，将其融合到自己的本命大道，当中，形成世界。”

　　“世界？”幽冥分身又听到一个新的名次。

　　樱井闭空凝声道：“不错，第六步混沌元尊修炼的就是世界，混沌元尊以本命大道为核心，参悟诸天万界所有规则之力，并且把这些规则之力融入本命大道当中，从而在体内形成独属于自己的世界，世界越大越强，第六步混沌元尊的实力就越强。”

　　“当然，本命大道越强的混沌元尊，形成的体内世界就越稳固、越强大，可以吞纳的规则之力就越多，若是本命大道太弱的话，体内世界也会极弱，甚至只能够融合一些小规则，这样以来形成的体内世界就会十分弱小。而在混沌元尊之境，体内世界的强大程度决定了每一位混沌元尊的实力高低。”

　　“混沌元尊之境修炼的竟然是体内世界，真的好厉害呢。”樱井亚利惊呼道。

　　樱井闭空笑道：“那是自然，第六步的混沌元尊以体内世界为根基，举手投足之境拥有着一个世界的力量，若是与第六步的混沌元尊为敌的话，就相当于跟一个世界为敌，胜负程度可想而知。就算是一位十方道主，在面对最低级的混沌元尊的时候，也会被其体内世界碾压而死，混沌元尊们轻易就可以毁天灭地、就是因为他们也是一座世界。”

　　“听起来好厉害呢，不知道我这辈子有没有可能踏入混沌元尊之境。”樱井亚利满脸神往之色。

　　听了樱井莉亚的话，樱井闭空看了她一眼，摇了摇头道：“难难难，难于上青天，基本上没有这个可能。”


第一千四百六十二章 混沌领主

　　“姥爷，你怎么总是打击我呢。”樱井闭空的话让樱井亚利颇为无语，忍不住娇嗔起来。

　　樱井闭空笑道：“这不是姥爷打击你，而是事实如此，你虽然有点儿天赋，可是有些懒了，若是好好勤修苦练的话，加上家族的资源，还有数万分之一的可能踏入道主之境，而要想踏入混沌元尊之境，这个几率就要降低亿万倍以上，你觉得以你的懒惰程度，有可能踏入混沌元尊之境吗？”

　　“怎么会这么难呢？”樱井亚利有些无奈。

　　樱井闭空道：“修炼本来就不是一件容易的时候，更别说你还想要修炼出点儿名堂了，诸天万界多少修炼者勤修苦练亿万年，结果不但实力没有增长，反而倒退了，这种情况在道主之中最为常见，神魔境虽然少一些，但也并非没有。”

　　“尤其是随着修炼者的实力越来越强，境界越来越高，提升起来就会越难，到了第五步、第六步的时候难度更是呈几何倍数的攀升。”

　　“虽然很可能这辈子都无法窥伺混沌元尊之境，不过姥爷，混沌元尊之境的那些大能们是怎么划分境界的呢？”樱井亚利好奇地问道。

　　樱井闭空微微一笑：“混沌元尊之境划分境界的方法很简单，同时也很明了，村、镇、县、郡、府、州、界，这就是混沌元尊划分境界的方法。”

　　“这么奇怪，这不就是很多种族划分疆域的方法吗？”樱井亚利愕然地道。

　　樱井闭空笑道：“不错，就是划分疆域的方法，混沌元尊之境修炼的就是体内世界，体内世界就像是疆域一样，由低到高分别是村、镇、县、郡、府、州、以及界天，所以诸天万界就把划分疆域的方法用在了体内世界的划分上面，同时这也是混沌元尊内部的实力划分办法。”

　　“提起来一点儿都不威风，还不如道主之境的划分方法呢，一元两仪三才四象五行六合七星八卦九宫十方，提起来多霸气呢。”樱井亚利撇了撇嘴。

　　樱井闭空额头上浮现出黑线：“你以为境界的划分就是为了威风吗，虽然混沌元尊之境的实力划分没有道主之境听着霸气，可是随便一个混沌元尊就能够碾杀无穷无尽的道主，而且我觉得混沌元尊内部的实力划分其实挺不错的。”

　　“混沌村长、混沌镇统、混沌县守、混沌郡王、混沌府令、混沌州皇、混沌界主……这听起来也很不错，而且简洁明了，形象的很，哪里不好了。”

　　樱井亚利撇嘴道：“怎么不是混沌村长、混沌镇长、混沌县长……之类的呢，这听起来更加形象明了。”

　　“你呀，修炼不是为了耍威风、搏面子的，而是为了永生不死、雄踞天下，而且就算是境界的名字听起来不咋滴又如何，混沌元尊的实力摆在那里，每一位混沌元尊都是诸天万界一等一的大人物。”樱井闭空凝声道：“唯有踏入了混沌元尊之境，这才能够横行宇宙，掌握亿万颗星球，拥有着常人所不能企及的权势和财富。每一位混沌元尊，都是宇宙中的权贵，通用于任何一个种族和星球，这才是真正的上层人物，这辈子若是你能够踏入混沌元尊之境，我们樱井家族就可以一跃成为万鬼宗的高层家族了。”

　　“我还是不想那么多了，想要踏入混沌元尊之境太难了。”樱井亚利撇了撇嘴道。

　　幽冥分身好奇地问道：“闭空大人，是不是本命大道融合的规则越多越强，体内世界就会越庞大，这样实力就可以稳步地提高了。”

　　“不错，在第六步混沌元尊之境，的确是融合的规则越多实力就越强，不过体内世界的增长除了要融合更多的规则之外，还要吸收海量的混沌之力，这样体内世界才能够不断地增长。”樱井闭空笑道：“混沌之力的增长需要的是积累，而融合的规则增长则是依靠悟性和运气，如果运气不好、悟性不够的话，很有可能会在融合亿万规则的时候魂飞魄散。”

　　“就像是在道主之境一样吗？”幽冥分身问道。

　　樱井闭空点了点头：“不错，等级越高修炼的难度越大，第五步的时候只需要融合十种规则便可以踏入更高的境界，可是到了第六步，混沌元尊融合的就不是十种规则了，而是亿万种规则，最终的目标就是融合诸天万界所有的规则，从而形成完整的体内世界。”

　　幽冥分身脸色一变：“若是这样的话，混沌元尊每提升一步，岂不是都很危险。”

　　“不错，就是如此，第五步的修炼时步步荆棘，第六步的修炼更是如同行走在刀山火海当中，只要有一步踏错，便有陨落的危险，即便是不会陨落，后续想要继续提升也很难很难。”樱井闭空叹息道：“所以才有修炼难，难于上青天的说法，就是因为修炼的路途上危险太多、困难太多，稍有不慎便会遗憾终身。”

　　幽冥分身的脸上也划过一抹沉重之色：“若是晋升成为第六步的混沌元尊的话，神魂应该会有一个蜕变吧，如此一来融合万界规则的时候岂不是会容易不少？”

　　“不错，第五步道主在晋升成为混沌元尊之后，神魂会有一次惊人的蜕变，如此一来踏入第六步以后，混沌元尊才有可能融合万界规则，踏入前所未有的第七步，否则的话第六步的混沌元尊们就一点儿机会都没有了，而且本命大道越厉害，蜕变成为混沌元尊的时候神魂蜕变的就越厉害，越是有利于之后的修炼，所以如果可以的话，第五步的道主都会选择厉害的规则融合。”

　　说到这里，樱井闭空叹息一声：“只是厉害的规则岂是那么容易融合的，稍有不慎不但无法融合，反而会本命大道崩溃而亡，越是厉害、越是强大的规则，融合起来就越难，尤其是白银以上的规则。”


第一千四百六十三章 风雨飘摇的人族

　　看着樱井闭空无奈的样子，江心诚也有些唏嘘，修炼之路的确艰难，他有神器盛唐辅助，又是重生之人，努力了这么多年才提升到神魔境圆满，距离道主不知道还有多远要走，更别说是混沌元尊了，那个境界对现在的他来说就是一个传说。

　　这时候，樱井亚利好奇地问道：“姥爷，在混沌元尊之境，想要提升的条件有两个，最难的规则融合我们已经知道了，可是混沌之力是怎么回事儿，我怎么从来没有听说过呢？”

　　“混沌之力吗，我也是偶然间听到两位道主的对话，这才知晓混沌之力的来源。”樱井闭空凝声道：“根据那两位道主所言，混沌之力是只有混沌元尊才能够接触到的东西，唯有凝聚了本命大道，并将其晋升到了混沌元尊之境，这才能够通过体内世界感悟到混沌海的存在，如此才能够从混沌海中吸纳混沌之力。”

　　“所以第六步混沌元尊提升的关键，还是在融合规则上面？”幽冥分身眼前一亮。

　　樱井闭空笑着点头：“不错，第六步混沌元尊提升的关键就是融合规则之力，唯有融合了更多的规则之力，体内世界才会越强，吸纳的混沌之力才会越多，如此一来体内世界扩张的就越快，混沌元尊提升的就越快，双方之间是相辅相成的关系。”

　　江心诚这才明白混沌元尊是怎么修炼提升的，沉默片刻，幽冥分身猜测道：“闭空大人，若是混沌元尊的修炼提升是依靠融合规则和混沌之力，从而提升体内世界，实现实力的增长。那么是不是当体内世界扩张到一定程度，出现了质变的时候，就可以踏入前所未有的第七步？”

　　“不错，皇天你推测的不错，当体内世界扩张到一定程度，并且融合了足够多的规则之道以后，就可以蜕变为宇宙。”樱井闭空脸上划过一抹神往之色，眼眸变得无比璀璨：“体内世界的终点就是宇宙，唯有体内世界化作了宇宙，这才意味着混沌元尊达到了修炼的终点，那是一个虚无缥缈的境界，也是一个诸天万界无穷无尽修炼者追求的终极境界。”

　　宇宙！简简单单两个字，却让江心诚和樱井亚利都有一种苍茫浩瀚的感觉，宇宙何其广大，诸天万界都在其中，若是修炼者能够在体内形成宇宙的话，那该有多么伟大、多么恐怖、多么强横。

　　无敌，或许只有这两个字能够形容那种境界的强者，体内容纳宇宙，一举一动之间都有一个宇宙作为动力，可想而知这样的修炼者有多厉害。

　　看着江心诚和樱井亚利目瞪口呆的样子，樱井闭空微微一笑：“不错，就是宇宙，这是第七步，也是修炼的终点，诸天万界所有修炼者追求的终极目标。”

　　“迄今为止，有修炼者达到这个境界吗？”幽冥分身声音微微有些颤抖地问道。

　　樱井闭空摇头：“没有，从未有修炼者达到这个境界，无论是人族还是我们幽冥鬼族，抑或是诸天万界其它任何一个种族。”

　　“那么迄今为止，宇宙中最强大的修炼者达到了什么境界？”樱井亚利好奇地问道。

　　樱井闭空微微一笑，脸上划过一抹自豪之色：“迄今为止、古往今来、自宇宙诞生以来，整个宇宙中的最强者都是我们幽冥鬼族的老祖宗——万鬼之祖，他已经修炼到混沌界主之境，并且达到了混沌界主圆满，据说只要遇到合适的机缘，万鬼之祖陛下就能够突破第六步，踏入前所未有的第七步，成为我们这方宇宙唯一一个踏入第七步的修炼者，也将会是第一个踏入第七步的修炼者。”

　　“哇，万鬼之祖陛下好厉害呢。”樱井亚利惊呼道。

　　樱井闭空微微一笑：“不错，就是因为有万鬼之祖大人的存在，我们幽冥鬼族才能够成为诸天万界当之无愧的第一种族、第一势力，无穷无尽个纪元过去了，仍旧没有任何一个种族和势力能够挑战我们幽冥鬼族的地位。”

　　“那么，人族的最强者是什么境界的混沌元尊呢？”幽冥分身忽然故作好奇地问道。

　　“人族吗？”樱井闭空想了一下，脸上划过一抹轻蔑之色：“好像只是一个混沌县守吧，人族只不过是宇宙中新晋的种族，如果不是人族在阵法上的天赋资质极强，人族的老祖宗又在宇宙中得到了神州屏障这样的混沌至宝，只怕人族现在早就被我们幽冥鬼族奴役成为畜生了。不过人族也蹦跶不了多久了，等到万鬼之祖陛下出关、三大圣族达成协议，就是人族灭亡之日。”

　　听到人族的最强者不过是一个混沌县守，跟幽冥鬼族的最强者足足差了四个大境界，江心诚也是颇为无语，暗道人族能够跟幽冥鬼族僵持这么久也算是奇迹了，难怪这么多年人族只能够在神州屏障中苟延残喘，几乎不敢出去。

　　樱井亚利向往地道：“好想早点攻破神州屏障，这样就可以得到大批的人族牲畜了，到时候吃一批养一批，我的修炼速度就可以提升的很快了。”

　　“你呀，还是别想太多了，到时候就算神州屏障真的被攻破了，能够分到多少人族强者还是一个未知数，我们圣族这么多的神魔和道主，各种权贵高层也是层出不穷，我们家族又不是什么大家族，哪能分到多少好处。”樱井闭空苦笑道。

　　樱井亚利撅起了小嘴：“晕，姥爷你干嘛总是打击人家。”

　　“这是为了让你脚踏实地一步步修炼，别总想着一步登天的好事情。”樱井闭空笑道：“而且说句实话，如果不是我们圣族内部分配不均，内讧太严重了，导致于无法集中实力对付人族，只怕现在人族早就被我们圣族灭掉了。就是因为攻破了神州屏障以后，不知道该怎么分配人族的资源，所以各大圣族才迟迟没有联合起来。”


第一千四百六十四章 无底阴海

　　江心诚知道，樱井闭空并没有吹嘘，在浩瀚的宇宙当中，幽冥鬼族的势力之强，足足是人族的千百倍以上，若不是幽冥鬼族内部不团结，只怕早就把人族给干掉了。

　　随后数年时间，江心诚又从樱井闭空那里了解了很多关于修炼上面的事情，算是彻底清楚了从第一步到第七步的方向，知道了以后的道路该怎么走，至少不会再出大错了。

　　而且江心诚还从樱井闭空、樱井亚利那里了解了不少关于幽冥鬼族内部的隐秘，对于他以后在幽冥鬼族生活有着不小的作用。

　　这一场传送足足传送了近十年，十年的时间，基本上都在路上，三人无聊之下聊了很多，这才让江心诚知道了不少的东西。

　　在这之前江心诚怎么也没有想到，神州屏障居然如此之厚，难怪能够阻拦幽冥鬼族亿万个纪元，要知道传送的速度之何等之快，就算有着神州屏障的阻拦，传送的速度仍旧快到令人咂舌的地步。

　　可是即使如此，江心诚仍旧花费了近十年才从神州大世界传送到了宇宙当中，可想而知神州屏障的厚度有多惊人。

　　某一刻，伴随着一股奇妙的天崩地裂感，江心诚震撼地发现自己终于离开了神州大世界，出现在一片浩瀚无比的星空之下。

　　这片星空无边无际，即使以江心诚神魔圆满的实力，也根本看不到其尽头，而在这无穷浩瀚的星空当中，有一座宛若黑洞一般的传送阵法，散发的威能之强，远远地超过了江心诚以前接触过的任何一座阵法。

　　在这种阵法的上方，悬空立着近百位形态各异的幽冥鬼族，从他们的身上散发着莫名的力量波动，似乎很弱小，弱小到根本察觉不到，又似乎很强大，强大到无所不在的地步。

　　这种感觉让人很难受，不过再仔细看的时候，却愕然地发现他们似乎不存在一样，或者可以说是无所不在，就如同不存在一样。

　　一个人能够给人这样的感觉，让身为神魔圆满修炼者的江心诚都感觉如此难受，可想而知对方的实力。

　　若是江心诚没有猜错的话，这近百位幽冥鬼族，便是各大势力的接引人，同时也是道主级的幽冥鬼族。

　　他们悟透了某种规则之力，既能够融于规则之中，又能够超脱于规则之外，所以才给人如此奇异的感觉。

　　在每一位幽冥道主的身后，都有一群黄金幽冥鬼神恭敬而立，安静地等待着同伴的到来。

　　樱井闭空连忙带着一群万鬼宗的弟子走到一位八头十六臂的幽冥道主面前：“拜见夜神道主。”

　　夜神道主摆了摆手：“起来吧，到后面等着。”

　　话语声中，夜神道主神魂波动之间，察觉到了幽冥分身的不同，八双眼睛光芒一闪，落在幽冥分身的身上：“他是？”

　　“启禀夜神道主，他是我们在大地魔渊找到的族人，因为被人族追杀，所以逃进了大地魔渊，天赋资质绝佳，所以我就将他收揽到了我们万鬼宗。”樱井闭空连忙道。

　　夜神道主认真地看了幽冥分身一眼，幽冥分身只觉自己的一切似乎都被夜神道主看透，不由浑身一寒。

　　这时候夜神道主似乎也确定了什么，点了点头道：“没有人族契约的气息，再加上被人族追杀到了大地魔渊，看来果然是我们圣族的人，回去以后将他的名字刻录在万鬼灵榜。”

　　“是，道主。”樱井闭空恭敬地点头，幽冥分身也随之行礼。

　　万鬼灵榜就是万鬼宗的弟子榜，凡是能够登上万鬼灵榜的幽冥鬼族，就意味着他成为了万鬼宗的一份子，而万鬼宗就算是在诸天万界，也是一等一的超级大派，就算是跟幽冥鬼族内部三大圣族比起来也逊色不了太多。

　　看到顺利地加入了万鬼宗，幽冥分身脸上划过一抹恰如其分的激动与欢喜，跟着樱井闭空一起站在夜神道主身后，等待着其他万鬼宗弟子的回归。

　　这场传送足足持续了十几年时间，所有的幽冥鬼族天骄这才从大地魔渊全部传送回来，看到所有弟子都回来了，夜神道主随手一挥，将所有万鬼宗弟子笼罩在一片烟云之中，消失的无影无踪。

　　数年以后，夜神道主带着数万万鬼宗天骄弟子出现在一座浩瀚无边的深海之上，将所有万鬼宗弟子放出漆黑如墨的烟云：“已经到了，你们分别根据身份地位的不同，获得不同的待遇，莫要有所欺瞒。”

　　话语声中，夜神道主消失在宛若墨水一般的深海之中，不再理会一群刚刚从大地魔渊回来的天骄鬼神。

　　江心诚也没有想到夜神道主如此干脆利落，不由愣了一下，旋即低头看着脚下漆黑如墨的深海，只觉这座深海宛若一头恐怖巨兽，散发着吞噬一切的气息。

　　深不见底、漫无边际，即使以江心诚的实力和神魂，竟然也探测不到这座深海的深度和广度。

　　看着这座浩瀚无尽的深海，樱井闭空长声道：“皇天，这就是我们万鬼宗的总部，无底阴海，直径足足有十万万亿光年，深度无穷无尽，就算是十方道主也探测不到这座无底阴海的海底在哪儿，最重要的是，在这座无底阴海当中，充斥的都是精纯的阴煞之力。”

　　“这座无底阴海中全是阴煞之力？”幽冥分身瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　看着幽冥分身骇然的模样，樱井闭空和樱井亚利脸上都划过一抹笑容：“不错，既然无底阴海能够成为我们万鬼宗的总部，这里自然非同凡响。无底阴海的阴煞之力多不可数，就算是混沌元尊也吸收不完，万亿纪元以来不知道给我们万鬼宗培养了多少大能巨擘，是我们万鬼宗最重要的地方之一。”

　　“而且无底阴海中还布置着无穷无尽的道阵，甚至还有数以千万计的混沌阵法，即便是混沌元尊进入其中，稍有不慎也有陨落的危险。”樱井亚利也自豪地笑道。


第一千四百六十五章 万鬼书楼

　　看着波涛汹涌的无底阴海，江心诚也没有想到这里面的海水居然全是精纯的阴煞之力，里面更是布置着无穷无尽的阵法。

　　要知道江心诚可是一位上位圆满的规则阵柱，甚至已经达到了半步大道阵巨的地步，即使如此，站在无底阴海上空都没有发现什么异常的地方，可见无底阴海中的阵法威能之强。

　　樱井闭空笑道：“皇天，我们先带你区万鬼灵榜登记，领取必要的物品，让你了解身为万鬼宗弟子的权力，之后再去看看你的房间。”

　　幽冥分身笑道：“多谢闭空大人。”

　　一行三人先到万鬼灵榜登记名册，领取万鬼宗弟子的日常袍服和一百年的基本资源，同时幽冥分身也分到了一座位于无底阴海中上部的洞窟，这座洞窟就是幽冥分身在万鬼宗总部的居所了。

　　洞窟位于无底阴海中部偏上，大约有数亿里方圆，周围是滚滚流淌的精纯阴煞之力，幽冥分身在洞窟中的时候可以随时吸收周围的阴煞之力，可谓十分的方便。

　　洞窟看起来就是一块巨大的石头，石头里面挖了一个粗糙的洞穴，这就是幽冥分身的居所了。

　　在这块石头的周围，还有无穷无尽的石头悬浮着，这些石头里面都居住着一位万鬼宗的弟子，仔细感知过去，隐隐能够感受到澎湃的力量波动。

　　不过这些石头洞窟看起来十分简陋，可是周围布置的阵法却极为强大，最低也是下位道阵，即便是一般的道主都别想打破阵法，影响到在里面闭关修炼的万鬼宗弟子。

　　看着面前极其简陋的石头洞窟，樱井闭空有些自豪地道：“皇天，这就是我们精英弟子居住的地方，在无底阴海，越是往下阴煞之力就越是精纯浓郁，越是往上阴煞之力就越是充满杂质，所以在万鬼宗位高权重的标志就是居住在无底阴海下方。”

　　幽冥分身笑着点头，表示明白了，在万鬼宗，一位位幽冥鬼族之间地位森严，分为外围成员、入门弟子、精英弟子、核心弟子、嫡传弟子、长老、以及最强大的宗主和台上长老。

　　外围成员就是所有第四步神魔以下的万鬼宗成员，凡是在第四步以下，没有蜕凡成仙的宗门子弟，全部都是外围成员，地位极其低下，可以任意奴役。

　　唯有踏入了第四步，实现了从凡人到仙人的蜕变，才有资格成为万鬼宗的入门弟子，神魔当中的佼佼者，方有可能晋升成为精英弟子。

　　要想成为核心弟子，唯有踏入了第五步，成为道主，这才可以成为核心弟子，核心弟子中的佼佼者则是嫡传弟子。

　　而万鬼宗的长老们，每一位都是混沌元尊境的大能，掌握着毁天灭地的力量，举手投足之间能够摧毁无数星球，乃是宇宙中真正的超级强者。

　　宗主和太上长老就不用说了，在幽冥鬼族强者为尊，万鬼宗也不例外，要想成为万鬼宗的宗主和太上长老，没有混沌郡王以上的实力根本不可能，一个小小的万鬼宗已经如此厉害，更别说是幽冥鬼族内部的三大圣族了。

　　而根据樱井闭空所言，人族的最强者不过是混沌县守级的大能，在万鬼宗这样的混沌县守何止数十位，可以说一个万鬼宗就有覆灭人族的力量，可想而知跟幽冥鬼族比起来，人族差了多少。

　　樱井亚利笑道：“皇天，我和姥爷就住在你周围，跟你的距离很近，若是有什么事情的话可以来找我们。”

　　“不错，住的近了，我们相互之间也有个照应，而且我们樱井家族在无底阴海的中部以上势力也不小，能够帮你摆平很多事情。”樱井闭空道。

　　幽冥分身点头笑道：“好，多谢闭空大人和亚利小姐了，我知道了。”

　　樱井闭空微微一笑，随后又跟幽冥分身说了一些关于万鬼宗的事情，这才退了出去，临走之前向幽冥分身跑出了橄榄枝，告诉幽冥分身若是他愿意的话，随时可以加入樱井家族，甚至到时候可以把樱井亚利嫁给他。

　　只是看着樱井亚利惊人的模样，幽冥分身还是对幽冥鬼族的审美却之不恭，委婉地拒绝了樱井闭空，他早晚是要和万鬼宗反目为仇的，所以不想跟万鬼宗任何一个势力撤上太大的关系。

　　等到樱井闭空和樱井亚利离开以后，幽冥分身立即开始忙碌起来，因为接下来很长一段时间就要居住在无底阴海，所以幽冥分身好好收拾了一下居所。

　　有着神器盛唐的辅助，幽冥分身很快就把简陋的洞穴改造成了古色古香的豪宅，假山池水、湖泊荡漾、花园秀美，看起来让人心旷神怡。

　　随后幽冥分身又在洞穴里面布置了一些阵法，用来隐匿和防御，凭借着他半步大道阵巨的阵法修为，布置出的阵法就算是道主也别想无声无息地侵入。

　　随后休息了几日，幽冥分身朝着位于无底阴海上方的万鬼书楼行去，万鬼书楼是万鬼宗的藏书所在，统共分为九层，面积堪比数万颗星辰，以幽冥分身在万鬼宗的身份地位，能够随意出入前四层。

　　数天以后，幽冥分身出现在一座庞大无比的书楼面前，这座书楼通体灰色，周围布置着无穷无尽的阵法，唯有万鬼宗的弟子才能够凭借身份令牌自由出入。

　　在万鬼书楼当中还坐镇着强大恐怖的嫡传弟子和长老，是万鬼宗最重要的地方之一，据说在万鬼宗的第九层，甚至还有混沌级别的宝典。

　　看着面前巍峨壮观的万鬼书楼，幽冥分身脸上划过一抹惊叹之色，缓步走了进去，身上的精英弟子令牌闪烁，在万鬼书楼周围的阵法光幕上开出了一条通道，幽冥分身沿着这条通道走进了万鬼书楼。

　　数分钟后，幽冥分身走进了一个浩瀚无比的所在，看着面前自成世界的万鬼书楼第一层，幽冥分身不由倒抽一口凉气，陷入了深深的震撼之中。


第一千四百六十六章 厚积方能薄发

　　在外面的时候幽冥分身已经看到万鬼书楼很庞大，每一层都有成千上百个星球那么庞大，可是进入万鬼书楼以后幽冥分身才发现，万鬼书楼内部比外面看起来还要庞大。

　　别说是千百个星球，就算是上万个星球第一层万鬼书楼也能够装得下，万鬼书楼里面显然布置了空间装备，否则的话里面的面积也不会比外面看起来庞大了十倍百倍。

　　最重要的是，在如此庞大的空间当中，居然放置着无穷无尽的典籍，稍微数一下，数量何止万万亿，第一层放置的典籍全是第四步以下的典籍，数量宛若恒河之沙，简直让人无法计算。

　　整个第一层就像是一座书的世界，充斥着无穷无尽的典籍，让幽冥分身看的双眼发红，恨不得立即将这么多的典籍统统记录到神器盛唐当中。

　　神器盛唐记录的典籍越多，其推演改造的能力就越强，这些典籍虽然只是第四步以下的典籍，可是却是修炼的基础，若是能够将其全部记录在神器盛唐当中的话，神器盛唐推演改造的速度至少会翻上一倍。

　　面对如此惊人的诱惑，幽冥分身岂会放过，脸上划过一抹笑容，幽冥分身沉浸在浩瀚无边的书海当中。

　　有着神器盛唐辅助，幽冥分身翻阅典籍的速度是其他神魔的千百万倍，神魂只要一扫，便有大片的典籍被记录在神器盛唐当中，充实了神器盛唐的数据库。

　　而且重温这些基础的典籍，对于江心诚参悟各种规则之力，并且融合规则之力也有着不小的作用，俗话说的好万丈高楼平地起，再次温习基础，江心诚对于修炼之道有了一层更深的了解。

　　单单因为这些典籍的缘故，江心诚踏入道主之境的几率就增加了千分之一以上，可想而知这些典籍对江心诚的助力有多大。

　　不过看似这个方法很简单，若是换成其他的神魔，没有神器盛唐辅助，他们至少要花费比江心诚多上千万倍的时间，这才能够得到如此收获，甚至更多的时间，所以这个方法看似简单，其实却只适用于江心诚。

　　而且神器盛唐还能够辅助江心诚理解这些典籍，并且吃透它们，正是因为如此才能够提高江心诚踏入道主之境的几率，换成别的神魔就不行了。

　　江心诚很快就察觉到了这些基础典籍对他的作用，脸上划过一抹灿烂的笑容，本体和所有分身都投入到了对这些典籍的参悟和理解之中，甚至暂时放下了对各种规则的参悟。

　　现在参悟规则对江心诚来说已经不是主要的事情，如今最重要的还是找到那一线机缘，踏入道主之境，因为一旦踏入道主之境，江心诚的神魂就会发生蜕变，比起现在强大千万倍以上，到了那个时候再去参悟各种规则之道的时候，就会容易很多很多。

　　而要想更加深入地融合各种规则之力，同样需要神魂达到一定的境界，否则的话想要融合规则之力简直难比登天，即使江心诚有神器盛唐也不行。

　　除非是机缘巧合，再加上神器盛唐辅助，这才有极为微小的一线可能，譬如江心诚之前融合剑道规则和厚土规则的时候。

　　机缘妙不可言，却又虚无缥缈，即使江心诚有神器盛唐在手，也没有把握随随便便就能够得到机缘造化，获得如同融合剑道规则和厚土规则时候的造化。

　　而且一定的造化还需要一定的积累支撑，若是没有足够的积累，即便是机缘造化真的来了，江心诚也别想要抓到。

　　就如同之前一样，如果江心诚没有把剑道规则和厚土规则参悟到一定境界，甚至是根本没有参悟剑道规则和厚土规则，那么他怎么可能融合得了剑道规则和厚土规则呢。

　　所以要想得到造化，还需要厚积。

　　厚积而薄发，千古不变的至理，修炼之道同样如此。

　　看似江心诚距离道主之境只有一步之遥，可是这一步之遥亿万个纪元以来不知道拦住了多少神魔，亿万个神魔中不一定有一个能够踏入道主之境，而这亿万个神魔全都是把某种规则之道参悟到99，9%，近乎圆满境界的神魔。

　　从这里就可以看出神魔圆满的修炼者距离道主之境有何等遥远的距离要走，看似只差了一丝丝，其实却隔着万水千山，乃是生命蜕变的天堑鸿沟。

　　此时此刻江心诚翻阅参悟如此多的典籍，就是为了缩小这个鸿沟，等到机缘真的到来的时候，他就可以抓住那一线机缘，踏入至高无上的第五步，成为宇宙之间的中坚战力道主。

　　是的，在浩瀚无比的宇宙当中，道主只不过是中坚战力罢了，真正的支柱级战力乃是混沌元尊级的大能，在这样的大能面前，道主就算是再多也不够送死的。

　　可是想要踏入道主之境就已经如此艰难，更别说是更加强大的混沌元尊之境了，若是没有足够的积累和基础，怎么可能踏入混沌元尊之境，成为宇宙之间通行的强者。

　　道主只能够称霸星河，唯有混沌元尊才能够称霸宇宙，看的越多，了解的越多，江心诚方才知道修炼之路是何等浩瀚伟岸，要想踏入那至高无上的彼岸，需要的不仅仅是运气和天赋，最需要的是勤奋与积累。

　　更何况江心诚还掌握了厚积规则，更加清楚地了解厚积的重要性，没有厚积，岂能有薄发，要想薄发的越猛烈，就需要足够的厚积。

　　修炼之道，宛若逆水行舟，不进则退。就如同普通人学习，唯有天天学日日学，才有可能进步提升，只要有所耽搁，一天过后就会有所遗忘，两天过去遗忘的更多，三天四天……五六天，乃至于更多的时间过去，说不定之前学习的都已经忘完了。

　　修炼也是如此，即使江心诚有神器盛唐辅助，可是如果不时时刻刻勤修苦练，神体也会遗忘修炼时的感觉，影响战斗力的发挥，乃至于有性命之危。


第一千四百六十七章 无心插柳柳成荫

　　翻阅、读书、背诵、参悟、理解、吃透、化为己有、炉火纯青，最终登峰造极，将一本普普通通的典籍彻底地融入自己。

　　神器盛唐在以最快的速度记忆着一本本典籍，然后将这些典籍输入江心诚的神魂海中，江心诚的本体和五大分身一起参悟理解，以最快的速度将一本本基础典籍完全吃透，并且成为自己的一部分。

　　看似枯燥的学习过程，却在不知不觉中一点一点提升着江心诚的积累，让他距离道主之境越来越近、越来越近。

　　花费了万年时间，江心诚才把万鬼书楼的所有典籍尽数理解吃透，并且化为己有，如同成为了自己神体的一部分。

　　在离开万鬼书楼第一层的时候，江心诚隐隐听到了一些窃窃私语的声音。

　　“那个鬼神大人是个傻子吧，竟然在这么低级的万鬼书楼第一层参悟了万年时间，这里的典籍有什么好参悟的，不就是一些简简单单的基础典籍嘛，连一本规则典籍都没有，他就不觉得这是在浪费时间吗。”

　　“有些人就是蠢，自以为能够从基础典籍中领悟一些什么，其实不过是白白浪费时间罢了，你们没看到他看书的时候，都是一堆一堆的看过去的，根本不像是在看书，反而像是在发呆。”

　　“难道是失恋了，所以才会做出这种无聊的举动，不过因为失恋的缘故做这种事情，不是显得更加无聊嘛，真是个怪人。”

　　“什么怪人，我看他就是个蠢货，居然还穿着精英弟子的衣服，我看他连入门弟子都不如，一个故弄玄虚的傻瓜罢了。”

　　……

　　这些嘲笑幽冥分身的幽冥鬼族并不知道，在理解参悟了万鬼书楼第一层的所有藏书以后，江心诚距离道主之境跨了一大步。

　　如果说之前江心诚距离道主之境还有万万里之遥，那么此时此刻这个距离已经缩小了数倍不止，仅仅花费了万年时间，就让江心诚踏入道主之境的几率提升了千分之一以上，这个结果若是传了出去，肯定能够在万鬼宗引起轰动。

　　到时候肯定会有无数万鬼宗的幽冥鬼神蜂拥而来，一本本地翻阅参悟万鬼书楼一层的典籍，只是没有神器盛唐辅助，他们就算是花费一亿年、十亿年、百亿年……的时间，也达不到江心诚的地步。

　　踏入万鬼书楼第二层，幽冥分身骇然地发现，在万鬼书楼的第二层，同样有着一个丝毫不下于万鬼书楼第一层的庞大世界。

　　而在这个世界当中，同样充斥着无穷无尽的典籍，而且都是规则典籍，并不比第一层的藏书差多少，而且这些规则典籍都生长在一棵棵规则之树上面，能够重复地翻阅参悟。

　　仔细观察一下，江心诚发现这些规则典籍记录的大多数都是关于各种规则之道的内容，大道三千、小道数以亿万计，差不多都有。

　　至于江心诚参悟的十一种巅峰以上规则，所有这方面的规则典籍竟然一样不缺，不愧是万鬼宗，不愧是诸天万界最强大的宗派之一，单单从万鬼宗的藏书楼就能够感觉到万鬼宗的非同凡响。

　　这些典籍若是在人族的话，恐怕都是秘而不宣的宝物，没有一定的身份地位，没有跟宗门和家族签下一定的契约，根本无法随意翻阅。

　　尤其是这些规则典籍中还有那么多有关巅峰规则、至尊规则的描述，这就更加让人觉得震撼了，比起人族的敝帚自珍，幽冥鬼族在这方面做的很好。

　　如果不是幽冥鬼族内讧严重，只怕早就已经统一了整个宇宙，成为古往今来唯一一个统治宇宙的至尊种族。

　　不过即使如此，现在的幽冥鬼族也统治了大半个宇宙了，如今偌大的宇宙当中，还敢与幽冥鬼族作对的种族已经很少很少了。

　　对于第二层那浩瀚无尽的规则典籍，幽冥分身微微一笑，再次陷入了浩瀚的书海当中，随着神器盛唐的升级，现在已经能够记录规则典籍了。

　　江心诚准备把万鬼书楼第二层的所有规则典籍统统记录其中，让其成为未来江夏族的崛起根基，至于那些和江心诚参悟的十一种规则有关系的典籍，江心诚会细细地翻阅参悟，将其纳为己用。

　　至于那些与江心诚参悟的十一种规则没有关系的规则典籍，江心诚不准备再参悟了，免得一个不小心又把某种规则参悟到了百分之一以上，现在参悟了十一种规则已经够让江心诚头疼了，他可不敢再参悟更多的规则之力了。

　　不过即使只是跟江心诚参悟的十一种规则有关的规则典籍，至少也有万亿本以上，足够江心诚参悟很长时间了。

　　而且比起基础的典籍，江心诚能够从这些规则典籍当中得到的东西更多，所以很快江心诚就完全沉浸在了对规则典籍的参悟和理解之中，浑然不知道时间的流逝。

　　不知道过去了多久，或许是千年，又或许是万年，江心诚这才缓缓睁开眼睛，眸子里划过一抹璀璨至极的光芒。

　　醒来之后看了看时间，江心诚骇然地发现自己竟然已经在万鬼书楼第二层待了十万年，这才终于把所有跟他参悟的十一种规则有关的规则典籍全部理解吸收，化为己用。

　　虽然没有刻意地去提升参悟的十一种规则之力，可是让江心诚没有想到的是，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，虽然他没有刻意参悟理解各种规则之力，却在不知不觉中在各种规则的参悟上提升了很多很多。

　　时间规则，70级；空间规则，68级；欲望规则，99.999级；厚土规则，99.999级；剑道规则，99.999级；神魂规则，75级；阴煞规则，99.999级；吞噬规则，60级；生命规则，85级；死亡规则，99.999级；厚积规则，70级。

　　看着如今自己对十一种规则的参悟，江心诚也是目瞪口呆，怎么也没有想到短短十万年时间，自己对于各种规则的参悟居然提升了这么多？


第一千四百六十八章 触手可及的道主

　　两种至尊规则，时间规则从60级提升到了70级，足足提升了10级；空间规则从60级提升到了68级，整整提升了8级。

　　要知道这可是至尊规则呀，每一种都是诸天万界最强大的规则之一，江心诚仅仅花费了十万年时间，就接连提升了这么多，而且根基无比的扎实，这样的速度就算是在诸天万界也是超一流的。

　　欲望规则、厚土规则、剑道规则、阴煞规则、死亡规则，这五种规则都从99级提升到了99.999级，意味着江心诚距离道主之境越来越近了，踏入道主之境的几率甚至快要达到了百分之一，可想而知这十万年给江心诚带来的收获有多大。

　　神魂规则从65级提升到了75级，吞噬规则从50提升到了60级，生命规则从79级提升到了85级，厚积规则更是从50级提升到了70级，足足提升了20级。

　　十一种规则都提升了这么多，江心诚自己都看的目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛，若是说了出去的话，只怕也不会有多少人会相信短短十万年江心诚能够提升这么多。

　　脸上划过一抹灿烂的笑容，原本江心诚认认真真地在万鬼书楼翻阅各种典籍，除了增加积累，为突破道主之境做准备以外，还有一个重要的目的，那就是为江夏族的崛起准备足够多的资粮。

　　可是江心诚没有想到的是，在他翻阅参悟各种规则典籍的同时，他对规则之力的领悟也在以惊人的速度提升着，厚积而薄发，最终提升的幅度之大让江心诚也为之瞠目结舌。

　　深吸一口气，江心诚休息了数个月时间，好好地消化了一下这么多年的所学，然后踏入了万鬼书楼第三层。

　　呈现在面前的是一个更加庞大的世界，江心诚也没有想到万鬼书楼越是往上面积竟然越大，第三层放置的仍旧是无穷无尽的规则典籍，没有一本低于规则之下了。

　　而且让江心诚骇然的是，这些典籍居然全都是讲述如何从神魔之境突破到道主之境的典籍，数量万万万亿本，全都和如何突破到道主之境有关。

　　怎么突破道主之境、突破道主之境时的感受、如何更有效地遇到踏入道主之境的机缘、换一个好点儿的姿势进入道主之境……林林总总无穷无尽，讲述的全是这方面的知识。

　　深吸一口气，幽冥分身脸上划过一抹激动之色，江心诚清楚地知道，若是能够把这些典籍统统记录到神器盛唐当中的话，他踏入道主之境的几率将会暴增到十分之一以上，甚至是五分之一、三分之一，乃至于更高的地步。

　　这对江心诚来说是一个无比巨大的宝库，也是他目前最需要的机缘造化，对于他踏入道主之境有着不可估量的作用。

　　甚至别说是江心诚，就算是对于江夏族来说，这些关于踏入道主之境的规则典籍都是一笔通天彻地的大财富，能够奠定未来江夏族崛起的根基。

　　万鬼宗不愧是诸天万界最强大的宗派之一，甚至能够以一宗之力压制整个人族，单单从万鬼书楼第三层的典籍就可以看出万鬼宗的胸怀和豪情，以及雄厚无比的积累。

　　幽冥鬼族能够屹立宇宙万万亿个纪元，并且一直雄霸诸天万界，并不是浪得虚名，要知道如此强横的万鬼宗在整个幽冥鬼族当中，综合实力甚至排不到前十之位，最多只能够排到前百。

　　可是万鬼宗仅仅对精英弟子开放的万鬼书楼第三层，就能够奠定一个种族的根基，可想而知幽冥鬼族的强大。

　　江心诚想要守护人族，推翻幽冥鬼族的统治，让江夏族成为宇宙霸主，还有着无比遥远的距离要走。

　　沉默良久，幽冥分身脸上划过一抹坚定之色，缓步走进了无穷无尽的规则典籍当中，开始尽情地翻阅记录这些珍贵之极的传家宝典。

　　数万年转眼过去，第三层的规则典籍统统被江心诚记录在了神器盛唐当中，并且凡是有关自己参悟的十一种规则典籍，全部被江心诚背诵、理解、记忆、消化，最终融于己身。

　　至此江心诚距离道主之境又近了很多很多，此时此刻江心诚有一种感觉，只要他抽空前往浩瀚的宇宙之中游历四方，参悟规则之道，便有很大的可能得到合适的机缘，顺利地踏入道主之境。

　　道主，对于此时此刻的江心诚而言，已经不再是遥不可及的境界了，现在的江心诚，对于道主之境可谓是触手可及。

　　几十万年参悟，而且参悟的还都是和突破道主之境有关的珍贵典籍，江心诚距离道主已经近在咫尺，放眼诸天万界，此时此刻的江心诚只怕是最有可能踏入道主之境的神魔之一。

　　不过在去游历四方，寻找晋升为道主之境的机缘之前，还是先把万鬼书楼第四层的典籍统统记录下来的好。

　　脸上划过一抹笑容，江心诚踏入了万鬼书楼第四层，映入眼帘的是一个浩瀚无比的书的世界，第四层的典籍已经不再是规则典籍，而且更加惊人的大道典籍。

　　每一本典籍都描述了一条规则之道，每一本典籍都记录着怎样融合规则之道，这是给所有道主翻阅的典籍，可是江心诚区区一个精英弟子，竟然也有资格看到如此珍贵的宝典。

　　从这里就可以看出幽冥鬼族对知识的开放性，不过这也便宜了江心诚，可以让他提前把道主之境的修炼道路和需要注意的事项记忆下来，为以后的修炼做准备，同时也为江夏族的崛起做准备。

　　微微一笑，江心诚开始尽情地记录起来，同时开始了解关于规则融合的方法和深奥道理，一点一点充实着神器盛唐的数据库。

　　有了这些典籍，江心诚在第五步的修炼过程中再无疑惑之处，也有了明确的道路，修炼的速度至少能够提升十倍以上。

　　最重要的是在这万鬼书楼第四层，还有许多关于道主之境的功法和战技，很多功法和战技都是万鬼宗的不传之秘，甚至还有不少人族的强大功法和战技。


第一千四百六十九章 驻守沧澜星

　　下位大道功法、中位大道功法、上位大道功法、下位大道战技、中位大道战技、上位大道战技……

　　下位大道阵法、中位大道阵法、上位大道阵法、下位大道炼丹术、中位大道炼丹术、上位大道炼丹术……

　　最重要的是，甚至还有人族的强横大道功法和战技，以及人族的大道阵法和大道级炼丹术，并且江心诚还找到一些无限接近混沌级的功法和战技。

　　在江心诚看来，万鬼书楼第四层就如同一座惊人的宝库，完完全全展露在江心诚的面前，可以任由他予取予求，利用这些典籍不停地壮大提升自己。

　　这是一场造化，一场惊天动地的造化，丝毫不下于江心诚在大地魔渊当中的造化，甚至比起那里还要更加珍贵的造化。

　　知识、实力、领悟力……都在以惊人的速度提升着，使得江心诚每一天都在强大之中。

　　在神器盛唐记录各种典籍的同时，大部分的精力都用在了推演功法战技和改造功法战技上面，使得不知不觉中江心诚对于各门功法战技的修炼也达到了极高的境界，同时还有阵法修为和炼丹术修为。

　　神魂功法春蚕化蝶舞已经被神器盛唐推演到了一万层，晋升成为下位大道级功法，江心诚也将其修炼到了八千一百层圆满，只要能够突破到道主之境，便可以踏破桎梏，进入更高的层次。

　　因为对于规则的参悟还没有达到大道级，所以江心诚已经无法再提升春蚕化蝶舞了。

　　元力功法吞噬寰宇同样被推演改造到了一万层，位列下位大道级功法，江心诚也将其修炼到八千一百层圆满，卡在了这里，唯有提升到大道级，才能够继续提升功法。

　　炼体功法玄黄不灭体更进一步，已经晋升到了中位大道级，威能惊天动地，可惜江心诚现在只能够将其修炼到小成圆满，没有一条自己的本命大道，根本无法修炼更高层次的玄黄不灭体。

　　春蚕化蝶舞、吞噬寰宇、玄黄不灭体，这三门功法是江心诚的立足之本，在这几十万年的推演和改造当中，都获得了惊人的提升和蜕变，已经和之前截然不同。

　　如果说这三门功法以前的威能是1的话，那么现在至少暴涨到了100以上，万鬼书楼无穷无尽的典籍是神器盛唐最好的数据库。

　　在博览了万万亿的功法战技典籍之后，神器盛唐对于这三门功法的推演改造达到了一个新的层次，甚至为了推演改造这三门功法，江心诚在大地魔渊得到的宝物足足被神器盛唐消耗了小半左右。

　　现在的三门功法，不但威能惊人，而且潜力巨大足以让江心诚用上很久很久。

　　除此之外，对于各门战技的推演改造，同样惊人的很。

　　折寿指被推演改造到了下位大道巅峰，原本第七指就是圆满之境，现在已经被推演到了第九指；生死吟同样只是上位规则战技，只有六大境界，现在也被推演到了九大境界，晋升成为下位大道巅峰战技。

　　五千剑闪就不用说了，已经被推演改造到了一万剑闪，踏入了中位大道战技的行列，威能惊人的很；辉煌圣剑这门天赋神通，同样达到了中位大道级。

　　隐身术更加厉害，居然已经被推演改造到了上位大道级；但是更加惊人的却是九死九生蚕蝶舞，这门神秘莫测的秘术，这门江心诚无意中参悟出来的秘术，在经过神器盛唐的小小改变之后，一跃大道了三十六层，晋升成为上位大道巅峰秘术，甚至已经接近了混沌秘术的范畴。

　　江心诚甚至有一种感觉，若是他再使用几次九死九生蚕蝶舞的话，很有可能从中参悟到生命规则和死亡规则更深层次的奥秘，从而一举踏入道主之境。

　　可惜江心诚还没有把生命规则参悟到神魔圆满，所以到时候只有死亡规则可能突破，但是生命规则就不能了，所以江心诚现在也不准备尝试，而是要把生命规则也提升上去。

　　几十万年的苦修，江心诚取得的进步不可谓不大，当把第四层的所有大道典籍统统记录下来以后，时间已经过去了五十万年。

　　就连江心诚也没有想到，他居然能够一下子在万鬼书楼待这么久，原本江心诚以为能够在里面待上数万年就不错了，却没想到万鬼书楼里面的典籍超乎预料的多。

　　不过这也是一件好事，厚积而薄发，如今厚积已经足够，也该寻找纪元薄发了，脸上划过一抹灿烂的笑容，江心诚朝着万鬼宗的任务楼行去。

　　任务楼，顾名思义，就是万鬼宗弟子接取任务的地方，江心诚准备在任务楼接一个远行的任务，在完成任务的同时，寻找合适的机缘，踏入更高的道主之境。

　　这么多年过去了，也该是更进一步的时候了。

　　微微一笑，江心诚很快来到任务楼，任务楼中的万鬼宗弟子并不少，来来往往的大多数都是入门弟子和精英弟子，偶尔还有道主级的核心弟子出没。

　　幽冥分身认真地看着宛若一个星球那么大的任务面板，仔仔细细地寻找着适合自己的任务，很快江心诚就找到了目标。

　　驻守沧澜星！

　　沧澜星是浩瀚的宇宙中某个中等的星球，体积大约有地球的数千倍那么大，上面盛产一种名为苍澜之土的宝物，对于万鬼宗的神魔境弟子很有用，甚至对道主级的修炼者也有一定的作用，所以地位还算重要，需要精英弟子以上级别的前去镇守。

　　这个任务是让接取者在沧澜星镇守一百万年，按时把苍澜之土送往万鬼宗，可谓是颇为悠闲，有大量的时间寻找机缘造化，晋升到道主之境。

　　接取了这个任务，江心诚收拾了一下东西，便直接乘坐传送阵法，朝着霍云星传送过去。

　　沧澜星距离无底阴海很远很远，就算是乘坐传送阵法也要一年左右，可谓是远离了万鬼宗的统治中心，所以才需要派遣精英弟子前去镇守。


第一千四百七十章 猎杀钻石鬼神

　　三个月后，乱无星。

　　天赋神通隐身术使出，在神器盛唐的辅助下更是威能剧增，江心诚悄无声息地朝着乱无星中心的沙克拉帝国皇宫摸了过去。

　　乱无星的统治者名叫井下山野，同样是一位万鬼宗的精英弟子，最重要的是井下山野已经把厚积规则参悟到了99.9999级，距离道主之境只有一步之遥。

　　若是能够把井下山野给吞噬了，江心诚的厚积规则也将一跃踏入神魔圆满，所以江心诚才会隐藏行踪来到了乱无星。

　　井下山野在乱无星开创了沙克拉帝国，而他就是沙克拉帝国的皇帝，拥有着至高无上的权力和地位，乃是乱无星的统治者。

　　在他的皇宫周围，遍布着数不尽的规则阵法，甚至还有一些下位道阵，不过这些阵法对于阵法修为已经达到半步道巨之境，又有神器盛唐辅助的江心诚来说，并不算什么障碍。

　　仅仅花费了数个时辰，江心诚就悄无声息地潜入了沙克拉帝国的皇宫，甚至还控制了一些侦测阵法，借助这些侦测阵法，江心诚发现沙克拉帝国的皇帝陛下井下山野正在皇宫的大殿中尽情享受绝色佳人。

　　当然，是幽冥鬼族当中的绝色佳人，对于江心诚而言，这些所谓的绝色佳人简直不忍目睹。

　　一直到江心诚接近井下山野百里之外，他还在忙碌着享受，丝毫没有发现江心诚的到来，可想而知江心诚的隐身术有多厉害。

　　眼中光芒一闪，手中剑光绽放，已经达到上位规则级的利剑轻而易举地刺入了井下山野的幽核，一招将他击杀，死得不能再死。

　　“一万剑闪，第六千剑！”

　　与此同时，天空妖魅分身手中也绽放出层层剑光，落在大殿中的数十位幽冥鬼族绝色佳人身上，将她们统统击杀，死得不能再死。

　　看着死了满地的幽冥鬼族，江心诚微微一笑，收起井下山野的尸体，无声无息地逃了出去，数天后再次踏上了赶往沧澜星的道路。

　　一个月后，江心诚又出现在夜寒星，镇守夜寒星的精英弟子参悟的是神魂规则，并且将其参悟到了99级，同样是江心诚需要的规则。

　　借助神器盛唐之力，再加上掌握的各种天赋神通和强悍战技，而且江心诚的本体战斗力足足是同阶修炼者的484倍。

　　神器盛唐又能够探查到幽冥鬼族体内的幽核所在，凡是道主以下的幽冥鬼神对江心诚而言不过是土鸡瓦狗，江心诚轻易就能够将其斩杀。

　　所以夜寒星的镇守者不出意外，同样成为江心诚的剑下亡魂，随后一路上，江心诚又分别击杀了掌握了99级生命规则的幽冥鬼神、99级吞噬规则的幽冥鬼神，甚至还有掌握了99级空间规则的幽冥鬼神，以及掌握了99级时间规则的幽冥鬼神。

　　幽冥鬼族的地盘果然是好地方，尤其是身为万鬼宗的弟子，江心诚可以轻松地查阅万鬼宗每一位精英弟子的镇守之地，甚至连被万鬼宗格外保护的钻石幽冥鬼神都能够被江心诚查到。

　　而以江心诚的实力，想要击杀这些道主以下的幽冥鬼神不过是小菜一碟，短短数个月功夫，江心诚就收集到了足够他修炼提升的幽冥鬼神尸体。

　　期间除了在击杀两尊钻石幽冥鬼神的时候遇到了点儿危险，其它黄金鬼神对江心诚而言轻而易举，钻石级的神魔在哪个种族都是必须要保护的种子。

　　在那两个钻石幽冥鬼神所在的星球上，居然还有道主级的强者守护，如果不是江心诚的阵法修为已经达到了半步阵巨的地步，又有神器盛唐辅助，可以反过来控制敌人的阵法为自己所用，只怕江心诚早就被那些万鬼宗的道主发现，打的魂飞魄散了。

　　即使如此，一路上江心诚也换了几次目标，这才好不容易击杀了两尊钻石幽冥鬼神，获得了想要的东西。

　　因为要猎杀这些幽冥鬼神，所以江心诚的速度慢了一些，一直到一年半以后才感到沧澜星，看着面前无边浩瀚的沧澜星，幽冥分身脸上划过一抹感叹之色。

　　不愧是浩瀚的宇宙，一座中等星球直径就有数亿光年，那么那些庞大的星球该有多大呢，真的如同典籍中所记述的那样，浩大的星球足足有千百亿光年吗？

　　以后若是有机会的话，一定要去好好看看，不过目前的重中之重还是赶紧修炼提升，尽快晋升成为道主级的强者才行。

　　幽冥分身以最快的速度拜访了一下沧澜星的土著，也是沧澜一族的族长，吩咐他以后按时向万鬼宗缴纳税收，并且自己会不定时的查看，然后立即潜入了沧澜星的地心深处，布下了层层阵法。

　　这些阵法全都是上位规则级的阵法，甚至还有数十座下位道阵，以江心诚的阵法修为，再加上神器盛唐辅助，还有从大地魔渊得到的各种宝物，想要布置一些下位道阵不算太难。

　　布置好了一个连五行道主都探查不到的阵法群，幽冥分身这才盘膝而坐，准备消化刚刚得到的一具具幽冥鬼神的尸体。

　　江心诚的本体和三大分身就躲在盛唐空间中，保证连十方道主也别想发现，开始全力吞噬幽冥鬼神的尸体，提升着对各种规则的感悟。

　　幽冥分身则把大部分的精力放在了警戒上面，小部分精力也在参悟各种规则之力，辅助着本体和其余两大分身修炼提升。

　　时间一年一年地过去，转眼之间就是数万年时光，这么长的时间，足够江心诚把得到的所有幽冥鬼神全部吞噬消化了，并且还有不少的时间用来巩固当前的实力。

　　在吞噬消化了如此多的幽冥鬼神尸体以后，江心诚的实力发生了翻天覆地的变化，尤其是对于十一种规则的感悟，更是全部达到了崭新的境界。

　　五十万年沉淀、近十万年的吞噬消化，江心诚如今的实力已经达到了神魔境的巅峰，放眼诸天万界，只怕再没有一个神魔有他这么强大。


第一千四百七十一章 死亡真谛

　　时间规则，99.9999级；空间规则，99.9999级；欲望规则，99.9999级；厚土规则，99.9999级；剑道规则，99.9999级；神魂规则，99.9999级；阴煞规则，99.9999级；吞噬规则，99.9999级；生命规则，99.9999级；死亡规则，99.9999级；厚积规则，99.9999级。

　　江心诚掌握的十一种巅峰以上规则，全部被他参悟到了神魔圆满，距离道主之境只有一步之遥，可以说近在咫尺。

　　既然这样的话，那也该去寻找道主之境的机缘了，江心诚眼中光芒一闪，已经下了决定。

　　不过在前去寻找道主之境的机缘之前，还有一件事情要做，那就是先把生命规则和死亡规则参悟到道主之境。

　　对于能否把这两种巅峰规则参悟到道主之境，江心诚有着八成以上的把握，因为他有九死九生蚕蝶舞，已经参悟到三十六层的九死九生蚕蝶舞。

　　如今江心诚才仅仅使用了六次九死九生蚕蝶舞，还能够使用三十次，这么多次使用下来，江心诚就不信他无法把生命规则和死亡规则参悟到道主之境。

　　想到这里，江心诚再不犹豫，好好休息一番，恢复的精气神以后，本体潜伏在盛唐空间深处，开始第七次运转九死九生蚕蝶舞。

　　随着九死九生蚕蝶舞的运转，江心诚只觉自己的神体、肌肉、骨骼、神魂……一切都开始枯萎起来，朝着死亡的深渊不停地滑落、滑落。

　　与此同时死亡规则清晰地呈现在江心诚面前，等待着他的采撷和参悟，原本已经达到神魔圆满的死亡规则，隐隐然有松动的迹象。

　　江心诚和所有分身一起沉浸其中，参悟着死亡的真谛，寻找着那一线超脱的机会。

　　神器盛唐的辅助能力更是发挥到了极致，以惊人的速度帮助江心诚更快地参悟死亡规则，只是当死之舞落幕的时候，江心诚仍旧没有寻到那一线机缘。

　　然后生之舞开始，江心诚和五大分身以最快的速度摒弃之前失败的影响，陷入了对生之舞的参悟之中。

　　活力、热情、欢快、绿色……一切属于生命的涵义和概念，在江心诚的神魂海中沉浮，关于生命规则的奥秘一点一点呈现在江心诚的面前，使得他对生命规则的参悟朝着更高的境界突破。

　　时间似乎仅仅过去了一瞬，又似乎过去了千百万年，生之舞也落幕了，但是江心诚仍旧没有寻到那一线机缘。

　　不过这并不代表江心诚就毫无收获，虽然没有顺利地踏入道主之境，但是江心诚在死亡规则和生命规则上的感悟都更上一层楼，距离道主之境越来越近了，而且他的神魂、神体等都得到了一次淬炼，变得比之前更加强大。

　　第一次失败之后，江心诚休息了数天，养足了精气神，开始第二次运转九死九生蚕蝶舞，只是第二次仍旧失败。

　　一直到第三次、第四次、第五次、第六次、第八次……

　　第十二次，接连失败了十一次，就连江心诚也有些动摇起来，要知道九死九生蚕蝶舞每使用一次就会少一次，而且还是永久地减少，若是再这么失败下去的话，说不定这些年神器盛唐对九死九生蚕蝶舞的参悟就全部浪费了。

　　若不是两世为人，再加上近百万年的苦修，江心诚的心智早就变得无比坚定，只怕他已经彻底放弃了。

　　每一次的失败对他而言都是一次巨大的压力，每一次江心诚都感觉自己距离道主之境是那么的近，可是就是那么一点点的距离，就拦住了他前行的脚步。

　　难怪亿万纪元以来，无穷无尽的神魔冲击道主之境，结果唯有亿万分之一的神魔才有可能冲破桎梏，踏入道主之境，而且还多是普通的黑铁神魔、青铜神魔，想要踏入道主之境实在是太难了，简直比顿悟还要难上十倍百倍。

　　如果说顿悟的难度是1的话，那么踏入道主之境的难度至少也是1000，两者之间相差千倍以上。

　　再来一次！

　　江心诚深吸一口气，第十二次运转九死九生蚕蝶舞，渐渐地陷入了死亡的规则之中，或许是因为失败的次数太多了，每一次都怀着无比期待的心情，但是每次迎来的都是失败，这一次江心诚平静了很多。

　　无悲无喜、无想无念，只是静静地感悟着死亡的到来，还有铺天盖地围拢过来的死亡规则，一点一点沉浸其中。

　　我即是死亡，死亡即是我，手掌生命陨落，融入死亡，却又超脱于死亡。

　　不知不觉中，江心诚恍惚感悟到了什么，只觉自己似乎化身成为一道死亡规则，瞬息之间逍遥于诸天万界，到处都是死亡规则的气息。

　　当完全掌握一道规则的时候，便能够借助这道规则瞬间化身千万，前往无穷无尽远的地方。

　　江心诚终于悟了，悟到了属于死亡的真谛，掌握了属于死亡的概念，踏入了一元道主的行列。

　　只是眼看着诸天万界的死亡规则即将随着他一起起舞、一起欢腾，庆祝着一尊死亡道主的诞生，环绕在江心诚周围的规则波动却突兀地全部消失不见，再次恢复了从前，似乎刚刚发生的一切都是梦幻。

　　一切全都消失不见，江心诚的气息也从诸天万界回归，再也寻不到一丝丝的踪迹。

　　那种突兀的感觉简直让人难过的想要吐血，而在江心诚的体内，死之舞还在尽情地绽放着，一点一点走上衰落。

　　等到死之舞落幕的时候，生之舞欢笑着而来，让江心诚再次沉浸在生命规则的海洋，体会着属于生命规则的味道和气息。

　　只是等到生之舞落幕，仍旧没有任何异象发生，这第十二支九死九生蚕蝶舞对于生命规则而言效果并不大。

　　睁开眼睛，江心诚的眸子里划过一抹璀璨的光芒，隐隐然有诸天万界在他的眸子里旋转，嘴角有笑容缓缓浮现。

　　仔细观察，江心诚的身上似乎发生了奇妙的变化，与之前看起来截然不同，隐隐然有一种恐怖浩瀚的感觉。


第一千四百七十二章 天空之河与时光锁

　　死亡规则，终于被江心诚彻底参悟透彻，这也意味着江心诚已经是一尊道主了。

　　不过之前在即将踏入道主之境的时候，江心诚强行停止了下来，并且使用厚积规则厚积了那一点点死亡规则，使得死亡规则无法圆满，江心诚自然也无法踏入死亡道主之境。

　　之所以这么做，自然是为了更好的前途和更强的实力，江心诚想要参透更多的规则之力，然后一起踏入道主之境，从而得到更多的造化和机缘。

　　通过万鬼宗的典籍，江心诚知道在踏入道主之境的时候，参悟的规则越强大，得到的好处就越多，踏入道主之境以后道体和神魂获得的蜕变就越厉害。

　　既然知道了这个秘密，江心诚自然要参透更多的规则之力，用厚积规则厚积起来，在需要的时候一起释放出来，从而实现实力的飚飞猛进。

　　之所以要先把死亡规则和生命规则参透，自然是为了在游历的过程中更加安全一些，浩瀚的宇宙中固然机缘无数，可是危险也是无穷无尽，稍有不慎便有陨落的危险，一些厉害的险地就连混沌元尊也能够灭杀，更别说江心诚区区一个神魔了。

　　所以在进行宇宙游历之前，江心诚才想要尽可能地提升自己的实力，先把死亡规则和生命规则参透，在遇到危险的时候就可以及时晋升到道主之境，获得逃命的机会。

　　如今江心诚的目标已经达成了一半，那么接下来也该参透生命规则了，微微一笑，江心诚恢复了精气神，开始第十三次运转九死九生蚕蝶舞。

　　如是数年，某一刻，诸天万界的生命规则再次传来隐隐的波动，生命规则也被江心诚彻底参透，同时厚积了起来。

　　此时此刻九死九生蚕蝶舞已经被江心诚使用到了第二十五支舞，还剩下十一支舞，这次为了参透生命规则和死亡规则，江心诚足足使用了十九支舞。

　　虽然有些心疼，不过比起彻底参透了生命规则和死亡规则，这点儿损耗还算不得什么，脸上划过一抹笑容，江心诚长身而起。

　　如今目的已经达到，那么接下来也该前去游历了，不过在游历之前，还是先交代沧澜族长一些事情。

　　沧澜星的土著是沧澜一族，每年都是沧澜一族在采集沧澜之土，并且按时把沧澜之土送往万鬼宗。

　　如今江心诚想要去游历，寻找踏入道主之境的机缘，自然要好好嘱咐沧澜族长一番，让他及时地把沧澜之土送往万鬼宗。

　　沧澜族长对于幽冥分身的游历抱着十万分的支持，毕竟沧澜族长也不想头顶一直镇压着一位老大，即使江心诚并不怎么管事，所以在得到幽冥分身要去游历的消息以后，马上就同意了。

　　安排完了沧澜星的事情，幽冥分身带着江心诚的本体和另外两个分身，施施然地离开了沧澜星，朝着距离沧澜星最近的天空之河行去。

　　天空之河是距离沧澜星最近的一座宝地，里面流淌着空间规则的碎片，修炼者可以自由地在天空之河两岸参悟空间规则。

　　江心诚就是想要去那里参悟空间规则，突破到道主之境，借助传送阵发，江心诚仅仅花费了两天就赶到了天空之河。

　　来到天空之河，映入眼帘的是一条流淌在无尽虚空中的蓝色河流，宽度足有千万光年，长度就连江心诚也探测不到，在这条浩瀚的河流中，不时地浮现出一块块空间碎片。

　　很多幽冥鬼族的神魔，以及幽冥鬼族附庸族群的神魔都盘膝坐在天空之河两岸，参悟着空间规则的气息。脸上划过一抹笑容，幽冥分身也找了一个地方盘膝而坐，神魂波动之间，探入了幽深的天空之河中，缭绕在空间碎片周围，感悟着空间规则。

　　同时江心诚的本体和另外两大分身也集中了所有的神魂之力，神器盛唐的威能发挥到极致，仔细地感悟着空间规则。

　　不过在参悟的同时，幽冥分身也在周围布置了数座下位大道级阵法，守护着自己的安全。

　　时间匆匆流走，转眼间就是万年时光，江心诚只觉自己距离完全掌握空间规则越来越近，似乎只差了一层膜的距离，可就是这一丝丝的距离，却仿若天堑一样，彻底拦住了江心诚。

　　某一刻，江心诚摇头叹息一声，长身而起，收起守护阵法，朝着远处疾驰而去，江心诚知道天空之河对他的作用已经没有了，这条空间河流并不能够帮助他突破到道主之境，江心诚还需要寻找其它的机缘。

　　对于此江心诚也有所预料，道主之境不是那么好突破的，更逞论是钻石规则的突破。

　　不过虽然没有突破，江心诚却积累了更多关于空间规则真意，距离完全掌握空间规则越来越近，所以这一万年也并未浪费。

　　既然天空之河没办法帮助他突破，那么也该去寻找其它的地方了，江心诚微微一笑，化作一道流光消失在天际。

　　时光锁，这是江心诚的第二个目标，时光锁中锁住了一道完整的时间规则，而且这道时间规则因为被锁的时间太久，所以一直静止不动，参悟起来比较容易。

　　数天后，幽冥分身来到了时光锁所在之处，看着面前一座足有三万亿光年的巨大石锁，江心诚也是瞠目结舌，果然是宇宙浩瀚，各种奇妙的事物应有尽有。

　　仔细感知过去，江心诚能够清晰地探查到一条时间规则就被禁锢在石锁之上，可以任由幽冥鬼族的神魔和附庸神魔参悟。

　　幽冥分身微微一笑，找了一个合适的地方布下层层阵法，开始尽情地参悟这条时间规则。

　　时间规则和空间规则一样，都是浩瀚宇宙当中至高无上的两道规则之一，参悟起来难度极大，即使有时光锁和神器盛唐辅助，万年过去以后，江心诚仍旧未曾参破时间规则。

　　不过和空间规则一样，时间规则同样被江心诚参悟到了更高的境界，距离掌握越来越近了。


第一千四百七十三章 脚踏实地

　　随后数万年，江心诚依次前往光空圣地、白时歌、凌乱空度、逍遥四季等一座座和时间规则、空间规则有关的宝地，寻找着踏入时光道主、空间道主之境的机缘。

　　只是让江心诚颇为无奈的是，即使有着神器盛唐辅助，能够更加清晰、容易地参悟时间规则和空间规则，他却仍旧没有找到踏入时光道主和空间道主之境的机缘。

　　似乎只是眨眼之间，数万年时间悠悠而过，江心诚除了在时间规则和空间规则上的积累更深了一些，似乎就没有其它的收获了。

　　原本轻易突破了死亡规则和生命规则以后，江心诚觉得想要突破时间规则和空间规则应该不是很难，只需要花费成千上万年时间，借助万鬼宗范围内的各种机缘，难度不会太大。

　　毕竟和人族不同的是，在幽冥鬼族内部，很多机缘宝地都是对外公开的，任何一位幽冥鬼族的族人都可以前去参悟，当然在参悟的时候如果占据的参悟位置比较好的话，往往会被赶到别的地方。

　　但是这一点比起人族的敝帚自珍，可谓是好了太多太多，毕竟人族的大多数机缘造化都是概不外传的，唯有特定身份的一些人才有资格参悟。

　　不过在幽冥鬼族，除非是事关宗门的核心，否则大多数宝地都是对外公开的，当然还有一些用一次就少一次的机缘造化，同样是不对外公开的，但是想要得到的门槛远远低于人族的类似机缘造化。

　　宇宙浩瀚无垠，机缘造化宛若满天繁星，多的无法计数，身为宇宙霸主的幽冥鬼族又占据了最多的机缘造化，尤其是类似万鬼宗这种顶级宗门，占据的机缘造化更是惊人。

　　所以幽冥鬼族并不吝啬于跟附庸的种族分享这些机缘造化，毕竟在幽冥鬼族看来，这些附庸种族就是他们圈养的牲畜，是给他们服务的。

　　如今偌大的宇宙当中，还敢与幽冥鬼族为敌的种族已经寥寥无几了，而且大多数都是像人族这样，位于下风，根本无法奈何得了幽冥鬼族。

　　正是因为幽冥鬼族对于大多数机缘造化并不敝帚自珍所以江心城才能够凭借幽冥分身，到处参悟学习，在十一种规则上面的积累越来越雄厚。

　　但是距离突破似乎还有很远很远，看似只差一个机缘，可是这个机缘就宛若镜花水月，不知道何时才能够到来。

　　原本顺利地踏破了生命规则和死亡规则的道主瓶颈之后，江心城觉得想要突破时间规则和空间规则的道主瓶颈应该不难，但是现实给了他沉重一击。

　　没有类似九死九生蚕蝶舞这样的逆天秘术，他想要突破到时光道主和空间道主之境的难度简直堪比登天。

　　不仅仅是时光道主和天空道主，就连其它七种巅峰规则想要突破也难度极大并不是那么容易的，毕竟其它的巅峰规则可没有类似九死九生蚕蝶舞这样的惊天秘术相助。

　　这一段时间一次次的失败让江心城知道自己有些急功近利了，生命规则和死亡规则的轻易突破让他有些骄傲了，结果现实让他认清的方向。

　　即使他有神器盛唐辅助，即使他的修炼根基是同阶修炼者的484倍，但是想要突破道主之境还是难比登天。

　　深吸一口气，江心城把所有的轻视和骄傲丢到一边，开始脚踏实地、一步一步地寻找踏入道主之境的机缘，这一次他的目标不再是时间规则和生命规则，而是改成了其余七种巅峰规则。

　　神州历十兆十元100000年3月7日，江心城偶然间看到天河倒悬，一点一点积累，最终冲垮了一座浩瀚星河，从而得到机缘，完全掌握了厚积规则，成就厚积道主之境。

　　不过在踏入厚积道主之境以前，江心城以厚积规则厚积了部分感悟，并未踏入道主之境，继续厚积着，等待着薄发的机会。

　　神州历十兆十一元3666年5月1日，江心城遇到阴煞之力爆发，得到了阴煞核心，在感悟阴煞核心的过程中掌握了阴煞规则，成就阴煞道主之境，不过江心城照例用厚积规则厚积了部分阴煞规则。

　　神州历十兆十一元89625年2月3日，江心城与灵体大军激战，在吸收灵体精华的时候参悟到神魂规则的成道契机，踏入神魂道主之境，仍旧用厚积规则厚积了些许神魂规则。

　　同时在游历破碎之海的时候，江心城震惊地发现了一件事情，那就是地球的位置居然是在破碎之海深处，只要能够到达地球所在的位置，江心城就可以通过地球进入神州屏障，再次看到自己的亲人朋友。

　　但是可惜的是，破碎之海是宇宙中知名的绝地，而且里面宝物极为稀少，据说是亿万个纪元以前几十位混沌元尊大战形成的错乱之地，没有混沌郡王以上的实力根本没有可能进入浩瀚的破碎之海。

　　不过江心城也并没有太过失望，因为他留在神州大世界的两座分身混沌分身和生死树分身，终于找到了一个江心城的亲人，那就是阿晴，现在正在百花族修炼，实力已经达到了10级神魔之境。

　　随着阿晴的找到，就意味着江心城其他的亲人朋友很有可能也渐渐地飞升到了神州大世界，只要花费足够的时间，江心城的两大分身早晚能够找到他们。

　　所以江心城在神州大世界的两大分身已经开始发展势力，唯有拥有了足够强大的势力，想要找到亲人朋友才会更加的容易。

　　至于江心城的本体和三大分身，则继续遨游在无尽的宇宙当中，寻找着突破的机缘，想要把参悟的十一种规则统统领悟到道主之境，然后一起突破，获得最为强大的修炼根基。

　　时间慢慢地走过，似乎只是一眨眼的功夫，又是数万年过去了，此时此刻江心城参悟到道主之境的巅峰规则，已经有五种了。

　　生命规则、死亡规则、厚积规则、神魂规则、以及阴煞规则。


第一千四百七十四章 月神

　　浩瀚的宇宙中有一座天地元力贫乏的星球，这座星球名叫月神星，月神星上面有一个种族名为月神族，月神族的族人跟人族极为相似，不过比起人族，月神族的族人显然精致、漂亮了太多太多。

　　每一个月神族人都如同传说中的精灵，皮肤白皙、身材极好、明眸皓齿、乌发如云，月神族人几乎没有一个相貌不好看的。

　　即便是那些老人，一个个也是风度翩翩，看起来充满的魅力，当然这是相对于人族的审美而言，至于其它种族嘛，月神族人在他们眼中恐怕就不怎么好看了。

　　因为地处偏僻，远离了天地元力和阴煞之力浓郁的地方，所以月神星相对于宇宙其它地方来说和平了太多太多。

　　当然这也是因为月神星没有什么资源，再加上月神族人限于体质，甚至连修炼元力和阴煞之力都做不到，因此这里不被任何一个宇宙中的强族看重。

　　也是因为如此，月神族一直平安无事，固守在小小的月神星，浑然不知外界天地的广阔，而在月神星还保留着类似华国古代的规矩。

　　不过或许是因为无法修炼的缘故，月神族的族人普遍寿命都超过了二百岁，远远多于地球的普通人，此时此刻江心城就在月神族的皇城月神城。

　　他变幻成为一位中年月神族人，安静地守着一家医馆，等待着客人的上门，而江心城在这家医馆已经待了二十年。

　　月神城的大多数人都已经把他当成一个本地的名医了，譬如他周围的刘铃儿一家，此时此刻活泼可爱的刘铃儿正坐在江心城的医馆里，嘟嘟囔囔地对他说话：“他们说爷爷已经没救了，寿限已尽，再也活不了了，瞌睡我不相信。爷爷对我那么好，我不想他就这么走了，心诚哥哥，你有办法救我爷爷吗？”

　　“没有，大寿已到，谁也无能为力。”江心城变幻的中年男子看着一本典籍，摇了摇头道：“你爷爷今年已经一百九十岁了吧，这么大的年纪，的确已经到了离开的时候，强求也是无用，你可以看看周围那些人，有几个老人能够活到一百九十岁的。”

　　刘铃儿默然，明亮的眸子里有泪水滴落：“可是我就是不想爷爷就这么离开，虽然我也知道爷爷这一生是善始善终的，但是我还是不舍得。心诚哥哥，你是我们月神城最好的名医之一，真的连你也想不到延长我爷爷寿命的办法吗？”

　　“我也无能为力。”江心城摇了摇头：“今天还要不要跟我学习医术，我正好有不少空余的时间。”

　　刘铃儿摇了摇头：“谢谢心诚哥哥，可是我今天还是想回去陪着爷爷，他已经活不了太久了，我想多陪陪他。”

　　“这样也好，去吧。”江心城点了点头，目送着刘铃儿离开。

　　刘铃儿一家是他隐居在月神城帮助的第一家人，也是关系最好的一家人，刘铃儿今年只有十五岁，不过已经出落的极为漂亮了。

　　明眸善睐、乌发如云、精致如画、娇美动人……据说还被周围的人誉为万里挑一的美人胚子，有些官员甚至准备等到一个合适的时候，把刘铃儿送到宫里做皇妃。

　　刘铃儿一家都不错，父亲、娘亲都是老实人，开了一家祖传的小酒馆，生意还不错，江心城经常去那里买酒喝。

　　她的爷爷极为和善，曾经亲自带着一车酒找到江心城，希望刘铃儿跟着他学医，所以江心城偶尔会教刘铃儿一些医术。

　　虽然江心城以前没有学过医术，不过以他的神魂和实力，想要学习月神族的医术不过是小菜一碟，刚刚来到月神星的时候，江心城仅仅花费了数天时间，就把医术提升到了顶尖名医的地步。

　　而江心城子所以会隐居在月神星的月神城，目的则是为了参悟欲望规则，月神族的族人无法修炼，即使最强的月神族人也不过能够以一敌百罢了，所以在月神族获得足够的地位和权势，需要的就是智慧，或者可以说是阴谋诡计。

　　尔虞我诈、明争暗斗是月神族的主旋律，权势、财富、美色各种欲望在这里交织，人与人之间充满了欺诈和背叛，欲望的气息在月神城中汇聚，对于江心城参悟欲望规则有着极大的作用。

　　因为无法修炼的缘故，月神族的皇亲国戚、高层权臣们都把阴谋诡计运用到了极致，在这里江心城可以充分感知到属于欲望的味道。

　　所以江心城才会选择在这里隐居，在化身成为名医之余，大多数的时间都被江心城用在了观察月神城的权贵富豪上面，从中感悟到了更多关于欲望规则的真意。

　　花费了二十年的岁月，江心城对于欲望规则有了更深的参悟，甚至每天都能够察觉到欲望规则的进步，距离道主之境越来越近，这让江心城颇为欢喜。

　　如果能够花费几十年时间悟透欲望规则，那对江心城而言绝对是一件大喜事。

　　皇城的十二位皇子在为了皇位明争暗斗、月神城的大臣们在为了选择哪一位皇子愁得头发花白、整个星球上一位位将军和大臣也在下注，想要找到一个明君投奔、还有一些纨绔子弟每天醉生梦死，为女人、为财富争得头破血流。

　　比起其它星球到处都在闭关的修炼者们，无法修炼的月神星上充满了欲望规则的线条，让江心城可以时时刻刻地尽情参悟。

　　“江先生，您在呢？”就在这个时候，外面传来车轮滚滚的声音，等到声音落下的时候，一位老太监带着数名宫中的侍卫来到了江心城的回春阁。

　　看到老太监，江心城笑道：“是白公公呀，今天有什么事情吗？”

　　“是这样的，江先生，三皇子的皇妃得了急乱之症，宫里的太医们全都束手无策，所以三皇子让我来请江先生。”老太监恭敬地道，对于江心城这位月神城中寥寥无几的名医，别说是一个老太监，就俩很多权臣也是颇为尊敬。

　　“急乱之症吗，只要不是病入膏肓，都不算什么大事。”江心城微微一笑，拿着医箱起身：“走吧，我们这就去宫里。”


第一千四百七十五章 真谛

　　老太监和一群侍卫恭敬地把江心诚迎接到了华车之上，带着他朝皇宫行去，身为月神城最顶尖的名医之一，江心诚在月神城的地位也极高。

　　半个多时辰过后，华车带着江心诚进入皇宫，很快出现在三皇子的宫殿，江心诚这才下了华车，在老太监的带领下朝宫殿深处走去。

　　一路上倒是遇到了不少三皇子府中的人，看到江心诚来了，一个个冲着他恭敬地行礼：“见过江先生。”

　　江心诚笑着摆手，对此并不稀奇，数年前他曾经救了月神国皇帝陛下的性命，自此名动月神星，乃是月神星鼎鼎大名的医学宗师。

　　不仅仅是三皇子府上的人，就连皇宫中很多高层太监和宫女之类见了他也要行礼，来到女眷居住的后殿，老太监把江心诚送到了一间精致的阁楼之中：“江先生，皇妃就在阁楼上面，太医说皇妃的病需要待在高处，通风透气，所以三皇子就特意把皇妃安置到了这里。”

　　“我知道了。”江心诚点了点头，就看到俊朗无双的三皇子快步从阁楼中走了出来，远远地朝着江心诚行礼：“江先生，这次还请您妙手回春，一定救了我的婉儿。”

　　江心诚笑道：“三皇子放心，若是不出意外的话，皇妃的病我能治。”

　　“那就太好了，江先生请跟我来。”三皇子马上带着江心诚走进阁楼，来到了阁楼顶部，映入眼帘的是一张大床，周围罩着薄纱，让人看不清里面的情况。

　　一根早就准备好的诊断红线从薄纱中探了出来，江心诚面色平静地拿起，薄纱中传来一个清脆悦耳的声音：“江先生，谢谢你了。”

　　“皇妃不必客气。”江心诚微微一笑，仔细诊断起来，片刻之后眉头微皱：“皇妃现在还在服用那些太医开的药吗？”

　　“是的，那些太医说这药虽然不能救命，但是可以延长寿命。”皇妃脆声道。

　　江心诚摇了摇头：“以后就不要再吃了，这些药虽然可以延长寿命，却会让皇妃的急乱之症更加严重，接下来我会给你扎上几针，然后开几服药，吃下之后你的急乱之症应该就能够控制住了。”

　　“真的吗，江先生？”听到江心诚这么说，三皇子和皇妃都激动起来。

　　江心诚微微一笑：“放心吧，自然是真的。”

　　“好好好，多谢江先生，快点给江先生准备东西，马上开始给皇妃治疗。”三皇子大声道，一群太监宫女连忙开始准备。

　　盏茶功夫过后，江心诚眼睛蒙着黑布，在三皇子的带领下走进了薄纱帐，一走进里面便嗅闻到了暖洋洋的芬芳，皇妃身上自然散发的香味极为好闻。

　　江心诚让皇妃躺好，在三皇子的指引下，一根根银针落在皇妃身上，皇妃发出轻轻的娇吟，声音颇为动人。

　　一个时辰过后，江心诚满头汗水地从薄纱帐中走了出来：“三皇子，以后每隔三天我会再来施针一次，如是三次，皇妃的急乱之症就能够治好了。”

　　“多谢江先生，这次多亏了您，不然我的爱妃就要香消玉殒了。”三皇子满脸激动地道。

　　薄纱帐里皇妃也亲自起身：“妾身谢过江先生。”

　　江心诚笑着摆手：“治病救人，本就是我的职责。”

　　说着话，江心诚开始给皇妃开药方，很快开好了一张药方递给三皇子：“以后就按照药方抓药，这些药足够服用三天，三天后施针过后我会再次换方子。”

　　“好。”三皇子点了点头。

　　随后三皇子亲自送江心诚出宫，老太监和一群侍卫又护送江心诚回到了回春阁，这才折返到了皇宫。

　　坐在回春阁三楼，看着远处庞大辉煌的月神皇宫，江心诚淡淡一笑，皇妃的急乱之症并非是自然产生，而是人为的，甚至还被人下了毒，只是这种毒极为隐秘，就连那些太医也看不出来。

　　如今江心诚的所作所为可谓是破了下毒之人的计划，估计这几天要不安生了，不过以自己的实力，又怕得了什么呢。

　　就在江心诚准备参悟规则之力的时候，神魂波动之间，发现刘铃儿竟然悄悄地潜入了将军府，想要盗窃将军府的一株千年人参，为她爷爷续命。

　　眉头一皱，江心诚正要做些什么，却倏忽间在刘铃儿身上感受到了强烈的欲望气息，那是治好爷爷的欲望，这种欲望气息的浓度之高，远远地超过了很多权贵大臣。

　　尤其是刘铃儿和江心诚相处了这么多年，可以说江心诚是看着刘铃儿长大的，所以对于她身上的欲望气息感知最为强烈。

　　恍惚之间，江心诚发现自己触碰到了欲望规则的最终瓶颈，只要能够突破这层瓶颈，他的欲望规则就可以达到圆满大成之境，从此以后掌握欲望之道，成为欲望道主。

　　这种感悟让江心诚停止了所有的动静，安静地看着刘铃儿九死一生地盗取了千年人参，侥幸逃离了将军府，只是却留下了很多蛛丝马迹，以将军府的势力，想要查到刘铃儿身上并不是一件难事。

　　不过江心诚并不准备插手这件事情，只是平静地看着这一切，认真地感悟着刘铃儿身上的欲望气息，距离掌握欲望规则越来越近。

　　是夜三更，江心诚看到刘铃儿给爷爷服下了千年人参汤，爷爷果然好了很多，有了这一株千年人参，刘铃儿的爷爷至少可以多活几个月时间。

　　只是这个时候，将军府的人已经发现千年人参丢失，并且根据那些蛛丝马迹，发现了刘铃儿的踪迹，开始发动大批人手调查了起来。

　　江心诚仔细体会着其中的欲望波动，只觉越来越接近欲望的真谛，就在这个时候，江心诚忽然感知到数名大内高手朝着他的回春阁围了过来。

　　一个个捂着口鼻，看起来极为慎重，只是就算如此，当他们走进回春阁之后，也被莫名的异香毒倒，一个个昏迷不醒，再也没有力气袭杀江心诚。


第一千四百七十六章 时光道主

　　感知到一群杀手都被毒晕了，江心诚并没有杀他们，而是将这些杀手都丢了出去，现在他的身份是一个大夫，还不想跟这些杀手背后的主人为敌。

　　毒晕他们就行了，也算是给他们背后的主人一个提醒，同时告诉他自己无意为敌，若是对方不听的话，江心诚就不会再客气了。

　　这些年在月神城，江心诚倒也遇到了不少这种不开眼的人，不过大部分在他的提醒下都退避了，少部分则被他暗中杀的干干净净，免得这些人来打扰他参悟欲望规则。

　　对此时此刻已经晋升到神魔圆满的江心诚而言，小小的月神星根本算不得什么，只要他愿意的话，举手投足之间就能够摧毁整个月神星，让月神族成为历史尘埃。

　　看着一群躺在臭水沟里睡觉的杀手们，江心诚微微一笑，继续观察着刘铃儿身上发生的事情，以将军府的势力，数个时辰后就找到了刘铃儿家里。

　　千年人参很快就被搜了出来，至于偷窃了千年人参的刘铃儿，父母尽数被杀，爷爷也死的惨不忍睹，若不是刘铃儿相貌极美，只怕也逃不了一死。

　　被活捉了以后，刘铃儿就被带到了将军府，不过在半路上的时候，刘铃儿的一个护花使者突然出现，救了刘铃儿的性命，两人一起逃出了月神城。

　　江心诚放下了手里所有的事情，静静地观察着刘铃儿身上发生的一切，甚至就连皇城里的尔虞我诈也顾不得关注了。

　　逃亡的路上，想着死去的父母和爷爷，想到自己不但没有救了爷爷，延长爷爷的寿命，反而连累了爷爷早死，父母也为之惨死，刘铃儿只觉心如死灰。

　　就在骑马逃亡的路上，在江心诚愕然的目光中，刘铃儿的满头乌发一点一点变成了白色，那种伤心绝望的力量，似乎影响到了时光的运转，让刘铃儿瞬间苍老了数岁。

　　神魂波动，全力在刘铃儿周围荡漾，无孔不入地观察这刘铃儿身上发生的一切，恍恍然之间，江心诚似乎进入了一个奇妙的境界。

　　那是属于时光的境界！

　　一夜青丝白发换，恍惚之间江心诚在刘铃儿身上感知到了时光的痕迹，深刻而彻底，融于感情，超脱于感情。

　　数万年在时光规则上的积累，似乎在这一刻得到了释放，江心诚也没有想到，原本他待在月神星是为了参悟欲望规则，却在无意中参透了时光规则的奥秘。

　　天上地下、诸天万界，有时光在流淌，也有时光在跳跃，江心诚的神魂随着时光规则瞬息之间遨游整个宇宙，在神器盛唐的辅助下，将偌大的宇宙记录下来，其中就有破碎之海深处的地球。

　　近百万年厚积、数万年游历，在这一刻得到了最为丰厚的回报，仿佛过去了瞬间，又仿佛过去了千年万年，江心诚感觉自己对于时光规则再也没有半点儿疑惑。

　　掌握时光，进位道主！

　　千百万年以来，诸天万界当中第一位时光道主诞生了。

　　厚积规则，发动！

　　即将突破的要紧关头，江心诚再次用厚积规则厚积了一丝丝时光规则，他现在还不准备晋升成为道主，他要积蓄更多的力量。

　　良久，江心诚嘴角划过一抹灿烂的笑容，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，这也算是意外之喜了，但是却并不突兀。

　　江心诚在时间规则上已经徘徊了这么多年，积累的足够多的感悟，如今只是差一个契机，而刘铃儿满头青丝变白发就是这个契机，帮助江心诚瞬间踏入时光道主之境。

　　而且江心诚还在刘铃儿的身上看到了浓郁的欲望规则气息，只怕他欲望规则的突破也要着落在刘铃儿的身上了。

　　眸子里划过一抹璀璨的光芒，似乎看透了刘铃儿的一切，江心诚脸上划过一抹笑容，安静地观察着刘铃儿身上发生的事情。

　　侥幸逃走之后，刘铃儿和帮他逃脱的李正加入了反抗军，专门为了反抗月神族月家的统治，随后几十年，在仇恨的驱使下，刘铃儿不顾一切地勤修苦练，成为月神族最强大的女战士，能够以一当百，更是成为反抗军的三大头目之一。

　　并且随着月家的统治越来越腐败，起兵反抗的势力也越来越多，反抗军的人数也在以惊人的速度增长着。

　　五十年后，反抗军已经达到了一百万，而月家统治的军队也不过三百万罢了，双方以整个月神星为战场，展开了一场场殊死搏杀。

　　刘铃儿在杀戮中成长，在杀戮中提升，没有一天忘记家人的仇恨，没有一天不想着报仇雪恨，她的复仇欲望之强，甚至让江心诚也为之动容。

　　不过江心诚对于这种情景倒是喜闻乐见，因为刘铃儿的复仇欲望越强，江心诚能够参悟到的欲望规则就越多，距离掌握欲望规则也越来越近。

　　随后又是五十年过去，反抗军已经占据了一半月神星，成为与月家分庭抗礼的庞大势力，可是此刻此刻的月家却是越发的颓败，面对反抗军的进攻可谓是节节败退。

　　一百五十年过后，当刘铃儿的年纪已经达到165岁的时候，反抗军终于打到了月神城，看着面前在她麾下三百万军队包围中瑟瑟发抖的月神城，刘铃儿脑海中恍惚浮现出一个风度翩翩的身影。

　　江心诚，月神城数一数二的名医，也是从小教她医术的好大夫，若是当年没有发生那件事情的话，现在的自己恐怕也已经成为一位名医了吧。

　　父母也会一直陪着她，爷爷也不会死的那么惨，现在的她只怕已经儿孙满堂，不至于像现在这样，一生为了仇恨而活，这辈子都没有过上好日子。

　　当年的任性，酿下后来的苦果，只是到底该怪自己呢，还是该怪那个将军太过于狠毒，刘铃儿已经分不清楚了，不过她心中只有一个念头在跳跃，那就是杀父杀母之仇，不共戴天。

　　“破城之后，屠尽王元拔一家，还有，莫要伤了回春阁江大夫！”


第一千四百七十七章 破城与再见

　　面对三百万军队的围攻，小小的月神城就像是风中的残烛，仿佛下一刻就要熄灭，江心诚安静地坐在回春阁的顶层，神魂波动之间，观察着城里城外发生的尔虞我诈。

　　欲望在这里交织、绝望在这里蔓延，整个月神城内外都弥漫着浓郁的欲望气息，有人想要活命、有人想要杀人、有人想要报仇雪恨、有人想要重掌权势……在这即将亡国的时候，欲望的气息浓郁到了极致。

　　尤其是刘铃儿的身上，复仇的欲望更是弄得清晰可见，让江心诚也颇为震惊，仿佛是水到渠成一般，江心诚的欲望规则堪破了最后一层虚妄，获得了永恒。

　　在某一个瞬间，借助欲望规则，江心诚再次遨游了整个宇宙虚空，看到了人世间无数的悲欢离合，而这些悲欢离合的根源只有一个，那就是欲望。

　　身为诸天万界最顶级的巅峰规则之一，欲望规则的强大毋庸置疑，凡是有智慧生命存在地方，统统都有欲望规则的身影。

　　嘴角划过一抹淡淡的笑容，厚积规则发动，瞬息之间厚积了一丝丝欲望规则，这才让江心诚没有突破到道主之境。

　　花费了过百万年时间，在神器盛唐的辅助下对别的修炼者而言只是百万年时间，可是对江心诚而言，那就是一百万个百万年，可想而知这是多少年。

　　如此多的时间，取得的收获也颇为惊人，迄今为止江心诚参透的规则已经有生命规则、死亡规则、厚积规则、阴煞规则、神魂规则、欲望规则、以及诸天万界两大至尊规则之一的时间规则。

　　七种规则，六种巅峰规则、一种至尊规则，全部被江心诚参悟到了浑圆剔透的地步，只需要放开厚积规则的厚积，江心诚便可以一跃踏入道主之境，甚至一旦踏入道主之境，至少也会是赤色以上的道主，甚至更高境界。

　　厚积而薄发，江心诚厚积了这么多巅峰以上的道主，一旦突破的话必然能够拥有惊天动地的修炼根基，而恐怖的修炼根基必将带来恐怖的实力。

　　不过这还不够，江心诚的追求可不仅仅是七种规则一起突破，他想要的是十一种规则同时突破，如今还剩下四种规则没有参悟透澈。

　　最强大的至尊规则之一空间规则，还有三种巅峰规则厚土规则、吞噬规则、剑道规则。

　　就在这个时候，江心诚听到门外传来急促的敲门声，同时传来的还有整个月神城陷入一片杀戮和火海的声音。

　　月神城的一切似乎从另一个空间缓缓而来，让江心诚意识到此时此刻他正化身一位名医，行走在一座名叫月神星的星球之上。

　　原来不知不觉中时间已经过去了一天，外面的反抗军已经破城了，此时此刻被仇恨冲昏的头脑的反抗军正在月神城中肆意杀戮，发泄着心中的愤怒。

　　不过在回春阁的周围百米之内，竟然没有一个反抗军来这里，甚至一些反抗军就在回春阁百米外的地方杀戮，看到回春阁墙角有几个漂亮的姑娘都每人敢过来动手。

　　江心诚微微一笑，把注意力集中在敲门的人身上，那个人白发苍苍，看起来已经有一百七十岁左右了，恐怕距离大限已经不远了。

　　脸上满满的都是皱纹，看起来有些刻薄，眼眸深沉，宛若无底深渊，一看就让人觉得充满了阴谋诡计的气息。

　　只是这个老妪在一百多年前，还是一个天真单纯的小女孩，她被爷爷带着来到江心诚面前，向他下跪磕头，想要学习他的医术。

　　江心诚还清楚地记得，当时她来的时候还满脸的娇憨，有些不情愿的样子，看起来颇为可爱，江心诚也是看到她很是可爱，所以才答应了她爷爷的请求，让她跟着自己学习医术。

　　后来小丫头就一直跟在自己后面，学习辨别药材、学习处理药材、学习治病救人……原本冷清的回春阁因为小丫头的到来，变得有些热闹起来，江心诚的日子也不那么寂寞了。

　　就这样过去了好几年，却因为一件意外的事情，原本娇憨单纯的小女孩，变成了杀人如麻的刽子手，也是从这个有些亲近的人身上，江心诚才意外地感悟到了时间规则的真谛，参悟了诸天万界第一种至尊规则。

　　叹息一声，江心诚缓步下楼，此时此刻的他为了表演的真实，看起来也已经是一个一百九十多岁的老人了，似乎也距离大限不远了。

　　一步一步，摇摇晃晃地来到门口，江心诚打开房门，看到了站在门口、背着一个老者的老妪，房门打开的一瞬间，看着白发苍苍的江心诚，老妪的眼泪忽然就下来了：“师父，我……我来看你了。”

　　这么多年风里雨里，除了父母和爷爷之外，似乎只有这个师父在她的少年的时候留下的印象最深，师父的温文尔雅、师父的处变不惊、师父的医术惊人，当时年轻的时候没有好好跟着师父学习医术，后来离开月神城了，才知道自己错过了怎样的造化。

　　师父的医术别说是在月神城，就算是在整个帝国只怕也是数一数二的，可惜那时候师父倾心教导她，她却没有好好学习，反而总是觉得师父太啰嗦，经常跟他捣蛋。

　　等到父母和爷爷死了以后，刘铃儿才愕然地发现这世间似乎只剩下师父这一个亲人了，当然还有她背在身后的这个男人，当年为了她背井离乡，就连一家人都因此被杀，可是他现在也快要死了。

　　看着面前忽然间泪流满面的刘铃儿，江心诚脸上划过一抹笑容：“你回来了，进来吧。”

　　说着话，江心诚在前面带路，领着刘铃儿来到了针灸室，让刘铃儿把背后的老头放在针灸室的床上，开始给他检查起来。

　　检查了好一会儿，江心诚满脸无奈地摇了摇头：“心脏已经破碎，这个星球已经没有什么东西能够救他了，他最多还能够活一盏茶的时间。”


第一千四百七十八章 时光倒流

　　听到江心诚的话，刘铃儿浑身一震，苍老的眸子里有泪水滚落：“师父，真的已经无药可救了吗，就算是这个星球上最好的天材地宝？”

　　江心诚点了点头：“就算你把这个星球上所有天材地宝都弄来，他也无药可救了。”

　　说到这里，江心诚顿了一下：“不过虽然这个星球上已经没有什么天材地宝能够治疗他了，但是还有一个方法能够治疗他，不过若是用了这个方法的话，你现在拥有的一切都会失去。权势、地位、财富、疆土、崇拜……”

　　“都会失去？”刘铃儿愕然地看着江心诚，不明白他会用什么方法救治燕凌。

　　看着刘铃儿迷惑的样子，江心诚微微一笑：“铃儿，你现在有什么愿望吗，就是那种迫切地想要实现的愿望？”

　　“愿望吗？”刘铃儿眼眸里有复杂之色闪过，她的愿望是什么呢。

　　江心诚再次道：“什么愿望都可以，甚至是那些不切实际的愿望。”

　　“不切实际的愿望吗？”刘铃儿呆了一下：“那些不切实际的愿望有什么用处，反正也是不可能实现的，不过说句实话，师父，我一直以来最大的愿望就是能够回到从前，回到一百六十多年前，那时候父亲、娘亲和爷爷还没有死，我们一家幸福地生活在一起。”

　　“那时候我还是个天真单纯的女孩，每天不用想太多的事情，父亲、娘亲什么事情都会宠着我、惯着我，我每天要做的事情就是家里的一点儿家务活，没有任何烦恼，还有就是跟着师父学习医术，经常跟师父捣蛋。当然，还有面前这个我最爱的男人，这么多年了因为复仇我没有关心过他，直到他现在要死了，我才醒悟到欠他的实在太多太多，若是有来世的话，我一定会在年轻的时候就答应他的追求，陪在他的身边，跟着他好好过日子。”

　　江心诚道：“这就是你的愿望吗？”

　　“嗯，这就是我的愿望，只是这个愿望怎么可能实现。”刘铃儿满脸苦涩。

　　江心诚脸上划过一抹温和的笑容，苍老的脸上有神秘之色闪烁：“那可不一定哦，说不定就能够实现了呢。”

　　说着话，江心诚牵住刘铃儿的手，朝着回春阁顶楼走去：“玲儿，我带你去上面看看，你不是想要回到从前吗，这或许是师父最后一次帮你了。”

　　“回到从前？”刘铃儿愕然地看着江心诚，不明白他这是什么意思。

　　江心诚没有解释，笑着抓紧了刘铃儿的手，带着她站在回春阁的顶楼，指着战火纷飞的月神城：“看到了吗，这是此时此刻的月神城。”

　　“嗯。”刘铃儿点了点头，满脸迷惑不解。

　　江心诚松开刘铃儿的手，缓缓张开双臂，随着江心诚的动作，铺天盖地的奇异力量朝着四面八方涌了过去，瞬息之间笼罩了整个月神星，月神星的一切都在奇异力量的笼罩之下。

　　“时光——倒流！”

　　江心诚朗声道，随着他的话语落地，在刘铃儿骇然的目光中，周围的一切都开始发生了变化，刚刚被杀的普通人和士兵身上的伤势以肉眼可见的速度回复，然后变得安然无恙，刚刚被破坏的房屋也以惊人的速度好转，一切的一切仿佛都开始了回放，而且这回放的速度越来越快、越来越迅速。

　　一年、两年、三年……刘铃儿看到自己的苍老的容颜渐渐地开始变得年轻，也看到江心诚的容颜变得年轻，更看到刚刚死去的燕凌又活了过来。

　　十年、二十年、三十年……刘铃儿看到自己掌握的权势和富贵一点一点崩塌，反抗军也一点一点衰落了下去，而朝廷军开始以惊人的速度恢复着。

　　五十年、一百年、一百五十年……刘铃儿看着已经恢复成年轻女孩的自己，还有刚刚跑上来英俊明朗的燕凌，一时说不出话来。

　　很快将近一百七十年回溯过去，刘铃儿看到周围的一切都恢复到了她十三四岁的样子，那时候父亲、娘亲还没有死，正在家里收拾小店，爷爷则在一旁看着，指点着父亲、娘亲。

　　至于自己嘛，似乎像往常一样来到了师父的药店，准备跟着师父学习医术，而目光闪动之间，刘铃儿看到不远处燕凌正傻乎乎地看着她，等到她的目光扫了过去，燕凌马上转过头去，不敢看刘铃儿，和年轻的时候一模一样。

　　熟悉的一切，让刘铃儿的眼泪一下子就下来了，看着面前恢复到年轻时候模样的江心诚，刘铃儿泪眼朦胧地道：“师父，我没有在做梦吧，怎么所有的一切真的回到以前的？”

　　“你没有在做梦，这一切的确回去了，而且在时光的作用下，你的父亲、娘亲、爷爷都可以长命百岁，不用担心他们生病的事情，还有你和燕凌也是这样，至于师父就不用说了。”江心诚微微一笑：“还有，月神星上的统治者我也稍作改变，应该不会像以前那么腐败和贪婪了，所以足够支撑到你们一家平安幸福地度过这一生，所以这一切与从前还是有差别的。对了，还有一件事情和你预想中的不会一样，不会等会儿再说这件事情吧。”

　　刘铃儿难以置信地看着江心诚：“师父，真的吗，这一切到底是怎么回事儿，师父你怎么能够做到这些的？”

　　“因为师父是神魔，游戏人间的神魔，所以才能够做到这一点儿。”江心诚微微一笑：“不过还是要谢谢你，若不是你的话，我也不会在这座星球领悟了时间规则和欲望规则，所以我就想着临走之前，满足你一个愿望。”

　　“神魔吗？”如果是在半个时辰前江心诚说他是神魔，刘铃儿无论如何都不会相信的，可是现在，看着周围逆转了一百多年时间的一切，刘铃儿忽然相信了这个答案。

　　不知何时，刘铃儿忽然跪倒在江心诚的面前，不停地叩首，眼中的泪水宛若雨滴一样落下：“谢谢师父谢谢师父谢谢师父……呜呜呜……”


第一千四百七十九章 绝境

　　月神星发生的一切，对于刘铃儿而言可能是她一生中最大的奇遇和奇幻，可是对江心诚而言，这不过是他求道路上的一次小波澜。

　　能够用仅仅二百年左右的时间，就先后参悟了时间规则和欲望规则，这对江心诚而言绝对是一场大造化了，原本江心诚还以为仅仅只是参悟欲望规则，至少也要数万、数十万年，乃至于更久的时间。

　　但是让他没有想到的是，在月神星他不但悟透了欲望规则，更是悟透了时间规则，这座星球对江心诚而言就是一座福星。

　　如今欲望规则和时间规则都已经参悟透彻，那么接下来也该去参悟其它四种规则了，空间规则、吞噬规则、剑道规则、以及厚土规则。

　　根据宇宙航图，距离这里数亿光年外有一座浩瀚王土，对于参悟厚土规则极为有用，可以去那儿，看看能否找到突破的契机。

　　微微一笑，江心诚化作一道流光，消失在浩瀚的宇宙当中，数个月后就来到了浩瀚王土，开始参悟起来。

　　随后又是近百万年过去，江心诚离开神州大世界已经有两百万年了，花费了这么多的时间，在神器盛唐的辅助下，江心诚终于接连参悟了其余三种巅峰规则。

　　吞噬规则、剑道规则、厚土规则如今都已经被江心诚所参破，他现在掌握的完整规则已经有十条了，只剩下空间规则还没有完全参透。

　　其实以江心诚此刻对十种巅峰以上规则的掌握，已经可以踏入道主之境了，并且一旦突破到道主之境，江心诚绝对会是一元道主中的佼佼者，甚至能够与两仪道主分庭抗礼，不过江心诚的野心不仅仅只有这点儿，他想要的更多。

　　既然诸天万界只有两种至尊规则，那就把两种至尊规则统统突破好了，这样的话得到的好处肯定更大，甚至有可能发生蜕变。

　　一望无际的寰宇之中，江心诚看着远方无数浮动的星球，脚步一动，朝着空间之海急驰而去，这么多年他也去了很多很多对参悟空间规则有用的地方，可是那么多地方却没有一个地方能够帮助他突破。

　　不过虽然没有突破，但是江心诚在空间规则上的积累已经达到了神魔境的巅峰圆满，甚至可以说在此时此刻的诸天万界，江心诚只怕是在空间规则上积蓄最深的神魔了。

　　如果说如今在诸天万界哪个钻石空间神魔有可能突破到空间道主之境，那就非江心诚莫属了，在神器盛唐的辅助下，对于其它修炼者而言两百万年可能只是两百万年，但是对江心诚而言，这两百万年就是百万个两百万年。

　　20000亿年！

　　这么长的时间，可想而知江心诚在空间规则上的积蓄有多深，除了在修炼上的进步提升之外，江心诚的混沌分身和生死树分身在神州大世界也找到了近百个江夏族的人，其中就有数个是江心诚的亲戚朋友。

　　这些人一起组建了江夏阁，在神州大世界艰难地发展着，不过随着混沌分身和生死树分身把江心诚从万鬼宗得到了规则典籍传给他们，这些江夏族的族人修炼速度开始飙飞猛进，经过两百万年的积累，甚至已经有好些八十级以上的神魔了。

　　有着这些八十级以上的神魔坐镇，江夏阁的发展越来越好，渐渐地也找到了越来越多从下界飞升到神州大世界的江夏族人。

　　江夏族渐渐地开始在整个神州大世界开枝散叶，而且要知道无论是混沌分身还是生死树分身，都堪称是道主之下第一人，实力之强甚至能够位列府主之位，有着混沌分身和生死树分身的协助，江夏阁就算是想要不发展都不可能了。

　　江夏族的迅猛发展让江心诚减去了很多担心，这才能够在宇宙中安然地修炼提升，为了江夏族的崛起的而努力，也为了人族能够立于宇宙之中。

　　此时此刻以江心诚在空间规则上的积累，需要的只是一个机缘了，若是机缘来了，便可以顺理成章地突破踏入道主之境，若是机缘不来，那就有可能千百万年都突破不到道主之境。

　　短者瞬息之间，长者无法计数，这就是江心诚如今面临的情况，只要空间规则能够顺利地突破，江心诚就可以一跃踏入道主之境，并且成为古往今来积累和修炼根基最为雄厚的道主。

　　只是事事岂能尽如人意，倏忽之间又是百万年岁月，江心诚一直没有找到那个契机，似乎所有的好运气都在参悟之前的十种规则中用完了，任凭江心诚跑遍了千百万个星球，踏入了各种空间宝地和空间险地，却仍旧没有找到那个契机。

　　就在江心诚都有些绝望的时候，一件突如其来的事情把他逼入了不得不突破的地方。

　　噬空鼠！

　　在一处空间宝地寻找机缘的时候，江心诚偶然发现了一只一元道主境的噬空鼠，看到了幽冥分身这个幽冥鬼族以后，这只噬空鼠顿时像是疯了一样，追着江心诚就不放了。

　　面对一只实力堪比普通两仪道主的噬空鼠，江心诚又岂会是它的对手，自然是忙不迭地仓皇逃窜，一路上丢下各种阵法、符箓、规则武器之类，想要阻拦这只噬空鼠。

　　可是噬空鼠乃是宇宙中极为罕见的空间大师，虽然数量极其稀少，可是每一只噬空鼠几乎都能够成为钻石神魔，可想而知噬空鼠的天赋资质之高。

　　面对江心诚丢出的各种阵法、符箓之类，噬空鼠只是随口一吞，便将它们统统吞入腹中，消失的无影无踪，追的越来越近。

　　江心诚仅仅逃亡了半天时间，噬空鼠距离他就只有数千光年了，弹指之间就能够追上他，将他的幽冥分身咬死，甚至循着神器盛唐散发的空间波动，找到躲在里面的江心诚本体和另外两个分身。

　　江心诚也没有想到这么快就会遇到无法逃脱的致命危机，之前虽然也遇到过一元道主的追杀，可是仗着阵法修为强、符箓足够多，再加上规则武器相助，江心诚还是勉强能够逃脱的。

　　但是这次，噬空鼠这只掌握了空间规则的道主，让他知道了至尊法则的厉害。


第一千四百八十章 白赤橙黄

　　以至尊法则成就道主之位，就算仅仅只是刚刚踏入一元道主之境，实力也堪比普通的两仪道主了，而且至少也是赤色以上的一元道主。

　　之前在万鬼宗的书楼看到典籍的时候江心诚还没有概念，但是现在面对一只赤色巅峰一元道主的追杀，江心诚才知道掌握了至尊规则的一元道主有多厉害。

　　这还仅仅只是一元道主，属于道主中最低的境界，结果就让江心诚逃无可逃，更别说是两仪道主、三才道主了。

　　道主和神魔之间的确隔着一座深渊，两者之间的实力对比就像是天上与地下，即便是普通的一元道主，也就是那些以黑铁规则突破的一元道主，也不是现在的江心诚能够对抗的。

　　不过仗着强横的实力，还有阵法之力，江心诚虽然不是最低级的一元道主的对手，但是逃跑还是可以做得到的。

　　但是掌握了至尊规则的一元道主，实力就不是江心诚能够抵挡的了，甚至别说是抵挡，就算是逃命都做不到。

　　看着越来越近的噬空鼠，江心诚脸上划过一抹苦笑，看来是别想再把空间规则也参悟到道主之境了，若是再不突破的话，只怕就要被吃掉了，那时候损失可就大了。

　　即便是还有神州大世界的两尊分身，但是本体和三大分身一旦陨落，江心诚的实力至少也会暴跌八成以上，未来前程也将变得黯淡，这岂是江心诚想要的。

　　既然这样的话，那就权衡轻重，两者取其轻，就以十种巅峰以上规则突破好了，这样遭受的损失也会更少一些。

　　想到这里，江心诚不再犹豫，放开厚积规则对于十种规则的厚积，尽情地感悟着十种规则之力，开始朝着道主之境蜕变。

　　江心诚刚刚做完这一切，就只觉天地之间骤然间涌来无穷无尽的大道之力，疯狂地朝着他的体内灌注，这些都是纯粹的规则之力，正在改造江心诚的神体，让他的神体朝着道体蜕变。

　　随着完全参悟了十种巅峰以上的规则，在突破的时候十种巅峰以上规则都在改造提升江心诚的神体，可想而知江心诚能够获得的好处有多大。

　　随着十种规则开始改造江心诚的神体，江心诚无论是神体还是丹田、神魂海之类，都开始发生蜕变，就在神魂海发生蜕变的瞬间，神魂之力无意中从噬空鼠身上掠过。

　　而这个时候噬空鼠也感受到了江心诚的蜕变，周围空间规则绽放到了极致，想要追过来，尽快击杀了江心诚。

　　感知着那绽放的空间规则，福至心灵一般，江心诚参透了空间规则最后一层奥秘，感悟到了空间规则所有的真意。

　　空间规则，突破到道主之境了！

　　江心诚也没有想到空间规则会在这个时候突破，原本的敌人成为帮助他的最后一个推手，让他进入了前所未有的空间道主之境。

　　随着空间规则的突破，瞬息之间江心诚的神魂就遨游了整个宇宙，凡是有空间规则的地方，都有他的神魂印记。

　　诸天万界一些大能似乎也感知到了什么，缓缓睁开了眼睛，朝着周围那被空间规则裹挟的意志看了过去，轻声感叹着：“又有至尊道主现世了！”

　　十一种规则同时突破道主之境，其中还包括两大至尊规则，其余九种规则也都是巅峰以上的规则，此时此刻同时改造提升江心诚的一切，使得江心诚的神体之类蜕变的很快很快。

　　就在江心诚本体发生蜕变的同时，远在神州大世界的混沌分身和生死树分身也在发生着蜕变，还有盛唐空间中的天空妖魅分身和时光兽分身。

　　至于幽冥分身，此时此刻正在全力逃窜，还没有时间蜕变，江心诚准备等到本体和四大分身全部发生蜕变，击杀了噬空鼠以后，再进行幽冥分身的蜕变。

　　神体……强度、柔韧度在以瞬间倍许的速度提升着。

　　规则之力……精纯度和雄厚度在疯狂地朝着道力蜕变。

　　神魂之力……同样在以一日万里的速度变得强大。

　　随着完全参悟了十一种规则之力，江心诚能够随时随地调用十一种规则之力用来蜕变自身，而在突破的时候更是可以得到海量规则之力的灌注和帮助。

　　实力的蜕变也带来了阵法修为和炼丹术的蜕变，江心诚的阵法修为和炼丹术早就卡在了半步大道之境，就是因为自身实力没有突破，所以阵法修为和炼丹术才一直卡在这里。

　　现在随着实力的突破，江心诚的阵法修为和炼丹术也开始发生蜕变一般的进步和提升，朝着更高的境界直线飙升。

　　感受着飞速提升的实力和阵法修为、炼丹术，江心诚的嘴角划过一抹笑容，而随着盛唐空间中本体和天空妖魅分身、时光兽分身的突破和蜕变，无形中也带动了幽冥分身实力的增强，所以逃亡的速度越来越快，渐渐地竟然跟噬空鼠保持了平衡。

　　噬空鼠急的乱叫，想要追上幽冥分身，可惜江心诚悟透的也是至尊规则，还是两种至尊规则，只需要本体稍稍借助至尊规则的一丝力量，就能够帮助幽冥分身极速逃窜，噬空鼠想要追上他已经不可能了。

　　只要能够顺利地完成蜕变，等待着噬空鼠的就是江心诚的狠辣手段了，追了自己这么久，逼得他不得不提前突破，若不是机缘巧合正好找到了那一线契机，只怕江心诚这次真要损失大了。

　　面对如此大仇，江心诚又岂会轻易揭过，眼中寒光一闪，江心诚已经下了决心，神魂不经意间扫过体内的大道之力，江心诚的嘴角划过一抹笑容。

　　随着十一种规则同时突破，在十一种规则的作用下，江心诚体内的规则之力开始发生蜕变，朝着大道之力极速飙升，颜色也开始变幻起来。

　　白色……赤色……橙色……一直到黄色！

　　道主之境实力强弱除了看境界之外，最重要的就是看体内大道之力的颜色，而一般神魔刚刚踏入道主之境，体内的大道之力基本上都是白色，还是微白色。


第一千四百八十一章 黄色一元道主

　　在第五步的道主之境，大境界的划分自然是一元道主、两仪道主、三才道主、四象道主……一直到九宫道主、十方道主。

　　而在同阶的道主之中，划分实力强弱的另外一个重要标准就是大道之力了，大道之力根据本命大道的强弱，分别分为白、赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑九种颜色。

　　白色的大道之力最弱，黑色的大道之力最强，而一般的神魔突破到道主之境，因为本命大道刚刚成就，所以体内的大道之力基本上都是白色，乃至于微弱的白色。

　　黑铁神魔、青铜神魔、白银神魔、乃至于黄金神魔突破之后体内的大道之力都是如此，不过越是强大的神魔突破之后，大道之力也会越厉害。

　　黑铁神魔体内的大道之力是微白、青铜神魔突破之后的大道之力是淡白、白银神魔突破之后的大道之力是白色、黄金神魔突破之后的大道之力为浓白色。

　　唯有以钻石规则突破的神魔，突破之后本命大道才会是淡橙色的，体内的大道之力也是淡橙色的，噬空鼠就是如此，一突破本命大道就为淡橙色，修炼了数万纪元以后就变成了橙色。

　　可是江心诚此时此刻体内的本命大道时间大道却为黄色，这可谓是开创了前所未有的一条道路，一突破江心诚的实力就碾压了九成九的两仪道主，足以跟三才道主分庭抗礼。

　　不错，江心诚最终选择的本命大道是时间大道，时间大道贯穿未来、现在、以往，拥有着神奇的力量，无论是强横程度，还是粘着性，都是诸天万界无数大道中最顶尖的。

　　所以考虑再三，江心诚选择了时间大道为本命大道，负责统御体内所有的大道，然后一点一点将所有大道融入时间大道之中，成就最强的本命大道。

　　感受着体内雄浑的大道之力，江心诚嘴角划过一抹笑容，这一次的突破，体内的所有力量都已经融为一体，元力、神魂之力、乃至于体内的气血之力，全部融入了本命大道当中，化为淡黄色的大道之力。

　　这大道之力神秘莫测，能够随意转换为元力、神魂之力、以及气血之力，使得道主可以需要的时候爆发出不同方面的超强战力，这也是道主实力恐怖的原因之一。

　　尤其是在各种规则的帮助下，道主更是可以发挥出远超平时的实力，战斗力堪称惊人。

　　神体已经蜕变为道体，无论是柔韧性还是坚硬度，都是以前的千倍万倍，如果说之前的神体是泥巴的话，那么现在的道体就是钻石，两者之间的差别根本不可以道里计。

　　日月在我也在，日月毁我还在，以江心诚此时此刻的道体强度，就算是恒星爆炸，只怕也伤不了江心诚一分半毫。

　　蜕变成为大道之力的神魂、元力更是强横绝伦，一缕就可以碾杀无数第四步神魔，淡黄色的大道之力更是能够轻易诛杀一元道主和两仪道主。

　　而且江心诚体内的大道之力竟然是同阶道主的1000倍，这除了原本江心诚的修炼根基惊人之外，显然这次十一种规则同时突破，又给江心诚带来了天大的好处，让他的修炼根基远远超越了同阶的道主，达到了同阶道主的千倍以上，而不是之前的484倍。

　　此时此刻就算江心诚仅仅只是一元道主，但是体内的大道之力无论是雄厚度还是精纯度，都不逊色于两仪道主了。

　　寿命方面，因为已经完全参悟了规则，并且能够融入规则，江心诚的寿命在规则的帮助下，已经达到了一个惊人的地步。

　　100000兆！

　　整整十万兆，这就是江心诚现在的寿命，几乎到了无穷无尽的地步，一兆为一万亿年，可是江心诚的寿命却足足有十万个一万亿年，可想而知他的寿命有多漫长。

　　至于神器盛唐的辅助速度，更是达到了惊人的一亿倍，随着踏入道主之境，元力、气血之力和神魂之力全部蜕变为大道之力，大道之力奥妙莫测，再加上十一种巅峰规则辅助，神器盛唐恢复了很大一截，辅助速度直线飙升，跨越了无数距离。

　　此时此刻的江心诚，借助神器盛唐之力，修炼一年就赶得上别的道主修炼一亿年，可想而知这样的速度有多恐怖。

　　江心诚平时的修炼速度，对于别的道主而言可能就是他们借助各种天材地宝辅助时候的极速状态，有着如此厉害的神器盛唐辅助，江心诚就不相信自己无法融合十一种规则之力。

　　脸上划过一抹灿烂的笑容，踏入道主之境，江心诚才真正拥有了一种掌握自身命运的感觉，借助时间规则和空间规则，江心诚可以瞬间移动千百万光年、可以逆转千万年时光、可以窥视到命运之河的轨迹……此时此刻在道主之中，虽然江心诚的实力最多匹敌三才道主，可是就算是七星道主、八卦道主想要杀他，也不是一件容易的事情。

　　与此同时，远在无穷光年之外的神州大世界中，混沌分身和生死树分身，还有神器盛唐中的天空妖魅分身和时光兽分身，全都顺利地踏入了道主之境，并且同样拥有了淡黄色的大道之力。

　　而且四大分身体内的大道之力都是同阶道主的五百倍以上，与本体相比仅仅差了一倍而已，四大分身的实力之强，同样足以媲美普通的三才道主。

　　只有幽冥分身还没有发生蜕变，不过幽冥分身想要发生蜕变不过是早晚的事情，轻轻松松就可以做到了，不过在这之前还有一件事情要解决，那就是追杀了他这么久，差点置他于死地的噬空鼠。

　　对了，除了实力上面的进步之外，更让江心诚觉得欢喜的是在炼丹术和阵法修为上面的提升，这次顺利地突破到道主之境，在蜕变的同时原本就达到了瓶颈，并且积累无比雄厚的炼丹术和阵法修为也发生了惊人的蜕变，让江心诚欣喜万分。


第一千四百八十二章 规则融合

　　阵法修为，原本江心诚的阵法修为已经达到了半步大道阵巨之境，但是因为自身实力不够的缘故，迟迟无法突破到更高的境界。

　　但是两百多万年过去了，在神器盛唐的辅助下，江心诚在阵法上面的积累简直惊天动地，尤其是在万鬼书楼那几十万年，阅读参悟了海量典籍的江心诚在阵法上的积累简直堪称恐怖。

　　此时此刻厚积而薄发，随着江心诚踏入道主之境，江心诚的阵法修为也飙飞猛进，一跃达到了上位大道阵巨的地步，接连跨越了下位大道阵巨、中位大道阵巨、上位大道阵巨的瓶颈桎梏。

　　现在单凭阵法上面的修为，江心诚就有把握对付七星以上的道主，不过这需要足够的时间来布置，还需要有足够强大的阵法辅助。

　　至于炼丹术方面，同样获得了质变一样的提升，踏入了上位大道丹巨的地步，能够炼制出惊人的上位道丹，拥有着神奇莫测的威能。

　　这一次的蜕变，江心诚的综合实力提升了十万倍不止，这个时候他才清楚地感知到道主和神魔之间的差距有多大，难怪神魔再多、再厉害也不是一位道主的对手。

　　现在的江心诚，才真正地踏入了宇宙高手的行列，而在这之前不过是宇宙战争中的炮兵罢了，但是现在的江心诚，在宇宙战争中已经能够成为低级统领了。

　　而在神州大世界，以江心诚的实力，更是能够成为一州之主，拥有着惊人的权势和力量，能够左右无数神魔的生死。

　　混沌分身和生死树分身同样踏入道主之境，有着他们帮助，江夏族就算是想要不发展都不可能了，要知道在神州大世界，区区一个八十多级的时光郡王就能够庇佑实力惊人的时光兽一族，更别说江夏族有两位堪比三才道主的强者坐镇了。

　　如今实力已经突破，那么也该解决问题了，嘴角划过一抹笑容，江心诚本体忽然探手出去，直接抓住了紧追不舍的噬空鼠。

　　在这一瞬间，江心诚的本体似乎跨越了时间和空间的界限，倏忽出现在噬空鼠面前，在它还没有反应过来的时候，就已经被江心诚生擒活捉了，然后直接捏死，准备用来做烧烤。

　　一只堪比两仪道主的噬空鼠，就这么被江心诚轻易碾杀，容易的不能再容易，简单的不能再简单，可想而知如今的江心诚实力有多强。

　　随后江心诚找了一个隐蔽的地方躲起来，让幽冥分身也开始蜕变，很快幽冥分身也顺利地踏入了一元道主之境。

　　既然已经突破了，那么也该回万鬼宗了，万鬼书楼那么多的典籍可还在等着他呢，随着踏入了道主之境，以幽冥分身的实力和地位，至少也能够成为万鬼宗的核心弟子，甚至是嫡传弟子，毕竟幽冥分身可是以厚土规则这门巅峰规则突破到道主之境的，这样的道主就算是在万鬼宗也不多见。

　　核心弟子中的佼佼者，以及潜力巨大者，可是能够直接成为嫡传弟子的，花费了数年时间，幽冥分身回到了万鬼宗，在展露出如今的实力以后，幽冥分身果然被升为嫡传弟子，有资格踏入万鬼书楼第五层和第六层，并且还有其它各种好处。

　　欢天喜地带着一堆赏赐离开，幽冥分身休息了几天，便再次踏入了万鬼书楼，开始尽情地徜徉在各种大道典籍的海洋当中。

　　让江心诚没有想到的是，在万鬼书楼的第六层和第七层，所有的大道典籍描述的居然全都是如何突破到混沌元尊之境。

　　这样的大道典籍足足有万万亿本，可想而知万鬼宗对于混沌元尊之境的重视，不过这也很正常，因为每一尊混沌元尊都是宇宙中真正的霸主，乃是一个种族赖以生存的基石。

　　在诸天万界，凡是能够万古流传的种族全部都是有着混沌元尊坐镇的种族，每一位混沌元尊的崛起都意味着一个种族的兴盛，万鬼宗如此重视这个境界倒也正常。

　　不过整整两层都是在讲述如何成为混沌元尊，如何形成本命领域和本名世界，这也有些夸张了，但是这对江心诚而言可是一件大好事，若是把这些典籍也都记录下来的话，江夏族就真正拥有了立足的根基。

　　这些年随着混沌分身和生死树分身把江心诚在万鬼书楼得到的典籍之类传给江夏族人，江夏族的发展速度简直快若闪电，远远地超过了神州大世界任何一个种族。

　　毕竟万鬼书楼的典籍之多、传承之严谨，甚至已经超越了神州大世界人族的最高传承，拥有着万鬼书楼各种典籍辅助的江夏族，还有着足够的资源辅助，就算是想要不发展都不可能了。

　　足足花费了数万年时间，江心诚这才把第五层和第六层的大道典籍统统记录了下来，并且凡是与自己参悟的十一种规则有关的典籍，也都被江心诚参悟理解，明白了自己今后要走的道路。

　　不仅如此，在这数万年时间里，江心诚也开始尝试着融合各种规则之力，在神器盛唐的辅助下，成果颇为蔚然。

　　道主之境修炼的主要道路就是规则融合，把其余各种规则融合到本命大道之中，使得本命大道一步步发生蜕变。

　　而江心诚选择的第一种融合规则就是厚积规则，因为根据神器盛唐的推演，在江心诚参悟的十一种规则当中，本命规则时间规则融合厚积规则的速度最快，也最为容易。

　　事实也正如神器盛唐推测的，仅仅花费了数万年时间，在参悟典籍和记录典籍之余，江心诚就完成了厚积规则百分之十的融合，本命大道威能剧增。

　　这个速度在普通道主看来已经快的不可思议了，但是要知道有着神器盛唐的辅助，江心诚修炼的速度可是同阶道主的一亿倍以上，看似仅仅花费了数万年，其实却是一亿个十万年，有着这样的进步也不稀奇，若是没有太大的进步那才稀奇呢。


第一千四百八十三章 奴役三才道主

　　如今万鬼书楼第五层和第六层的藏书都被江心诚记了下来，并且储存在了神器盛唐当中，实力也取得了极大的进步，那么也该是离开万鬼书楼的时候了。

　　数年后，万鬼宗疆域，北亡星，宇宙中的顶级大星之一，而镇守此地的乃是万鬼宗的北亡道主，实力已经达到了三才道主之境。

　　看着远处的北亡道宫，江心诚嘴角划过一抹笑容，缓步朝着北亡道宫走去，如今北亡道主出外狩猎，北亡道宫空虚，正是他在这里布置陷阱的绝佳机会。

　　北亡道宫周围阵法重重，甚至还有一座上位大道级阵法核心，威能极为惊人，就算是一般的七星道主也别想闯入其中，可是这些阵法在江心诚面前，不过是土鸡瓦狗罢了。

　　如今江心诚的阵法修为已经接近上位大道阵巨巅峰，经过万鬼书楼这数万年的勤修苦练，即使仅仅在阵法和炼丹术上面花费了些许时间，但是也足够江心诚把阵法修为和炼丹术提升到上位大道巅峰了。

　　再加上威能剧增的神器盛唐辅助，北亡道宫的所有阵法对江心诚来说简直随手可破，不仅能够破掉，江心诚还在最短的时间内将这些阵法暗中控制在自己手中。

　　有了北亡道宫的阵法群辅助，就算是面对五行道主江心诚也有一战之力，控制了北亡道宫所有的阵法之后，江心诚就潜伏在北亡道宫深处，等待着北亡道主回来。

　　数百年后，江心诚正在神器盛唐中修炼的时候，听到外面传来欢呼声，时时刻刻暗中控制北亡道宫阵法群的江心诚立即发现，原来是北亡道主回来了。

　　北亡道主身高亿万里，体表有层层暗绿色的皮肤交织，污秽之气缭绕，看起来极为惊人，这些污秽之气随意之间就能够毁灭一座星球，拥有着惊人的威能。

　　北亡道主乃是阿伊秽族人，也是阿伊秽族的绝顶天骄，同时北亡道主在万鬼宗也是嫡传弟子之一，得到了很多万鬼宗高层的青睐，乃是万鬼宗年轻一代的绝顶天骄。

　　江心诚停止了修炼，暗中把神魂之力布满了北亡道宫阵法群的各处，等待着北亡道主的到来，数天以后，在举行了盛大的宴会后，北亡道主出现在北亡道宫深处的练功室，盘膝而坐准备参悟规则之力。

　　就在这个时候，北亡道宫的所有阵法都开始运转起来，散发着恐怖的压迫和束缚之力，在北亡道主反应过来之前，直接将他镇压，让北亡道主连动都动弹不得。

　　毕竟北亡道宫的阵法群可是连七星道主都能够束缚击退的，更别说区区一个三才道主了，面对北亡道宫阵法群的压倒性力量，北亡道主根本毫无还手之力。

　　与此同时，一道身影如电射出，时光规则和厚积规则结合形成的恐怖力量轻易刺入北亡道主体内，将他的幽核抓了出来，而到了这个时候北亡道主还毫无还手之力。

　　握紧了手中的幽核，幽冥分身冷冷地盯着北亡道主：“要么臣服于我，要么死，选一个吧。”

　　“你是什么人，不但能够破解我北亡道宫的阵法群，居然还能够暗中控制我北亡道宫的阵法群，能够做到这种程度的，至少也是上位巅峰大道阵巨吧？”北亡道主眉头一皱，看着幽冥分身。

　　幽冥分身点了点头：“你的推测不错，我的确是上位巅峰大道阵巨，你输在我手里不冤。”

　　“若是这样的话，就算是做你的奴仆也未尝不可，一个实力仅仅只有一元道主之境的修炼者，居然能够把阵法修炼到这等地步，还跑来奴役我，倒也是我的荣幸。”北亡道主淡淡一笑，递出了幽冥契约。

　　幽冥分身分出一丝丝灵魂之火，在上面签下自己的印记，只是刚刚签下印记，幽冥分身就只觉惊人的压力朝着体内灌注，让他浑身一震，有一种背着一座大山的感觉。

　　踏入道主之境以后，神魂、气血之力、元力融会贯通，全部化作精纯玄异的大道之力，所以在签下幽冥契约的时候，幽冥契约带来的压力会作用到幽冥分身的道体各处。

　　不过即使如此，幽冥分身仍旧有一种极为沉重的感觉，似乎有些走不动了，还好幽冥分身还有本体和其余四大分身分担压力，因此在本体和四大分身的作用下，幽冥分身又恢复了不少。

　　还好签下的只是三才道主，若是自己贪心不足去签四象道主的话，恐怕幽冥分身有可能直接被压力撑爆。

　　不过之所以有这么大的压力，也是因为北亡道主乃是以黄金规则成道，实力极为强悍，近乎是三才道主中无敌的存在，而且距离四象道主之境也很近了，所以才会给江心诚带来这么大的压力。

　　“拜见主公。”顺利地签下幽冥契约之后，北亡道主立即忠心无比地朝着江心诚跪倒行礼：“刚刚都是奴才的错，还想要看到主公被幽冥契约撑爆道体、神魂俱灭，这样我就能够获得自由了，还请主公责罚。”

　　幽冥分身淡淡一笑：“没事，你现在已经是我最忠实的奴仆了，用不着罚你了，不过你的幽冥小屋中有多少道主境的奴仆，把一些没有什么大用的都交给我。”

　　“是，主公。我的幽冥小屋中有三才道主级的奴仆十位、两仪道主境的奴仆一百个、一元道主境的奴仆1000个。”北亡道主恭敬地道。

　　听到北亡道主的幽冥小屋中居然有这么多的道主境奴仆，幽冥分身眼前一亮，连忙道：“你挑选一下，凡是没有什么潜力和特殊能力的道主奴仆，全部交给我，我要他们有些用处。”

　　“好，我这就给主公挑选一下。”北亡道主毫不犹豫地道，丝毫不顾及这些道主级奴仆是他千百亿年的收获，仿佛这些道主级奴仆是什么垃圾一样，一点儿都不心疼。

　　这也是幽冥契约的强大之处，只要签下以后，被签者的一切都归主人所有，甚至就连思想都会被同化掉，成为签约者最忠实的一条狗。


第一千四百八十四章 合道之力

　　江心诚之所以要签下北亡道主，一方面是北亡道主乃是万鬼宗的绝顶天骄，潜力惊人、地位不凡，跟很多万鬼宗的高层都有所联系，而且北亡道主还是阿伊秽族的皇族，很多亲戚朋友都实力惊人，对于江心诚以后的计划很有帮助。

　　另一方面就是为了北亡道主幽冥小屋中的那些道主级奴仆，在幽冥契约的作用下，北亡道主欢天喜地把九成以上的道主级奴仆都交给了幽冥分身，幽冥分身将这些道主级奴仆送入盛唐空间，在里面直接斩杀了。

　　看着面前满地的幽冥道主尸体，江心诚嘴角划过一抹灿烂的笑容，盘膝而坐，本命大道中涌出奇异的大道火焰，朝着数百具幽冥道主的尸体笼罩过去。

　　随着大道火焰的燃烧，这些幽冥道主的尸体渐渐地被淬炼为一缕缕灰色的力量，这种力量散发着奇异莫测的力量波动，让人心神动摇，有一种想要吃掉它们的感觉。

　　不过这种灰色的力量只是淡灰色的，看起来颜色有些浅，只有三才道主被炼化后形成的力量才接近灰色，不过越是接近灰色，这种力量就越是强大。

　　合道之力！

　　这就是江心诚的主要目标，也是对人族道主最有用的力量之一，只有炼化了幽冥鬼族的道主境强者才能够得到的奇异力量。

　　合道之力能够以惊人的速度帮助人族的道主融合规则之力，效果厉害之极，同样的，幽冥鬼族的道主若是击杀了人族的道主，也能够将人族的道主炼化成为与合道之力差不多的力量——幽玄之力，同样可以帮助幽冥鬼族的道主以惊人的速度融合规则。

　　正是因为如此，幽冥鬼族的很多道主才会年年进攻神州要塞，目的就是为了斩杀更多的人族道主，获得幽玄之力用于修炼提升，人族的道主之所以赶往神魔要塞和幽冥鬼族的道主厮杀，自然也是为了合道之力。

　　从这里也可以看出幽冥鬼族和人族之间的确是天生的仇敌关系，双方在每一个境界对于对方而言都是一堆宝物。

　　在神魔境的时候江心诚之所以没有奴役那些幽冥鬼族的神魔，就是因为那些幽冥鬼族的神魔实力太弱，对他的帮助不大，所以就没有费时间去奴役。

　　但是现在踏入了道主之境，短时间内想要突破难比登天，所以江心诚就准备多奴役一些幽冥道主，帮助他赚取幽冥鬼族的道主尸体，炼化之后获得海量的合道之力。

　　数百具幽冥道主的尸体，只不过淬炼出数万缕合道之力罢了，可见合道之力的难得，不过有了这些合道之力的帮助，江心诚修炼速度将在现在的基础上飙升千倍万倍不止。

　　顺利地炼化出数万缕合道之力，江心诚干脆让幽冥分身躲在北亡道宫深处，至于北亡道主则被江心诚打发了出去，为他击杀更多的幽冥道主拿来炼化。

　　看着玉瓶中一缕缕淡灰色的合道之力，江心诚微微一笑，取出一缕合道之力，将其纳入体内，开始参悟时间规则和厚积规则的融合之道。

　　随着合道之力发挥作用，江心诚惊喜地发现各种奇思妙想以惊人的速度在脑海中交织，甚至凭空形成很多不同的想法，使得江心诚在融合时间规则、厚积规则的时候如有神助，速度快的惊人，远远地超过了平时万倍以上。

　　嘴角划过一抹笑容，江心诚陷入了修炼之中，一缕缕合道之力纷纷消失在他的道体之中，辅助他以恐怖的速度参悟着时间规则和厚积规则的融合之道。

　　同时神器盛唐的威能迸发到了极致，把江心诚融合时间规则和厚积规则的速度又在这个基础上提升了一亿倍，江心诚融合时间规则和厚积规则的速度简直快的不可思议。

　　短短年许时间，时间规则和厚积规则就又融合了百分之一，这样的速度让江心诚也是欢喜万分，彻底沉浸在了修炼之中。

　　倏忽之间，千年过去，所有的合道之力被江心诚全部耗光，而这个时候时间规则和厚积规则的融合，已经达到了百分之三十，江心诚的实力在原本的基础上暴增了倍许以上。

　　时间规则和厚积规则融合之后形成的本命规则威能惊人，能够让江心诚修炼的战技功法爆发出恐怖的力量。

　　而且若是能够参悟出适合自己的大道战技的话，那样道主能够发挥出的实力就更加厉害了，而在道主之境，真正强大的战技和功法并不是前人留下的，而是自己创造出来的，独属于自己的功法和战技。

　　其他道主的功法和战技对于自己而言只是个参考罢了，并不能完全爆发出道主的所有战力，毕竟每一位道主融合的规则不同，形成的本命规则也会因人而异，有着一定的差别。

　　即便是同样融合时间规则、厚积规则的两个道主，本命规则也会有很多不同，如果对方领悟出了属于自己的大道战技，另一个就算是也使用同样的大道战技威能也会不如对方。

　　所以到了道主之境以后，第五步修炼者所要面临的另一个难题就是创造属于自己的战技和功法，如此一来才能够爆发出自己所有的实力，否则的话不但无法爆发出自己的实力，还有可能适得其反，使用了一些功法战技以后实力还会倒退。

　　不过这一点儿对别的道主而言可能会很难很难，毕竟要从无到有地创造出道主能够发挥所有实力的大道战技和功法，难度简直堪比登天。

　　可是江心诚却拥有神器盛唐辅助，虽然无法从无到有地创造出大道战技和大道功法，但是却能够根据江心诚提供的各种大道功法和大道战技融会贯通，根据江心诚指引的方向推演出独属于江心诚的大道战技和大道功法，而且威能不凡。

　　只需要江心诚指出希望得到的战技和功法，再给神器盛唐找一个厉害的大道功法，或者是大道战技做蓝本，神器盛唐就能够给他推演出他需要的大道战技和大道功法。


第一千四百八十五章 两仪道主

　　这数百具的幽冥道主淬炼的合道之力被江心诚消化完以后，江心诚让幽冥分身带着北亡道主，开始在周围各个星球上狩猎幽冥道主。

　　以江心诚现在的实力，就算是巅峰圆满的三才道主也能够正面击杀，再加上强大的阵法修为相助，江心诚已经能够对付普通的六合道主，乃至于七星道主。

　　北亡道主也是黄金规则成道，实力极为雄厚，能够媲美一般的四象道主，两人联手就算是没有阵法相助，也能够击杀大部分的四象道主。

　　而且北亡道主背景深厚，势力颇为惊人，对于万鬼宗疆域内的道主分布颇为了解，可以准确地挑中五行道主以下的幽冥道主。

　　这些幽冥鬼主很多都是没什么后台和背景的，就算是击杀了也不会引起幽冥鬼族一些大势力的关注，所以在北亡道主的带领下，江心诚是无往不利，短短时间内就击杀了大批的幽冥道主。

　　等到击杀的幽冥道主数量超过一千，江心诚就让幽冥分身赶回北亡道宫，躲避起来潜修苦练，如是数次过去，这一天江心诚盘膝坐在神器盛唐当中，将最后一缕合道之力纳入体内。

　　这是一尊四象幽冥道主死亡之后淬炼而成的合道之力，威能极为惊人，随着纳入体内，江心诚脑海中感悟如潮，各种思想发生着惊人的碰撞时间规则和厚积规则也开始以惊人的速度融合着。

　　某一刻，江心诚只觉体内传来一声惊天动地的轰鸣，全身各处都开始颤抖起来，似乎就连道体都有些不稳了，随着这种颤抖，江心诚的体内开始发生惊天动地的蜕变。

　　大道之力渐渐地由绿色变成深绿色，甚至隐隐然有青色光芒闪烁，威能比起刚刚踏入道主之境的时候何止强大了百倍以上。

　　道体也变得越发晶莹剔透，无论是柔韧度还是硬度都是之前的数百倍以上，并且还有一种莫名的玄妙气息在散发着。

　　就在这一刻，就在这一瞬，江心诚的彻底融合了时间规则和厚积规则，踏入了两仪道主之境，实力得到了惊天动地的蜕变。

　　时间规则和厚积规则，以及江心诚的道体三者之间形成了一种奇异的力量，交织在一起，融汇在一起，这是本命大道的气息。

　　本命大道，顾名思义，乃是道主的本命，也是根本所在，只要有本命大道在，道主就算是道体粉碎，也能够重新复活，拥有着惊人的力量。

　　甚至若是把本命大道印记在诸天万界的规则之中，即使是神魂俱灭，只要这一丝印记还在，道主也能够重新复活。

　　只不过能够印记在诸天万界规则之中的本命大道极为稀少，若不是强大到一定程度，并且有着特殊的功效，就算是想要印记在诸天万界的规则之中都不可能。

　　但是随着时间规则和厚积规则的彻底融合，江心诚已经能够做到把本命大道的烙印融入诸天万界的规则之中。

　　时间规则贯穿未来、现在、过往，本来就拥有极为神奇的力量，再加上融合了厚积规则以后，形成的全新规则远远超过了单一的时间规则，终于打破了那一层桎梏，是的江心诚能够把本命大道的印记送入诸天万界。

　　不过原本一位道主只能送出一个本命印记的，但是江心诚却有一个本体和五大分身，如此一来就能够送出去六个本命印记，只要这些本命印记不会出事，江心诚的本体和五大分身就算是全灭了，也能够借助这些本命印记重生。

　　但是虽然能够重生，可是到时候无疑要花费很多很多时间恢复，但是这也已经足够逆天了，要知道江心诚有本体和五大分身，本来就拥有六条命，现在有了本命印记相助，等于是有了四十二条命，远远超越了其它道主。

　　发现了这件事情以后，江心诚第一时间将六个本命印记送入诸天万界的规则之中，让这些本命印记隐藏在诸天规则深处，即便是那些混沌元尊想要发现也很难很难，而且本命印记能够循着诸天万界的规则不断流转，速度快的不可思议，一般的混沌元尊都别想追上。

　　除非是有一天江心诚和五大分身全挂了，其中一个本命印记才会开始发挥作用，让江心诚和五大分身复活过来。

　　随着踏入两仪道主之境，江心诚的实力蜕变的远胜普通的四象道主，甚至能够与一般的五行道主争锋，如此一来，狩猎的对象就可以发生极大的变化了。

　　不过随着江心诚市里的蜕变，已经能够奴役五行道主了，北亡道主的实力就显得不够用了，既然这样的话，那就该进行下一步计划了。

　　阿伊秽族，十七皇宫，阿伊秽族皇族十七皇子东仁五行所在的宫殿，北亡道主正带着幽冥分身在这里做客。

　　东仁五行是北亡道主的伯伯，实力已经大道了五行幽冥道主巅峰，距离六合道主之境颇近，而且对北亡道主寄予厚望，希望他能够尽快提升实力，以后好帮自己做事。

　　北亡道主每过几个纪元都要来拜访东仁五行一次，这次只是提前了一些罢了，东仁五行热情地招待了北亡道主，随后北亡道主带着幽冥分身前去休息。

　　来到休息室之后，幽冥分身立即开始行动起来，十七皇宫的守护阵法群颇为惊人，很多都是上位大道阵法，甚至还有接近混沌阵法的强大阵法，不过以江心诚现在的阵法修为，就算是一般的混沌阵法也有可能解开，更别说是接近混沌阵法的大道阵法了。

　　仅仅花费了数个月时间，江心诚就完全掌握了十七皇宫的守护阵法群，并且没有被十七皇宫任何一个人察觉到了。

　　而有了十七皇宫的守护阵法群相助，江心诚甚至能够对付一般的八卦道主，更别说是对付东仁五行了，仅仅花费了几个小时时间，幽冥分身就顺利地奴役了东仁五行，让这位五行幽冥道主也成为他的奴仆。


第一千四百八十六章 十方道主

　　随后数百年，江心诚借助十七皇宫的守护阵法，还有神器盛唐能够推测到幽冥道主的幽核所在，帮助东仁五行奴役了大批的五行幽冥道主。

　　如果东仁五行奴役不了的话，那就让东仁五行奴役的五行幽冥道主继续奴役，从而间接地控制更多的幽冥道主。

　　短短数百年时间，江心诚或者直接、或者间接奴役的五行幽冥道主已经超过了十万尊，至于四象幽冥道主、三才幽冥道主、两仪幽冥道主、一元幽冥道主那就更多了。

　　奴役了足够的幽冥道主，江心诚把八成以上牵扯的关系不大、杀了也没有什么影响的幽冥道主尽数击杀，将其淬炼为合道之力，然后躲在十七皇宫之中勤修苦练。

　　至于东仁五行等大批的幽冥道主，则拿着江心诚赐予的上位巅峰大道阵法，前往各处狩猎幽冥道主，为江心诚提供合道之力。

　　如是百万年时间过去，江心诚的实力一步步达到了四象道主之境，提升速度之快简直堪比坐火箭，而且东仁五行等人奴役的幽冥道主越来越多，这些幽冥道主中不乏大势力的精英和天骄。

　　这些精英和天骄给江心诚带来了海量的大道典籍和各种基础典籍，不但丰富了神器盛唐的数据库，还让江心诚在融合规则的道路上越走越远，速度越来越快。

　　正是因为如此，江心诚才能够在短短百万年时间走完其它道主需要千亿、万亿年才能够走完的道路，踏入四象道主之境。

　　而到了这个境界以后，东仁五行等幽冥道主就不够用了，江心诚便在东仁五行的带领下，前往一位七星道主的家中。

　　几个月后，江心诚的麾下多了数尊七星幽冥道主级的奴仆，然后又帮助这尊七星幽冥道主奴役了数万七星级的幽冥道主。

　　之后让这些七星幽冥道主为他掠获更多的幽冥道主，用来淬炼合道之力。

　　就是这样，一旦奴役的幽冥道主实力不够了，江心诚就去奴役更强大的幽冥道主，然后让这些幽冥道主帮他击杀更多的幽冥道主，用来淬炼合道之力。

　　如是一次又一次，江心诚就是躲在幽冥鬼族内部的刽子手，将一个个幽冥道主击杀，化为供他修炼的合道之力。

　　而幽冥鬼族数量惊人，道主也多到了无法计数的程度，所以就算是损失了数百万的幽冥道主，对于幽冥鬼族而言也并不是什么大事。

　　而且江心诚专门找那些没有背景、没有后台的幽冥道主击杀，所以并没有引起什么波澜，再加上有着那么多的幽冥道主奴仆，就算偶尔出事了也可以拉出去顶岗，所以陆小伟就这样隐蔽在幽冥鬼族一千万年，淬炼了数不尽的幽冥道主。

　　这个时候，江心诚的实力已经达到了九宫道主之境，综合实力之强，几乎堪称是混沌元尊之下第一人，甚至可以说是古往今来最强大的道主。

　　看着面前厚厚的一团深灰色合道之力，这是数百位十方幽冥道主被淬炼之后形成的一团合道之力，蕴含着极为惊人的奇异力量。

　　嘴角划过一抹笑容，江心诚服下这团合道之力，开始继续融合本命大道和空间规则，如今江心诚体内还没有融合的规则只剩下空间规则和神魂规则。

　　某一刻，江心诚只觉整个人似乎陷入了一种奇妙的超脱之中，伴随着这种超脱，他骇然地发现体内已经达到黑色巅峰的大道之力，就在此时此刻居然突破了诸天万界的极限，变化成为水晶色的大道之力。

　　而这种水晶色的大道之力，每一缕都比黑色的大道之力厉害千万倍，甚至能够与混沌元尊体内的混沌之力相提并论，或者可以说已经是预备的混沌之力。

　　江心诚有一种感觉，只要他再能够融合神魂规则，就可以将大道之力转化为混沌之力，获得前所未有的造化。

　　嘴角划过一抹笑容，就在这个时候，江心诚踏入了十方道主之境，并且是古往今来、诸天万界最强大最恐怖的十方道主。

　　此时此刻的江心诚，随手就能够击杀大批大批的十方幽冥道主，甚至能够与一般的混沌元尊较量一二，虽然还不是其对手，但是想要逃跑还是能够做到的。

　　道体也蜕变成为水晶色，坚固程度几乎赶得上混沌元尊的混沌之体，可想而知他的道体有多么强大，本体和三大分身联手，再加上阵法之力，江心诚已经能够对付普通的混沌元尊。

　　微微一笑，江心诚取出一位十方幽冥道主的尸体，随手将其淬炼为合道之力，然后开始融合神魂规则，只是等到这缕合道之力消失不见，江心诚才无语地发现，一位十方幽冥道主尸体淬炼的合道之力，仅仅只是帮助他把本命大道和神魂规则融合了一兆分之一。

　　这也意味着江心诚若是想要凭借合道之力融合十一种规则，至少需要击杀一兆十方道主，也就是万亿十方道主，这个数量几乎是幽冥鬼族一半的十方道主了。

　　难怪古往今来从未有人能够成功融合十一种规则，原来想要融合第十一种规则的消耗如此之大，若是单独依靠自己参悟的话，只怕江心诚就算是参悟到死，只怕也融合不了十一种规则。

　　既然这样的话，那就只有一个选择了，江心诚眼中光芒一闪，踏步走进了浩瀚的宇宙之中。

　　随后数百万年，江心诚悄悄奴役了千万十方道主，并且让这些十方道主出面，到处击杀其它的道主，为他准备合道之力。

　　甚至为了能够得足够的合道之力，江心诚专门成立了一个极限帮，极限帮里全部都是受到他或者直接、或者间接控制的十方幽冥道主们，他们不分黑夜地为江心诚狩猎十方道主，用来帮助他修炼突破。

　　就这样时间一天天过去，江心诚的本命大道和神魂规则融合的越来越多，而幽冥鬼族疆域内的十方道主也越来越少。

　　当幽冥鬼族损失了数百亿十方道主的时候，那些混沌元尊们终于开始重视此事，开始到处追查这件事情的真相。


第一千四百八十七章 （大结局）

　　浩瀚宇宙，琉元族皇宫，琉元族太子的宫殿，幽冥分身嘴角划过一抹诡异的笑容，看着飞速远去的数位混沌元尊。

　　这数位混沌元尊就是琉元族派出去追杀极限帮高层的混沌元尊，除此之外阿伊秽族和大结族，还有幽冥鬼族各大势力都派出了或多或少的混沌元尊，追查极限帮高层的下落，想要将其击杀。

　　只是这些混沌元尊无论如何都不会想到，自己连琉元族的第一太子都给奴役了，现在正躲在第一太子的寝宫深处好好修炼呢。

　　而且在这之前幽冥分身已经猎杀了数百万十方幽冥道主，正好可以淬炼为合道之力，在琉元族第一太子的寝宫里好好闭关修炼一段时间，等到这阵风头过去了，再去奴役更多的十方幽冥道主。

　　想到就做，幽冥分身便隐藏在琉元族第一太子的寝宫之中，开始苦修起来，任由外面的幽冥鬼族混沌元尊翻遍了半个宇宙，却连半点儿蛛丝马迹都没有发现。

　　就连那些能够预算天机的混沌元尊都找不到江心诚的踪迹，神器盛唐这尊至宝能够帮助江心诚混淆天机，再加上江心诚的阵法修为惊天动地，真正的实力媲美一些低级的混沌元尊，想要蒙蔽混沌元尊的推算并不难。

　　所以任凭那些混沌元尊追查了近百万年，却只是击杀了一些幽冥分身间接控制的十方幽冥道主，连幽冥分身的影子都没见。

　　最后只得停下，毕竟这些混沌元尊也要修炼，也要处理自己的事情，但是江心诚仍旧没有贸然出来，而是又在琉元族第一太子的寝宫苦修了数百万年，这才再次遥控指挥控制的大批十方幽冥道主继续为他猎获十方幽冥道主。

　　甚至江心诚还借助混沌阵法之力，奴役了一位混沌村长，虽然只是最低级的混沌元尊，可是无论是实力还是地位都远远地超过了幽冥鬼族的道主们。

　　有了这位混沌村长的帮助，江心诚获得合道之力的速度更快，同时江心诚也在依靠神器盛唐之力潜修苦练，自行参悟融合之道，所以修炼速度并不慢。

　　就这样，江心诚在幽冥鬼族的地盘潜修了一亿年，这才终于把神魂规则融合到了百分之九十九点九九九九九九，这一日，江心诚嘴角含笑，把一团浓厚的合道之力融入体内，开始借助这团合道之力参悟踏入混沌元尊之境的最后一层关卡。

　　不知道过了多久，江心诚只觉体内传来一阵惊人的轰鸣，让他浑身都开始颤抖起来，十一种巅峰以上的大道终于完全融合在一起，形成了一种全新的、神奇的本命大道，拥有着超脱彼岸的力量。

　　横贯时间、逆转空间、吞噬天地、防御无敌、诡异莫测、恐怖不朽……这是一种独属于江心诚的本命大道，也是诸天万界出现的一种新的大道，超越了时间和空间，乃是至尊规则中的至尊规则。

　　“合！”

　　江心诚微微一笑，体内所有的一切凝结为一，形成一个奇妙的小世界，虽然只有一个村子那么大，可是在这片小世界里江心诚有一种无可匹敌的感觉。

　　在这里面江心诚的实力最少增幅了一千倍，可想而知这片小世界对江心诚的作用有多大，在这里面就算是混沌镇统、混沌县守估计都不是江心诚的对手。

　　混沌元尊之境，江心诚终于踏入了。

　　花费了足足近两亿年时间，在神器盛唐的辅助下相当于数千万个两亿年，这么长的时间终于踏入了宇宙霸主的境界，并且掌握了前所未有的恐怖本命大道，更是诸天万界、古往今来，唯一一尊融合了十一种规则的逆天道主，而且每一种规则都是巅峰以上的规则。

　　感受着体内澎湃之极的力量，还有掌握的不可思议的伟力，江心诚微微一笑，脚步一动，竟然瞬间穿过了浩瀚无边的宇宙，来到了破碎之海这座禁地的旁边。

　　看着面前的破碎之海，这对其它混沌元尊而言也是禁地的地方，江心诚却是毫不畏惧，一步迈入，瞬间就来到破碎之海最深处，看到了那个熟悉的星系。

　　历经一亿多年的勤修苦练，江心诚终于再次回到了家乡，通过那个虫洞，江心诚轻松进入暗夜群岛，看着隐藏在暗夜群岛深处的地球，江心诚脸上全是笑容。

　　暗夜群岛还有不少熟悉的人，不过现在还不是跟他们相认的时候，江心诚还有一件最为重要的事情要做。

　　深吸一口气，江心诚跨步来到地球，随手一挥，正在地球上孕育新生命的数百亿江夏族孕妇全都消失不见，她们都被江心诚移入盛唐空间沉睡，同时接受大道之力的改造和滋养。

　　等到醒来之后，她们的孩子会更加的健康，而且天赋资质极为惊人，就连她们自己也能够得到极大的好处，这也算是江心诚给她们的造化吧。

　　踏入地球深处，江心诚盘膝坐在地核之中，感知着整个地球上的一切，江心诚忍不住长长地出了一口气，果然是一颗神奇的星球，地球果然是由诸天万界所有的规则之力凝聚而成的特殊星体，若非如此的话，也孕育不出如此神奇的地球人。

　　但是现在嘛，地球是自己的了。

　　微微一笑，江心诚忽然张开口，他的嘴巴瞬间扩张到了无穷大，一口就把地球吞入肚子里，让其进入自己的混沌小世界当中，然后开始消化起来。

　　随着澎湃的混沌之力滚滚而来，整座地球渐渐地开始发生奇异的变化，原本的山河湖泊、大江大海之类，渐渐地摒弃了外表的幻象，化作一道道真实的规则，而且这种规则还可以直接吞噬吸收。

　　江心诚的目标就是凝聚成为地球这颗神奇星球的各种规则，随着一道道规则被江心诚吞下，他的实力开始以惊天动地的速度暴涨，体内的小世界更是扩张速度惊人。

　　混沌村长初期、混沌村长中期、混沌村长后期……然后是混沌镇统初期、混沌镇统中期、混沌镇统后期……实力还在继续提升，混沌县守初期、混沌县守中期、混沌县守后期……

　　体内的小世界刚开始就媲美千百个村子，现在更是达到了数千个镇子、数千个县、数千个郡……越来越大，越来越完善。

　　不知道过去了多久，当地球快被完全吞噬的时候，陆小伟的实力已经达到了混沌界主之境，体内的小世界中出现了星球、星河、星系，似乎已经快要蜕变成为宇宙了。

　　当地球完全被吞噬的时候，江心诚的小世界中已经融合了诸天万界所有的规则之力，而这些规则之力的主宰就是陆小伟掌握的本命大道，被他命名为漫威大道。

　　漫是漫无边际的漫，意思是他的本命大道漫无边际，囊括诸天万界一切；威是威能的威，意思是他的本命大道威能惊天动地，乃是万界第一。

　　随着地球被完全吞噬，江心诚只觉体内传来一声轰鸣，就在这个瞬间，他的实力突破了混沌界主的瓶颈，踏入了一个崭新的境界，一个古往今来从来没有人踏入过的世界。

　　世界境！

　　幽冥鬼族从这座宇宙成立就开始追求，一直到现在都没有达到的境界，而现在却被江心诚达到了，借助地球之力，江心诚在短短数千万年内就踏入了前所未有的宇宙境。

　　体内的小世界也在瞬间蜕变成为一座浩瀚的宇宙，因为宇宙的核心是漫威大道，所以这个世界被江心诚命名为漫威世界，这是一座独属于他的世界，在这里江心诚可以随意揉捏这座世界，他就是这座世界的主宰者。

　　感受着体内汹涌澎湃的力量，还有那座浩瀚无比的漫威世界，江心诚微微一笑，脑海中浮现出一个念头，随着这个念头，九州屏障忽然消失不见，自己的所有亲人朋友，还有所有的江夏族人都出现在漫威宇宙当中。

　　在这座宇宙之中，江夏族人就是至高无上的存在，统御整个宇宙，没有任何人能够与之争锋，念头再次一动，所有的幽冥鬼族都被送入了漫威宇宙，而且一个个被锁链束缚，可以任由江夏族击杀吞噬，用来修炼提升。

　　踏入世界境以后，江心诚的实力发生了惊天动地的蜕变，原本对他而言恐怖无比的幽冥鬼族，对于现在的他来说不过是随手就可以击杀的蝼蚁罢了。

　　做完这一切，江心诚正要进入漫威宇宙，陪着自己的亲人朋友，可是就在这个时候，一个声音从远方传来：“道友，请留步！”

　　伴随着这个声音，江心诚忽见正南上祥云万道，瑞气千条，异香袭袭，见一道者，手执竹杖而来。作偈曰：“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领袖，一炁化鸿钧。”

　　江心诚一愣：“这位道友是？”

　　“在下鸿钧，乃是这方鸿钧宇宙的创造者，没想到这才过去了区区数千万兆纪元，我的宇宙里就多了一尊同道，看来我这方宇宙还不错呢。”道者笑容满面：“宇宙之上，还有混沌天地，道友何不跟我去看看，见见诸位道友。”

　　江心诚眼中光芒一闪，没想到宇宙上面还有更厉害的空间，不由微微一笑：“好。”

　　两人相携而行，消失在鸿钧世界。


完本感言

　　写到这里，终于算是写完了，耗时一年四个月，总字数306万，不算手残，但是也不算太快。

　　结尾这些章节可能有人会觉得仓促，不过月亮之前的大纲就是这样，写的时候只是简化了一些细节，大纲的字数本来是不到三百万的，没想到写着写着就超过了三百万，看来月亮还是挺能扯的，不知道有没有书友觉得月亮有些啰嗦了。

　　结局有些开放，毕竟修炼无止境，江心诚只是在修炼的道路上踏入了第一个高峰，但是后面还有更多的高峰等着他呢，江心诚的故事永远没有止境。

　　其实本来早就可以结尾的，但是一直想着让结尾好看一些，所以犹豫着没有下笔，即使已经列出了详细的细纲，但是总觉得不合适，就改来改去的，更新的很慢。

　　可不要说月亮是为了写新书，新书的存稿都快要突破天际了，并不耽误月亮写吃掉地球，月亮是存稿党，很多书友都是知道的，去年上架的时候吃掉地球存够都快两百章了。

　　所以并不是为了新书不写老书，只是月亮不知道该怎么结尾，改了好几次才决定这样来，不过还是觉得有些仓促，希望各位陪着吃掉地球走过来的书友们不要觉得烂尾就好。

　　当然，书中还有一些东西没有交代，还有一些伏笔没有写，不过江心诚同学已经鸿钧宇宙无敌了，那些伏笔之类的对他而言已经失去了作用，写了反而显得啰嗦。

　　至于亲人朋友见面之类，文中已经有好多次了，当时不少书友说太啰嗦，这次要结尾了，月亮就不详细地写了。

　　最后，谢谢各位一路相伴的兄弟姐妹们，让我们去新书相见，新书《终极盆栽》，成绩还不错，远远超过了都市疯神榜和吃掉地球在新书期的时候，这周正在三江推荐，若是喜欢都市异能类的小说，兄弟姐妹们就去支持一下呗。
