

御宅位面特派员（地狱预备科）

作者：李家成功


　　地狱特备科欢迎各界（敢于冒灵魂危险的）人士加入。

　　本科主要任务为：为其他科提供有效支援，在激烈的灵魂争夺战中，力争将所有异世界、不同位面的灵魂们之生死契约，紧紧抓在自己的手里。

　　1、本科拒绝王立一科的诸位女王、国王再次前来蹭饭、比武、交谈私生活问题。

　　2、本科拒绝国立二科的诸位女士、先生再次来放电、放电和放电（尤其禁止长相相同的那两万御坂以各种借口轮番上阵——本科保留对你们尤其是本尊的起诉权）。

　　3、本科拒绝武立三科的诸位先生、女士再来切磋武艺，根据地府九百七十二万号令，金庸和古龙都下地狱了让他们再谈哪个位面更厉害。

　　4、本科拒绝……

　　N、综上所述，其他科的科员非有正事请勿入内：尤其禁止女性以各种借口进行各种意义上的性骚扰。

　　（PS：四十四科【QB】科的丘比，因为违规签订契约，判处地狱服刑1e年。

　　同科新加入人员【虚X玄】因病医治无效，追悼会在明天下午四点召开，迟到者发放年终福利）

　　【本书已太监，最终第四卷 第182章】


第一卷 我的大学


第1章 地府游记

　　李维死了，死于一场车祸。

　　因为舍己救人，所以被以高规格【接待】到了地府。

　　有人说人死的时候，人生一幕幕都会重现，说这句话的人是不是死人他是不知道。但是，李维现在是死了。而且，和生前所一向害怕的是：这个世界，还是有地狱的。

　　一间很大的大厅，基本上和银行的大厅差不多，只不过要大上几百倍而已。墙上，挂着【让生者满意，让死者安心】的横幅；四周，穿着一身蓝皮在巡弋的，是带着九百九十九荣，九百九十九耻绶带的牛头人战士——身上的毛发梳理的一丝不苟，没有牛鼻环，据说是工作人员不允许带饰品的原因。

　　无数张座椅陈列在这间大厅里，坐在这些座椅上的【人】却都一个个表情不明。

　　很简单——新鬼烦冤旧鬼哭嘛。

　　这里，是地府第2054号办公大厅（模范试点单位）。

　　在大厅门口，穿着一身白色和一身黑色西装的黑无常和白无常正在兢兢业业的做好引导工作。基本上，李维是没见到那种不要命的敢跟这两位起腻（虽然都已经死了）。不过，倒是有那种要生要死想要回去看一眼自己亲人的。哭的都不行的那种实在没有办法——这个时候，就是牛头人先生出场的时候了。冲锋，断筋，致死打击，斩杀——拖走。

　　这个效果十分好，你就看被弄碎了半边身子的家伙流出血淋淋各种五脏六腑。

　　——李维有点知道一旁的呕吐袋是干什么用的了。

　　一般的新鬼都会老老实实的先到门口的出号机面前，老老实实的【拿号】，然后到座椅上坐好，等待办公处窗口的办公人员点名叫号。

　　“2012－CC－9526号，请到甲31号窗口办理相关手续。”广播音在一阵葬礼进行曲中的适时响起。

　　一个黑西服，白衬衣的地府工作人员叫着李维前面的那个哥们，闲聊中得知，跟他比起来，李维算是倒霉透顶的。人家都八十三了。上过战场，杀过鬼子，子孙满堂，死的时候葬礼还倍儿隆重。整个一个人生的典范！自己呢……

　　这到底算是什么事呢？人比人得死，死了之后也不一样啊。

　　更可怕的是，自己生前似乎做了不少坑蒙拐骗的事情。本来嘛，自己无神论到了底也没用，这个世界真的有地府——那么，自己将会如何呢。

　　不自觉的，李维念起了往生咒。

　　“2012－CC－9526，去C级位面……对，拿好你的卡号，凭这个证明你的身份。下一个，2009－CC－9527！”

　　“2012－CC－9527号，请到甲31号窗口办理相关手续。”

　　葬礼进行曲，广播音，再次重复。

　　到李维了，公务员似乎有点皱眉头的看了看他，那眼神说不出的郁闷。这个数自从某部电影之后被赋予了全新的意义——同样他也挺郁闷——这给这个沉闷的大厅里增添了不少喜剧色彩。

　　李维拿着自己的【证件】来到了一个半人马面前——没错，是半人马。不知道地府是不是真的国际化了，虽然马面很多，但是给自己办理业务的，竟然是西方神话里的半人马。

　　……这还真的是……

　　不知道是不是对方的中文不纯熟，还是因为什么。总而言之，这个……半人马女士，仔细的盯着李维看了半晌。

　　上半身是穿着OL装的职业女性模样，下半身则是……反正李维只看到一只来回来去摆动的马尾和半截马屁。这样一位年龄大约不到三十岁的马尾女OL，看了李维的简历三分钟，果断的……

　　启动了地府的应急预案。

　　“这位先生。”

　　一旁，一个正经八百的马头人走到了李维面前，很是和颜悦色的说道：“我们的系统出现了一点小问题，也许需要您配合一下——请您移步。”

　　“那个……这位大人……”

　　“我们这里已经不流行叫大人了，你可以叫我马先生。”对面那张长着马脸的公务员有些不耐烦的说到：“待会那边的小牛会带你去的——我还有事，有什么问题去找他问——下一个！”

　　拎着手里的卡号，李维还能说什么？反正他是不敢跟对面的马面起腻。于是，他很是光棍的站了起来。跟着对方，直接走进了旁边的一扇大门——通过一条没有安装灯火的走廊，不知道究竟走了多久。终于，来到了走廊尽头的……一间小办公室门前。这哪里是地狱啊，和人间也差不了多少。

　　小牛？马先生？李维看了看身边的那个叫小牛的人——长得牛高马大！一身黑西装就好像施瓦辛格一样，最让人记忆犹新的是，他的脑袋上长着一对牛犄角，一双牛眼瞪得溜圆！

　　虽然刚刚已经见到了很多牛头人，但是这个……距离太近了，总是让人有一种忍不住……

　　摸一下看看是不是真的的感觉。

　　从刚刚开始，那双牛眼就是唯一的照明工具。

　　“唔……牛先生？”

　　“我知道你有很多疑问，不过这里不需要那么多问题——走吧走吧，对于搞文学创作的人多多少少要有一点审问。”牛先生哼了一声，不知道为什么，李维从他的身上感觉到了强大的……怨念力。

　　恩，好歹自己生前也是个道士，不是么？

　　“搞艺术又怎么了？艺术真的那么让人讨厌么？再说，其实我是抱着批判性的心理看了一段人体艺……”嘟囔了一句还没完，李维真的感觉有点冤枉。虽然说死得快就去炒股，死的慢就去搞艺术，但是……这都死了，怎么还不放过自己？

　　终于，来到了一个不知道算什么行政级别的办公室，上面原本有着一个办公室牌子，但是却被一张打印纸上面草草的写了一个“第二文艺审问团”的地方……

　　当当当，牛先生很客气的敲门。

　　“谁啊？”

　　“阎sir，是我，小牛——你要找的人我给你带来了，又是一个搞艺术的——中文系的。”

　　“哦，中文系？！让他进来吧，我这里正好刚刚有空。”

　　……阎sir？怎么感觉……违和感如此之强？

　　“喂，别发愣了，你跑不了——”牛先生在李维的身背后推了一下，紧跟着，后者一个踉跄进了屋子里。

　　这个明显就没有小马一开始给力。

　　“呃……阎先生？”李维抬头一看，很大一个房间，估计也是高级行政部门，不像刚刚的小马，是露天办公。难道……

　　“我就是你所说的阎王，别的问题别问，只是审问一下你而已。哼！”一个中年帅哥坐在一个很大的办公桌后面，哼了一声：“来人啊……”

　　“……”你要干什么？见到阎王……是要下跪么？

　　“来，给他搬把椅子——不好意思，我们这里办公设备有限。让你受惊了——以后见了面叫我阎先生活着阎sir就可以了。”八成是个港片爱好者，阎王爷笑的很帅很帅，帅的感觉有点眼熟：“这么跟你说吧，幸亏你当年没有选择成为小说家……”

　　“小说家？”唔……似乎，的确是啊，当年脑子一热，在专职写作的时候发出了那么一秒钟的思考。

　　“告诉你，小说家都要下地狱——很惨的那种，谁叫他们总是胡说八道。”哼了一声，阎王说道：“尤其是那些写手，挖坑不填的那种——看到了没有？对，就是那边的房间，仔细听。”

　　仔细听？似乎……似乎……

　　“没错，就是惨叫声——先打三年，我保证在这里就是受虐狂都受不了。”阎王耸了耸肩膀，道：“然后，作家好一点去轮回。如果是那种业余的写手，尤其是让人心生反感的，写悲剧的，写搅基文的，写太监文的，断断续续不更新的，全都打下地狱！用自己的血沾着自己的骨髓神经写完自己的书！每一章节少于三千字，不算标点——少一个死一回！怎么样？怕了吧？顺道说一嘴，完本有奖励，但是太水了不行。如果写一本书是完本的，那么你的罪业就会减少！”

　　李维真的是很无语，从远处传来的凄厉的喊叫声，甚至让他觉得这里真的是地狱。

　　“呃……谢谢。您……您找我……不，是找在下有什么事情么？”李维一个激灵，心说死了怎么比活着强大？

　　“你不说我还真忘了——姓名！”

　　“李维。”

　　“编号！”

　　“2012－cc－9527。”

　　阎王草草的翻了翻眼前的记事簿，李维还以为要像刚刚一样，用电脑办公呢。

　　“……”

　　中年帅哥的眉毛眼角皱在一起，一会排成一个川字，一会排成一个囧字。最终，对方终于意识到了什么。拿起了旁边的一部电话，不知道究竟在和谁絮叨了些什么，最终，终于把电话放下。

　　“恩，事情……是这样的。”

　　轻轻地咳嗽了一声，中年帅哥说道。

　　“在这个伟大的宇宙里，没有偶然，只有必然——”

　　不知道对方究竟在说些什么，不过，人家说了好长时间。李维听的五迷三道，但是终于在那一瞬间，他悟了。

　　骗子一起行骗的时候，不都是这样说一大堆对方听不懂的话，然后将其绕晕，最后再……

　　嘴角不惹人注意的微微上翘了一下，李维赶紧低下自己的头，一副唯唯诺诺的样子。如果是和普通人的话，这个时候就一定要闹的天翻地覆，让对方觉得亏欠自己。但是，如果面对自己惹不起的人，就只能扮猪吃老虎了——而且还不一定能吃的下。

　　“——所以，在繁杂的无数位面，在庞大的无数生灵数量面前，多多少少，有些时候，总是会有一些错误的——不是么？”

　　“——我不知道。”

　　李维果断一摇头，很是无奈的说道：“您说的，我都听不懂。不过，一看您就是好人，一定不会骗我——请您直说吧，我一向很笨的。”

　　“啧，我就知道……也许你很笨吧，不过……在我的笔记本面前，你是不可能藏得住任何一点隐私的。”

　　晃了晃阎王爷应该是生死簿的东西，中年帅哥叹了口气道：“开门见山的说——我们不仅错判了你十三年的阳寿，而且搞错了你所来的位面不是CC，而是CD才对。毕竟都只是手一抖的事情……”

　　李维一开始心中一喜，复又一悲。喜的是自己还有十三年可以活，悲的是自己只有十三年可以活。算一算，也没有超过四十大关。

　　“恩，我理解。”李维点头称是，不过他觉得自己再不说谢什么的话，就会被看作是软柿子吧？

　　“毕竟，我也只是个无关紧要的家伙罢了。”

　　“恩，你说的没错，你不过是个小角色，小把戏。但，却不再是了。”

　　中年帅哥一挥手，道：“在宏大的宇宙中，一直雄鹰从一座钟楼飞到另一座钟楼，和一只蟋蟀从一根麦秆飞到另一根麦秆，没有丝毫区别。”

　　“那么，我白死了？”

　　“当然不，生死簿从来都是公平的。我说过，世间没有偶然，只有必然……正好，这个给你。”

　　从抽屉里拿出了一个白色的非透明小药瓶。

　　“喝了它。”

　　“……这是啥？”

　　李维不解的接过了这个一看就是只有电线杆上的老中医才会用的破旧塑料白药瓶，翻来覆去地看着。

　　“喝吧，纯地府制造……”

　　虽然不知道究竟是怎么回事，但是……好像很烈害的样子。苦笑一声，李维道：“纯地府制造……孟婆汤？”

　　“你知道的太多了。”

　　阎王这里显得很是严肃：“喝下去，然后去接受你应该接受的惩罚，最后去找你应得的因果报应——当然，其中不会少了善缘就是了，放心吧，这方面一向公平公正公开……孟婆汤什么的，我们都会告诉你让你喝。而且那种违禁品，除了在指定场所存在之外，我都不能私自外带。”

　　“……？！那这是什么？”

　　“一点点小的处理药剂……我可以明确地告诉你，最近地狱的规定稍微改动了一下。凡人太过于冷漠，所以地狱规定真正贯彻落实：救人一命胜造七级浮屠的口号。比如说外国有个叫做奥斯卡·辛德勒的家伙，原来救了1100人，尤其是顶着风险，那算上各种buff加成二就是不止7700级浮屠，现在他已经穿越到异世界去当种马了。至于你这次比较典型，一下子就是三条人命被你救了——当然这些只能算到你下辈子头上，可是因为这次你那边有些特殊，我们这边又人手紧张。所以给你一个月的还阳期，干好了下辈子你也是异世界种马的干活，现在你赶紧喝了这个药剂然后还阳吧……告诉你，再过一阵子你尸体火化了，连还阳都省了！”

　　“……”李维的脑子里只有几个词在不停的闪烁着。

　　1、异世界；2、种马；3、还阳。

　　还用说什么？

　　他二话不说就把这一瓶老军医的秘药喝了下去。


第2章 智力是硬伤

　　“人命很珍贵，不过你们似乎不是很珍惜。”

　　阎SIR当初是这么说的。

　　“上去之后我们会找人联系你，总而言之，别太显眼了。有什么后事都办一下，一个月后我们再派人来接你。”

　　阎sir说的很明白。

　　李维却根本不明白了。

　　地狱的人手自己人手有限所以让自己还阳云云，虽然自己接受能力比较强吧，现在没有疯掉就算不错了。但是现在看来，疯掉的不仅仅是自己——虽然用有限的人类思维来思考，但是也能知道死而复生这种事情一定很少见。怎么稀里糊涂就把自己给复活了呢？横死的每天成千上万，好事为何要落到自己头上，而且只有短短的一个月？既然地狱人手有限，为什么还要派一个人来给自己这个什么都不懂的家伙？让那个被派来的人自己解决问题不是很好么？——用脚趾头想都知道，一定有阴谋！

　　但是，阴谋又怎么样？

　　总比当时就死了要强得多！

　　一路狂奔回到了自己的宿舍——直接回宿舍的话，看门大爷会不会报警先不说，自己也不好意思回去把房间弄得跟杀猪场一样，不是么？

　　校园里最隐秘的地方……

　　厕所。

　　大家都知道，厕所是一个很有趣的地方。尤其是水房和厕所是贯通的地方，那就更加的五味具杂。洗衣粉的芳香和厕所的芳香杂糅在一起，让人远远地就闻到一股象牙塔里独特的朗朗读书味——你说是香还是臭？

　　“听好了，你上去很简单，我们上去就比较困，”阎SIR当初是这么说的：“除非你又死了，否则我们不能主动上去……而你又不能单独携带很多【专业物品】，我们现在上不去，不过我们会尽快给你派人过去的。”

　　李维很不理解对方解释了一大通究竟是什么意思，分明一句话就能完事的事情，但是却给人阴谋十足的感觉。

　　不过，他还是决定在水房里把自己先洗干净，最起码是把自己先洗白白再回寝室里躲起来。

　　他是不知道，如果说他在水房里如同热锅上的蚂蚁，那么现在校领导就已经油锅里的蛤蟆了。

　　※※※

　　诚如一切车祸的主人公一样，李维（的尸体）被作为了重点的保护目标。只不过和所有车祸的尸体不太一样的事，他不仅没有死，而且在众目睽睽之下，于白线之内信了春哥，满血满魔的原地复活。这一下可把附近的法医给惊得不轻，更加惊得不轻的是四周不明真相的围观群众——明明见到这家伙被撞得已经死得不能再死了，血最少也流出了三斤多这还不算流到下水井盖里的，整个场面惊悚的就和贝爷的“天天饮食”（注1）似的，有些人当时就发誓这辈子再也不吃血肠了。

　　（注1：贝爷的天天饮食，意思是说贝尔·吉罗斯的极限流电视节目《荒野求生》，该片的一大看点就是贝爷为了在极限环境下活下去，而不得不在每一期节目中吃掉你能想象的和不能想象的任何活着的、死了的东西。）

　　可是，李维还是原地站了起来。

　　效果很好，本来围观的群众们，乃至是李维救了的那两个妹子都有一种毛骨悚然的感觉。

　　四周悲愤欲绝者有之，哀叹不幸者有之，抚胸庆幸被撞的人不是自己的也有之，想要去拦车的有之——甚至想要趁机去和这两个花容失色的女孩套套近乎的，也有之。

　　现在只剩下无尽的恐怖——因为李维这具【尸体】自己站起来以更加惊恐的高速度，也不说停一停脚步，如同僵尸一般跌跌撞撞的……跑了。

　　——当时的空气几乎凝结，肇事车辆已经跑得不知道多远了。四周寂静无声，只有远处迎接新生横幅【X大欢迎各位新生】和下面的街道新横幅【全面开展灭鼠运动】在迎风飞掣。

　　“僵尸索命了！！！”

　　不知道谁喊了一句，一瞬间在场除了不知道谁跑掉的一只鞋之外，就只剩下一滩诡异的血迹了。

　　——事情很快就在校内BBS上传开，目击者甚多，这直接导致了事态变得不可控制。很快的，就有人按捺不住自己的心情，祭出了自己拍摄的视频。不到一个小时，各大网站均有转载，最多的当然是网络通用的【LZSB】之声。

　　※※※

　　而此刻的李维，正在水房里努力的擦洗着自己的身体。

　　新买的白色T恤当时变成了红色，也不知道可不可以回去以欺诈消费者退货。

　　然而，就在此时——宛如梦幻一般的绚丽。

　　一道五光十色的光芒，印刻着无数人所不知法阵的名字的圆环，带着真正奇异的芳香与和煦的风的传送阵。从……

　　男厕所和水房连接的大理石地板上出现。

　　李维当时就看愣了，第一个感觉是：好美。第二个感觉则是因为第一个感觉和身处之地，而倍觉囧然。

　　就在这绚烂的传送阵中，缓缓的升出了一个……李维的熟人。

　　金发，闭眼（碧眼），马尾的——半人马小姐。

　　有些略显庞大的身形现在才显露出来，这位原来在前台做接待工作的地府外籍公务员小姐，原来是“坐”在前台上，所以多少有些让李维感觉对方似乎不是很高——可是现在一看才发现，对方不是英国马种就是其他什么高大的马种，虽然上半身相比之下略显娇小，可是身高不论怎么看都有个两米左右。虽然面容姣好，如冠玉红颜般的精致五官，不过……这种强烈的违和感，让李维感觉这个世界还真的是奇妙非常。

　　真不知道半人马究竟是什么物。

　　“哦……你在这里啊。”

　　声音还是那样的带有公务性质，甚至没有带着职业性的微笑，只是很酷的看着李维的这位半人马小姐，似乎丝毫没有注意自己透顶两三厘米就是门框，也丝毫没有注意到自己的马屁身在男厕所，人身则是身处在连接男厕所的水房。

　　并没有在意马身的那一部分，唯独人身的那一部分穿了一件黑色的西装上衣，似乎是地府的专用配额。头上扎着的一条白色丝带，将这一头过肩长发绑成马尾——和真正的那一条马尾交相呼应。气质上犹如一个女王，样貌上却还是一个少女罢了。

　　“恩，很好，看来喝下去的东西起效了，自我介绍一下。”

　　半人马小姐往前走了几步，马蹄的啪嗒啪嗒声证明，对方用了很不错的马蹄铁。

　　“我叫做艾尔·托利亚，你这短短一个月的人生的协助者。现在你也不必再多说什么了，听我说即可：把这个、这个和这个吃掉。”

　　把人马小姐说着，从自己西服的上衣口袋里掏出了……还是老军医的药瓶。

　　只不过，这次一拿就是三瓶。

　　“红色的是给你生血用的，主要是连接你的身体，保证你一个月内不会因为心脏停跳而死亡。白色的是固定你身体和灵魂连接的——最后的这一瓶黑色的每天都要吃。”

　　李维愣愣的仰望着这位小姐。

　　“那个……”你就没注意到其实这里是厕所么？

　　“怎么了？还有什么事情么？”

　　不过，这个看上去似乎……很有气质，但是似乎并不怎么灵光的样子。

　　“……没，没什么了。”无知是福吧，反正对方的“两只脚”没有踏进男厕所就行（可惜的是另外两只……）。

　　“没什么的话，我就先走了，这里味道真怪”估计是因为这辈子没有来过男厕所，这位艾尔半人马小姐很是奇怪的禁了禁鼻子，然后说道：“哦，差点忘了嘱咐你：接下来你去医院做个全面的身体检查，然后将医疗报告一式三份复印，我晚些时候回来取。给你的三瓶药你现在就吃掉——一次一粒，黑色的一天一次，没事的话我就先走了。”

　　“唉？等等！——阎SIR不是说有什么任务么……”

　　李维愣愣的看了看自己手上的三瓶药，然后一把拉住了半人马小扭过身去的……

　　马尾。

　　真正的那一条。

　　半人马少女几乎发出了一声娇吟似的悲鸣，然后……

　　马，果断“尥蹶子”了。

　　当时李维的胸口就留下了一对马蹄印。

　　瞬间，这个半人马少女消失在了男厕所和水房连接的传送阵印记处。

　　——山回路转不见君，雪上空留马行处。

　　——膻回路转不见君，血上空留马行处。

　　“这个半人马妹子。”李维在地上半天才爬了起来，气喘吁吁（死人的气？）的自言自语道：“真的没问题么？——智力是硬伤？”


第3章 智力普遍是硬伤

　　人生这种东西就是用来毁灭的。

　　李维已经认命了，虽然不知道能不能拿出来当做普世价值意义的参考，但是李维应该可以算作是正面的点行吧。

　　虽然过程很血腥但是结局（应该是）还算可以的正面典型……吧。

　　救人两命，下辈子穿越种马——也不知道地狱是怎么算的数，下辈子穿越种马估计要害不止两个人的命吧？不过，那是地狱的事情。

　　从水房里把红T恤好歹又洗成了半红半白，李维打量了一下感觉还算是很新潮——多少也算是。

　　※※※

　　如同海岛的冰轮开始转腾，又看见那上面的玉兔乘着冰轮一般的明月早早东升，那冰轮离海岛，乾坤分外分明。皓月当空——一天，就这么过去了。

　　X大的月亮今天李维看的倍加亲切，拎着手里的身体检查证书，李维差点没HIGH死过去。当然，比他还HIGH的，八成是在检查各种机械故障的大夫吧？

　　心跳绝对是零，就连脑电波都没有了——这辈子看来是别想当电波系了。有可能的话，下辈子吧。

　　血糖似乎还正常，不过基本上没有血压，李维不知道阎SIR究竟给了自己什么吃。而医生则是更加不知道李维究竟是怎么活着的——可以说基本上没有任何生命体征。

　　好歹李维是拎着那份体检报告书回到了自己的寝室——

　　这一天要说邪门也真邪门。

　　大学生寝室大家都知道，不论是男生寝室还是女生寝室，如果不是有逆天改命的心或者应付检查，基本上游离于【狗窝】与【猪圈】之间。但是今天李维回到了自己的寝室，发现这里特别的干净！

　　他的寝室是很普通的4人寝室，听前辈们说当年为了开源节流，曾经有过一段时间的8人寝室，不过因为生存空间过于狭小。这直接导致了【距离产生美，零距离产生基情】这种惨绝人寰的事情发生，所以寝室的每平米人数一再降低。

　　不过今天，自己上铺叫做【周x龙】的家伙不见了，一同不见的还有他那永远不会洗的袜子。另外床铺的【元X昊】也不见了，一同不见的还有他专门玩游戏的电脑；同样不见的，还有另一铺的【王X帆】，同样不见的是他的宠物杂志。

　　——知道他们人间蒸发的具体原因，还是在数年后的一次偶然的机会。据说周x龙和元X昊是快快乐乐的无视了双方父母的反对，毅然决然的移居荷兰做了一对模范夫夫。很多年后地府为了审判他们的罪行还要从外国引渡回来，与本片无关按下不表。至于王X帆则是在一夜之间认识到了人生苦短，找了一只母牛共度余生，听说后来是得了疯牛病还是艾滋病挂了——地府以猥琐母牛罪和随地大小便起诉他下地狱。

　　总而言之，某个阎SIR说得没错，世界上只有必然，没有偶然——

　　只不过多年之后李维才仔细的想了想——幸亏自己这一天只不过是死了。另外那三位做的事情，比死了好不到哪里去。

　　这些都是后话。

　　拎着自己的主治医师都不相信的体检表，李维一头栽倒在自己的床铺上。他太累了——虽然是死人，但是一天下来，他进行了一次普通人类所不能想象距离的旅行。从生端到死端，再从死端到生端。

　　在入睡前的那一刻，他看到了床边镜子里的自己。一张几乎苍老的脸——这时时刻刻的提醒着他，他的三魂七魄寄居在这具已经腐朽的躯壳里。

　　然而，就在他熟睡的时候。

　　砰然一声巨响。

　　巨大的爆炸冲击力夹杂着石块和痛苦将李维掀翻，活生生的炸飞到了墙壁上——以一个大字爆的方式活生生的拍在了寝室的大门上——

　　寝室的大门是各种【不问自取】职业用点力气都能进来的类型，可以说很亲民。这么亲民的门当然经受不住李维全身心的投入——当时李维就带着这扇大门直接派到了对面寝室的房门上。

　　时间是午夜12点整。

　　这是一天之中最恐怖的时刻，鬼魂们纷纷从墓地之中爬了出来，地狱也要向人间释放戾气。这一刻，妖魔可以痛饮热腾腾的鲜血，做那白昼人所不忍目睹的恐怖事情。

　　大口的呕吐者鲜血，本来因为红色药丸而恢复的血量，此刻又被炸出去三斤。不过不知道为什么，这种爆炸竟然没有让他的身体有什么太大的损伤。也就只是大不了扔了一只左手，右手的两根手指，一只左眼，以及似乎脚被炸烂了——剩下的，也没有什么。

　　他，似乎不仅仅没有死，而且就连痛觉都……

　　“啊啊啊啊……”

　　发出一声惊天动地的吼叫声，李维都感觉自己喊出的声音不像是人类极限的声音——不过，比起这些，他更加惊讶的是自己虽然【认为】自己会很疼，但是实际上却并不如想象中的痛苦。

　　相反，不断流出的鲜血并没有让他感觉到什么太大的痛苦，但是……

　　大滴大滴流淌着的鲜血，血肉横飞的自己的四肢，发出痛苦悲鸣的自己和四周墙垣断壁的飞溅，让李维的精神几乎崩溃。

　　这一幕究竟是为什么？

　　“啊，好有精神啊。”

　　践踏着瓦砾，似乎从遥远的死亡国度里传来的一声娇滴滴的低吟。

　　这声音妩媚至极，但是却让人感觉到了不寒而栗。凭借着皎洁的月光，李维在这几乎死寂的废墟内，艰难的呼吸着他似乎并不需要的血腥空气，只希望自己的视力能够恢复到看清楚来人的程度。

　　“不过，也就到此为止了吧……虽然不知道究竟是怎么回事。但是你们这边只派你这么一个……垃圾来，是不是有点看不起人呢？”

　　这平日里绝对让人浮想联翩的声音，此刻却似乎颇为恼怒。

　　“你……”

　　牙齿还都算健全，但是鲜血却总是似乎还是嫌自己身上的孔不够多，拼命地从嘴里往外咳着。

　　“究竟……”

　　李维想要问这究竟是怎么了，但是他连来人是谁都没有看清楚。

　　“——不论如何看来这次是我赢了，那么你就……”

　　“滚开，魔鬼！！”

　　忽地，一声清脆的敲击声响起，伴随着一声娇喝，一个高大的身影挡在了李维的面前。

　　再次睁开因为恐惧而紧闭的双眼，李维看到的是……

　　早上的半人马小姐。

　　此刻的她一改早些时候的公务员模样，黑色的西装已经换下，变成了那白色的板甲与长剑，给人一种中世纪骑士的感觉——

　　虽然，她不用骑马就是骑士……

　　“啊……咦？”

　　这次，轮到对面的声音感觉惊奇了。

　　“你……你们竟然直接插手人间的……”

　　“别误会了——我是来取早些时候忘了拿走的东西的。”

　　少女骑士晃了晃身子，一阵柔和的光芒闪现，瞬间，身高两米的半人马小姐变成了身高大约只有一米六不到的娇小女孩。

　　走到了李维的面前。

　　“呐。”

　　少女蹲下身来，金色的瞳孔在月光下显得是这样的美丽。

　　“早些时候让你给我的体检报告呢？——阎SIR那边急用，我这边也很着急。”

　　“……在那边抽屉里，不知道还有没有……”

　　李维愣愣的指了指一旁被半毁的电脑桌。

　　“恩，很好。”

　　少女说着，点了点自己的头，毫不在意对面的人影，很是淡定的走到了半毁的电脑桌旁，一剑将上面的一台电脑打到一边。又很淡定的拿走了李维的体检报告，最后又淡定异常的说道：“好了，没我的事情了——你们继续。”

　　说着，就好像真的没她的事情似的，扭头就要走。

　　“喂！”

　　对方不是精神病就是疯子吧？

　　“你来这里究竟是要做什么？！”

　　“——啊，没什么，当我是打酱油的就行。”淡定的几乎精神病的半人马小姐淡定的走到了李维的身边，扔了一张类似卡片的东西给了李维。

　　“上午忘了给你这个……啧，让你捏我的尾巴！死了活该。”

　　说完半人马小姐只是晃了一下身子——那半人马的模样重新出现在这座废墟里——随即，消失不见。

　　李维：“……”

　　对面：“……”

　　李维：“我@#￥@#……”

　　对面：“啊，好了——碍事的人走了，虽然不知道是怎么回事，但是好厉害的样子——你准备好了我们就继续第二阶段。”

　　——说得没错，虽然不知道是怎么回事，但是好厉害的样子。

　　从刚刚，李维就开始能够看得见对方究竟是谁了。在这种黑暗之中，李维却感觉十分适合自己——一个身材高挑丰满，比例性感至极的紧身衣女郎，不论怎么看似乎都不像是正经人的女人，手中拎着一个皮鞭，头顶还带着一张让李维感觉很诡异的面具。唯一露出的半边俏丽的脸颊就如同会说话一样，露出危险和妩媚的气息。

　　“卧槽，你这不是猫女么？！”剩下的手指指着对方，颤巍巍的大声吼了出来。

　　没记错的话前两年看过这个很正统美式主题的男性荷尔蒙电影。

　　“哦？你知道？——那么你知道的太多了！”

　　猫女微微一笑，嘴角划过一道弧线。而手中的皮鞭，已经高高举过头顶：“——对坏孩子的惩罚时间开始——”

　　这帮家伙的智商是不是……都有问题啊？不，一起有问题的肯定还有精神！

　　“不过——谁都好，谁来帮帮我？！”


第4章 花开雷霆崖

　　人的潜能是无限的，这句话不知道是谁说的。可能是某个基因改造人，亦或者是某个奥林匹克再次发起者。

　　——过程究竟是怎么回事，李维已经完全都记不得了。但是，在最后的一瞬间——李维身边似乎凭空出现似的，六根肉眼可见的白骨浮选于自己的身边，不断的环绕在自己周围。

　　看的很亲切的……白骨。

　　砰然挡住了对面的一击。

　　“咦？”

　　这回轮到对方吃惊了。

　　“……啧，还以为是个白痴——不过也的确是个白痴。”不过，依旧对已经四肢不全的李维进行了“应有的”轻视。可惜的是，她错了。

　　“噗！”

　　就好像回应对对方的轻视一样，半残的李维用半残的手给予了对方迅猛的一击——手中握着的，不再是那一张小小的卡片，而是一把锋利的……厄，可能不怎么锋利的巨剑。

　　一把巨剑，似乎足足有两米长似的，大气、通明，给人一种粗迈豪放的感觉。黝黑的剑身稳重宽厚，蓝色的雕文雕刻出让人感觉神秘的纹路——不过，李维总感觉这把剑看着非一般的眼熟，却一时之间实在难以想起这是什么——或者说，他跟本就来不及想这把剑是什么了。

　　没有任何花俏，直挺挺的将手中忽现的巨剑劈砍下去。剑身呼啸着重重的挥下——虽然并没有一刀砍死对方，却也将慌忙闪避的对方身上的紧身衣堪堪的划破了一道裂缝。

　　“……？！喂！好危险的啊！”

　　这是猫女似乎炸毛了似的，看着自己身上破了的紧身衣说道：“你知道这一套职业装是要多少钱的么！？我的经费都拿去买化妆品了，如果我没钱买职业装的话会被人发现的你知道么混蛋！——诶？”

　　没有心思去理会这只贪污猫，李维只感觉自己身上的气力……似乎慢慢的再返回似的。说来也怪，本来似乎是被刚刚炸烂了的脚部，开始慢慢地有了感觉，仔细一看——竟然完好如初的恢复了原样。而且，就连右手的两根手指都长了回来。虽然左手还不能重新长出，但是这并不耽误李维的继续作战。

　　“你你你……是人么？”

　　猫女大眼瞪小眼的看着李维，身上的毛炸的更厉害了。

　　“我感觉你才更不是人！——”李维感觉很好，虽然不知道过程是怎么回事，但是结果似乎为：砍了别人就能复原。

　　好耳熟的技能。

　　往前迈了一步，李维感觉自己的气场都不一样了。

　　“——来，小猫咪，让我再砍几下。”挥了挥手，李维颇为纠结的说道：“虽然吃猫肉是不人道的行为而且会被人肉——但是我想动物保护组织是不会管我杀人的。”

　　“我是猫！”虽然不断地后退，但是看来对方依旧很纠结自己的物种。

　　“——都一样——去死吧你！”

　　今天的虐猫，应该会有人叫好吧。

　　※※※

　　当天夜里，校园再次被弄了个底朝天。

　　母猫最后还是跑了，李维也没敢远追——这是一定的，他现在脑子里除了一头雾水就是一脸的血，基本上出了三号门就会被条子叔叔问候。

　　安全第一，安全第一。

　　——自己的寝室被完全摧毁——理论上应该是这样的。可是李维从二号门回来之后就发现事情和自己想象的不太一样。

　　一切，完好如初，就如同自己没有血溅当场一样。如果不是自己手上拎着的巨剑，李维还以为自己只不过是个白痴，刚刚夜游外加精神分裂呢。

　　不过，当他颤巍巍的打开自己寝室门的一瞬间，他终于肯定了自己的精神没有丝毫的问题。最起码，现在还没有问题。

　　“我一直在等着你呢。”

　　一只牛头人——席地而坐。

　　他的身高也就只能席地而坐，如果站起来的话，估计他的牛犄角就能把房顶通个窟窿。不过李维敢肯定，这个牛头人的确不是地府的一般工作人员——你看，对方似乎品种不是和自己以往见过的一样——没有人手，而是三根手指。没有人的脚丫，而是只有牛蹄子。

　　也不知道是如何在光滑的地板上行走而不被打扫卫生的老大娘拿墩布砍死的。

　　“你……”

　　看对方似乎和煦的笑容，李维定了定心神。

　　“你……你好。”

　　“你也好啊，年轻的人类。”这只牛头人和普通的牛头人的确不一样，说话总是满满的，很和蔼，最主要的是……不想别的那么笨。

　　“不要惊讶，我相信你已经被艾尔那个小女孩弄得灰头土脸了。虽然各方面很抱歉，但是这也算是对年轻人的一种历练了。第一场所谓的战斗，你做的还不错。”

　　“……是啊，只是丢了一只手，两个手指和一只脚罢了。”

　　“哈哈哈……这不算什么，真的不算什么。和死亡相比，这些不过如同朝露一般。而现在，你应该就连死亡也无所畏惧了，不是么？”

　　牛头人对李维轻轻挥手，说道：“这里是你的房间，坐吧，不要让自己太累了。”

　　“哦……”你也知道是我自己的房间啊。

　　“自我介绍一下，我……也许你认识，也许你不认识。”牛头人说到这里，似乎得意了一下，道：“我的名字叫做：凯恩·血蹄。原来，曾经做过一段时间的牛头人酋长。”

　　“……？！？！”

　　李维的脸当时就已经歪了。

　　“凯恩？”

　　“恩。”

　　“雷霆崖的那个凯恩，血蹄？！”

　　“恩，看来你知道。”牛头人的微笑不变，不过似乎很享受李维的这种说辞。头上的牛毛，更加的油光锃亮了：“现在，也许你已经了解了地狱是个什么东西了。世界上，甚至是你所知道的固有世界之外的一切的一切，都逃不过地狱的审判。当然……你现在也许对原有的【地狱】概念也发生了动摇吧？”

　　“……”

　　“咱们长话短说，你难道不想知道一下，你昨天早上救了的两个女孩究竟是谁么？”

　　牛头人的眼神里包含着很多不知名的情绪。

　　李维下意识的往后坐了坐。

　　“那个……是谁？”

　　“两个可怜的女孩——”牛头人叹了口气，道：“她们呢，完全都是人类，这一点我可以向你保证。不过与众不同的是，她们和我一样，和你所在的空间毫无关系……别惊讶，这种事情以后你如果还活着的话，会遇到很多。不过我要提醒你一句：这个世界上的所有人死了之后，都要下地狱接受公正的审判！不论是谁，不论他身处何方……哪怕，她是异世界人。”

　　牛头人酋长的手指晃了晃。

　　“可是，这个宇宙虽然很公平，但是还并不够完美。从宇宙形成开始，就注定了其平衡性要具备很多相对性。正义和罪恶、善良和邪恶、鲜血和雷鸣……咳咳咳，最后一个忘记它，说顺嘴了。”

　　“哦。”李维点点头，然后道：“Lok－tar ogar，我理解。”

　　“恩。”凯恩别有深意的看了李维一眼，然后颇为欣喜的说道：“你知道就好——宇宙既然已经这样了，那么有主持公正轮回的地府，就一定有那种……爱好收集、无聊透顶、打破常规的家伙存在。他们收集灵魂，阻止他们到地府里报道，甚至强行与这些人签订契约——这是多么邪恶的开始。据我们所知，这种势力有的名为盖亚，有的名为阿赖……恩，总之这些只是代号，真正的这几位都在我们这里是高级工作人员，你就不要在意了。”

　　“……我现在突然能看到我要做什么了。”

　　李维唉声叹气了半天，不过站在他面前的幸亏是牛头人酋长，如果是兽人老大脑残吼的话，他就不敢这么蹬鼻子上脸了。

　　“我的任务，不会就是把那些可怜的灵魂，重新领会地府吧？”

　　“答案正确。”

　　“那么……两个问题。”

　　“说吧，朋友，我在听，最少现在在听。”牛头人酋长的话，让李维很是怀念。虽然魔兽世界已经AFK很久了，不过……

　　“第一个问题：我究竟算什么货色——不论怎么听这也是你们内部的问题，我只不过是亡灵一只罢了。刚刚，一只小猫就把我弄得欲仙欲死了，来一只狗是不是能让我当时就挂点？”

　　“哦，这个问题啊。也不瞒着你——你是临时工、雇佣兵。我们不想和对方撕破脸皮，所以就找你这样的人来帮帮忙——至于你的小猫问题，我可以肯定那的确是一只猫妖，和你所知道的美国电影《猫女》没关系，她应该只是个狂热的cosplay爱好者罢了。至于你的能力问题，我这不是来了么？会给你解释你刚刚为什么爆种的。”

　　“第二个问题：基于你刚刚的回答，我想问一下我能不干了么？下辈子你该判我干嘛就干嘛，这辈子我救了人你让我得到一点好的报应就行了。”李维现在阴阳怪气的气不打一处来。

　　“恩……”

　　从艾泽拉斯来地府工作的牛头人酋长很明显不是很了解面前这位为啥这么不爽，刚刚分明还谈得很不错啊。

　　“你，怎么了？”

　　“临时工？雇佣兵？你的意思不就是出了事把我拿出去顶缸，说这是我的个人行为，地府根本没有授权——之类的么？”

　　李维哼了一声，道：“这种事情人间早就做了八百万遍了，你就省省心吧，酋长。”

　　“不可否认，你说的有一定的道理。但是……”

　　牛头人酋长带上了自己的……一副老花眼镜。

　　“你要知道，地府的明细会记载一起善恶行为，包括我们现在所作所为。你，不要担心自己会受到不公正的待遇。地狱和人间，我认为地狱更公平。”

　　……唔，不可否认的有道理啊，酋长！

　　“其次——让你作为临时工，并不是因为要让你顶杆。恰恰相反，是因为你适合这次案件，所以才让你来做！说白了吧，地府经过计算之后，你很适合接受这次的案件。人类，你白天推到的那两位，一个叫做战场原黑仪，一个叫做伊藤诚。别的我不说，我只希望你能把这两个可怜灵魂弄回地府，否则，她们的灵魂将会被永远束缚住！顺道一提，你救了两个人，虽然你死了，但是你的灵魂却得到了救赎。”

　　“……这两个名字，我听着很耳熟啊。还有，我怎么感觉我昨天在路边【推到】的应该是两个女孩？”


第5章 女人、男人和中间的

　　距离那次可怕的车祸已经过去了差不多一天，好的坏的都已经过去。但是，两位穿越而来的女性，却彻底的……

　　盯上了李维。

　　这个，没办法不盯上。

　　两名少女（？）走在校园里，芳草鲜美，落英缤纷，这本来应该是一件很赏心悦目的事情。但是，一切都被一辆风驰电掣的汽车所终结了——

　　这道本来应该完全是步行街的街道，不应该有任何车辆在此经过。然而，这一天的这一瞬间，一切的一切都已经改变。如果李维当日不在哪里经过的话，也许就不会有日后的这么多事情发生了。

　　但是，在那生死瞬间的一刹那，平日里和普通人完全一样的他冲了出去，毅然决然的推开了两个女孩。

　　代替两个人死去的一个人，下了地狱，开始了他的另一端旅程。而被救了的两个女孩，一个叫做伊藤诚，一个叫做战场原黑仪。

　　——好了，现在我想大家都知道了，中间似乎有什么东西跑出来了。没错，其中有一个叫做伊藤诚的似乎并不是女孩。

　　没错，这是一个已经死了不知道多少次，甚至已经死出经验的【伪娘】。

　　※※※

　　“……这两个名字，我听着有些耳熟啊。”

　　一根手指杵着自己的脑袋，李维用另一只手拦住了对面牛头人酋长想要继续发表的长篇大论。

　　“伊藤诚、战场原黑仪……日本人……吧？”

　　“恩，平行世界里，也是日本人。”

　　牛头人酋长翻了翻自己随手带着的一个账单，三根手指却灵活得很。

　　“不过，就算是你们所熟知的日本人，也没什么吧——别说是日本，任何一个国家的人都要下地狱接受审判！至于……我多少也了解一些工作范畴内的零零总总，你的国家和这个国家，似乎关系不怎么样……我劝你还是看开一点。该下地狱的不论人间是否放过，他们都已经在地狱报道了。我堂堂一个牛头人酋长，不是也要来给半人马的小妞来擦屁股？”

　　“……”

　　半人马和牛头人世代为仇，不死不休。现在来给半人马小妞擦屁股……

　　“啊，那就算了。”

　　挠了挠头，李维不好意思的说道：“我也没说什么啊，酋长——日本人不算什么，他们现在被美国人调教的很好很听话，我也没少看他们的影视作品，尤其是【武打言情片】。但问题是——你说的这两个日本人，我听着很耳熟啊。”

　　“耳熟么，那更好了。实话告诉你，这次在这座城市里出现的需要被检查的人一共是两个。战场原黑仪是一号、伊藤诚是二号——其中二号有些辣手，这家伙在原世界死了很多次，所以生死簿的记载颇为烦乱。要知道，他的罪孽足以在十八层地狱受……一千二百三十六年零七个月十二天的满清十大酷刑。但是这家伙跑到这个位面来之后，似乎各种易容、乔装打扮甚至是找到我们的对手寻求帮助之类的。”

　　“……我想起来了。”

　　一瞬间，李维的脸变得无比精彩。

　　“这两位……似乎都不是什么善茬吧？”

　　“恩，是啊。”

　　牛头人酋长点了点头，巨大的牛鼻环和他那头牛鬃毛徐徐生辉。

　　“很独特的两个小人类呢，据记录，的确不是什么善茬。如果你想要和她们相处，最好多加小心……私人建议你看两部教学片。分别是讲述爱情与勇气的《日在校园》、还有描写忠贞不渝理性爱情的《伪物语》……报告上是这么写的。我知道你为什么想不起来这些人物是谁，因为这三位本来不是这个位面的人。她们抵达本位面之后，本位面记载这些人的载体，以及所有人的记忆，都将被暂时性封闭。直到她们离开本位面为止……”

　　“牛爷，我错了——我真心错了，让我死吧。”李维哭丧着脸：“别说是我区区的一个人类——九命猫妖来了也搞不定这两位主啊——就算是死了，我也是有女朋友的！更何况听说那位主荤腥不忌，男女通吃啊。”

　　最主要的是——哭穷的话，总是会有机会提高自己的价码的。

　　把任务说的越是自己不想干，得到的回报，就越高。

　　“告诉你，贼船已经上了，想下去的话门都没有。”巨大的牛鼻孔里发射出两道滚滚的热气：“老老实实的把这次我们要求的任务完成有你的好处，否则的话——是你改变了这两个人的命运，你救了她们，否则她们死了的话照样归我们接收。你们这个位面的人讲究【天道苍苍】——你动了命运的轮轴，就要为此付出代价！尤其是那个男扮女装的——真是的，你究竟要闹哪样啊。”

　　牛头人的话，尤其是威胁的语气让李维瞬间没了脾气。

　　“不过——”

　　话音一转，牛头人酋长伸出了一只手，摸着李维的肩膀，道：“你现在不论怎么样也是一具尸体，我所知道的尸体里最厉害的……应该属希尔瓦娜斯那个小高等精灵。不过她厉害在于她的内在，其次就是不算尸体的阿尔萨斯，可怜的可恨者……你，既然知道我们的那个位面，就老老实实的当好一名【死亡骑士】吧。最起码，我认为这个职业不怎么会死人。”

　　……死亡骑士？

　　这里一句话向不知道《魔兽世界》的人们说明一下什么叫做死亡骑士。

　　血厚、攻（不算很）强、公认的符娃（因为其使用符文能量），和变成熊的德鲁伊一道被评选为【能躲着走就躲着走】的职业。

　　笔者曾经亲自试验过，两个等级、装备相同的死亡骑士互相PK是一件多么恶心的事情——除了浪费时间之外没有任何意义。

　　为何？原因只有一个——他们在伤害别人的时候治疗自己。简单的来说：我砍你一刀你掉了一只胳膊，我就重生一只胳膊。你砍掉我一只，你就长回来一只。如此往复，直至无穷。

　　你能够想象一下么？在战场上，一群人绕着你走的感觉。你，被彻底孤立了，哪怕是你的队友——因为你和死亡骑士站在一起，别人肯定先打你这个容易死的家伙。

　　特注：以上单指鲜血死亡骑士。


第6章 姗姗来迟的女性人类角色

　　“……要不然，我找个时间自杀？”

　　李维表情纠葛的看着牛头人酋长：“我想，下贼船还是很容易的。总比被牛头人了强……”

　　（注：牛头人，既NTR，是日文【netorare】（寝取）的缩写，翻译成中文就是绿帽子。日本最近倍儿流行的一种变态思维模式。）

　　“我警告你一下，你就算是死了！——”

　　牛头人酋长的语气很是沉重：“也归我们管！我现在是你的直属上级！我再告诉你一个秘密——谁要是敢在我面前提起NTR和牛头人之间的关系，我就把它踏成肉泥！！最主要的：你别得了便宜还卖乖，雄性人类在艾泽拉斯我就知道他们是什么东西。听好了，给你这个任务你就别再哭穷，扮猪吃老虎可以，但我是伟大的牛头人。这个任务接受与否选择权已经不在于你。”

　　牛头人酋长的眼睛，一瞬间变得鲜红无比。

　　李维纠葛异常，想说话又不敢。

　　不过，最终牛头人还是表达了自己打一棒子给个甜枣的能力：“现在我友情资助你一亿元，听说上面的钱挺值钱的，你有什么事情都去做了吧，就这样，再见。”

　　说着，牛头人酋长潇洒的扔下了一张纸币，在一阵传送阵之中，缓缓地下沉。临走之前，还在最后一刻竖起了一根大拇指——虽然他只有三根手指。

　　“……尼玛！玉皇大帝，天地通用！？”

　　唯独李维，拎着对方友情资助的一亿元内牛满面。

　　每年烧纸的各位，有没有想过你们烧的天地通用，一定会通货膨胀？

　　※※※

　　牛头人走了，和施瓦辛格、州长、人造人一样的走了。挥一挥衣袖，不带走一片云彩和冥币。

　　李维的房间被还原，听说是地精工程师们的手笔——顺道一提，艾泽拉斯世界的地精们现在正兢兢业业的担当者地府的小鬼工作。反正《魔兽世界》这款游戏里，部落基本上就和地狱差不多：小鬼一样的地精、牛头似的牛头人、魔鬼一样的巨魔、青面獠牙的兽人——魅惑人的血精灵……等等。

　　这一个晚上，李维过的精神稍微有些失常。

　　冰轮消融，海岛再转腾——月亮没了，那就只剩下日了。

　　太阳早早的在夏天的早上上班，李维的手里紧紧地抓着那张写有【死亡骑士：29点】的卡片，精神紧绷着……

　　睡着了。

　　他现在是死猪不怕开水烫，如果猫女再来的话，他感觉自己不论是赢了还是输了，都是好事。赢了固然可以继续活29天，输了的话，自己也不用去见那些更加可怕的女人了。

　　明确几句黑话。

　　【因为你适合】=【你倒霉所以转笔选中了你】

　　【经过反复计算】=【我没空，我家猫爬算中的你】

　　【你的简历我看过了，发现你是最适合的人才】=【昨晚上搓麻太久，随便拿一份简历就是你的】。

　　李维现在就处于这种状态之下。

　　凯恩（牛头人）越是说自己大势所趋，人心所向，他一个小小的李维，就越觉得自己不是那块料。

　　为什么，是我？如果再让自己选择一次，是否会救那两个女孩……

　　生死一瞬间而已，就连李维现在都不知道当时自己的脚是如何转动的。痛苦、困难、自己的愤怒什么的在那一刻全部消失干净。也许自己不是什么好人吧，但是那一刻的确做了这辈子最好的一件事情。

　　——可惜，好人没好报是事实。

　　自己一下子惹了两……三个大麻烦。

　　不过，目前似乎只用找两个就够了。

　　“当当当——”

　　忽地敲门声响起，将在床上摸着卡片的李维弄得一惊，整个人从床上蹦了起来——然后毫不犹豫的撞到了上铺的床板，整个人又爬了下去。

　　“哟——干什么呢，诚哥。”

　　李维的外号，诚哥。

　　不是什么好名字，大家不要学。

　　打开门的，是隔壁寝室的同学——真佩服这家伙昨天晚上遇到了爆炸竟然都没有反应……是了，可能是地府工作人员的辛勤劳动换来的？

　　“你……干嘛呢？拉着窗帘，堵得严实合缝……”这个长的似乎还不错，实际上也有女友的家伙，叫做郭葳——很女性化的名字。

　　“看毛片呢？”

　　“你才看毛片，你全家都看毛片。”李维捂着脑袋，一个劲的头疼：“谁跟你似的——我有女友……”

　　虽然可能一个月后就不是自己的了。

　　“好好好，你有……对了，昨天的事儿都听说了么？”郭葳也不客气的……从李维口袋里找了根烟，这让后者十分怀疑他来究竟是干嘛的。

　　“什么事？”

　　“你竟然不知道？——人人现在已经炒得沸沸扬扬了，据说昨天有一大波僵尸冤魂索命，一薄幸郎被当街啃成了白骨……不过，据说是一场普通的车祸罢了。”

　　谣传着已经不知道被穿成什么样的版本了。大学生活多姿多彩就在于中午你吃到一粒沙子，晚饭的时候就有人问你是不是要再去吃耗子。据说以前六号门的餐厅之所以被弄得跟孙子似的，“只不过”是有两三个学生食物中毒而已。

　　“我承认。”做贼心虚之下，李维点头道：“我是看毛片呢。好了，没事的话你就赶紧走吧，这一包都给你，估计以后我也用不上了。”

　　“哦？又戒烟了？”

　　“恩，连同命一起。”

　　“哈——那我就不和你多磨叽了……你老婆昨天说找你有事，那，我先走了。”

　　郭葳走了，只剩下李维自己一个人考虑怎么去接近那个什么黑仪和伊藤诚。

　　至于他的老婆？

　　哦，大学生结婚的没多少，除非是那种学而不厌到了极点的高手们，头发白了还在上大学。不找个老婆实在是已经说不过去了——普通的学生一般管没领证的女友叫老婆、媳妇等，并且招摇过市，深怕别人不知道——因为这个时候，此女还不一定是自己的。等到真的领了证，就不往外领了，深怕人家知道——因为此女已经确定了是自己的了。


第7章 当死亡并不是结束你就不会把它当事

　　前面那个女人还好说，据说只会对自己亲近的人发疯，平时还是一个可以用正常语言交谈的人物。李维认为，自己和她非亲非故，应该不会被秒才对——实在不行的话，虽然不知道是怎么回事，但此时自己的武力值似乎已经可以欺男霸女、纵横乡里、强取豪夺、强抢民女了。

　　但是……

　　有点奇怪的感觉，那些根本不是这个世界的人物，怎么可能会有人类的感情？分明就是被人类设定了感情的无生命者，又怎么可能……

　　“咚——”

　　李维的房门再次被踹开。

　　“你丫有完没完？我马上去找我老婆！”

　　李维很生气。

　　门口的女孩很明显更生气。

　　“这是对淑女说话的语气么。”

　　※※※

　　战场原黑仪，女，16岁，有着悲惨的过去和美好的未来。国籍：日本。据说，和一个叫做阿拉垃圾君的男孩拍拖中——

　　李维，男，21岁，有着普通的过去和不到一个月的未来。国际：中国。据说，和一个叫做郝爽的女性拍拖中。

　　“你？！——”

　　黑色的长发如瀑布一般长及过腰间，轻盈的步伐如猫一般的优雅。病西施一样的气质，娇滴滴的大小姐模样。此刻，这个穿着有些阴暗色调长裙和衣衫。这个看上去很美的女生，多少有些面熟。

　　李维惊诧异常的看着对方，难道，难道这就是……

　　“你这个女生是怎么走进男生宿舍的？！”

　　李维很惊讶。

　　“哦？——是我的敲门声不够响么？”

　　优雅的小姐就是战场原黑仪，理论上让李维不能接受的名字和性格。实际上，对方的【存在】本身就有些让李维不太能接受。

　　“……小姐请问您找谁？”

　　李维感觉自己最近真的有女祸：“找我室友？他们昨天没回来——好了，我先走了……”

　　“啊，我找的，就是你而已。”

　　女孩走到了李维的面前。

　　“你……叫李维？”

　　“……啊，是啊。”

　　“学号xxxxxxx？”

　　“……我想想……厄，好像是。”

　　“昨天上午，你救了一个女孩？”

　　“……”

　　突然一瞬间，李维似乎是悟了。

　　看了一眼他的表情，女孩当即就已经什么都明白了。然后，她沉默了大约一秒钟左右。这一秒钟，不知道她究竟在思索些什么，就连她的表情都被她修长的秀发所遮蔽。

　　随即，女孩重又抬起了自己的头颅，捋顺自己的长发。女孩像是自我介绍似的说道：“已经不是初次见面了——我，叫战场原黑仪。战场原是姓，黒仪是名。就如你所知，来自你可能有所讨厌的日本。”

　　说到最后，女孩的声音顿了顿，似乎在犹豫、担心些什么。

　　李维的眉毛抖动了一下。

　　“你就不知道自我介绍一下么？——竟让一个淑女先自我介绍，你究竟在想些什么呢？”战场原黑仪的表情似乎有些不屑，但是却又并非不屑：“还有，这就是你的待客之道么？茶呢？座椅呢？【你好】呢？”

　　“我……”李维当时就感觉对方有一张伶牙俐齿，不过，对方太小看大学生了。

　　大学生，能大能小，能升能隐。大，则进进出出；小，则隐介藏形；升则飞腾于后宫间；隐则潜伏于“波”涛之内。

　　我们大学生有力量！但是，李维当时却有些不知道怎么回答。

　　“我叫李维……”

　　“我已经知道你叫李维了，在介绍一遍就是啰嗦——啰嗦的男人，是不会受欢迎的。”

　　战场原黑仪的话，是用中文说的，很流利，也很让李维头疼。

　　“有人说过你很是【毒牙】么？”李维如是说道。

　　“——这样说一个刚刚见面的女性太失礼了，不过——你既然说了，我也不否认。对于亲近的人，我并不演示些什么。”

　　“亲近的人？”咱们刚见面吧？——上次在车祸中推开你不算。

　　“没错，还不算亲近的人么？”战场原黑仪很是自来熟，打量了一下李维和他室友的这间狗窝，最终，把目标锁定在了……

　　李维桌子旁边的一份文件上。

　　“这是什么？”战场原黑仪拿着那份李维的病历报告看了起来。

　　——心跳并非真的一下都没有，而是微弱的每分钟两三次，大概，是因为自己身体活动的原因，而带动了心脏的微弱抖动吧？

　　——血压并非为零，但是也绝对到了低的不正常的地步。

　　其他各项指标，远远低于人类的极限。

　　“……厄，大夫说我差不多可以活一个星期左右。”

　　李维不屑的笑了一下，指着这份病历道：“怎么样，是庸医吧？只不过被汽车撞了一下而已，又不是被原子弹炸了。你们广岛人不是也有被原子弹炸了还能活几十年的么？我认为，我大概最少还可以活二十九天。”

　　其实，李维现在的脸色苍白的可怕，这是死亡的一种征兆。

　　“……是庸医，这怎么可能？”

　　战场原黑仪一把抓住了李维的手，似乎在找寻脉门。

　　但是，她徒劳无功——什么都没感觉到，哪怕最微弱的脉搏。

　　“——电线杆上的阎老军医跟我说。”

　　李维拿出了三瓶白色塑料瓶，道：“一天三片，保证我一个月不死。”


第8章 一起去地狱旅游？

　　失魂落魄一样，拎着李维的【死亡鉴定书】，战场原黑仪坐在了李维的床上。

　　“你给我坐下。”

　　一手捂着头，战场原黑仪一边如是说道。

　　“……我是坐下的啊。”

　　“那你就给我躺下！”女孩一脸的义正言辞，李维突然想起了自己爹妈训斥自己的模样。

　　“……这里是我的房间吧，小姐。”

　　“现在不仅仅是你的了……怎么，你竟然就要死了？”

　　“没错，应该是要死了吧。”李维点点头，从女孩的手里重新拿回了自己的三瓶药，每一瓶里拿出了一枚普通的药剂，又拿了一瓶水咕咚一声吞了下去。

　　恩，地府蛮有人性的，竟然知道给中药包裹糖衣。

　　“我都不着急，你着急个什么？……”

　　“……我一直以为我不是个正常人，但是现在看来，你精神才是真的不正常。”一个箭步冲到了李维的面前，战场原黑仪的双手放在了李维的脸上，将其死死固定住。

　　女孩的手带着温度和滑嫩，就好像温玉一般。

　　但是，女孩却只能感觉到一张苍凉的脸——在这个炎热的夏天里，李维的脸就好像冰窖一样的冰凉。

　　“……你啊，究竟把自己当做了什么东西！”

　　“……下了地狱再说吧，那里的审判据说很公正。”李维说的话很不靠谱，因为他已经去过一次了。不过……

　　眼前的女孩既然是战场原黒仪的话，那么……是不是现在就可以把对方绑起来，然后交给地府……

　　不对不对，这个有点不太对劲。自己就算是把对方绑起来，但是……没人告诉自己，怎么带着女孩下地狱啊。难道要双双自杀以谢天下？……

　　——自己有点像是出现了幻觉的家伙。

　　“我处在一种假死状态……吧。据说，美国有个家伙在二十世纪初，脑子被钢筋穿透都没死。我只不过被汽车撞了一下罢了，我感觉我还正常……”

　　“没错，那个美国人我也记得，中学的时候曾经看过一本类似的书。”女孩的眼睛上下打量着李维：“他的大脑受到了重创，虽然没有死但是却失去了很多人类的感情，比如说：抑制系统。他不再知道什么是好的，什么是坏的——他为所欲为，最后听说上了电椅。”

　　说到这里，战场原黑仪的嘴角微微上翘，道：“你……现在有想要强奸我的心理活动么？”

　　“！？”

　　“啊哈，你惊讶了，这说明你似乎精神还算不错。最起码，现在不错。”

　　“……”

　　“总而言之……你还能再活一个星期？”

　　“我认为我还能活一个月。”李维很自信：“二十九天左右。”

　　“我看你倒是……算了，你真的，不想跟我说些什么么？”战场原黑仪似乎终于按捺不住心里的想法：“毕竟，虽然不知道你这种状态究竟是怎么回事。但是我可以答应你一些条件。注意，如果是太过分的，就算是救命恩人我也不会接受。”

　　“……那，我先出趟门，今天晚上有时间，咱们再见面——我去和我老婆说说分手的事儿。”

　　※※※

　　李维惊诧的发现，自己根本没有办法去面对战场原黑仪。

　　原因只有一个：

　　这个类型的女孩，自己真心头疼。哪怕长得再怎么漂亮，也不愿意去接近哪怕一步。于是，他几乎是逃离似的从自己的寝室里逃了出去。反正他也不怕被人把自己的东西偷了——生带不来，死带不去嘛，不论怎么看也就是那一个月的事儿了。

　　“我到底该怎么联系牛头人和半人马呢。”

　　等到冷静下来之后，李维却似乎突然发现了自己只能单方面的被地府联系。更加让他觉得惊讶的是，似乎所有人都对昨天曾经发生在二号门和三号门之间的那场车祸，置若罔闻了。

　　他从哪里经过的时候，竟然没有看到不明真相的围观群众指指点点。别人怎么样他不知道，反正他自己如果知道有这么个事发生的话，本来大学生活就是闲的蛋疼。不来观赏观赏事发地点的话，自己都会觉得对不起自己。

　　仔细一想之后，李维不禁笑了出来——自己这是怎么了，没人在意自己难道还不好么？不过，那个战场原黑仪，究竟是怎么找到自己的？似乎，对自己还知根知底的。

　　X大是上个世纪中后期的产物，年代悠久。既然年代悠久，就一定有一些老思想在里面。为了体现男女授受不亲，所以男生宿舍区在一二三四号门附近。女生宿舍，在五六门附近。别看号挨在一起，实际上正好在大学城的东头和西头。中间要经过一条幽暗的林间小路和基本上废弃的印刷厂。松林翠柏的确是这所北方大学里经常见到的东西，甚至你白天可以在这里抓到鬼魂和小偷，夜里十二点在这里抓到狗男女（全年无休）、被打扰的鬼魂（冬令制）和蚊子（夏令制）。

　　老脑筋当年为了防止男女幽会弄的一片松林，他们认为男人和女人再怎么贱骨头也不至于在这里出事儿吧？

　　事实上，这篇松林已经成为了校内重点保护单位。

　　白天这片小松林都没有多少人，那就更不要说晚上了。反正李维昨天晚上就是在这里把猫女追丢的——

　　而今，李维在找他的女友【郝爽】的时候，自然要经过片松林。

　　现在，他正好听到断断续续的哭泣声。声音压得很低，就好像故意压抑着什么呻吟似的。一瞬间，李维感觉这个世界真的很奇葩，天光大亮就有人在这里XXOO。不过他（批判性的）仔细地想要听清楚时，却发现这个世界上很多事情不是如自己所想一样简单。

　　最起码，他看到了一棵树正在不断的哭泣着。


第9章 松树，那掉了一地的节操

　　……他一开始以为他疯了，不过仔细的想了想自己现在的死人身份，他感觉自己的精神的确如同【战场原黑仪】所说——蛮正常的。

　　于是，他做了一个更加正常的事情：抬腿走人。

　　然而，他不论走到哪里，都能发现面前那棵树“跪”在自己面前捂着脸哭泣着。

　　他往东，它就往东。他往西，它就往西。

　　“喂，你这家伙究竟有完没完？”

　　李维感觉自己是不是要出手教训对方一下的时候，面前的这棵树却变成了一个中年大叔的模样。

　　“真是的，你早点注意到我不就得了？”

　　三十多的大叔头发都掉光了似的，只有几根还直愣愣的在坚挺，好像松树的针叶一样，搞笑之极。棕灰色的裤子和绿色的上衣，凸显了对方的2B气质。身上一股的松树味和松鼠屎味，带着自然的气息，扑面而来。

　　“现在的年轻人都怎么了，这么没有同情心——我在哭你没看见么？”

　　“……啪嗒，啪嗒。”

　　李维从身上掏出了一根烟，然后又掏出了火机，点着了火，威胁地看着这颗树精：“你，把刚刚说的话，再说一遍。”

　　“……大爷，我错了。”

　　树精很光棍的跪在地上，磕头如捣算一般。

　　“啧，别跟大学生起腻啊，我们会武术，谁也挡不住啊。”

　　接下来，李维坐在一块石头上，用为数不多的生命值，听那个树精究竟找自己要干什么。

　　“这位同学，事情是这样的。我是一颗修炼了大约六百二十五年七个月零二十一天十五个小时二十二分钟的松树精，名字叫做刑十三。最近我发现我似乎是春心荡漾。发现了一个美丽的女孩，希望能够和她勾搭成奸。不过因为我是树精，所以不能离开我根茎扎根之地方圆左右10米。今天我发现那个女孩竟然没有来我这里散步，我感觉很失落——能不能把那位招蜂引蝶、狐媚骚气的清纯女孩找来呢？我很久没有被她踹了，感觉后背很不舒服。”

　　“……”

　　李维实在是不知道在怎么说面前这个很有个性的松树精了。不管怎么样，似乎对方数学成绩不错，这一点和他这个文科生不同，他连现在他究竟是二十一岁还是二十二岁都不知道。

　　但是……对方的语文老师究竟是谁？

　　“你要知道。”李维也不知道是怎么想的，但是他只是对跪在自己面前的树精，他感觉也挺可怜的。最起码，现在他要去的就是怎么拒绝一个和自己交往了已经足足有——三天的女孩。

　　当然，除了第一次见面之外，也就看了场电影，然后就被车给撞了。到现在，连房都还没开。

　　“我们人类是很脆弱的，随着日子一天天的过去，（到了第三天）基本上就什么都能忘记了。情啊、爱啊之类的，不过是男的女的在做戏。痴啊、迷啊，不过是大家自己在骗自己。你看，我就要死了，大约不到一个月。我算是看开了，现在要去找我女友分手，然后把我的硬盘交给我的舍友。最后，完成几个我都不知道是什么的任务，回家陪陪父母——你啊，别耽误人家女孩的人生了。”

　　李维算是淳淳教导了。

　　“……我说，你要是不行的话就别教训我。”树精很无耻的呸了一声：“爱情的力量，我坚信可以让男女偷情成功！你到底帮我不帮我？”

　　李维看了树精两眼，然后叹了口气，咳嗽一声，吐出了浓浓的一口血痰——然后，打火机重新点燃。

　　“你丫听不懂人话是不是？”

　　“大侠我错了……”

　　不愧是六百年前的树啊，身子骨就是软。

　　然而，李维却丝毫没有感觉到，在他的身后，某个看不见树精只能看到他的女孩，正在远远地竖起耳朵，仔仔细细的爬墙跟。

　　※※※

　　树精的事情，李维本来还想说两句。后来才发现，自己和对方看似能说上两句话，实际上世界观、道德观和人生观根本就不一样。六百年前的妖精罢了，怎么可能和一个80后胡说八道啊？

　　最终，李维举着打火机离开了这片松林，也不管身后那哭哭啼啼的二百五，径直走了。

　　到不是因为他忍受不了树精的唧唧歪歪，而是……

　　“好吧好吧，你说，你丫究竟看上了谁？”李维当时也没指望对方能说出什么来。

　　“你同意了？”当时的树精眉飞色舞，道：“那女孩叫做伊藤诚，是个日本人——我……”

　　“你先等等。”李维的眉头紧锁，表情怪异：“女孩？伊藤诚？……你搞错了吧？他是男人！”

　　“……是啊，看上去是女孩。”

　　如果不是担心被起诉，李维一定会烧了这片该死的松林。

　　他的身后，战场原黑仪站在那里一动不动。

　　那么，她眼中的李维，现在是什么样子呢？

　　——一个要死了的人，独自一人（其实还有一只树精）走入树林之中。独自一人不断地诉说着自己即将要死亡的事实，再独自一人面对这种等待死亡的终点。

　　人，等死是最为可怕的了。有这样一个比喻：

　　某狱警打开牢门，端着饭菜递给犯人。看了看表，道：都挺好的吧？好，明天下午四点半枪毙。

　　——还不如直接打死他！

　　等死最为可怕，能够平静的面对死亡的人，没有几个。

　　战场原现在认为，就算是李维也没有平静的面对死亡——是的，她曾经看到了李维不止一次的在森林里举起了打火机。在一个将要死的人手中，这种事情完全可以被当做是要自焚。

　　与其等死，不如自己来。

　　为了吓唬树精，李维两次举起了打火机。这一幕，完全被战场原当做了李维自己内心的纠葛和斗争。而中间树精讲述自己如何喜欢伊藤诚的那段时间，李维沉默不语的听着——则是被完全当做了李维的思想在激烈的斗争着。

　　敢于面对死亡并不难，敢于无视死亡才最难得可贵。尤其是李维对那颗精神有问题的松树说了一大堆【生命诚可贵，爱情价更高】的话之后，战场原黑仪的一颗心就完全绑在了某人石榴裤的裤腰带上。

　　虽然有些讽刺，但是女生的倒追往往更具有戏剧性。

　　“真是个……”

　　女孩远远的看着并没有自杀，实际上压根也不想自杀的李维，收好了自己的打火机。自言自语的说了一些生荣死哀的话，然后离开。

　　“——的家伙啊。”

　　中间的那个词，可能连女孩自己都没有感觉到是什么。

　　说完这句话，战场原黒仪长长地叹了一口气，然后，暗自下了一个决心。


第10章 迟到的雷霆崖情人节诅咒

　　李维往六号门走的时候，不是光棍；从六号门回来的时候，就已经是光棍了。

　　所以说，老婆指不定是谁的这个观点，真的挺让人头疼的。提出分手这种事情，李维没想到这么容易。他只是在宿舍门口说了一句“爽啊，分手吧。”

　　然后，他就是光棍了。

　　如果说郝爽是个歪瓜裂枣的话，那么是不公平的。这个女孩虽然不是很漂亮的系花（这种一般也是交际花），但也绝对不是很难看的女孩。气质上，甚至可以说有些招人喜欢。李维很喜欢这种类型的女孩——

　　不过，也许是2月14日的惩罚吧，发誓加入去死去死团的人脱团，其结果就是……

　　总之，李维在交到女朋友的第三天，被车给撞了。

　　唉声叹气的回到宿舍，李维打算收拾收拾就回家了。硬盘什么的，是不能交给父母的，否则他们会伤心。所以，就只能给兄弟们爽爽了。这次的各项费用还没来得及上缴，就算是省下了。

　　回到了自己的宿舍，李维还真的不知道应该怎么办才好。然而，他的宿舍里，早早的就又有客人来了。

　　“我一直在等着你呢。”

　　牛头人酋长，喜多……厄，凯恩。

　　“哦，酋长啊，你来得正好，我也有事情要去找你。”

　　李维反手把自己的寝室门带上，走到了房间的角落里。拿出了一根烟，递给了酋长。

　　“酋长，请吧，不是什么好东西——”

　　“不，我不抽。”

　　“恩？酋长，你不会么？”这年头还有不会抽烟的公务员啊。

　　“不，你的太小了，对我来说比牙签还小——你就省省吧。”牛头人酋长笑了笑，从自己的西服口袋里掏出了一根雪茄。抖了抖，掐掉烟头，用特大版本的火机点燃。

　　“——是我多事了。”李维不好意思的笑了笑，看着席地而坐的酋长，道：“我今天遇到了一个人，我的……任务目标。恩，貌似性格不是很好。”

　　“哦，我也正是为此而来的。毕竟，我到人间的时间不是很多。”

　　牛头人酋长那巨大的身躯晃动了起来，身上的牛毛晃动着，甚至是发出了啪啪的声响。

　　“你看，你的行动速度明显比对方要快的多。现在已经和任务目标之一联系上了——我来这里，给你带来了一个好消息，和一个坏消息。你打算先听……”

　　“好的。”李维马上打断了酋长的话：“我打算听好消息。”

　　“哦？——那么好，我就先告诉你坏消息吧。”凯恩·血蹄嘿嘿嘿的笑了起来，牛脸多少有些让李维感觉恐惧。

　　“坏消息是，有些恶魔——我这里要特别声明，虽然和你所想象的，你所认知的西方恶魔雷同，但是却并非那样简单——有些恶魔，要对你下手了。”

　　“哦，这很正常。有地府，凭什么没有西方地狱。那么，好消息现在可以告诉我了吧？”

　　“好消息是这样的，你看，我们之所以找你是因为你的潜力适合于这个任务。”

　　“潜力？”李维不解。

　　“不要打断我的话——但是，你的能力却着实不足。”酋长叹了口气，有些恨铁不成钢地说道：“昨天来的猫女不过是九牛一毛罢了……真正的恶魔，也许你并不了解他们的实力，才会说大话吧。”

　　“……我可不敢说大话。至于恶魔什么的，我觉得很……怪异。”当然，牛头人就足够怪异了：“呐，地府不是让我来送死的吧？”

　　“当然不是了，我们可以迅速增加你的能力，不过……要进行一定程度上的收费。”

　　“收费？”李维大惊失色。

　　死人的国度，也如此的势利么？不过，随即他冷静了下来——人有人道，仙有仙途。自己，似乎把一切都思考的太过“自我”了。

　　“你是说，要收取我什么功德啦、阳寿啦之类的么？”李维点点头，一副了解的模样：“我知道了，前一阵子就阎王sir就告诉我，我积了多少多少功德什么的，类似洪荒小说？——”

　　“不，哪里有那么费劲？”

　　牛头人酋长紧锁眉头，一脸看着低智商儿童的模样看着李维：“我们收RMB，也收美金，朝日鲜明之国以及类似的国家货币我们不收。按照现在的货币兑换来收取——那里有那么多的废话？功德？那玩意多少钱一斤？反正我不收。”

　　李维：“……”

　　※※※

　　“【心脏打击】秘籍：5000元RMB，【灵界打击】秘籍：10000元RMB，【符文打击】秘籍：5000元RMB……”

　　李维看着牛头人酋长扔过来的清单，机会想要骂娘。

　　这些秘籍似乎自己都见过，而且也都玩过。

　　“酋长！——你这简直就是明抢！我哪里有5000RMB？我要是有钱的话，还会……”

　　“啊，你是没有啊，不过，我们地府也要有资金运转。推动这个世界旋转的，乃是金钱，金钱和金钱。没有钱的话，谁会平白无故的帮你做事情呢？哪怕，是升级自己的技能。”

　　牛头人酋长无所谓的说道：“你要是觉得贵的话，完全可以不去管这些——顺道一提，昨天你所用的两项技能，一个叫做【白骨护盾】，一个叫做【灵界打击】，这两项可都是要收费的。我们权当给你做广告宣传的试用期好了——如果你不要的话，记得死了之后给我100元RMB就行了。”

　　“……你！——”

　　“孩子，愿我们的祖先忽悠着你。”

　　牛头人酋长的吐字可能不是很清晰，但是李维现在却感觉对方的确是这么说的，没错，就是“忽悠”，而非“护佑”。

　　“今天晚上的敌人可是相当可怕的哦。如果你愿意的话，看在我们的交情上，我可以以个人的名义借给你一些钱。不过你千万记住，五分利。”

　　“……你确定，你不是奸商或者地精？”李维感觉对方的牛头变成了绿色的尖嘴猴腮。

　　“哈，你是在太小看我了。以后你就会知道，一个活了几百年的牛头人，可不仅仅是你们表面上所看到的那么简单——凡是看轻我们的人，现在都已经遭到了毁灭性的打击。顺道一提，格罗姆那老东西现在……哼哼哼。”

　　牛头人酋长，没有再多说什么。


第11章 恶魔——你会害怕这玩意？

　　牛头人酋长说得没错。

　　推动这个世界旋转的，乃是金钱、金钱和更多的金钱。

　　在这个世界上，还有什么比钱这个王八蛋更加让人头疼的么？在我们的眼里，实际上钱这种东西应该是【纵有广厦千万间，临死两手攥空拳】。

　　但是事实上，有的人生下来就已经是比尔·大盖子了。有的人死了之后，给他烧纸钱的人年年都会有。

　　你说，这个怎么比？

　　李维也总是在想：为什么自己会遇到这种爱财如命的世界呢？据说，地府真的是在进行一种可持续性的货币交易，并且总是在玩货币稳定政策。

　　哦，扯得远了。

　　“给你吧，小偷。”

　　在几乎是卖身契的五分利契约书上签下了自己的大名，牛头人酋长说，最少要学会几项技能，自己才能在今天可能发生的袭击中活下去。

　　【灵界打击】：让你恢复一定量的体力，或者恢复你被人砍掉的手，打烂的脚，轰飞的胳膊，揉烂的腿。当你购买【精通】（标价：500000RMB）之后，将会有鲜血护盾产生，为你抵挡一定量的攻击。（购买价格：5000RMB 砍价的结果）

　　【心脏打击】：立即对目标及其周围两名目标造成致命打击，效果依次递减。（购买价格：5000RMB）

　　【符文打击】：无法被躲闪、格挡但是可以被削弱的技能。（购买价格：5000RMB）

　　“盛惠，盛惠。”

　　牛头人酋长喜笑颜开的拿走了李维的3000元RMB和一万两千RMB的借条，眉梢眼角说不尽的喜悦之情。

　　“我这里还有全套的死亡骑士铠甲和武器，如果你需要的话……”

　　“我现在这一身挺好。”李维再也不想看到面前的奸商。

　　“恩……我看看。”说着，牛头人酋长给自己戴上了一副墨镜，很有黑衣人的架势——李维诅咒对方戳瞎自己的牛眼。

　　“没有头盔、没有手套、没有护肩、手腕、没有项链、没有饰品、没有披风、没有宠物。胸甲：普通盗版耐克上衣，防御力基本为零。腰带：普通盗版鳄鱼腰带，防御力基本为零；护腿：普通牛仔裤没有品牌，防御力基本为零。靴子：普通盗版安踏一双，防御力基本为零……”

　　牛头人酋长摘下了墨镜，水灵灵而巨大的牛眼怜悯的看着李维：“亲，真的不来点防御武器？”

　　“……滚！”

　　“说话放尊重点，年轻人。”牛头人酋长面色不虞，不过人家就是酋长，休养真心不错。

　　“现在这个给你，两份契约书……你只要能让战场原黑仪和伊藤诚两人分别在这两份契约书上签订契约，那么，他们的灵魂就将走入正规道路。”

　　我现在看你们地府就跟奸商集合地一样，正规个P啊！

　　“顺道说一嘴，工本费5元。”当李维伸手去接两份文件的时候，牛头人酋长却不松手。

　　李维：“……”

　　※※※

　　另一方面。

　　紧锣密鼓的，是如何把李维干掉的几只恶魔。

　　恶魔，理论上是邪恶的生物，他们在阴暗的角落里破坏人类的生存空间。在诸多宗教中，也都是以反面角色而出现的。

　　长相狰狞、邪恶恐怖……

　　在城市的角落里，邪恶的毒瘤正在发芽，恐怖的森罗正在慢慢延边。大滴大滴掉落的鲜血，与流淌着的绿色毒疮，代表了这里是人类所不能碰触的地带。

　　“啊……”

　　来自女性的娇喘呻吟，似乎在压抑着什么痛苦而又欢愉的声音。在恶魔的领地里，这种事情司空见惯。本来就是恐怖的存在，他们的暴虐和色情之心，从未有任何遮拦。白日宣淫，不过是家常便饭一样的事情。

　　这是一间几乎异世界一般的仓库。不错，这里就是距离李维身边不远的那个学校内的印刷厂。因为长期收益极差，没有人愿意承包，这里便成了传说中的【废弃工厂】。很难想象，这里究竟是怎么回事——仓库里长满了绿色的藓苔，虽然没有发光物体，但是似乎只是略显阴暗而已。破败的窗户上，卷起了一根根的如植物一样的邪恶触手。巨大的蘑菇，硕大的石榴，甚至是邪恶的雕像，乳动的怪异臭虫。

　　总之一句话：不适合人类生存。

　　此刻，一只恶魔正压着……另一只恶魔，不断的蠕动着。

　　厄……恩，也许是恶魔吧。

　　长着犄角，长着肉翼，狮子头、山羊脚、尖尖的尾巴……

　　两只同样的恶魔，正在……厄，恩。

　　总之，这个场面很难让人想起色情什么的。反而觉得，这是赵X祥在讲述动物世界。

　　“大白天的，你们能不能别这么恶心人？”

　　一旁，一只……小猫咪，确切的来说是一只人一样大小的【小】猫咪，正趴在一个巨大但是还算干净的蘑菇头上面。尾巴和身体一样曲卷着，睁开一只慵懒的眼睛，不爽的说道：“就算是做，也麻烦你们能不能少发出那种恶心人的声音？——尤其是语言描述。”

　　“我可以单纯的理解你为羡慕嫉妒恨。”那只白日宣淫的雄性恶魔发出了这样的不屑评论：“尤其是你这种废物，连一个小小的人类都不能搞定，还能没有脸的跑回来……如果让老大知道了的话，我真不知道你究竟会怎么样？”

　　“老大？哈，他的话，才真的是丢人呢……到现在还没起床。真是的，怪不得当年没有能够进入地府工作，反而来咱们这里打游飞。”

　　猫似乎也睡不着了，站起身来伸了个懒腰。尾巴和猫毛一起竖了起来，慵懒的打着哈欠——这只猫，自然就是昨晚夜袭了李维的那只猫女。

　　“——我出去散个步，在这里都要恶心死我了……喂！那只苍蝇，你敢不再弄那些东西回来么！要吃@#的话，去厕所！”

　　“诶呀，真是让人心疼的说法呢。”一旁，一位翩翩贵公子拿出了一张白手帕擦了擦自己的嘴巴。坐在与这间邪恶的仓库格格不入的角落中，那如同绅士聚餐才会使用的餐桌旁。文质彬彬的、优雅的在……

　　吃米田共。

　　这位，自然就是苍蝇王了。

　　这位长相俊美，形态迤逦的二十多岁的美男子，应该是不论走到哪里都会被众人所追捧的类型。然而，令人崩溃的是——他的确是个恶魔。而且，是苍蝇。

　　大家知道，这种东西和它的食物厕所里从来都不会少。

　　恶魔——你真的会害怕这玩意？简直是对人类的侮辱。


第12章 密室·监禁中的男女

　　“大家只是不知道，也不肯尝试新鲜的事物罢了。殊不知，这种东西真的是……”

　　美男子将自己的嘴巴轻轻擦拭，刀叉放在一旁。端起了一旁的杯子，将杯子内的液体一饮而尽——原汤化原食。

　　“你丫给我闭嘴！”猫女大叫了一声，哼了一声，从蘑菇上一跃而起——跳到了一旁是数米开外的一处破败窗口。

　　几根挡住窗口的触手，瞬间收缩不见，让出一条去路：“你们就做爱做到死，吃X吃到死吧！我要出去侦查敌情了，喵呜！——”

　　脚下一滑，这只刚睡醒的猫当时就从数米高工厂墙壁上摔了出去。

　　“我说，变形黑牛……【毁伤】她没事吧？”

　　毁伤，是这只猫女的名字。刚刚被骂吃X的苍蝇王，此刻关心的说道。

　　“放心吧。”正在把身下的女恶魔弄得翻白眼的男恶魔，也就是【变形黑牛】说道：“它最少也是只猫……不过，白楚，你吃东西的时候能不能不要打包带走，直接趁热在原地点吃了不好么？”

　　变形黑牛是一种很奇怪的恶魔，它的本事就是弄出一个和自己完全相同的女性恶魔，并且xxoo之。如果能够成功妊娠，那么他的灵魂将会多一个容器。这种恶魔，称之为变形黑牛，因为像是牛也像是熊，故而又称之为牛熊。

　　而此刻，那只可怜的【小】猫毁伤，正处于半昏迷状态——因为大头朝下来这么一下，就算是恶魔也受不了。偏偏为了猫的面子，又不能求救，于是只能自己捂着脑袋，连呻吟都不敢来一声。

　　这一群奇葩，就是李维的对手。

　　……但愿他不知道吧。

　　※※※

　　“碰！”后脑被重重一击。

　　“咣当！”自己倒在床上。

　　“轰隆！”整张床坍塌。

　　李维刚刚从外面再次回到自己的寝室，就被人给闷棍了。

　　这种感觉奇葩，都是一个死人了，竟然还会被人击倒。不过仔细想想也是，自己不过是一个小小的【死骑】罢了。死了之后还会被人追债五分利，被人闷棍，也没什么不可能的。

　　再次醒来，李维发现自己似乎……

　　手和脚，都不能动。

　　昏昏沉沉的大脑，真的很了不起。它承担了一个人生前和一个鬼死后的思维工作，并且，还要在鬼死后担当起昏迷这项几乎不可能完成的工作。

　　“唔……”

　　可能，自己的脸现在更加苍白了吧？睁开有些迷离，无法聚焦的双眼，李维此刻的脑内，根本就无法组织起来自己究竟怎么了。

　　良久之后，入目的靓影才让他想要骂娘。

　　“竟然是你？！”

　　战场原黑仪。

　　这个女孩此刻手里正拿着一部手机不断的看着，如果仔细看的话，是李维的新手机——诺基亚1110。

　　恩，没错，是1110。虽然还不支持蓝牙和彩信，但是已经支持短信和通话了。关键的时候，还可以用来当板砖。李维认为，这是最好的手机了。

　　坐在寝室里唯一一把还算是能做人的椅子上，少女翘着她修长的双腿，不断的有规律的抖动着。

　　“你在干什么！”出离的愤怒了，如果有可能的话，李维可能不会去救这个恩将仇报的娘们第二次。

　　“检查你的手机。”少女轻轻地说道，然后才有些机械的说道：“啊，你醒了啊。”

　　“废话！——难道你想要让我死得快一点么？！”左右看去，自己的手不知道为什么会被【手铐】铐死。而且是手和脚一起被铐死——他被紧紧地固定在了他的那张还没有被损毁的上下铺上。

　　扭过头去，才能看清楚女孩究竟在干什么。

　　“还是说你不过是个喜欢监禁PLAY的变态？赶紧放开我，我不是日本人，不喜欢这个调调——不要让死人生气！否则你……”

　　“没什么。”女孩淡淡的说了一句，似乎并不在意来自死人的威胁。似乎终于看完了李维手机中的内容，将手机在自己的额头点了点，战场原黑仪说道：“第一，我不是喜欢监禁play的变态；第二，我很喜欢你们的蒋百里将军以及他的世界观。第三，我也不怕你生气。最主要的……你似乎，在分你的遗产？”

　　“……是啊，怎么了？”

　　李维一瞬间就想明白了什么似的：“你想要分一杯羹？”

　　“恩，某种程度上是吧。”战场原黑仪点了点头，随即叹气道：“虽然很不喜欢这种事情如此之快的发生，但是……刚刚，我在你昏迷的时候再次检查了一下你的身体——所有部分。”

　　“……所有部分？！”李维一瞬间想到了很多，然后向下半身看了看，当时作为一个正常人脸色就变得不太正常了——当然，本来死人就不是很正常。

　　“是，所有部分。”几乎是一字一顿的诱惑，战场原黑仪故意似的强调了这四个字：“一点也不剩。”

　　“……你适合到尸检部门工作。”

　　李维不知道自己现在的表情究竟是什么，不过肯定不是很好。

　　“本来还以为你的精神只是有一点不正常，现在看来跟本就是个疯子！——赶紧放开我，我要生气了！”

　　“哦……现在，你是这么说的么？”女孩似乎有些受到了打击。

　　“废话，没有正常人会喜欢被绑起来吧？更没有人会把救了自己的人绑起来吧？”

　　“是这样么？这是我的爱的表达方式。”用很平静的语气，对方说了这样一句回话。

　　“……”当时李维就愣住了。

　　大约三秒钟，李维弱弱的问道：“我没听错？爱的表达方式？”

　　“是的。”女孩很确定的点了点头：“你的时间不多了，所以我打算用比较快的方法。”

　　“我@#￥！！”现在愤怒之心还真的没多少了，有的只是觉得对方有问题：“别中二了，女孩——赶紧把叔叔我放开！你这种行为可以被称之为非法拘禁他人，遣送你丫回国是最好的结局！——救了你真是倒了八辈子的血霉了。你……算了，你来的正好我也有些话要找你说。”

　　真心不理解对方究竟在想些什么的中国人，对一个精神不是很正常的日本女孩说道：“帮个忙吧，把我解开。”

　　“恕难从命——你要说什么就说吧。”

　　战场原黑仪走到了李维的面前，轻轻地摸着对方躲闪了一下的脸颊。

　　“之后的一个月里，我并不打算放走你。”

　　“……”


第13章 人不中二枉少年

　　“好吧，我也就不想再和你这种精神也许有问题的美女探讨什么别的问题了。我们开门见山的说：我……”

　　“等等，刚刚你似乎用了美女这个词来形容我？”

　　“……也许你应该注意的不仅仅是美女这个词，而是美女前面的那个前缀。”李维没好气的说了一句：“我现在对你的感觉真的是越来越……”

　　“那么，在你说之前，能不能先听我说说？”

　　战场原黒仪突然打断了李维想要说的话。

　　当然，以李维的性格，估计对方就是天仙下凡，也要把自己想要说的话说下去。所以，女孩的先见之明就显露无遗漏。她，把李维死死地束缚住了——

　　所以，她只用一只小手轻轻的捂住李维的嘴巴即可。

　　“——你不说话，就当你同意了。我呢，来自日本……这些自我介绍我曾经做过。”

　　战场原黑仪重新坐回了椅子上，对自己的过去侃侃而谈。

　　和李维所知道的，或者说已经遗忘了的【剧情】差不多。

　　她曾经作为一个优秀的中学生和高中生在日本成为了真正的公主。不过，因为某些日本根深蒂固的信仰危机问题，她的老娘不知道是和奥X真理干上了，还是单单找到了路边电线杆上的小广告。总之，她老娘陷入了邪教的魔爪。

　　战场原黑仪拼了命的证明自己的优秀并非来自邪教教主，但其结果却是适得其反：她老娘认为这一切都来自于她所信仰的宗教。最终，当这种心理变态式的积累到了一定地步，她的老娘做出了一个决定：将自己的女儿献给邪教教主。

　　……厄，这里说明一嘴，如果《化物语》不是正常向的话，那就是母女档H。如果《化物语》的主笔是虚渊玄，那咱们的就是破鞋一大堆，绿帽满天飞了。

　　最终，战场原黑仪在教主要侵犯她的时候，果断使用了自己的必杀技——强隐、暗影步、刺杀、背刺，肾击，淬毒什么的……

　　总之，战场原黑仪让邪教教主见识到了什么叫做少女的愤怒。

　　但是，她那个死鬼老妈却不这么认为。她老妈认为自己女儿闯了弥天大祸，于是将家里的钱全部拿出给了教主，然后又借了高利贷给了邪教教主。

　　“然后，父亲和母亲离了婚，我跟随父亲来到了中国——这里的工资更高一些。”

　　战场原黑仪说着这样的悲惨历史，李维哪怕是再听一遍也感觉惊心动魄。

　　“顺道一提。”战场原黑仪说道：“我很喜欢这样的父亲——怕那是在妻子出现了这种精神分裂的状态，也不会丧失对生活的信念。将女儿抚养起来——于逆境之中奋斗，在绝望之中战胜自己，这种男人简直最棒了。”

　　“……这个。”李维听到了一个继承母亲精神分裂基因的女孩，正在叙述自己的父控属性，感觉压力山大。

　　“和我有什么关系？”

　　“关系么……那么，我可以对你介绍一下。”说到这里，刚刚似乎一直平静的叙述过去的战场原黑仪，脸上稍微露出了一点，总算是符合这个年纪女孩心态的表情了。

　　不过，她为什么会不好意思？

　　“第一：我虽然被父亲带到了这片土地上，并且也有了自己的全新的关系网。但是，我却并不幸福。过去束缚着我，直到有一天，我瞬间发现自己竟然要死了。”

　　战场原黑仪以手抚膺，嘘叹一声后，说道：“我绝望了，甚至感觉就这么死了也不错。然而，你却冲了出来。就好像白马王子一样，把我从无底深渊之中救了出来。”

　　“等等，你中二不要紧，不要算上我。”李维感觉自己的脸现在一定比面前这位红：“白马？还王子？——”

　　“——当然，是个不懂的浪漫的白马王子。”

　　少女啧了一声后，说道：“你不知道少女情怀总是诗么？——我这样说，你有意见么？”

　　“……”当然有，这种对话被外人听见的话，我就不用活了！

　　人不中二枉少年！

　　那你就中二吧，反正我也没意见。

　　“那个把我从深渊里拉出来的人，似乎是你。当时没有死可能是对我的考验等等——这些都是接下来要做的事情了。那么，第二点：我刚刚说过，我很喜欢你这种人。”

　　“诶？”

　　“不单单因为你哪怕不要命也要救我的行为，更因为：我看到了你挣扎在死亡线上，最后却并没有向命运屈服。”

　　战场原黑仪一挥手，道：“这一点，我对你钦佩异常。并且，打从心底里喜欢你这种人。”

　　“哦……虽然不知道怎么回事，但是好厉害的样子。”

　　李维点了点头，表示了佩服：“我也很佩服你老爹，如果我老婆有拉着自己女儿跑出去给别人X的嫌疑，我肯定已经暴走和自杀了。所以，我没你老爹的本事，你就别把高帽子往我头上扣了。”

　　“就算你这么说的话也没有关系。”

　　女孩来到李维的面前，双目互视鼻尖几乎靠在一起，一边坚定地说道：“我已经迷上你了，现在——我并不打算浪费更多的时间。我并不知道你以前曾经发生过什么，也并不在意。但是现在，我想……”

　　“停！STOP！雅蠛蝶。”

　　李维说了自己仅会的几句日语。

　　“你说完了，现在能听我说了么？”

　　总之，现在对于面前女人的怒火还真的算是没了。你说男人贱不贱？现在自己还被对方捆住了，现在却……

　　其实按照平均值，李维应该还算不错的。毕竟这里不是理工大，如果实在理工大这种男人窝的话，男人和女人之间的关系，我们就能看到和腐女文一样的世界：一个女人身边围绕着N个男人。不过，好在世界终于转动了起来，信息世界让全世界男女分配比例终于不用局限在象牙塔里了……这是题外话，按下不表。

　　“既然你说了这么多，那么我也跟你说明白你的处境好了。”李维轻轻地咳嗽了一声，捋顺了一下自己的思路。他觉得，他不应该说的太孟浪。于是，他说道：“你不过是个动漫人物罢了，别在我面前说一大堆我本来已经知道的话题。”

　　恩……这个不算太孟浪吧？为啥面前的女人露出了有些吃惊，然后很怜悯的眼神？

　　李维是不太在意面前的女人是如何评价他的啦。反正，他有些话已经想说很长时间了。你是动漫人物啦，你有个男友叫做阿拉垃圾啦，如果没记错的话你应该还是个精神不太正常的女人啦。自己来自地狱啦，所以不怕死啦——

　　“我想要让你在这份文件上签一下字。”

　　一边说着，李维挣扎着把头一摆，虽然四肢不能动弹，但是他依旧可以摆动自己的头部，将枕头翻开——却什么都没有找到。

　　“诶？——等等，那两份文件呢？它们应该是放在这里的啊……”

　　“恩……看来，被车撞了一下。虽然没有死，但是你却似乎脑子不太正常，终于出现了幻觉呢。”战场原黑仪长长的叹了一口气。

　　“什么动漫人物……就你所说，先不刺激你的神经了。就算我是另一个世界来的人——好吧，虽然不知道为什么我就从异世界来了，我认为相比下地狱，我从异世界来更科学一点——但我也是有血有肉的人。你，知道我现在在想什么么？”

　　“……”李维一愣，文件找了半天没找到，他有些慌神：“厄，不知道……”

　　“就算我是没有血肉和思想的动漫人物好吧，你竟然连设定好了一切的人都无法猜透——我问你，你又是什么？”

　　“唔……”

　　“综上所述：这不是你拒绝我的理由。”女孩就好像名正太（……）柯南一样，眼内精光一闪：“至于你说的什么地狱一类的……你姑且言之，我姑且信之。”

　　“我说的是真……”

　　“是是，我没说是假的——在这一个月里，我会相信你所说的一切是真的。”

　　战场原黑仪慢慢的俯下了自己的身子。

　　“在这一个月里，我也将相信你所说的每一句话。虽然不知道你是否愿意，但是我提出以男女朋友的身份进行你我二人的交往。最终，我以日本国的法律，16岁即可以结婚，你也已经超过了中国规定的法律结婚年龄了吧？那么……请不要再对任何事情产生恐惧了。哪怕在你死了之后，我也会老老实实的做好你的妻子。哪怕在你死后50年，只要我还活着就会有人记住你，并且每天都记住你。这样，你不会白白的为我而死……”

　　“等等，这种爱情太沉重了——我们中国一般来讲是从更普通的方式上来讲究什么是爱情……”

　　被少女轻轻地搂住自己的身体，李维却感觉有些喘不过起来。

　　“日本也一样，可能更加势力，或者中国也一样。不过，我认为在这方面和国籍一点关系都没有——怎么样？李君，你是否愿意接受我？”

　　“……”

　　李维思考了一秒钟。

　　他在这一秒钟想了很多事情，其中最主要的一点是：“自己到底是不是疯了？”

　　答案是否定的……可能是否定的。

　　那么，如果他没有疯了的话，地狱就是真实存在的。他被车子撞了没有死，也是真实的。他一个月后会死，也是真实存在的。

　　1、就算没有地府，不能耽误一个女孩的一生。

　　2、如果有地府，一个月后这女孩会发现自己在欺骗对方，到时候更不好收场。

　　“……理智的想了一下。”

　　李维想要推开对方，说道：“就算没有地府，不能耽误一个女孩的一生。如果有地府，一个月后这女孩会发现自己在欺骗对方，到时候更不好收场。”

　　还有一个方面李维没有说。

　　——这个女孩太可怕，爱情的思维模式有问题，最少是极端的——她老妈就是个精神病，这玩意听说遗传！

　　“哦？是么？”

　　战场原黑仪轻轻地在李维的耳边说了一句，不知道是不是一种委婉的哀叹。

　　少女的娇躯在被拘禁的李维身上肆意的摆动着，骑乘在他的身上，女孩似乎并不估计男女大防什么的。捧住了李维的脸颊，仔细的观察着对方的双眼，也让他仔细的看着自己的明眸。

　　“不过，现在我更加想要成为你的妻子了。你说得对，【我现在处于一种想要自救的状态下，任何一个向我伸出援手的人我对会认为他是我的白马王子。仔细想想，这种状态真的是让人觉得恶心。】我也有可能是有一个叫做垃圾的男友，不过我认为那是你在杜撰——此刻，【我认为现在的自己的感情更加真实】！”

　　“……”

　　这一个月赶紧过去呗？否则的话还真不一定什么时候自己也变成了喜欢病态爱情的变态了。

　　不过，还是有些别扭啊。

　　“这位小姐，不论别人怎么想——你能不能先把我解开？”

　　李维抖了抖手，手铐和脚铐发出碰撞的金属响声：“这要是让看门的老大爷发现，我会被开除的！”


第14章 地府有关部门的闭门会议

　　手铐依旧没有被解开，但是脚镣却已经被解开了。

　　似乎，战场原黑仪没有看过一部叫做【GS美神】的漫画，里面的男主角可以用脚趾头捏着麦穗，打开手铐的锁。

　　不过，李维似乎没有购买【开锁】技能吧？

　　“事情就是这样，虽然我不知道你是否能够活一个月。也许到不了，也许你可以继续活下去直至永远……不过，那种事情也许不会发生吧。”

　　战场原黑仪目不转睛的看着李维。

　　后者反而觉得前者有些让他不敢正视。

　　死人看着偏执狂，有种说不出的感觉。

　　“啊，是么。”李维的眼神游弋，当然不仅仅因为对方的目光。更多的，是来自对方身上的……

　　各种来自少女那独特的诱惑。

　　很奇怪，虽然是死人，虽然有些感觉已经消失。但是，这种肉体和肉体的碰触还是可以让他产生一些奇怪的感觉的。

　　“我不是说了么，其实我是地府的办事员。要把你……”

　　“我知道，你出现了一些幻觉。不过，那些不算什么。”

　　少女的肉体似乎有规律的在摩擦着李维的身体，对于刚刚见面的人来说，女孩略显轻浮。但是，如果这个刚刚见面的人是自己的恩人的话……虽然多少有些不适，却并非不可。

　　“我昏迷的时候我想了很多，当然做了的更多。你似乎没有呼吸和心跳，实际上却只是微弱而已……”

　　“有多微弱？”

　　“我测量是一分钟0.9次心跳，1.2次呼吸。当然，这些似乎并不能阻止……”

　　似乎是嘲笑了一下，似乎是略显羞涩，最终，战场原黑仪轻轻啐了一口：“男人的正常反应？”

　　“我说——你是不是有点过分了？”李维顾左右而言他：“你们日本女人都这样么？一语不发就对见面三次的男人搂搂抱抱？”

　　“如果你在用这种语气和我说话，哪怕是李君我也会生气的。不，我现在已经生气了。”

　　来自战场原黑仪怀有责备的话。

　　“——我再次声明你是我的第一个男友，亦或者：东亚男性对于处女情结的偏执让你想要检查一下女朋友是否为处女？”

　　“……？！喂！我总感觉这一段在哪儿……”

　　“哈，刚刚似乎能够用眼神侵犯人的家伙不知道是谁呢。”女孩肆意的骑在李维的身上，更加肆意的嘲讽着对方：“现在用几乎可以把人家的衣服扒光的眼神看着我的，又是谁呢？”

　　“谁用这种……等等，和你争吵这个就是我的错。”

　　李维【淡定】的摇了摇头。

　　最起码，他现在虽然看不到自己的表情，但是却强自让自己淡定了下来。

　　“第一，这不是请求；第二，放开我；第三，否则我要生气了。”

　　“哦？就算是生气了又怎么样？”

　　“你！——”头疼呢。

　　“咔嚓。”一瞬间，李维双手的手铐怦然断裂。

　　李维和战场原黒仪都很惊讶的看着这一幕。

　　“……看到了吧，这就是我生气的结果。”

　　李维一瞬间忽然感觉到自己胜利了：“接下来，你……”

　　“想要侵犯我？”

　　“……不，单纯的想要进行一下类似的惩罚罢了。”说着，李维就好像拎着小鸡一样，抓住了战场原黑仪的双手。

　　对方连反抗都没有的样子，让李维瞬间的手。这多少让他感觉有些诧异——搞得自己就真的好像变态一样。他想要看到的，是自己出手，而对方马上逃跑。自己也就乐得清闲——然而。

　　“怎么，你就好像一个变态一样把一个柔弱的女孩抓住？”

　　咦？对方的眼神里似乎不仅仅是鄙视和轻蔑，似乎还有些……好笑？

　　“你知道不知道你所谓的变态行为，正好是刚刚你对我做的？”李维将依旧在自己身上的女孩举了起来……

　　不知道是不是自己死了的缘故，还是说自己天生神力现在爆发？

　　好轻。

　　“现在，扭头给我出去！你才16岁吧？该上课给我去上课，该干嘛给我干嘛去，你……”

　　“好吧，如果这是你现在的愿望的话。”战场原黑仪从李维的手上挣脱：“那么，你想让我什么时候再来？”

　　“永远别……厄，等等。”忽然，李维想到了什么。

　　“那个，今天晚些时候你再来吧……不，要不然我去找你好了。”

　　“哦？……这是男人的坚持？”

　　“？什么坚持？”

　　“算了——”战场原黑仪在房间里轻而易举的找到了李维很久不用的笔和纸，刷刷点点写下了一行比李维写的好看的多的中文。

　　“这是我现在的住址——我父亲去上海出差了，应该很久才会回来。”

　　“……？！你什么意思？”

　　……

　　精神不太正常的美女也是美女，不过就算是再怎么美女，李维也不敢接近她了。李某人认为如果战场原黑仪在长期的，有效的心理治疗和药物治疗之下，是可以恢复健康的。

　　健康么……

　　那么，怎么找寻我们仍未知道的已失去的那日的生命？

　　李维自己都觉的大学生发明的文体这叫一个绕口令。

　　战场原黑仪终于走了，李维告诉她不要相信任何街边小广告什么的，尤其不要相信恶魔的小广告。前者最后叹了口气，摇摇头之后似乎很惋惜李维的精神状况，走了。

　　这弄得李维很不爽。

　　“那么，谁能告诉我……”

　　李维从床上蹦了起来，开始翻箱倒柜。仔细的寻找自己能够找到的每一个地方——

　　“我TM花了五块钱买的那两份灵魂文件，究竟在哪儿！”

　　李维的生活费已经入不敷出了。

　　※※※

　　同一时间，地府有关部门。

　　在这个最神秘的部门里，地府正在商量一些事情。

　　牛头人酋长和半人马和平的生活在一起，这真的可以说成是看破、放下、那人却在灯火阑珊处了。而此刻，一群牛头人正凑成一堆，和一群半人马以及其他人型生物进行仔细的会议。

　　“好，这一周的例会就到这里。”

　　牛头人酋长将自己的老花镜摘了下来放进自己的里衣口袋里，道：“有关奥特兰克山的事情，大家就多费心了。我不认为那帮家伙有什么本事能够一天多死几千人。扎堆一起死的可能性倒是很高，请大家注意随时的调遣即可，我在给上级的报告里，会着重提及上个月业绩突出的几位……说到这里，上个月出了事儿的那几位，请留下来，我单独有话要跟你们商量……哦，不会造成混乱的，可以解除人类形态了。”

　　瞬间，几只半人马恢复了自己因为参加会议而必须变作的人类形态。

　　“好了，就只剩下你们几个了……”

　　凯恩·血蹄的三根手指在桌子上点了点，略显老迈的声音里似乎在思考些什么。

　　这是在场几位最不想看到的事情——要知道，这位牛头人酋长是出了名的一根筋，曾经在位面大会上站了三天，就是为了思考一个牛头人到底能不能吃牛肉的问题。最终得出结论：人类不再吃猴脑，我们也可以不再公共场合吃牛肉。

　　这显然是不可能的。

　　“那么，艾尔小姐，你不想对你上次任务中，过多的对我们的新人朋友……虽然他还只是临时工——进行不必要的干涉和阻挠吗？”

　　“……谁，谁叫他抓了我的尾巴……”半人马小姐似乎很不喜欢这个话题，眼神游移的说道。

　　“是是是，很漂亮很有型。”牛头人酋长才不会对单蹄动物产生兴趣，更何况是单蹄动物中的马尾？（牛是偶蹄动物，马是单蹄动物）

　　“那么，你能不能告诉我，你害的对方差点挂点这件事情是不是也和你那条漂亮的尾巴有关系？现在事情完全起了变化，地府不惜提供重金支援此事件，就是因为你没有在第一时间将应该给他的东西给他！请问，艾尔小姐，你要如何赔偿？”


第15章 特工·第四十四号

　　半人马被牛头人瞪着牛眼弄得獐麋马鹿暂且不说。

　　既然出了事，就要有对策。

　　“算了，这件事你就不要多管了，我已经派了我们这里最好，也最敬业的情报员去找李维了。”

　　牛头人看着半人马小姐，最终也不打算对牛弹琴，随即一挥手，道：“特工44号会继续进行这个任务……艾尔，你就从这个案子上脱手好了。”

　　“等等……”

　　艾尔·托利亚似乎很不情愿似的：“这个业务一直都是我经手的……厄，虽然我刚到地府工作不久，但是我想……”

　　“不必了，仅仅只是情报员的联络而已。如果需要增派兵力的话，我会考虑让你上前线的。现在……他应该把最高指示带给我们的小临时工了吧……”

　　※※※

　　“该死的，我的契约书究竟去哪儿了！？”

　　李维就如同所有男人一样，发愁自己明明放在【这里】的东西不见了。比如说早上起来发现自己的新袜子不见了，出门发现自己的书包不见了，上课发现自己的课本不见了，上班发现自己昨天完成的报告书不见了，下班发现自己的老婆不见了什么的……

　　其实，这些东西往往就在自己的床上和别人的床上，只不过你一个不小心搞错了而已。

　　李维这一次就是，在打开自己储蓄柜的时候，差点把心脏病吓出来。

　　虽然，他的心跳已经约等于零。

　　“嗨，你好啊。”

　　大约只有一米高的储蓄柜里，一颗人头正笑着和自己打招呼。

　　“初次见面，我是特工第44号——从今以后就是你的专属情报联络员。李维是吧？我已经等你很久了，来，咱们来聊聊吧……”

　　仔细看的话，原来是一个成年男子，曲卷着身子藏进了这个一米高的储蓄柜里。只不过打开上门，刚好只能看见一颗人头罢了。男人是一个金发碧眼，年纪差不多三四十岁的欧美男子。虽然不知道为什么，但是却能看得出对方那一脸的苦逼相。

　　“你你你……”

　　手指不住的指着对方，满脸的惊讶：“你是……地府的那个……特工？”

　　“啊，没错啊——怎么了？”

　　“还怎么了！？你怎么在这里？”李维惊讶的低呼一声：“地府也不管分房么？”

　　“哦，这个啊，这个是我的工作。不错了，活着的时候我曾经在各种各样更加奇怪的地方。现在我可以每天瞬间移动两次来进行各种补充和休息，这已经让我感觉洪恩浩荡了。你知道么？我曾经在一艘船上伪装成一个集装箱的香蕉，同时还要在检查的时候伪装成另一个集装箱的猴子。还有在邮箱里不得不每天被男邮递员摸上一个月，说句实话那个男的手法不错。最惨的一次是伪装成一颗橡树，知道最后的结果么？”

　　“橡树……橡胶树？采集橡胶的那个？”李维互相想起了什么，这个苦逼的男人似乎自己认识……只不过一时之间想不起来在哪儿听过罢了。

　　“对。”欧美男子似乎嘴巴有些【地包天】，撅着下巴一脸的苦逼。

　　“那个……你被采了？”李维用两只手做了一个插入的姿势。

　　“哈，仅仅是被采了么？——”男人苦逼的说道：“从【后面】进入的，直接从肚子里被戳出来，当时我就死了！因为我是特工，所以特工局没有给我奖状也没有给我安排葬礼，我只能在一棵树里老老实实的呆上一辈子。至今为止，我依旧是本年度地府死相最惨的公务员。”

　　“哦……”李维感觉对方的确有些苦逼，不过，这些和自己没关系。仔细想想，自己昨天晚上还不是被弄得四体不全，五肢不分？

　　“死了就死了，你就别自暴自弃了……对了，你既然一直在这里，有没有看见我的契约书在哪儿？”

　　“……我就知道没人对我感兴趣，我太太也一直认为我是个透明人，直到我在衣柜里把她的奸夫吓成了阳痿而被起诉。”特工第44号在储物柜里苦逼的叹了口气，道：“你要的契约书在这里——我帮你保管了。”

　　“我用你帮我保管？”李维大怒：“刚刚要不是你，我就……”

　　“——你刚刚离开屋子的时候，来了一只恶魔，就是你昨天晚上遇到的猫女。我帮你保管了你的契约书，你的三瓶药，还有你只有五十五块零五毛的钱包与IC卡。啧，好人总是没好报的，我知道，我明明知道的。”

　　怨念着，大叔似乎被打击了一样，在李维尴尬的眼神中，将钱包、药和契约书递了过去：“顺道一提，你今天的药品需要再吃一次。地府给你传来了最高指示：以任何方式保护战场原黑仪不受到其他恶魔的侵犯。找到伊藤诚，同时与其签订契约。伊藤诚来咱们这里的话一定会下地狱的，所以我们保守估计他会加入阿赖耶识或者盖亚那边。如果他真的敢加入那两个阵营，我们允许你进行斩杀！就这样，我要含着眼泪睡觉了。”

　　“……厄，啊，四十四号先生，请稍等。”李维尴尬的捏着手里的契约书什么的，道：“那个，我能补偿你一下么？我……”

　　“每天陪我说三分钟的话就可以了，我没有别的要求。我要回到自己的【房间】里去了——哈，看看你，有床，有活动空间，再看看我……啧。”

　　咣当，特工第四十四号将自己的【房门】关好。

　　李维愣愣的看着这一幕。

　　……这貌似是自己的房间吧？还有，刚刚如果自己【从】了战场原黑仪，那对方是不是可以免费看活春宫？

　　……

　　说道战场原黑仪……厄，刚刚那个第四十四号特工说了好多话啊。

　　恩，啊，她很漂亮、她很重要，要我保护她，然后她会被恶魔袭击……

　　等等！她会被恶魔袭击！？


第16章 战斗在召唤：体育场

　　依旧是那让人觉的如同魔界一般的仓库。

　　依旧是那些让人觉得厌恶的恶魔。

　　进餐的进餐、啪啪啪的啪啪啪，被人从角落里捡回来的猫趴在她的蘑菇上养伤。

　　忽地，一阵奇异的绿色光芒闪过，刺眼的光让在场所有人几乎睁不开眼睛。在这几乎阴暗的房间里，这诡异的绿光更加神秘——随即，在这光芒的中心，闪烁着从地表浮现出一扇两米高低的大门。大门的正上方，浮现的是一颗邪恶的山羊头骨，狰狞夺目。而门框之内并不能看清楚对面，也没有门板，只是浮现着如同云雾一般的紫色雾气。

　　随即，从这扇大门中，走出了一个……

　　很让人觉得有压迫感的男人。

　　身高大约有个一米九开外，体重最少也得有一百五十公斤。然而，身上却没有一丝一毫的赘肉，相反，肌肉见棱见角的在衣服下面鼓胀着，在衣服外面裸露着。小平头，金发。下面带着一副黑色的墨镜，嘴里则是叼着一根雪茄。穿得好像是个野战战士，武装带和备用弹药交叉全身。不论怎么看，这个肌肉男都是那种一言不合就打在你脸上的类型。平时见到了有多远躲多远，绝对不要去理睬的货色。

　　一出场就是霸气侧漏和违反烟火管制发令。

　　“哦……看样子你们现在过得还不错啊。”

　　猛男晃了晃脑袋，从邪恶的山羊传送门中走了出来：“那么，闲的蛋疼的诸位，是不是可以跟我出去砸砸场子，踢踢馆？”

　　猛男一边说着，一边走到了距离苍蝇王最远距离的一个邪恶毒蘑菇上——这蘑菇马上被触手树藤所缠绕，变成了一把椅子模样的东西。

　　“不要啦，很无聊的说。”

　　变形黑牛——也就是无时无刻不再啪啪啪的恶魔无聊的回了一句。

　　“毁灭公爵，你也不是不知道晚上才是我的活动时间——那个时候人类的欲望才最容易被启发出来啊。”

　　“我看你不论白天晚上都可以控制人类的荷尔蒙——如果你想要让我不把你身子底下的那玩意X成@#，就马上听我的！”

　　这猛男便是有些人熟悉，有些人则完全不知道的毁灭公爵。如果说毁灭公爵你不知道这并不要紧，你回过头看看施瓦辛格和史泰龙你就知道这个货长什么模样，是什么性格了。

　　“……你要的话你就拿去好了。”

　　变形黑牛晃了晃自己身子上的翅膀，顺道将自己身子下面的女性恶魔扔进了异度空间。

　　“反正【这个】也是我，我是什么你也不是不知道。”

　　——【淫奔】，控制人类欲望的恶魔。基本上可以完全控制人类的荷尔蒙，并且将其引导到【任何】事情上。如果弗洛伊德是正确的，那么这只恶魔便是世界上最恐怖的存在。

　　可惜的是，很多心理学家都不认为弗洛伊德说的句句真机。

　　这只恶魔可能大家会觉得眼熟，不过它和某些人认为的只能控制人类欲望的恶魔不同。它还有一个固有技能，就是变出最少一个自己的同类异性，两个恶魔拥有同一个灵魂。也就是大家所熟知的自攻自受——

　　“你呢？苍蝇？”

　　毁灭公爵没有理会这个看似强势，实则性格懦弱的家伙。微微一摆头，看着另外一边的苍蝇王白楚。

　　“恩，这个啊，我倒是没有什么意见，今天的会餐我很满意。”

　　彬彬有礼的最后擦了一下嘴巴，而且很勤俭持家的将剩下的饭菜放进了保险盒里，最后扔进了一旁的冰箱。

　　这位贵公子抖了抖名贵的西服上衣，穿起了一旁衣架上做工考究的绅士披风。拿起了绅士手杖和礼帽，活脱脱的一副贵族模样。甚至，他还带上了一副洁白的，完全没有黄色痕迹的白色手套。

　　“走吧，不劳动者不得食，工作也是男人必须要做的事情。”

　　“我认为你不论如何不工作，只要还有生物就有饭吃……没人跟你抢。”

　　毁伤依旧是那么慵懒，睁开一只眼睛打着哈欠。

　　“公爵——你真的要这个时间出去么？——我是猫诶，时差倒不过来。”

　　“没关系，反正你是意大利猫。”毁灭公爵哼了一声，嘿笑道：“你就知足吧，以前的人们把你们扒了皮做吉他——”

　　“……喵嗷！！！！”猫炸毛了。

　　三分钟后，一地的屎尿齐流，一地的高潮迭起，一地的死尸遍地，一脸的猫爪血条后——毁灭公爵从地上慢慢爬了起来，一顿臭骂后道：“马上给我去洗澡，然后去给我找任务目标：活着要女人，死了要女尸！”

　　※※※

　　李维飞也似的冲出了校门，苍白的脸似乎变得有些红晕了——可能是刚刚服用了药剂的原因吧。手中紧紧握着那张关于死亡骑士的卡片，就好像当年看到的早田进要变身奥特曼似的。

　　可惜，今天在这里变身的不会是正义英雄。

　　“黒仪！——黒仪？！——”

　　在校园里高声疾呼，从四号门直接一口气跑到了一号门，来过X大的人都知道这几个门是一个直角，如果你想要整新人的话就让他从指路：头走到尾——没个半天功夫你是走不完的。

　　大学的绿化一向不错，下午四点一向是大学猫不叫狗不吠的休息时间——结果，李维一个人在非体育场地区大声喊叫，而且是跑了一路的喊叫，自然让人不爽。

　　上面提过，四号门到一号门是个直角。所以，从一号门附近的废弃印刷厂往外走，只要转一个弯再走一会，就能跑到运动场附近——

　　李维和四只恶魔迎头相撞。


第17章 这也配叫恶魔？

　　X大的体育场，不仅仅向大学内部开放。由于本市乃是北方最大的大学城，所以大学坐落于居民区，居民平时穿越大学内部这是在正常不过的事情了。而此刻，正是下午四点钟：上班族没有下班，上学的还差一点放学的时间。

　　说是体育场，实际上是大型的运动中心。四十多个篮球架所组成的大型篮球场、同样数量的乒乓球台、一个大型足球场、以及其他类似的网球场、用泳池等等，组成了这个大型的体育运动中心。李维倒是觉得这玩意现在可有可无了，原本这里是给苦逼的二十多岁大学生释放他们发情期精力的地方，现在周围那么多情人旅馆和网吧，这里当然也就冷清了下来。

　　绿荫葱葱，剩下的午后多少有些让人气闷，但是，绿色却往往可以治愈人的心灵。在这条通往体育场的幽暗小路之一，李维和四只恶魔迎头相撞。

　　“战场原……！”

　　也许是一种奇异的威胁感，边跑边喊的李维忽然之间驻足不前，哑口无言了。在他的正前方，越来越大的威胁感油然而生。

　　就好像是心脏在被剧烈的弹动似的。

　　“哦……我们的小朋友，看样子你是终于肯出现了啊。”

　　音色低沉，声如洪钟，颇带磁性，然而却……味道很不怎么样。

　　李维看到的，首当其冲就是一行四位——不论怎么看都有问题的。

　　如果说最显眼的，理论上应该是走在前面的傻大个、暴力分子和威胁社会稳定的家伙——也就是给人以强烈压迫感的毁灭公爵。

　　不过，就人类角度而言，让人感觉恐惧的，其实应该是那个狮子头、山羊角，牛蹄子、蝙蝠揉一和人身子的直立行走动物：变形黑牛才对。

　　然而，让李维本人感觉到恐惧的则是昨天晚上硬生生拆了他一只胳膊，一只手一条腿外带着一只眼睛什么的……没关系，这些东西人类都有几个预备的，少一两个也没啥。

　　——最不显眼的，可能就是走在最后面，一副绅士模样的苍蝇王美男子白楚了。

　　这一行四人很远李维就感受到了他们的气息——

　　就厕所长了脚一样，很远很远李维就驻足不前，闻着这股让人感觉五谷轮回的味道了——

　　“……”

　　现在已经不是考虑别的事情的时候了，这一条只供一辆车通过的小路上，迎面走来这么四个货，这很明显是要狭路相逢啊。

　　“呼！”

　　手中的卡片瞬间变成了那把巨大冷艳的蓝黑双手大剑，这和昨日晚间都是一样的。但是也许是昨天晚上太过匆忙和紧张，李维没有发现自己视力的左下角有一个小方框，上写着：

　　您正在使用【个人时间】进行工作，将在3725分钟后过期。您将在工作时间结束前三十分钟得到通知，为了您愉快的进行工作，我们建议您多多充值。

　　——地府【天地快充】宣。

　　李维当时就想跟对方说说：我能不能投降？我也去阿赖耶识或者盖亚哪儿混，这边太TM不是个东西了！

　　“哼哼哼，现在就是我【淫奔】之力显露头角的时候了！这次的功劳都是我的，我的，我的！”

　　就好像注定失败的龙套一样，那个狮子头的恶魔【变形黑牛】大叫一声，一跃而起，凌空一指。

　　“发情吧，你这只蠢猪——”

　　风，和煦地吹着。树影摇曳，沙沙作响。仿照清华（池）修建的曲曲折折的荷塘上面，弥漫的是田田的叶子。叶子出水很高，像婷婷的舞女的裙。蹭蹭的叶子中间，零星地点缀着些白花……

　　什么都没有发生，着实把李维吓了一跳。

　　“诶？恩？奇怪了，这是怎么搞的？”

　　狮子头的恶魔惊诧而又恐惧的低吼一声，似乎是确认似的随手一指一旁路过的一个女生——

　　这里特别注解一下：普通人是看不见这四位的。

　　——李维也很奇怪，似乎这个女生的背影有些眼熟。

　　……

　　郝爽？！？！

　　“发情吧，你这只母猪！”

　　“小心！郝爽！”

　　结果，这个女生就好像打了摆子一样，颤抖了一瞬间，似乎是被恶鬼上了身似的——然后和什么都没有发生一样，快步离开。

　　风，和煦地吹着。树影摇曳，沙沙作响……

　　“老娘和你拼了！！！！”

　　变形黑牛发现自己的【淫奔】之力什么都没有发生之后，就如同举着菜刀去砍门槛的阿庆嫂似的，发了疯似的冲着李维冲了过去。

　　李维卯足了全身的力气，毕竟对方也是个恶魔。昨天晚上的那只小猫力量虽然略逊，但是敏捷度颇高。这个恶魔，想必也差不到哪里去吧？左脚向前一步，前身略微拱起——这些都是身体的下意识，好像自己以前就是个死亡骑士一样，懂得那些与生俱来的作战方式。

　　然而——这只拥有牛蹄子的恶魔涕泗横流的冲到李维面前的前一刻，左脚踩右脚，右脚往前伸，以一个相当给力的大字型“啪”的一声摔在了地上。

　　然后，毅然决然的一个狮子摆头，昏了过去。

　　风，和煦地吹着。树影摇曳，沙沙作响……

　　“咳，你们来，有什么事么？”

　　毕竟对面还有三个人，而且其中李维知道有两个不好对付。他，并不想硬碰硬。他打算和对方示好，毕竟伸手不打笑脸人。

　　踩在狮子头恶魔的脑袋上，右手扛着那把巨剑，左手竖起一根中指，李维说道：“有话好好说嘛。”

　　然后，脚不住地踩着那只似乎没什么用的变形黑牛的脑袋上，来回的碾压。

　　“真是的，果然人类的欲望是捉摸不定的，毕竟那是人心。”

　　走在最后面的美男子摇了摇头，往前走了几步（毁灭公爵和猫女齐齐后退让开十码距离），几乎是闪闪发光的摆了一个手压帽檐，单拄拐杖的POSE。

　　“所以，比起飘忽不定的人心，身体才是最老实的——给我狂泻吧！”

　　苍蝇王，白楚。这个俊美异常的男子，其最高的技能乃是【控制人类基本欲望之排泄欲】。

　　简单的来说，这对其他人来讲是悲剧。不过对于苍蝇王来讲，不过是普通的生存本能罢了———要不然丫吃啥？

　　然而，李维被对方帅气的凌空一指之后，似乎依旧是什么都没有发生。

　　“诶？诶诶诶？”

　　帅哥当时就是一愣，随即不解的从怀里掏出了一个精致的，似乎是鼻烟盒的东西。

　　“看来，还是味道不够？我……”

　　“啪！”

　　就好当打棒球一样，李维一个箭步冲到了眼前这个苍蝇王的面前，一剑背将面前的美男子拍飞——后者如风中飘絮，又如流星划过夜空，以一个完美的抛物线掉在了距离原地二十米开外的水泥地上——正好落在毁灭公爵的脚底下。

　　“……这就是恶魔？”

　　李维对这些恶魔很不屑。

　　“这也配叫做恶魔？”

　　毁灭公爵和李维一样，一脚踩在了那贵公子的脸上。霎时间，七窍流血。

　　“哦？那么恶魔，究竟是什么呢？”

　　李维虚心的请教：“啧，拎着刀叉的跳梁小丑？”

　　“当然不是，说句实话包括你手里的东西，也都落伍了。现在恶魔的配置，是这个——”

　　一边说着，毁灭公爵一边就如同魔法一般，变出了一个李维叫不出名字，但是一看就知道不是轻武器的……如同迫击炮一样的重机枪。

　　“你丫也配叫恶魔？——你当你是美国人呢？！”

　　“没错，我就是美国人。怎么？美国人就不能是恶魔？”


第18章 我其实很强力么？

　　踩着冒牌的安踏疯狂的跳跃着，我的地盘我做主。子弹疯狂的倾泻着，似乎根本不需要担心弹夹。李维第一时间便被扫清了半边身子——没错，整个半边的身躯都被子弹活活打掉。

　　毁灭公爵手中的重机枪将其本人几乎都弹得倒退，这种转轮式的重机枪似乎从不需要有休息的时间。旋转起来之后更不需要担心子弹的问题，从刚刚开始，这种扫射就没有停止过。历经三十秒，疯狂倾泻的子弹再次轰飞了李维的肩膀——下面的手，当然也断掉了。

　　慌忙之中，李维只能大呼作弊，一跃而入一旁的灌木丛中——这种丝毫没有防御效果的树林当然什么作用也不会起。

　　随即，疾风暴雨一般的子弹风暴将阻挡杀死李维的一切物体，扫成了筛子。

　　——顺道一提，包括刚刚躺在地上的变形黑牛，也变成了一堆流着血的肉。

　　这就是恶魔，以及恶魔的下场。

　　而李维本人呢？

　　“这是什么鬼东西啊？”

　　就地一个借驴打滚，李维心惊胆战的躲了起来。刚刚窜进树丛之后第一件事情便是运起历经十数年打饭步法。此步法平日乃是要盖过无数跟自己抢饭的狗男女，十数年如一日方可有所小成——总之，前天还只是个普通大学生的某人，当然只能带着自己无比的怨念。搂住已经消失的半边身子，血如泉涌的迅速逃跑。

　　——巫妖之躯。

　　这个似乎是固有技能，他的身体犹如巫妖，【基本】免疫一切疼痛和痛苦。当然，这个仅仅只是基本免疫而已，肉体牵动灵魂是生物生存的本能之一，哪怕是巫妖王本人也必须接受肉体给他带来的痛苦，何况李维一个小小的死骑？

　　“嗡嗡……”

　　机械转动的声音渐渐变小，子弹发射的声音已经停止。这把重机枪终于不再对着面前的一切倾泻自己的子弹，就好像机器熄火一样，渐渐平息。

　　“出来吧，你跑不了的。”

　　一步一个脚印，毁灭公爵无视一切的前进着。

　　李维搂着自己流血而是去手臂的肩膀……厄，可能没有肩膀这种东西了，汨汨流淌着鲜血的窟窿，让他的脸色变得惨白。此刻，他躲藏在一个乒乓球案下面。

　　“你也不想遇到多少无辜伤亡不是么？——你看，现在有多少人因为你的缘故而遭受生命危险。不抵抗就不会有人死，难道你连这个都不知道么？我们只是想要带走两个灵魂契约而已，大枪打大鸟，粗炮憾云霄。拿大东西的永远比拿小东西的合适，虽然你那把剑也很长，不过比起我的就和牙签差不多……”

　　“你TM才是牙签！”

　　再也不能忍受了，对方的歪理谬论配合着更不能理解的美式中文发音，让李维抓狂的想要挠人。身上随着时间越来越明显的体力下降，尤其是开始眩晕，李维已经顾不得许多。

　　凶猛的恶鬼一般，从地狱的裂缝里钻出。闪电般的窜起，再快一些，再快一些，他想要哪怕劈中对方一下——残缺不全的身体平衡性极差，随着移动他的身体也往外飚出鲜血——

　　但是，哪怕再快，他能快得过子弹么？

　　这种重机枪旋转起来可能需要一两秒的转动时间，有的甚至不需要。此刻的这一挺，很明显是不需要的——轰然之下，暴露出来如义和团似的李维，当然被毁灭公爵所轻视。

　　嘿然笑了以上，轻蔑的啐了一口。

　　提枪便打。

　　暴风雨般的子弹，再次呼啸着向李维射出。

　　可惜的是，李维不仅仅是普通的、军训用假病假条、上学逃课、期末不交作业、考试挂科、作弊被抓，抓了行贿，行贿只能用一条五块钱红河的死大学生。

　　——他还是一名……精神普遍有障碍的死亡骑士。

　　子弹击中了他身上的大多数部位，包括心肺功能。不过，他现在不需要这些东西了不是么？

　　如同丧尸被射中一样，他并不畏惧这些子弹。中弹也并未后退，那把巨剑完全遮挡住了他的头部和一部分去干，砰砰作响的子弹和巨剑的撞击声，让李维心惊肉跳的同时，感受到了一个真理：

　　恐惧的极致，是愤怒。

　　“啊啊啊……”

　　不知道身上还有没有能够发出声音的器官，但是李维却恐怖的哀嚎着。冲到了毁灭公爵身边的那一刹那，早就准备好了的猫女同样轻蔑的一撇头，轻轻啐了一口——然后扭头就跑。

　　只剩下毁灭公爵一人，似乎颇有些惊讶的看着眼前这个完全无视进攻的丧尸——他是打外星人的，不是打丧尸的。

　　他甚至有些惊讶的愣神了。

　　“刷！”

　　由上至下，只有一只手能够高举着的长剑死死劈砍而下。最后一刻，公爵将手里的重机枪放弃，却被李维一剑劈成两半。几乎被打成了【重口味】的身躯，那些【零零碎碎】的肢体开始渐渐的愈合。

　　甚至，那条“又”被打飞了的手臂也开始如同再生一般，瞬间长出了死死肉块和骨骼，变成了一只崭新的手臂。

　　仅仅一剑，李维便将刚刚对自己的所有伤害，全部抹除。满血满魔，再战面前的两人——

　　“不会移动的【远程职业】不就是木桩么？”

　　胜利的感觉让李维骨头都轻了三斤。

　　反手一剑，将急速倒退的毁灭公爵身上的武装带斩成两节，将将从惊诧的对方身上擦过。鲜血，瞬间涌出——李维的身体，完全恢复到了最佳状态。

　　巨汉退却了，见到这种似乎永远不怕被打成肉饼的敌人，的确有些辣手。

　　“喵呜——我不就是跑的挺远的么？”

　　猫女在远处奇怪的叫着：“你有本事来抓我啊？”

　　“那你丫就给我过来！”

　　就好像鬼使神差似的，李维的手在半空中一指。

　　猫女瞬间变如同被一道黑色的闪电所缠绕，然后被抓到了李维面前。

　　这不仅仅让对面的猫女愣住了，就连眼前的李维都有些愣神。

　　“……”

　　“……”

　　三人无言的互视了大约不到一秒种。

　　紧接着，猫女的潜意识里想的是后退，李维下意识里则是挥手的一剑——

　　刷的一声。

　　——斩到了对方肉体的声音和感觉，李维能够感受到。同一时间，鲜血如同沐浴一样的洒下。

　　半空中惨叫着的猫女被公爵一把抓住，随即被对方狠狠地一拽，拉走。李维想要再次将面前两人拉到自己身边，却已是奇异的不行。

　　“暂时撤退！——”

　　毁灭公爵很是光棍，扔下了两具恶魔的肉体，瞬间闪人。

　　“我的尾巴！——”

　　被公爵扛在肩上的某猫女，此刻发出几乎令人恐怖的叫声。

　　李维，则是享受着来之不易和莫名其妙的胜利——


第19章 魔物娘的科室？

　　现在这身打扮去要饭还差不多，去找战场原的话，估计会被直接送到精神病院去。

　　仔细想想的话，眼前的这四个货已经被自己击退。现在，估计也不会有太多的恶魔吧？否则这个世界还有天理么？

　　将手中的长剑收了起来，李维再次变成了那个普通的，貌似有些贫血的死大学生。

　　步履有些阑珊，他的头有些晕。

　　“该死的……”

　　李维咒骂了一句，刚刚闹出的声响已经足以惊动整个学校。扶着一旁的一个破旧掉漆的邮箱，他咒骂的说道：“我得赶紧撤了，否则的话来人……”

　　“你也知道来了人不好办么？”

　　“我靠！”

　　就在李维的耳边，一句怨念十足的话语，硬生生的闯入了他的耳朵里。

　　十足将绷得跟弓弦的李维吓了一跳。

　　猛地向后一跃，重新举起了自己的双手巨剑。

　　“四十四号……先生？不知道人吓人，是要吓死人的么？”

　　邮筒里，特工第四十四号正撅着嘴巴，从投递信封的细缝里看着李维。

　　“哈，你也知道人吓人是要吓死人的么？你知不知道善后工作都要谁来做？你在这里打得跟热窑似的很HIGH，接下里的修复、赔偿、抚慰甚至是对生命的补偿，究竟都要谁来做？尤其是——为了来见你，我不得不浪费每天提供的瞬间移动。我今天不得不在这个该死的邮箱里度过了——说句实话，比你的储蓄柜强得多！”

　　“……”

　　不知道为什么，李维感觉很对不起这个苦逼的大叔。但是，这家伙每次都抱怨，有意思么？也许是……职业病？

　　“我很抱歉，不过——你来究竟干嘛？”

　　“地府特级命令：你马上下去一趟。”四十四号说道：“这次的敌人似乎过于强调大，我们曾经想过可能至多会有两个敌人，没想到竟然最少有四个。而且，任务目标似乎也有所变化。你下去一趟吧，我们会给你最新的补充……”

　　“……我，下去一趟？”

　　李维当时就愣住了，而远处，似乎也开始有喧嚣的人声。看来，终于有第一批胆大的不明真相的群众来围观了。

　　“我……怎么下去？”

　　“哦，这个简单，肉体下去的几率，现在基本为零。所以……”

　　一边说着，四十四号一边打开了邮箱的取信门，然后递过来了一块板砖。

　　“往自己脑袋上狠狠地来一下——记住了，一定要有冲击力，子弹都杀不死你，你要是想昏过去就要下狠心——需要帮忙么？”

　　李维：“……”

　　※※※

　　这已经是这辈子第二次下地狱了。

　　自己究竟犯了什么罪过，要下两回地狱。

　　不过，地府的接待工作还真的是做的不错——还是那间接待大厅。李维进来之后，第一时间就感觉到了如芒在背的视线。

　　牛头、马面、接待人员等等——新鬼烦冤旧鬼哭，葬礼进行曲下的广播、以及其他神恶魔已经见过一次了的东西。

　　“哦，李维，你已经来了？”

　　一旁，一个耳熟的声音响了起来。李维回头一看，果然眼熟。

　　“艾尔小姐？”

　　是那只半人马小姐，此刻的她穿着那身工作服，马蹄发出啪嗒啪嗒的声响。

　　“恩，时间很紧，我们就不多说废话了——跟我来吧，我们去二十一厅。”

　　似乎对李维爱答不理，半人马小姐扭头就走。

　　李维还更来气呢——上次你工作失误差点弄死我，不就是抓了一下尾巴么？有什么大不了的？我身上的末梢随便你拽啊，至于闹脾气么？

　　其实他不知道——半人马都是有着战士的自尊的，平常的性格可以说是冷静而和平，不会袭击人类或者其他生物。由于半人马自古以来就是英雄辈出，贤者云集，为了维护她们全族的名誉，她们绝对不会做出抹黑自己种族的事情。

　　但是！

　　她们也无法回避一个事实：粗暴且好！色！

　　很容易失去理性，苦苦的挣扎于自己的尊严与本性之间。绝大多数半人马在痛苦的同时可以控制自己的本性，但是她们却十分的厌恶让自己暴露本性的事情：即使是被人类男性接触，她们都会认为这是赤裸裸的攻击以及调戏行为。

　　PS1：她们酒力不佳，喝醉的她们就算是完全不能自制了。凶暴而且好色的本性暴露无遗，大多数餐馆禁止半人马饮酒，这种状态下即便是同类也十分危险。

　　PS2：更加辣手的是如果酒后袭击了男性的话，她们清醒过来之后。平时她们就贞操观念十分强烈，一旦清醒过来便怒气迸发。追赶对方直至天涯海角，誓不罢休，强迫对方对其所做过的事情负全责。

　　——所以说，李维拉了对方的尾巴这件事情，在对方的角度上来看，已经算是万幸了。

　　一路上李维都没有说什么：他不知道该说什么。

　　一路上艾尔都在用眼睛撇着李维，可惜的是她也不知道该如何打破僵局。更加让她愤怒的是：李维竟然一句话都不说。

　　“该死的人类……”

　　艾尔小姐如是想着。

　　“我们到了。”

　　经过几个走廊，过了几个电梯，艾尔小姐带着李维来到了一个大型的会客厅门前。

　　“当当当。”三次礼貌的抠门之后，艾尔小姐说道：“是我，我带着李维来了。”

　　“进来吧，大家也都在这里。”

　　门内响起的，是牛头人酋长的声音。

　　打开大门，入目的就把李维给惊着了。

　　这里似乎很难找到……人类。

　　牛头人、半人马还有几只狼人，围坐在一起也不知道在干些什么。甚至，这里有几位李维他根本不能确定是什么种族，他只知道对方肯定不是人类。

　　“哦，你来了？我一直在等着你呢。”

　　牛头人酋长万年不变的一句话，让李维当时便无语了。

　　“介绍一下：这位小姐，是大名鼎鼎的贤狼赫萝小姐——本次应急事件里，你的上司之一。”


第20章 贤狼·赫萝

　　面前的女孩还真的是倍有奇异的魅力，长及齐腰的棕色长发，光滑而亮丽。可爱的脸上带着一丝淡淡的微笑，让人一眼就能认出这是大家闺秀和真正的淑女。俏丽而可爱，皮肤有如冰雕玉琢一般细腻，双耳犹如……

　　李维不想评价。

　　双耳犹如小狗一般直挺挺的竖立在头顶上。

　　其实这些并不是很让人觉得有什么问题，最有问题的应该是她捧在怀里，那一条大大的，怎么看都像是貂皮围脖的东西吧？仔细想想，应该是……尾巴？

　　恩，毛色光鲜，应该值不少钱。

　　“贤……狼？赫萝小姐？”

　　李维略一皱眉，不过随即释然，反正这年头他算是看透了，地府的工作人员大多不是人。这也有情可原，凭什么牛和马能上场，狗和猫就不行？

　　“下午好啊，人类。”

　　从自己的座位上站了起来，仔细一看对方似乎穿着一身颇为休闲的T恤和牛仔。而尾巴，就在腰间往上的位置，从T恤中伸出。

　　“希望咱们之间以后能够相处愉快……汝以后呢，就管咱叫赫萝好了。贤狼什么的，完全是大家的爱称啦。不过，汝要非这么说的话，咱也没有办法。”

　　有人说，狗高兴的时候，尾巴是会摇动的。而狼，则完全不会。

　　李维明显的看到了，对方的尾巴轻微的摇动了两下。身子微微欠身，对自己伸出了一只小手。

　　另外：你这是什么中二的口头禅？

　　我只在论坛上看到过中二自称什么：本王、哀家，变态点的还有自称杂家的。

　　“厄……啊。贤狼赫萝小姐。”李维特地将【狼】突出，因为他知道很多人喜欢自己名不副实的头衔。

　　贤不贤暂且放到一边，狼什么的真心没看出来。

　　“你好，很高想见到你并且成为你的下属——我叫李维……也许种族不同，不过希望我们合作愉快。”

　　伸出手去，轻微的握了半边手指。

　　感觉是如此的滑嫩和……细腻。这，真的是狗爪么？

　　李维说的是真心话：

　　为什么长相上看得过去的妹子，不是神经病（如战场原）就是非人类？这不是可惜了的么……

　　“哈哈，说得好咧。第一次见到咱这种贤狼的人类啊，不会这么淡定吧。咱听说，汝才死了两天不是么？”

　　女孩高兴的笑了笑，原地转了一圈之后重新搂住了自己的尾巴。

　　然后，开始了自己漫长的……梳理毛发的过程。

　　都没听说过狼、狗、狼狗有这么喜欢梳理毛发啊？只听说过猫……

　　“还……好吧，估计是我比较没心没肺？”李维干笑了几声，这种事情可不能拿来当玩笑开。看了看自己身上，穿的是破衣楼搜——他还和刚刚与毁灭公爵作战的时候一样，被打的很惨的模样。

　　“恩恩，但愿如此吧，没心没肺的人咱见了很多，不过他们大多比较长寿哦……虽然已经死了，不过不要在意嘛。”

　　不知道这句话是不是安慰，赫萝的话李维听得很不是个滋味。

　　“好了，因为众多原因吧。”赫萝的表情开始严肃起来，不过……手依旧放在自己的尾巴上。

　　……这些人外……算了，人类和人类之间还有文化差异呢，何况是不同种族？

　　“汝的任务似乎变重了，恩，最起码是变重了那么一丁点——”

　　贤狼小姐的话让李维觉得事情不是那一丁点。

　　你的意思是说，让我相信X，相信XX和XX？

　　“赫萝小姐……咱们有话直说好么？”李维感觉很纠葛：“我刚刚被四个人围攻，这种感觉不是很美妙。和昨天晚上的同期水准一样，我扔了一只胳膊。比较不给力的是，对方并没有和昨天一样打掉了我的眼球和脚。但是比较欣慰的是，对方改变了传统的作战模式，不再使用板砖之类的冷兵器，而是使用了比我方更为人性化的热兵器——重机枪、重机枪和重机枪什么的把我几乎射成了筛子。”

　　“啊哈？汝这是在抱怨么？”赫萝频频点头，然后扫了一眼一旁的牛头人酋长。

　　后者，只是很淡定的目视前方。一双牛眼瞪得圆圆的，似乎如同老僧入定一般。但是，大家都知道它在装傻。

　　“不过，汝有抱怨的资本。首先恭喜汝能够两次都活下来啦，咱以前见过不少战士，第一次在战场上他们是……呵呵呵。算了算了，咱不是那种愿意接人老底的坏蛋狼啦。嗯哼！”

　　装模作样的咳嗽了一声，贤狼小姐总算把注意力从自己的尾巴上转移了出去。

　　“咱啊，同样作为第10课狼人科的科长～和21科的牛头人科、22科的半人马科也许不太一样。咱的性情不是很温柔，毕竟汝也知道，咱不是草食系的。所以，咱决定！——既然敌人不安套路出牌，咱也绝对不会给他好脸色。为了防止汝再出什么问题，既然地府让咱也一起接手这个案子，那么咱就派人去支援你！”

　　“……？”

　　李维一愣，顿觉面前这只贤狼简直就是人类最忠诚的朋友。眼泪，差一点就夺眶而出。

　　不过，一瞬间他似乎想到了什么。

　　如果你们真的有那么多专业的派给我，我这个业余的是不是可以下课了？——你们原来的借口不就是人手稀少么？

　　转眼去看一旁的牛头人酋长，似乎也在等着李维的感激——这头牛李维现在对其信任度基本为零。

　　面前的贤狼耳朵竖得直直的，尾巴直指霄汉，并且轻微的摆动。鼻尖上翘——李维从某些犬科杂志上看得出来：

　　这是犬科希望得到人类表扬的具体特征。

　　……尼玛，你真的是狼不成？

　　“厄，十分感谢你，贤狼小姐，真的是让人觉得靠得住的上级啊。”

　　“说的是呢，说的是呢。”

　　等了半天的夸奖下来了，贤狼小姐表示心满意足。

　　“所以，这次咱亲自披挂上阵！——”

　　“……那个，虽然有个不情之请。”

　　李维委婉的对贤狼小姐表示了自己的真挚感情：“能不能来个能打的？”

　　毕竟，经历过冰刀雪剑风的男人会明白这样一个道理：小白脸是没用的，萌妹子在变态佬面前更加不堪一击。


第21章 口不对心

　　狼这种生物，大家一想起来往往能够想到在白雪皑皑的森林里，一只孤傲的老狼呲牙裂嘴，狩猎可怜的兔子什么的。大晚上不睡觉，起来对着月亮嚎上两嗓子——

　　这，就是狼的全部了？

　　其实，大家似乎都误解了狼这种生物。这种生物养好了其实和狗的区别微乎其微，小狼抱回家就是小狗。

　　“汝啊……”

　　不过，很多把狼抱回家养的人最终会发现，狼和狗最大的区别在于：

　　“竟然敢看不起咱？”

　　主人打狗，狗只会缩紧了尾巴被主人打。主人打狼，狼则会反咬一口。

　　赫萝刚刚还一副大家闺秀的模样，此刻的她却真真正正的做起了狼应该做的事情。

　　一双漂亮的眼睛忽然之间变成了兽瞳，竖立起来就好像随时要对面前的生物进行袭击，将其撕成碎片似的。

　　“……没有。”李维却表示很淡定，不论面前的是什么，他也不打算再无知的相信任何人或者非人类了。

　　“我只是想要为了我的安全着想……问一下好吗，你上去究竟能帮助我干什么？我已经被射成了筛子了，你要是上去的话，估计咱们俩能在地狱里再见面？”

　　“——哈，真是个目光短浅的人类呢。”

　　贤狼用自己的尾巴刷了刷自己的鼻子，似乎很不爽的禁了禁，道：“汝可知道，狼为何物？”

　　“……犬科？”

　　这是李维思考后的答案。

　　其结果当然是让对面的上司很生气。

　　“哦……是呐是呐，看来咱身为贤狼的自尊彻彻底底的被一个小小的人类给蔑视了啊。”

　　看得出来女孩的愤怒值立马MAX乘以3，愤怒技随时都能超必杀。

　　“不，我只是认为……如果非得让一个科长上去的话，不如选择让一个人负责到底。”李维也觉得自己太孟浪了，这样岂不是让上级下不来台？

　　“你看——牛头人酋长就不错。”

　　凯恩·血蹄虽然很老，但是看人家那三大五粗、牛头马面的模样就能知道，其实很能打。

　　从未见过面前女孩的李维当然能够明白，一只牛头人酋长和一位满嘴口癖，虽然很可爱的少女狼，到底哪个战斗力更高。

　　“咱知道了，咱知道了。看来，咱被彻底的轻视了呢——”

　　少女蹦了起来，一个箭步来到了李维的面前。呲牙裂嘴，似乎想要用自己娇小的身躯与可爱的容颜，来吓唬一个经历过午夜凶铃洗礼的死大学生。

　　没错，她在吓唬李维。

　　没错，她的威吓完全失败。除了让李维觉得这女孩有些脱线意外，毫无收益。

　　“汝跟咱过来！咱要让汝看看，汝究竟轻视了何其伟大的贤狼——”就连发脾气都不能好好发的女孩啊。如果不是狼的话，那该多好？

　　说着，赫萝怒气腾腾的抓住了李维的手，这让后者感觉很是尴尬。

　　“那个，咱们有话好好说。”

　　李维觉得自己可以解释一下：“好歹你也是狼人，跟我过不起干嘛？”

　　“谁说咱是狼人了？——咱是狼，别狼人狼人的分错了种类，难道你说你是猴人？”拉着李维的手——李维敢说对方真的用了力气，但是却没有让他动得分毫……

　　难道，对方真的只不过是个中看不中用的废物点心？

　　……再漂亮有什么用啊！

　　于是，李维用一种很怜悯，很苦恼的眼神看着眼前的女孩。

　　“汝！那是什么眼神？咱……咱很厉害的！不信汝给咱看着！——”说着，女孩似乎从自己脖子上取下了什么东西，仔细看的话，应该是一个挂在脖子上的香囊。手艺不错，看似苏州刺绣。

　　“好了好了好了……我知道了、我知道了。”

　　李维一把抓住了女孩的手，他也不在乎男女授说不亲什么的了。现在他才彻底看明白，其实不是对方如果不是人类的话，真心不用那么费劲——

　　“那个，酋长——我看就这样吧。您跟我走一趟？——”

　　“诶？把那个还给咱，汝太放肆了，只要把那个还给了咱，咱吃了就能……”

　　被李维抓住了香囊的女孩一瞬间变得脆弱无比似的，拼了命似的想要掰开李维的手。

　　“年轻人，不要欺负你的上级。”

　　某牛头人酋长虽然这么说，但是很明显并不想出手。只不过是想要敲打一下李维别跟自己得瑟而已：“赫萝小姐并不以人类形态见长，她变身贤狼之后，才是她真正的战斗力表现。所以，年轻的人类，我劝你现在马上向赫萝小姐道歉。”

　　“很抱歉，小姐。”李维倒也是很光棍，他倒不是害怕对方变身什么的，毕竟他算是看出来了，对方不吃这个香囊里的东西，那战斗力就只有不到五。他害怕的，是当个临时工还要惹了自己的上级。

　　最害怕的——是自己犯了多么严重的一个错误：

　　似乎，自己一个下级在试图改变几个上级决定好了的事情。

　　这就是螳臂当车，不自量力。

　　“道歉，晚了！汝……到了人间之后，打算怎么赔咱？——还有，还不赶快给咱放手！”

　　终于甩开了李维的魔掌，贤狼小姐气喘吁吁的问道。

　　“……那个，要不然，我请你吃点什么？”

　　不知道为什么，李维一瞬间只能想起这个办法。大家都知道X大作为一所比较著名的大学，和所有大学都是一样的：挂了科就要找老师，不是那种更年期的就都可以说得通。一条烟、一桌菜就算搞定了。

　　所以，作为一个经常挂科的苦逼大学生，他的专业素养培养了他此刻的回答，也是必然的。

　　“恩……？这可是汝说的。”

　　不知道为何，这个很无聊的条件，竟然得到了面前狼小姐的肯定。

　　“听说，汝那个世界的人间，有很多……甜点么？咱可警告汝，咱才不喜欢那些东西，无聊透顶，人类发明的垃圾。甜甜的，酸酸的，让人觉得可口的东西。咱一点都不喜欢，那些都是垃圾中的垃圾——”

　　不愧是贤狼啊，一边说着都能一边从嘴边流下口水。

　　“小麦与果实、蜂蜜的相遇，结合成满溢幸福滋味的点心！……都很无聊！”

　　口不对心的典范啊。

　　“恩，很多，也很无聊。”李维点点头，然后摸了摸自己的钱包，仔细想了一下：“据我所知这种无聊的东西，诸如什么巧克力慕斯、水果蛋挞、草莓松糕、巧克力松糕、菊花酥饼、水果小西饼、海绵蛋糕、巧克力香蕉圣代、桂花丸子之类的。”

　　以上多为胡编乱造，文科生嘛，练得就是一支笔和一张嘴，李维认为：骗不了人就不是合格的文科生。

　　“……还等什么，咱们去人间吧！”

　　少女一瞬间忘却了自己刚刚被不公正待遇过，此刻，她似乎拉着李维的手想要去人间——

　　“等等。”然而，现在有话要说的，是李维。

　　“赫萝小姐，我觉得，你还有很多话没有跟我说明白。让我再一次下地狱，估计不是让我来跟你聊聊就完了的吧？”


第22章 捉奸捉双

　　地府一定在向自己隐瞒着些什么。

　　虽然还不知道究竟有什么地方不对劲，但是……可以得知的是，他身边的这位就很不正常。

　　“在咱的世界里啊，实在是见不到这个位面的好东西呢。”

　　一双小脚赤裸着，躺在李维的床上，脸上带着剧烈运动后幸福的潮红，娇喘吁吁，香汗淋漓。衣衫不整的歪倒，贤狼吃着李维的、喝着李维的、用着李维的。

　　最后，还做出了一个总结性的发言：“总而言之，以后的一个月，咱啊，就要打扰汝了呗。”

　　“不到一个月我就要死了。”

　　看着喝得很HIGH的美少女，李维也不知道是不是应该对她说说未成年人不得饮酒。不过他第一不知道对方究竟多大，第二也不知道对方算不算未成年“人”。

　　“而且我不知道自己是不是能够挺得过一个月——贤狼小姐，你究竟要怎样才能回到我的问题？我这边酒也给你买回来了，蜂蜜也放进去了，甚至给你买了一箱子的冰激凌都快化光了，你到底要闹那样啊？”

　　李维原本以为，所谓的贤狼，不过就是一只笨狼罢了。他调戏也调戏了，戏耍也洗刷了，完全没有看出对方那里有本事。可惜的是，他错了。

　　不知不觉的，似乎他就被对方给阴了。

　　“呵呵呵……咱要是在地府就把汝要知道的事情说了，汝估计都不会把咱召唤到这个位面里来吧？要知道，除了拥有固有技能的工作人员之外，地府的工作人员不受到死亡的召唤是不得通过死亡之门进入活人世界的……”

　　贤狼在床上摆了一个舒服的姿势，发出了一声甜美的哼声后，说道：“汝以为咱只是一只笨狼呗？”

　　这个你倒是说中了，不过……仔细想想，如果自己返回了生者的世界，还真的不太想召唤这只累赘狼……狗？恩，她算是想到了自己都不知道的事情么？

　　贤狼？

　　“你以为我是那种人么？不要以小人之心度君子之腹啊。”既然自己没有做，那么就没必要承认，李维义正言辞的否决了自己很有可能会做的缺德事，毕竟那还没有发生：“我虽然不是什么好人，但是还是懂的一言既出驷马难追的。”

　　“哦？呵呵呵，也是呐，人类啊……也有的时候会有汝这种奇奇怪怪的家伙在呗。”

　　将酒杯扔到了一边，长着一双小狗耳朵的美少女手指不住的在空中划着圆圈，道：“汝可知道啊，为同伴牺牲，这是身为狼的荣誉，也是狼最伟大的一面咧……汝可是具有了狼的潜质哦。”

　　……对不起，在我的国度里，狼不是什么对人好的形容。狼心狗肺、狼狈为奸、鹰视狼顾、狼子野心等等……

　　“这么说吧，地府呢，也是分了好多个派系的。这一点汝应该知道，在汝的世界里，也有说地府分为十殿阎罗的呗？”

　　“恩，多少有所耳闻吧。”

　　“那么，汝肯定不知道的是：地府现在对于追讨异世界灵魂有两种截然不同的看法。第一种就是既然追讨的是异世界的灵魂，那么就将他们的肉体消灭，然后单独带走他们的灵魂。反正，这些不过是【偷渡客】罢了——”

　　“恩……”李维眉头紧锁，忽地，有一种极端厌恶的感觉油然而生。

　　贤狼看了看李维的表情，什么都没说，只是从一旁的水果篮里挑了一个不算是很大的苹果扔给了李维，同时自己拿了一个最大最红的咬了起来。

　　谁说自己是肉食系的了？

　　“另外一个派系呢，就是咱和牛头人他们的派系咯。咱认为啊，那些灵魂是无辜的，不论咱在咱的世界，还是以往的生活方式，都是很注重人的生命的。随便的夺取和随便的给予一样，是不负责任和会遭到天谴的。所以呢，咱的派系力主将所有【善良】的灵魂，哪怕是【中立】的灵魂以生灵的形式签订契约。当然了，如果是那种极恶的灵魂，杀了就杀了，咱也是没有意见的……厄，咱没记错的话，汝应该还有个任务目标是叫做伊藤……伊藤诚？那个家伙能活则活，实在不行就直接拿走灵魂即可。”

　　“……哦，这个我也没意见。”说着，李维似乎想起了战场原黑仪，和自己的特殊情况。

　　“最后的最后呐……”

　　贤狼似乎有些不胜酒力了，咬着苹果的咔嚓声，以及说话有些含糊不清的尾音，反而让李维觉得这个女孩真的是够可爱的。

　　狗，一般的可爱。

　　“汝的任务目标，目前继续增加中。从异世界追杀而来的可怜人，一个叫做桂言叶，一个叫做西园寺世界。这是两个几乎怨灵的可怜女孩，咱的派系认为她们的灵魂应该被救赎，不过持相反态度的则是认为她们应该被惩罚……”

　　“等等……”

　　李维的头有些疼了，虽然他不是宅男，也不是什么精英。但是，这两个名字听得有些耳熟啊……前一阵子就连非死宅都被这些赫赫有名的名字好剧情所震慑……

　　“西园寺世界？桂言叶？又是日本人？我听着很耳熟啊……”

　　“呐，是嘛？总之这只是地府检测到的两个而已，还很有可能有其他人偷偷跑到这里，否则也不会找你来，最近因为【那件事】搞的……而且咱自己也有……这里的酒真是厉害……”

　　说到最后，贤狼已经是含糊不清的在呢喃了。

　　然而，李维还是听出了不知一丁点的问题。

　　“喂，别睡啊。”

　　冲动了女孩的身边，李维打算将其晃醒。双手按在柳肩上，而少女则是发出了似乎不爽的低喃。双手几乎是不自觉的在想外推搡着，本就歪斜的衣衫，此刻更是有春光乍泄的危险。露出她那似乎不堪一握的柳腰和小腹，一条尾巴已经完全漏了出来……

　　“醒醒，喂，你接着把你说的话说……”

　　有一句话，叫做【人在做，天在看】。

　　正当李维打算和对方再深入交流一点的时候，房门很自觉的被一脚踹开。没错，就是踹开。

　　“哦，李君——把我支走，就是为了在这里幽会小三么？”

　　迎面而来的，是一只削尖的铅笔，直冲着李维的鼻尖——他甚至可以看得到铅笔上写着的自己的属性。

　　2B。


第23章 地府绑定契约书须知

　　拉开帷幕，好戏上演了。

　　就如同所有国产电视剧一样，男主角在推到女人的时候，他的那一半瞬间便出现了。这种情况下无非就是：赫萝突然转醒，大吵大闹，李维跑掉了。这件事情赫萝谁也不敢告诉，多年之后结婚这段事情又被翻出来，给赫萝的感情造成无比的危机。

　　国产片基本就是这个套路，可惜的是，这不仅仅不是国产片，而且还是非人类片。

　　李维似是不依不饶的扑到在了赫萝的身上，而赫萝也很配合的没有进行反抗。演出的极为可能是动作爱情片——

　　可惜的是，战场原黒仪此刻破门而入，随时可以扎破人眼的铅笔指着李维——后者会害怕这区区的一根铅笔么？

　　——他当然害怕。

　　虽然被轰飞了不止一次，但是再怎么说他也只不过是个普通人，不是什么英雄职业。被利器如此近距离的指着眉心，不论如何也感觉到下意识的威胁和惊恐。

　　“你……”

　　李维想说些什么，最后的千言万语只能汇成一句话：“你让我从哪里开始吐槽比较好？”

　　“如果不知道从哪里开始的话，就请先解释一下死人为什么会有性欲的问题吧。”

　　说话说的真是露骨，但是对方那似乎古井无波的语气，似乎更能代表她正在压制的怒气……

　　但是问题在于：就算是我嫖妓嫖到死为止，与你何干？真以为是自己老婆不成？

　　本心而论：如果找一个妻子，从16岁开始养成，偏偏这个老婆还比你小半轮（6岁）。战场原黑仪的样貌自不必说，前面有所叙述，虽然不是倾国倾城，但是走在街上的回头率也从来不会低于百分之五十——另外百分之五十是女人和GAY。这样的老婆还不会出轨，理论上已经是贤妻良母了——可惜的是，李维考虑的不会再是未来，因为他作为【李维】的存在已经不再需要了，因为这个戏最多不会超过28天就会结束。

　　那么，他又何必去找这个其实挺令他动心，实则并不是他理想伴侣（不能死）的女孩呢？

　　“我想我没必要解释，再说我现在正确的中文名应该是【活死人】。而且我看过不少贵国的文艺作品里，也大多有所叙述活死人的生理结构。”

　　李维暗自稳定心神，无视了对方指着自己眉心的笔尖，将熟睡的赫萝放在了一旁——捎带手将对方的尾巴放在了对方的怀里，用手一滚，对方就如同搂着尾巴的松树一样曲卷着身体，发出一声甜美的哼声，大会周公去了。

　　“哦？我怎么不知道日本还有专门描写【活死人】的？——虽然我们那里也有不少翻译了金庸的书，不过……”

　　“哦，我说的不是天龙八部，顺道一提，你中文从【小三】到【天龙八部】，还真的是运用的得心应手啊。”

　　李维感觉颇有些惊讶，他并不知道前两年还真有些日本人在捧着天龙八部看的内牛满面，他现在只能继续道：“我说的是生化危机什么的，尤其是各种同人类H的——恩，日本文化之精髓，享誉海内外。”

　　口味略微重了些，不过现在李维看来，那些丧尸算半个同类。

　　如果说日本文化的精髓，那么一定是H了。全世界百分之一点五的人口，创造了全世界百分之九十的H片，这不得不说也是一个奇迹。

　　“……和你讨论这个问题看来是我的错。”捂着自己的脸，战场原黑仪对自己以及李维做了一个重新的评价。

　　“知道错了就好。”抖了抖自己的上身，这是他此刻最后一件还算是完整的衣服。

　　“呐，既然你知道错了，那么我就跟你说说你现在的处境好了……啊，对了。你不是说我找不到什么证明我从地狱来过么？第一，我现在已经找到你的契约书了，希望你马上把它给签了，为了这张契约书我还死了一回……你可以理解成为昏迷。第二，这个女孩你看到了么？就是你所说的【小三】不过她八成不承认。她就是半兽人一名，至于具体的待会你可以仔细观摩……好了，麻烦你赶快在这上面签字吧。”

　　说着，李维将契约书递给了眼前的战场原黑仪。

　　少女先是狐疑的接过了这张契约书，之后的表情却颇为有趣。夹杂着惊讶、惋惜、期待，甚至是一丝丝的羞涩感。

　　李维下意识觉得不太对劲。

　　“你……确定让我签这个？”

　　女孩抖了抖手里的契约书——薄薄的一页纸，究竟还要看什么？

　　“当然……作为受理契约人，我也要签字啊。”

　　李维说的很具体，来到了战场原黑仪旁边，颇为有些苦涩的笑了笑：“也许你并不相信，拿着这张契约我少说死了三次。能站在你旁边就已经算是奇迹中的奇迹了……不论如何，现在算是修成正果了……以后的事情等我想起来再解释吧。”

　　“你……好吧，如果你一定要受理的话，我……我也没有意见。”

　　干净利落的一回头，战场原黑仪似乎第一次发出了有些颤抖的声音。

　　这个让李维觉得很奇怪，下意识的感觉到阴谋的气息，但是他却根本不知道这还能有什么阴谋。

　　直到，战场原黑仪在契约书上签下了自己的名字后，将契约书重新还给了李维，并且说了自己的评语：“李君，小女子不才，接下来最少一个月，请多多指教了。”

　　“……你说话真客气。”

　　“没什么，结婚状都已经签完了，看来我们要直接跳过男女朋友的阶段了。”说着，女孩就好像宣告领地的狮王一样，一把抓住了李维的衣领。

　　“从今以后，我可以顺理成章的将你改造成我所期待的男人了。虽然，可能时间有些紧迫。不过，如果你死了的话，你愿意我也可以跟你一起去。中国人管这个，似乎叫做【死则同穴】？”

　　李维：“……？！？！”

　　※※※

　　地府绑定契约书须知。

　　1、为了体现地府契约人性化，地府将会将契约绑定出售。

　　2、坚决贯彻落实地府温和派思想主张，让每一个受难的灵魂都得到一丝安慰，是每一个地府工作人员（不分临时工和契约工）的准。稳定牢固抓好思想基础建设，让每一个受难的灵魂完成他们的愿望来到地府，是绑定式契约书的根本。

　　3、Q·A。

　　看完之后什么都不会有了。

　　Q：绑定式契约书有哪些好处？

　　A：几乎可以帮你完成所有的工作，并且让灵魂愿意接受你，但地府不会插手过多的俗世。

　　Q：地府会帮我完成契约书上的内容么？

　　A：这还用说？地府帮你解决所有阻碍。

　　Q：如果有人违反契约怎么办？

　　A：强制执行。

　　Q：绑定式契约书本质是什么？

　　A：一份灵魂契约书，让你的灵魂归地府所有。一份契约书幻化为灵魂生前的愿望，签署之后将在30天内自动生效。

　　PS：N多地府新手都忽略了这份Q·A其实要从下往上看……不过，像李维这样压根不知道的，也真是少见。


第24章 兽物语

　　我究竟怎么来证明自己不是疯子？

　　做一个假设，我究竟能够信任什么？

　　信任老师交给我们的东西么？……算了，这个从来没信过。

　　相信【有志者事竟成】？……算了，这年头【长相决定命运】。

　　事实上，我们甚至不能相信我们自己——自己所看到的一切，完全有可能是一只恶魔在控制自己，玩弄自己的双眼。

　　——以上是笛卡尔的一个小小的自我反问，这一问就把自己给问住了。最起码最起码，是把李维给问住了。

　　“……结婚状？”

　　李维一愣，随即捏着鼻梁看了一眼战场原黑仪手里拿着的那张薄薄的纸。不论怎么看，上面写着的都是【地府契约书】什么的。不论，看对方的样子似乎也不是在说假话……

　　“我……等等，你确定你没看错？”

　　“当然。”女孩回答得干净利落，并且对李维颇为怜悯：“真可怜，脑袋已经到了这个地步了么？自己做了什么都已经不知道了么？——不过没关系，我可以每时每刻提醒你。”

　　“……那也提醒不了多久。不过……”

　　“没什么，我理解。完全有可能是李君现在处于随时可能会死的状态下，脑内已经开始浑浊不清。你现在的处理系统只能看见你自己的脑内还没有死亡的那一部分吧——这是我自己的推测。毕竟，我认为我比你要健康一点。”

　　“……何止一点，是个人心每分钟能跳动两下就比我正常。”李维嘴巴里暗自嘟囔拉一句。

　　“另外一个可能则是……”

　　战场原黑仪的嘴角出现了一个令人玩味的微笑。

　　“李君，你害羞了？现在依旧在装作什么都不知道的样子向我求婚么？——”

　　“唯独这个不可能，在我的国家里对十六岁的女孩有歹念，是要先嘣后问的——理论上。”李维在对方还没说完之前就迅速回答了这个问题。

　　“好了，目前我也不会撵你走了，因为我刚刚确定又死了一回……别惊讶，地府给了我全新的命令：24小时对你进行监护，千万不要让你出事。因为，来自异世界的你，很有可能会被一些奇奇怪怪的怪物盯上……喂，干嘛这么看着我？”

　　“没什么。”

　　说道奇奇怪怪的怪物，战场原黑仪的脸色忽然一变，随即轻轻摇头——

　　“我只当你是在潜意识里对自己进行了暗示，不想离开我却又说不出口？——李君啊，你到底要傲骄到什么呢？”虽然说得很无奈，但是对方却用了一种很机械的语气来说，似乎是在……进行鄙视？

　　“我要纠正你这个放在男人身上并不萌的属性。”

　　“……我现在倒是想要纠正一下你的日式思维了，小姐。别遇到了什么事情就往属性上套……不对不对……我应该说的不是这一点。”李维赶紧把自己的脑袋摇晃的跟拨浪鼓一样。

　　“战场原黑仪同学，请你正确的区分自己的选项。A：好好活下去；B：一个月后和我一起去死。请你做出选择——”

　　“那还用说。”战场原黑仪同学做出了自己的选择，同样没有任何的犹豫：“我选择A——你如果强烈要求，我不是不可以换一个选择。”

　　“不，请你千万不要选择B！”李维深呼吸一口，几乎是死死地抓住了战场原黑仪的肩膀：“不知道你究竟哪儿来的思路，不过，在生和死这一方面，在我开始模糊起来之前，我只会劝你活下去什么的……不对不对，怎么稀里糊涂的又扯到一死死一对上来了？”

　　“那就是李君的事情了。”

　　“还有，以后不要管我叫李君……李维什么的都行，叫起来怪异的很。”李维有些不自在的说道：“鲁迅以后就不这么互相称呼了。”

　　“——这就是我的事情了，我乐意如此称呼。那么，我也希望你以后能够管我叫做黒仪。”

　　“……真是个不讨人喜欢的女孩。”李维对这种以自我为中心的女人很没辙，所以他不是很喜欢这种女孩。

　　“彼此彼此，我会迅速让你喜欢我即可。那么，你现在可以跟我说一说，躺在你床上的那位，究竟是谁了么？”

　　一边说着，战场原黑仪一边拿出了许多……

　　让李维触目惊心的东西。

　　从裁纸刀、订书机开始，拿出各种各样的文具。

　　笔头尖尖2B铅笔、圆规、三色圆珠笔、活动铅笔、瞬间粘结剂、橡皮擦、曲别针、夹子、薄纸夹、油性魔术笔、大头钉、钢笔、涂改液、剪刀、透明胶、裁缝套件、切纸刀、等腰三角形的三角尺、三十厘米长的直尺、量角器、液体胶水、各种雕刻刀、颜料、文镇、墨水……

　　“我靠！你是开文具店的么？——等等，这么多东西你都放在了那儿？”

　　“很抱歉，这是我的处事原则之一：随时做好防护工作。”战场原黑仪一边说着，一边双手平举，将手中的文化用品（或者私刑刑具）凑在了一起：“同时，也防范小三。”

　　“……你除了中文说得好之外，难道就没有别的长出了么？！”

　　※※※

　　接下来的一段时间，李维真的不知道应不应该在场。

　　最终，他还是留了下来。

　　“你说她长着兽耳和尾巴？那么我要检查看是不是真的。”

　　听完了李维最强力的解释【对方是兽耳女】之后，战场原黑仪迸发了似乎惊人的热情——与其说是热情，李维觉得更加像是【为了什么别的事情】的兴趣。这里注意，仅仅是兴趣，而不是爱好。

　　为了检查李维是不是说谎话，或者为了检查李维的脑子是不是出现了问题而产生了幻觉，战场原黑仪当着李维的面就开始扒光熟睡中的赫萝的衣服。

　　说句实话，李维很担心面前的赫萝会不会被战场原做些什么。因为他知道，赫萝虽然不是人，理论上战斗力应该很高。可惜的是，第一她似乎不吃【麦子】，就和没了变身棒的奥特曼一样无用。第二，对她姣好的身材进行侵犯的，虽然同样是一名美少女，却似乎比兽人还要非人类。

　　“啊，李君的话，难道不能体谅一下淑女的感情——出去一阵子么？”似乎很是无奈的看着李维，战场原黑仪说道：“你这样窥视少女娇嫩的肌肤和赤裸的全身，难道不会有犯罪感么？”

　　“说句实话，你现在的行为就是犯罪。”

　　李维毫不犹豫的反驳着：“我是怕你一时想不开对面前长得比你漂亮得多的女人下手，我死了不要紧，一个月的事情而已。你要面对的，很可能是几年甚至十几年的牢狱之灾。”

　　“啊，那么说，在女朋友面前窥视另一个女孩的裸体，也是你的正义咯？”

　　不知道是不是被【比你漂亮得多】这句话打击到了，黒仪笑的很黑。

　　恩……对不起，我昧着良心说了不该说的话。

　　战场原黑仪真的很漂亮，最起码不会比赫萝差到哪里去。硬要说差的话，也许是她没有兽耳属性？

　　顺道说一嘴，她老爹真没有审美观点，起名字真恶心。黒仪还不如白洁好听。

　　“不，【嫂溺不援，是豺狼也。男女授受不亲，礼也；嫂溺援之以手者，权也。】”李维都觉得自己现在倍儿高尚，他大声地说道：“我是一个纯洁的人，我是一个高尚的人，我是一个脱离了低级趣味的人！死人——来吧！快点脱光她！”


第25章 对战场原黑仪的胜利

　　战场原黒仪毫不犹豫的插了李维的眼睛，后者应声倒地。三十秒后睁开双眼，朦朦胧胧的世界里除了红色，也就只有穿着一身整齐衣服的赫萝，以及一旁似乎在思考什么的战场原黑仪了。

　　“你这娘们……”

　　李维对于袭击自己的家伙一向没有好感，尤其是他和战场原说句实话，真心不是很熟。在他眼里，对方是一个自己救过，而且非常漂亮的女孩。理论上倒贴是一种很美妙的事情，被美女倒贴那更是祖坟冒青烟的事情，十世比丘僧修来的福分。可惜，这位美女真心让他不敢染指——原因？

　　且不说一个月后自己就穿越去种马了，就说面前女孩的本身——中二+暴力+听不懂人话。

　　这才是真正的日本女人吧，传说中的大和抚子都已经随着两颗原子弹死光了！

　　“你怎么能够用这种语气来称呼自己的女朋友？”

　　战场原黑仪很不满意似的。

　　“你就用这种方式对待你的男朋友么！”捂着自己的眼睛，眼泪依旧流淌不止：“如果不是我的话，早就有人把你……”

　　“这么说……”忽地，对方明眸一转，似是胜利的说道：“你终于把我当做女友来对待了？”

　　“……我就这么一说，你就这么一听，哈哈一笑就算完了。”吓得李维赶紧连连摆手，这位美女实在消受不起：“咱们过完一个月就各奔东西，我去地狱，你继续在人间即可。”

　　“你把男女朋友这种大事当做哈哈一笑么？或者说，把我当做很随便的女人来对待？”说着，战场原黑仪似乎叹了口气：“果然，是没有检查过我处女的缘故，所以不相信么？”

　　“我发现我这辈子除了充军发配绝对不能去日本了……反正也就只有一个月可以活。你的思想只代表你，还是说你们日本女人都这样？”

　　拍着自己的胸口，李维好悬一口气没上来：“这两件事情你是怎么联系到一起的？我……差点又被你绕进去了！算了，我大人有大量，你插了我的事情我就不提了——床上躺着的那个，你看明白了么？”

　　“恩，具体的没看明白，不过似乎不像是人类。”

　　战场原黑仪说到这里，似乎并不是不能接受眼前的事实。

　　李维很诧异。

　　如果他不是经历过死亡的话，有人跟他说存在妖魔鬼怪，他都会认为对方应该去看精神病医生。

　　但是，此刻的战场原黒仪似乎完全能够接受这个事实——是了，李维以前就在想，为什么这个女孩会相信自己真的是个活死人呢？真的因为自己的一些生理特征么？

　　“战场原……同学。”猛地意识到自己还在和对方打冷战，李维于是本来亲切的叫法急转直下：“咳，同学。你似乎，并不怎么吃惊，遇到了这种东西之后？”

　　“你的说法真是失礼呢，李君。”

　　李维发现自从自己和战场原签了【结婚证书】之后，对方就对自己没以前那么客气了。

　　“这分明是个比我更加漂亮的女孩，你怎么能用【东西】来形容她呢？还是说，你认为对方不过是个玩物？还是认为女人不过是玩物？还是说认为我不过是个玩物？”

　　“你还真是个妄想狂……为了不被你牵着鼻子走，我就开门见山的问吧：事出非常必有妖，你能够这么淡定的看待非人类，那么只能说明你以前见过？”

　　“是啊，见过。”战场原点了点头，指着李维说：“我见过的最大的非人类，就是你咯，我亲爱的恋人。”

　　“如果你能更加羞涩一点的话，我可能会动心。”对方用那种似乎叙述历史的语气来说这句话，让李维并不是很爽。

　　“哦，那么下次我就努力一下好了……”

　　“——不要跟我打岔！”

　　李维不打算再和这个小女孩打嘴仗了，大声的呵斥了对方之后，翘着二郎腿，一副生硬的样子坐在已经塌了的床架上，道：“跟我将，你究竟以前遇到过什么？——我想这绝对关系到你的生命问题，我不打算让你出什么事！”

　　“……我被呵斥了？”

　　战场原黒仪似乎被李维弄得一愣。

　　“……”而后者，也感觉自己似乎是做的有点过分：“厄……我……”

　　“我被你给呵斥了么？”少女继续反问。

　　“你要干嘛？”李维感觉有些危险，不过他不怕，他真的不怕，他才不会说自己害怕了。

　　“真高兴……我会被这样关心。”捂着自己的脸，这一回对方似乎是真的有些羞涩的感觉了：“虽然很生气，不过也很高兴。”

　　“……”

　　李维的眼角不住的跳着。

　　左眼跳，桃花开。右眼跳，菊花开。

　　自己左右眼一起跳呢？

　　“你……还真没看出来，竟然是个M？”

　　李维稍微有些目瞪口呆。

　　“啊拉，李君很高兴么？”依旧带着一些日语的口癖，战场原黑仪笑的很是诡异。

　　“……回答我的问题！”

　　意识到自己【再一次】被绕进去之后，他继续呵斥道：“既然你发现了我其实并不是疯子，那么我现在说的话你要听清楚：我救了你死了这一点我并不是很后悔，不过死了就是死了，我下了地狱。在地狱里，我被很无奈的还阳……这个我以前都和你说过。我在强调一遍——虽然和你萍水相逢，不过既然救了你我也不会放你不管。你已经被恶魔盯上了，今天上午我被几只找你的恶魔差点杀掉。你记住，现在你要配合我，否则你死了的话我会困扰异常！”

　　李维多多少少找到了教训面前女孩的方式。

　　他算是看出来了：

　　一味的后退，只能是放纵。对于这种女孩，看来还是老老实实的当自己的S吧。

　　“……好吧，我知道了。”

　　战场原黑仪出人意料的……或者是在李维意料之内的。于他的呵斥之中，并没有进行什么反抗。

　　“你既然要问的话……那么，事情要从我自己的体重上说起。”

　　其实这个女孩究竟经历了什么，李维已经不需要去理睬了。

　　他不知道战场原黑仪究竟经历了什么，他只知道：对这个女孩的胜利，就在眼前！


第26章 黒仪和河蟹

　　费劲。

　　李维觉得和面前的女孩交流有些费劲，当然，他一开始就已经感觉到作为一个普通人，和面前这个精神上有障碍女孩交流不是一丁半点的费劲。

　　其实李维现在身上发生的事情都足够让他死上N遍的了。

　　一个二十多的大学生和一个十几岁的高中生拍拖，试问天下可有公理？大多数人第一时间想到的就是羡慕嫉妒恨吧？

　　然而这一次对方却似乎没有半点遮掩的将自己想要知道的事情全盘托出。

　　“嗯嗯嗯……也就是说，自从你那个不负责任的母亲……厄，我这么说没问题吧？”

　　忽然，李维觉得当着别人的面说人家老妈很不地道，于是礼帽的问了一句。

　　“如果别人说的话没有问题，但是唯独你不行。”

　　战场原黑仪当即打断：“——我不允许对岳母不敬的女婿出现。”

　　“……我不相信我一个月内还能去趟日本然后见我所谓的岳母。”李维啧了一声后，直接把战场原的话当做了青春期女孩的狂想症：“那么，我只确定一件事情：你现在体重只有五公斤？”

　　“是……”

　　其他青春期女孩都很在意自己的体重吧？女孩们都希望自己越轻越好，然而此刻，却有一位对自己体重过轻的女孩的烦恼啊。

　　“恩……啊，这个啊。”李维还真有些没有办法了，自己总不能建议对方多吃一点吧？当然，这个可能也是办法。

　　“可能是……恩？我以前怎么没注意到啊……”

　　忽地，李维的眼睛往旁边微微的一倾斜。

　　在一个他平时并不会注意的地方：就好像他从来不在意特工第四十四号一样——角落里，或者犄角旮旯里，阴暗的地方，一双略微淡红色的眼睛，竟然让李维都觉得很奇怪。

　　这是……恩，那六跪，那二螯。那棱角，那模样，不用说，一定是……

　　“我知道了，战场原，你以后可以和凌乱的生活彻底说再见了。”

　　李维曲卷成寄居蟹的某只贤狼抱了起来，没等战场原发怒，便将其扔到了战场原的怀里。

　　“这是我地狱的上司，一只闲狼，一天游手好闲什么都不会做，只会吃甜食也不知道刷牙为何物。不过，她要是挂点了我估计也要被放置play几万年吧，所以请你帮我看好她。”

　　“你要干什么？”

　　“啊，吃点海鲜什么的……”李维看战场原如抱着洋娃娃一样，抱着其实和她自己等身的赫萝。忽地，他竟然感觉这幅看上去有点美的图片……

　　很浪费啊，两个美女在一起，简直就是资源浪费啊。

　　“海鲜？”

　　“知道螃蟹么？——就是被我国思想家、教育家、文学家荀子说成是懒惰的代表的螃蟹。”

　　“荀子和螃蟹我都知道，但是这二者是怎么联系在一起的？”

　　“恩，这些不需要你了解。总之，我看到了伏在你身上的恶灵了。一只螃蟹，你看，就是躲在哪里的螃蟹。也许是因为我死了的缘故吧？我突然之间可以看到好多奇奇怪怪的家伙……那螃蟹就是其中之一。”

　　其实，前几天还看到了一颗变态的松树。

　　“螃蟹？”黒仪很惊讶的一回头：“在哪里？”

　　“总之你甭管了，就当是看热闹，今天晚上可以请你吃海鲜。”

　　从上衣口袋里掏出了那张计时收费的点卡，李维忽地想起了什么似的：“战场原，你有钱么？”

　　“……有一点，怎么了？”

　　“哦，地府的变身是要按时间收费的，似乎是三十块钱四千分钟，待会你记得帮我充值一下，我已经连今天的晚饭都没着落了。”

　　“我突然想起了一件事。”

　　并没有正面回答点卡的事情，战场原黑仪似乎不爱玩魔兽世界：“螃蟹的话，一定是我从日本带来的——你小心，它在日本是神一般的存在，它……”

　　“说的是呢，听说日本有八百万天津神，而你们认为外国没有神。”一边说着，李维一边指了指自己的盗版安踏：“不过，这里是中国——我的地盘，我做主。”

　　呼！

　　没有什么太绚烂的变换，只是如同戏法一样的一挥手，李维手里的那柄巨剑便出现在了这间相对狭小的寝室里。

　　看来，待会如果打起来不到外面去，是会出事的。

　　“喂，出来吧——我看见你了。”

　　一边说着，李维用剑指着面前的螃蟹：“我就说嘛，好人有好报……救了战场原一丁点好处都没得到，还被对方各种蹂躏虐待。现在总算看出来，你是送海鲜来了！”

　　不顾一旁战场原的抗议【谁虐待你了？】，李维只是自顾自的说着。

　　“……你，看得见本将军么？啊，算了，就算是看得见本将军，也不一定能够听得到本将军说话。”

　　螃蟹。

　　一只少说一米来长的巨型螃蟹爬了出来，这种节肢动物如果变得过于巨大，是会让人感觉到恐惧和……恶心的。

　　李维忽然连吃了对方的心情都没有了。

　　“愚蠢的人类啊，你……”螃蟹虽然没有面部表情，但是它却似乎很惊讶。

　　“我听得见，别跟死人似的。”李维如是和一只节肢动物叫板、怄气。

　　“……丫？很奇怪啊？不过没关系，本将军……”

　　“总是本将军本将军的，你究竟是谁？——干嘛老是纠缠战场原？”

　　“本将军你都不知道？”螃蟹抖了抖自己的蟹钳，仰天长啸道：“本将军在日本，可是被称之为神的存在！”

　　“我知道。”李维不屑的撇了撇嘴：“你丫在我们这里啥都不是。”

　　“……你真的是这个国家的人？”螃蟹鄙视的看着李维：“我在这里可是超越了在日本的地位——河蟹是何其超能力的存在，你不知道么？愚蠢的人类啊，世界是属于我们河蟹的！”

　　李维：“……我！@#￥”

　　“算了算了，本将军也不屑于和你这种家伙相提并论。听好了，本将军乃是无人不知，无人不晓，鼎鼎大名的——阳澄湖大将军！”

　　“……？！你不是日本来的么？怎么叫阳澄湖？”

　　“……这样说在中国身价能高一些。”

　　螃蟹略显羞涩。

　　李维现在才恍然大悟：和妖怪叫板智商，那就是自己的错。

　　“碰！”

　　几乎没有费任何的劲儿，李维一脚将螃蟹踹翻在地，然后又一脚踩了上去。


第27章 感谢螃蟹

　　螃蟹，节肢动物，这种东西李维不是很喜欢。倒不是因为吃起来费劲，而是因为李维完全不喜欢这种生物——他是长相星人。也许说出来有些残酷，吃的东西，他认为还是要认识比较好。最起码，应该吃同类——

　　哺乳类动物（人类除外）。

　　对于这种和蜘蛛貌似没啥区别的东西，李维是不太知道为啥有人喜欢吃。比起一只一米多的螃蟹，也一只三十厘米可爱的小兔子——很对不起，李维更喜欢吃兔子。

　　“不过，今天没有兔子可以选择。”

　　李维的两只脚都站在底朝天翻过来的螃蟹肚子上，凭空在半空中【站立】似的用剑抵着螃蟹的两个钳子。

　　“所以，海鲜也不错吧……对了，我问一嘴哈，螃蟹应该怎么吃？我以前真心没怎么吃过……是掀开盖吃呢？还是……”

　　“本……我不知道。”

　　螃蟹没有人类意义上的头，有的话现在一定在磕头求饶吧？

　　等级差异太大，面前的人类根本打不赢。一个照面都没走呢，就被人给掀翻了。

　　——不过，这个似乎也不是什么李维的本事。就这种跟王八差不多的节肢动物，掀翻了踩上去，你就不会输吧？

　　“求求你，饶了我吧——以后我改邪归正……”

　　“恩……有点困难。”李维看着眼泪汪汪的螃蟹，心里虽然于心不忍，但是肚子却似乎更加不忍：“你看，虽然我死了。但是，我貌似也是有食欲什么的。今天我把钱都给了我上司买吃的了，不吃你的话，我就要断粮了。仔细看看，你似乎够我吃好长时间的呢……”

　　“螃蟹并不好吃……”

　　“胡说，你不是阳澄湖的么？”

　　“大人明察秋毫，我就是在胡说，日本螃蟹怎么可能是阳澄湖的呢？节肢动物多恶心啊，你看我的腿，你看我的爪子，恶心到家啊。”

　　日本螃蟹带着哭腔，苦苦的哀求着：“对了，这个女孩，这个女孩不是一直想要自己的体重么？我给她，我马上还给她。连带她妈的羁绊我一起给她可以了吧？——我真心是好心好意帮她的，我能够听到她对于自己母亲哀莫大于心死的哀嚎，所以才帮她保管一下她的那些东西……我马上东渡扶桑走人，这辈子不再来中国了。”

　　“恩……”李维听着对方的话，似乎有门道。

　　将双手大剑抗在肩膀上，蹲在螃蟹的身上。看了一眼一旁似乎惊讶的说不出话的战场原黑仪，又看了看一脸依稀……也许是依稀，反正李维看不出螃蟹的表情。

　　“你……刚刚说什么？把那一段给我仔细说说。”

　　遇上蟹的时候，战场原——与其母亲一刀两断了。将女儿像祭品一般献给宗教干部，不来救自己，因此家庭也毁了。开什么玩笑啊，又不是H片母女档，献给教主的话也应该母女一起上啊。但是，当时战场原要是没有抵抗的话，或许不会变成现在这样样子吧，将矛盾的心——停下了。

　　这里再顺道说一嘴，那个时候不“抵抗”的话反而更恶心。

　　战场原黒仪停止了思考，螃蟹拿走了她的重量，然后帮她拿走了她痛苦的回忆。

　　只不过，螃蟹说的更多一些。

　　“既然这样的话，那你还是去死好了。”

　　李维点了点头，道：“无知是福，我认为战场原黑仪还是没有那段痛苦记忆活的要舒服一点……”

　　战场原失去了重量——因为失去了重量，而失去了感情，才得以从痛苦之中，解放出来。没有烦恼——万事皆空，万事皆允。

　　正因无知，所以变得非常快乐。失去重量之类——对于战场原而言，并不是本质性的重要问题。

　　“请，等一等。”

　　战场原黑仪忽然叫住了要举起刀直接螃蟹的李维。

　　“恩？”李维奇怪地看着对方。

　　“恩？”螃蟹像是抓住了救命稻草一样抓住了突然冲过来的战场原的腿：“大小姐诶，救救我。”

　　可惜的是，它似乎忘记了，自己没有手。有的，只有恐怖的铁钳。好在似乎日本的河蟹攻击力并不怎么高，此刻的它，死死地夹住了战场原的腿。

　　“啊！——”后者惨叫一声，跌落在地。

　　“你这该死的螃蟹！——”

　　“请等一等，请慈悲——”

　　说着这样的话，让李维忽然觉得对方的用词好奇怪的同时——同样感觉到这类的话在哪里听过。

　　恩，某些TXT日文翻译文档里，很多女主角在跌落在地，惨叫、并且被束缚的同时，这样苦苦哀求着。

　　“我……我不是故意的。”螃蟹这样触电似的放开了战场原的脚，说道：“我只是，只是……”

　　“对不起，还有谢谢您。”

　　不愧是日本人，当时便五体投地的跪在了那只螃蟹面前。

　　“但——已经够了。因为它们——本就是我的心情，我的感情，还有我的记忆，所以必须由我来背负。它们都是，不可失去的宝物。这是我的请求。在此请求您。请务必，将我的重量，还给我。请务必——将母亲——还给我。”

　　李维从未听过对方如此情切的声音。

　　“大人……”螃蟹叫着李维：“这女孩说想要她的记忆……虽然我不能帮她把母亲要回来，但是她似乎想要自己坚强起来了。那么……”

　　“……算你小子走运，赶紧买今天的机票去日本。”

　　李维厌恶的看了一眼螃蟹，然后道：“……她说她谢谢你，难道我误解你了？你其实真的是好心？”

　　“真的真的……好了，体重还给她了，不信你可以去试试看。”

　　螃蟹这样说着。

　　李维是一个很势力的人，一手交钱一手交货，也要看看货的质量。

　　于是，他弯下腰，伸出手去，抱住了战场原黑仪。

　　少女连一丝一毫的抵抗都没有，就这样任凭对方抱住。

　　“恩……貌似是回来了。那么，还给她什么什么的感情——然后，就请你圆润的回到日本吧。”一边说着，李维一边从螃蟹的身上跳了下去。

　　“是是是，我这就走——不过能不能麻烦大人给我一脚？我这个姿势很难走人，您知道，节肢动物嘛……”

　　于是，抱着战场原黑仪的李维给了螃蟹一脚。

　　螃蟹瞬间消失在他的寝室窗户外，然后，战场原黒仪趴在李维的肩头上，放声大哭。

　　含情凝涕，梨花带雨——瞬间李维就傻了。虽然多少知道眼前的女孩可能是因为对自己母亲的记忆和怀念一瞬间全部寻找了回来而失声痛哭，但是究竟要怎样才能哭成这个样子呢？

　　肩头早就湿透了，现在就连自己的前心都湿透了。在不安慰几句，李维感觉自己的裤子也要湿了。

　　这是最后一件干净的，没有液体（血和泪）的衣服啊。

　　“厄……那个什么。黒仪，一切都会过去，一切也已经过去。”言辞笨拙，或者说没有经过专业训练的男人这个时候言辞都很笨拙：“你还有未来的。”

　　不过，自己的已经没有了。或者说，有也只有二十八天。

　　“……”瞬间，对方的哭声竟然消失了。

　　然后，是一阵死一般的沉默。李维也不知道怎么安慰对方，只知道这样抱着她。

　　“谢谢了，李维大人。”良久，似乎战场原黑仪将自己的心态调整了过来。

　　“啊，不客气。”李维下意识的回答了一句。

　　但是，瞬间他似乎感觉不太对劲。

　　“等等？你……叫我什么？”

　　“李维大人，日语为李维SAMA——您想要让我用中文称呼，还是用日语称呼？”

　　最后一句，似乎对方又回到了那个毒牙的小恶魔的模样。

　　可是，似乎又有些不同。


第28章 李……黒仪？

　　究竟之前，贤狼喝了多少酒呢？

　　两整“桶”的青岛生啤，虽然不知道在这座北方的城市是如何弄到这种珍稀物品的，不过以一桶75元大洋能够买下这种在青岛才能见到的东西，着实让李维惊讶和兴奋异常。

　　这种兴奋，随即被某贤狼不会玩所击溃。

　　她非要在这里面塞进几个苹果和一整罐的蜂蜜不可。当然，这还不算这只贤狼的饮食结构。

　　元宵沾蜂蜜、草莓配奶油、月饼就果脯、蛋糕拌蜜糖。等等等等，凡此种种。

　　李维在一旁看着都慎得慌，他发现，睡着了的贤狼，才是最可爱的小狼。

　　趴在床上呼呼大睡，可以说没有一丁点身为淑女的自觉。

　　似乎还在作着吃甜点的美梦，嘴角流下的一丝晶莹剔透的液体代表了她那旺盛的食欲和生命力。一双可以称之为可爱的耳朵此刻竖立着，不知道是不是狼的特性让她颇具警惕性……这一点和狗一样。那条的确应该很值钱的皮草……厄，尾巴。具体来说，是贤狼赫萝那引以为傲的尾巴，被她当做抱枕紧紧地抱在怀里，绝不撒手。

　　见过松鼠睡觉么？基本了。

　　那美丽的流海被她呼噜呼噜发出的鼻息吹拂着……赫萝的身上，虽然不愿意说。

　　【有一种特有的香味】。

　　绝对不是甜食的味道，也绝对不是狼的味道，而是来自赫萝身上的香味。虽然淡淡的，但是却让李维根本无法理解的能够传入他的鼻息之中，盖过那满床铺的甜品和酒气。

　　“你的上司很可爱嘛。”

　　战场原在观察了对方几秒钟之后，这样说道。

　　“哦，就犬科来说，的确不错。”

　　口不对心的回答着，李维不自在的撇过头去。

　　“不过，你看能不能弄醒她……也许，她可以告诉你更多事情。哦，对了，你这几天也就不要走了。虽然契约签订了，但是我要保护你到我死的那一刻。”

　　“听起来很浪漫，不是么？”战场原微微笑了笑：“同样也很中二。”

　　“……谢谢你的提醒，我以后会极力避免这种叙述。”李维表示自己的自尊心稍微被刺痛了一下。

　　“那么维SAMA……”

　　“求你用中文。”

　　“维大人。”

　　“……我说，这个还不如李君。”

　　“李君大人。”

　　“……战场原同学，我感觉你真是个彻彻底底的M狂。”眉毛在往上跳着，无奈的走到一旁，更加无奈的说道：“是，我救了你几次，而且我发现每次我对你施加恩惠之后，你似乎都对我更加恭顺了。事实上，我并不需要这样……你说我要是不死该多好，有你倒贴说不定我就不会寂寞了。”

　　“不，这并不是M狂，我也并不认为我怎么样了。”

　　疯子都说自己没有疯，眼前的美女说道：“我之所以称呼你为维SAMA，是因为我喜欢这样而已，别无其他。之后我每天也会对你行礼，恭敬地称呼你。如果你愿意把鞋子给我，我会每天早上把它捂暖之后擦干净给你。”

　　“……”

　　疯了，作为一个正常人来说，也许李维这辈子也理解不了面前的日本姑娘了。虽然很喜欢有一个奴隶，但那不过是说说看。真碰到一个的话，他反而觉得这种爱情还真是可怕。

　　“第一，鞋子不会给你，我只有一双。第二，你这个典故我总觉得在哪儿听过。第三，夏天不需要捂暖鞋子。第四，应该是先擦干净再捂暖……”

　　“那么，需要我给你舔干净么？”

　　“……你能不能别这么面无表情的说出这种会让我想歪的话？”一瞬间，李维能够想到很多很多：“不知道我已经挂了么？刺激我个什么劲？”

　　“哦？那么说我是可以让死人都产生感觉的美女咯？”

　　“……我去把我的上司叫醒，看看她有没有什么要说的。”其实李维不想承认。

　　对方的确有让死人产生感觉的本事。

　　“喂，赫萝？你醒了么？”

　　对方没有半点声响。

　　哦，不，应该有——那种轻微的、显得可爱的鼾声。顺道，晚上和这种女人在一起，还是会影响睡眠的。

　　“唔……”

　　不知道是不是酒醉的缘故，对方的意识不是很清晰。

　　不过，还是抱着自己的尾巴，半梦半醒的睁开了双眼。耳朵似乎警觉似的猛地动了一下，眼霜红色的眼睛水汪汪的如同刚刚打捞起来的红宝石般。

　　这是何其美妙、可爱与几乎不可能看到的一张美人初醒图？

　　“呐，叫醒咱有什么事呢？”

　　手脚胡乱的动了几下，顺了顺自己的尾毛后，萌狼似乎大大地打了个哈欠……然后，在李维的身上近距离的挠了几下：“吃晚饭了么？”

　　虽然这个美人饭量不小。

　　“……醒醒，咱们客户来了！还有，醒过来才有晚饭吃！”

　　这才下午几点钟你就要吃晚饭？不就是……丫？七点了？

　　李维猛地一看表，还真的到了吃饭的时候了。

　　“哦？”

　　耳朵这一回是真的猛地竖了起来，萌狼不愧其“闲着”之名——除了卖萌毫无用处？

　　“嗷呜～——”

　　如同犬吠一般，宣告自己的存在。可能是说自己睡醒了吧？萌狼这情境带着艳丽的气息，却又透着一股难以触摸的神圣光辉。

　　对着天花板又不是对着月亮。

　　“那，咱们走呗～哦？这个小姐就是战场原黑仪吧？”

　　忽地，原来大大咧咧的样子全部不见。

　　赫萝带着自己似乎特有的亲和笑容伸出了自己刚刚挠了李维几下的小手说道：“幸会幸会，但愿这个没有用的属下已经跟你说过了。咱叫赫萝啦，是狼之一族。现在咱是科长，将全权处理地上即将发生的事情……”

　　“战场原黑仪。”战场原微微一笑，随即也伸出了自己的手：“纠正一下，我现在的名字叫做李黒仪。”

　　“？！”

　　“？！”

　　“你没用的属下没跟你说么？哦，是了——我也是刚刚才正式成为对方妻子的。”

　　捋顺自己的黑发，战场原黑仪极尽优等生之所能的自我介绍着。

　　“……汝啊，真是有本事呗。竟然在死后，都能对汝的客户出手呗。”

　　贤狼表示了自己的鄙视，不过随即又叹了口气道：“看来人类真的堕落了呢，真不理解这种雄性有什么好的。”

　　“堕落的应该是狼吧？”战场原黑仪毫不犹豫的为自己的行为进行辩护，捎带手把李维抬到了一个他都不知道，听了都脸红的高度：“我认为我的倒贴行为是正确的。”

　　今日的收获：

　　1、贤狼只会卖萌，顶多还会毒牙。

　　2、战场原黑仪不仅仅是个毒牙、腹黑、危险分子、精神不正常的美女。同时，似乎还是个可以面不改色心不跳的说出H词语的女性。

　　3、原来自己也有这么受欢迎的一天……但是为啥自己死了呢？


第29章 我们仍未知道六号门的女生宿舍

　　在这个信息爆炸的时代里，除非惊天动地的大事，大家基本上都会淡漠下去。

　　两天前发生的诈尸案，可能由于是李维倾情出演，地府鼎力支持，已经渐渐地被移除了各大论坛的头版头条。换之以Z女士又和谁睡了，不孕不育请找C先生帮忙，意外怀孕请找X先生帮忙什么的。

　　此刻，李维走在自己两天前死了的地方，表示压力很大。然而，压力大也就压力大，现在连一滩血迹都没有，似乎他从来没有说受伤过。

　　现在，他绕过了那片变态松树林，来到了六号门女生宿舍。

　　看门的老大娘都已经熟悉他了，毕竟当初追郝爽的时候，他可没少下功夫。凶神恶煞的被看门大妈扔出去的经历更多，暂且按下不表。

　　不过，今天他来可不是为了和郝爽复合的……

　　其实，就算是为了郝爽本身，李维也不敢和这个其实看上去很文静的女孩复合。原因只有一个——他现在虽然不承认，但是却有一个极端暴力的【妻子】，身上带着折纸刀、裁纸刀、削尖的铅笔什么的，时刻有可能在自己身后盯梢。

　　……算了，李维突然感觉还有27天就挂掉是一件不错的事情。

　　这一天中午，阳气最重的时候，李维这个活死人磕了药顶着烈日炎炎跑到了六号门三栋楼女生宿舍旁的……

　　垃圾箱旁边。

　　树荫翠柏下，两个干净的垃圾箱摆在那里。

　　李维盯着这两个垃圾箱看了三分钟，这才缓步走了过去。

　　“四十四号？四十四号？你在里面么？”

　　但是他并不想要靠近。

　　“哈，我当然在这里！”忽地，垃圾箱里冒出了一个人苦逼的声音。

　　“除了我还有谁能在这里？这里有温柔的床，有舒适的靠背，还有随时可能丢进来的垃圾——比男生宿舍要强得多了！最起码这里没有黄色的腥气手纸扔进来！”

　　李维感觉对方的吐槽有些犀利……

　　“喂，行了四十四号先生，我记得有个男人比你还惨，他被关在发情的母猩猩兽栏里三天三夜！”

　　“——我没跟你说过么？那个人就是我！”

　　“……好吧，我们还是聊聊女生宿舍吧……”

　　“恩，这里还不错，我渴了的时候有人扔黄瓜给我吃……奇怪的是似乎都不完整，而且味道怪怪的……”

　　“你知道的太多了！还有，现在我们谈论的是任务！”

　　李维赶紧堵住了对方的嘴巴，好险对方成为几百万女大学生的敌人。

　　“哦，这个啊……我看看。”

　　某人在垃圾桶里一点头，然后从衣兜里掏出了一个记事本：“在这里的话，对方今天一天没有出来，昨天晚上十点寝室关门前三分钟准时回来，现在还应该在里面才对。哦，对了，维，我还有事情要问你：那女孩真的是男孩子？”

　　“……你有什么问题么？”

　　“没什么，长得那么可爱的一定是男孩子。”叹了口气，四十四号说道：“我记得原来我们有个特工就因为这种身份混的风生水起，可惜后来被敌对方抓走了……真可惜，那时候我还在考虑是不是想他求婚。厄，不，应该说真幸运吗。”

　　“……行了，这里不需要你监视了。来，这个给你——地府的公职传送符。”

　　李维一边说着，一边把手里的一张纸条递给了四十四号。

　　“哦，谢谢你，维。”四十四号很是兴奋的接过了那张纸条后说道：“他就住在六楼七号，隐藏的很深，看来时死也死上了经验。如果有麻烦，特工八十六号和特工九十九号会联系你。对了，我劝你没事不要去找他们，尤其是特工八十六号。”

　　“……why？”

　　“你如果不开眼找了他们你就知道了，算了，我要赶紧去洗个澡了。”说着，四十四号旋即消失不见。

　　李维则是迎来了自己第一次与伪娘的斗争。

　　恩，对手是一个名为伊藤诚的家伙。

　　六号门宿舍的老大娘，一直是每个男生心中朝思暮想的女人。

　　这个比较不可思议？也没啥不可思议的，如果不通过这个不知名，连姓都是秘密的老大娘，你是见不到你朝思暮想的女人的。大妈姓赵，又疑姓王，故宋绰号赵王氏，因其身高不足一米三，却又能神出鬼没于六号门女生宿舍所有院墙低矮容易翻阅处。故而又送绰号：神行太保，天下第一名捕。

　　据说，葬送在她手里的大好少男已经不知凡几。

　　其实，只要买几块钱的臭豆腐给大妈送去，她就会给你放行了。可惜的是，男人就是喜欢挑战——李维之所以上次能够泡到郝爽，原因就是他不懈余力的拉了一箱的王致和给大妈送去。号称铁面无私的大妈，立马双目失明，李维遂顺利进入女生寝室。

　　可惜的是，这一次李维一分钱都没有了。

　　昨天晚上吃的还是日本少女主义的救济粮，着实让李维不爽的要死。所以，怎么进入六号门女生宿舍，成为了李维一个大大的难题。

　　“喂，那边那个……那个谁谁谁，就是你小子，上次给我送礼的那个，赶紧过来。”

　　正当李维在门口如秃鹫盘旋于腐尸，如恶狗徘徊于枯骨的时候。

　　一向深居简出，没人见过踏出六号门宿舍一步的赵王氏冲着李维大喊一声。

　　李维当时就吓得一个秃噜——这种喊声他只在深夜听到过。据说大部分听到这种喊声的男人，档案上都会记下道德有问题的一笔，然后视会不会孝敬老师分为大过、小过，还要写一篇不能复制粘贴的检查。

　　X大的警报分为六级，警告、严重警告、通报批评、记过、留校察看、开除。其中记过还分大过小过，其中小过之前的我四级没人拿它当个凳，因为那些不计入档案。我们所说的大错不犯，小错不断，因之是也。

　　“嘿，就是说你呢，还不快点过来？待会进不去别怪我！”

　　当李维正犹豫时，大妈却已经给李维开了女生宿舍的绿灯：“警告你，进入的时间不得超过二十分钟，到点立刻出来。要不是郝爽那丫头懂得孝敬老人，你这辈子是别想进去了——真不知道脑子究竟是被什么给踹了，进门被门缝给挤了，还是小时候骑大鹅撞到暖气片上了，那么好的姑娘……”

　　不到十秒钟，李维已经完成了百米。风一般的跑进了女生宿舍——他就说他是送外卖的，这是所有人和赵大妈约定的借口。不遵守，这辈子别想再六号门泡妞。

　　虽然不知道究竟是怎么回事，但是李维的确稀里糊涂的进入了女生宿舍——平时男人想一想都会在梦里一天幸福25个小时的地方。

　　不过，他似乎不知道，这间宿舍已经变成了世界上除了女厕最不能进入的地方。

　　※※※

　　本文不对任何学校、老师及其团体进行映射。

　　本人从未上过大学，中学和小学，故而绝不是在影射母校。

　　本文范二之处和本人一点关系都没有，因为本人说了本人没上过学就是没上过学。至于很多人说感同身受，那说明本人具备超能力。


第30章 四食堂杀人事件

　　走在这种地方一定要小心。

　　这里和**一样，不是雄性生物可以随便进入的。除非你有雄厚的资本——如果你是个富二代那么一切都好说，虽然不是全部但是肯定有很多女人会来倒贴你。如果你没有钱也不要紧，只要你长得帅也会有人来倒贴你；如果你既没钱也长得不帅，你也可以找到女朋友，只要你有驴子一般的行货。如果你以上三点都没有，那么你够不要脸死缠烂打也能找到一个。如果你以上四点都没有，那么活该你光棍一条。

　　李维没钱，被狼和牛敲诈了两次就清洁溜溜了，他也不认为他很帅，顶多是各种意义上的中人之姿，驴子什么的听说可以兑换一个，不过听说比尔盖子都用不起，他还是不要去想了。所以，他能够追到郝爽只有一点：死缠烂打。

　　说是死缠烂打，多少有些对不起李维，更多不起郝爽。

　　因为他的死缠烂打真的有些不那么死——他只追了对方几天而已。而且两人可以说是互相之间有感觉，没几下就拍拖在了一起。只不过有人说爱情是坟墓——到了李维这里还真不是一般的棒子剧。

　　车祸、癌症、好不了。

　　来到郝爽的门前，李维真的想要进去说些什么。可惜手在门前晃了三圈都没敢敲下去，当初觉得这个女孩很有感觉，相触一段时间互相看着都不错。

　　结果就是他果断的死了，这一段感情也就注定没有了结果。叹了口气，他还是扭头走了。这个没办法，生死两茫茫，人和鬼之间是有区别的。

　　于是，他走到了四楼寝室。

　　鬼和伪娘之间没有什么区别。

　　特工八十六号和特工九十九号把这间寝室的其他女生全部吸引走了，虽然一直没有见到44号所说的那两个不要接近的特工，不过他们的效率还不错。

　　“当当当。”

　　他敲了三下房门。

　　“是谁？”

　　里面回答的声音很中性，不过偏柔弱。总之，李维觉得这个声音和郝爽的有些相似，是他喜欢的类型。

　　这个声音，相比就是那个连他这个非宅男都如雷贯耳的伊藤诚君的了。

　　这里简单用三个关键词来概括一下伊藤诚究竟是谁：1、伪娘；2、人渣；3、日本陈世美。

　　“开门，查水表的。”

　　说完，李维就感觉想要抽自己一个巴掌。这TM又不是校外，查哪门子水表？

　　然而，里面的那个声音却似乎并没有多疑有他，只是似乎又一阵沉默，然后道：“请稍等，我马上来开门，我正在换衣服。”

　　李维也不疑有他。

　　然后，人渣和普通男人在面对应急情况时候的智商，高低立见。

　　李维等了半分钟，都没听见里面的动静。当即就觉得事情不太对劲：“喂，开门，开门，我是送盒饭的，刚刚说错了。”

　　然而，里面什么声音都没有。

　　“碰！”当即，李维做了所有大学生都想做却不敢做的事情，反正他已经是个死人了，他怕个球？

　　一脚将女生寝室踹开，看到的，是一扇打开的窗户和一捆绳子。

　　“TMD！牛13，不愧是常年偷情的男人！”

　　李维竖起一根大拇指，然后抬腿来到窗户边，也无暇顾及寝室里的花花世界，朗朗乾坤。当即，他也刷的一下从窗户窜了出去。动作如脱兔，所以说溜窗户的功夫是所有偷情男人的绝活一点也不假。而且这其中分门别类极为复杂，西方人喜欢爬窗户，中国人喜欢钻窗户，狐狸精从窗户穿进来，炒股的喜欢从窗户跳出去。

　　但是，李维忽略了一点。

　　“卧槽～！！！”惨叫中的李维忽然发现，这里是四楼。

　　以一个大字型妥妥的摔了下去，美美的吃了一嘴的草和土之后。三秒钟后，李维的手指才开始活动了一下，紧接着从嘴里大大的吐出了一口夹着血的早饭。

　　这感觉别提多恶心了。

　　死不了的人才发现自己还不如死了，那种撕心裂肺的疼痛，当时就让李维意识到：

　　自己没有吃有抑制疼痛效果的那瓶药！那瓶老军医主要是管什么的了，都忘记了……

　　好歹从地上爬了起来，顾不得楼上的各种惊叫。李维从上衣口袋里掏出了β魔棒……厄，魔兽点卡，瞬间拔出了他的那把双手巨剑，单手操在右手上。

　　“刷！”

　　旁边一只路过的老鼠被双眼浸满自己鲜血和早饭的李维一刀秒掉——瞬间，李维感觉自己的身体好了许多。

　　【灵界打击】，给敌人造成伤害的时候，按照百分比给自己恢复身体。

　　“伊……藤……诚……”李维没看过《日在校园》，只闻其名，未见其实。然而，此刻他却对伊藤诚怀有了刻骨的仇恨：“救了你是我一生中最大的不幸！——今天要不剁了你，我誓不为人！”

　　顺道一提，他三天前就已经死了。

　　※※※

　　从六号门，李维追着伊藤诚跑到了四号食堂。

　　四号食堂是一个比较有趣的地方，因为紧挨着两个女生宿舍，所以这里一般情况下不论刮风下雨还是2012，使用率是百分之一百——真相只有一个，总是有那些不要脸的死男人抢着献殷勤。X大的名言：借钱买杜蕾斯也要开房，卖血去食堂也要请女友。

　　当然，李维认为前一句是男人说的，后一句是女人说的。总体而言，大家都不吃亏。

　　可惜的是，最近四号门出了点事。

　　据说是一个叫做什么的女生吃坏了肚子，因为家里比较殷实，所以和几个同样比较小资的女生住到了校外的一间民居里。此女当天吃的比较少，只有米饭三碗、菜汤一盆、肉类三盘，肘子一斤而已。但是不知道是不是四号食堂那一天忘记了往三斤腐肉里馋一两鲜肉，还是那个女生真的很倒霉，总之，这个女生倒下了。她那个【全社杀一口，足够吃半年】的身材倒了是不会有人来看望的，不过她有个室友是系花，那结果就截然不同了。

　　当即接着来看望的借口跑过来的男生那么多，她自我感觉也就好了起来。要不说人一定要有自知之明？她跑到四号食堂去要个公道的时候，被掌厨大妈提着杀猪刀追了三条街，也没见到一个去“看望她”的男生站出来。

　　不过她还是很有一点本事的，我很丑可是我很有智慧，此女化悲痛为力量连夜血书大字报N张，连夜张贴学校各大小广告宣传栏，覆盖了很多老中医、堕胎、卖血广告之后，全校都知道了四号食堂死猪肉、毒大米和人肉包子的故事。其中，李维不知道人肉包子的主角就是自己——文中说李维这个索命的僵尸的尸体究竟去了哪儿？当然是被四号食堂砍了放到了大家的肚子里。

　　所以，今天的四号门食堂苍蝇比人多，人比厨师多。

　　就在这个什么人都没有的时候，李维拎着刀子从六号宿舍直奔四号食堂。

　　※※※

　　再次声明，本人因为从未上过大学，所以从不知道社会阴暗面，以上绝非本人亲身经历，特此说明。


第31章 我放弃伊藤诚的灵魂

　　时间是下午一点钟左右。

　　最后一个人型生物离开四号食堂周边范围一百米内一分钟左右后。

　　穿着一件淡蓝色的短裙，直至膝盖。此刻为了临时逃跑，却不得不将这裙子撕开方可运动灵活。上身的那件小可爱已经被汗水所浸透，如果仔细看的话，这个女孩的双乳多少有些不太对劲。

　　一大一小的过于明显，仔细看的话，一定是乳垫掉落的结果。

　　假发，早就已经在一开始的时候就扔掉了。

　　——这，就是名为伊藤诚的少年此刻的惶恐境地。

　　“怎么可能，他是谁？明明我在这个世界已经其装的很渺小了，我还什么都没做，为什么他还会知道我是谁？”

　　连滚带爬的，伊藤诚就好像当年躲避西园寺世界和桂言叶的追杀一样，奋力的逃跑着。

　　这里做一个小小的说明，可能大家十分恨伊藤诚。这一点是不地道的，无缘无故的恨是无理智的恨。大家都知道他似乎在很多情况下做了很多人渣的事情，不过大多数情况下也只是一个位面做了一回人渣而已。

　　可惜的是，这位伊藤诚可谓是超越了一切人渣的究极人渣。

　　可能是天可怜见，在第一次被分尸之后，伊藤诚竟然奇迹般的复活到了数月之前。如果是个普通人的话就应该珍惜这次机会，重新做人。然而这位伊藤诚不愧是渣中极品，他竟然再次想要同时攻略两个女生。

　　结果自然是再次被柴刀。

　　世界多奇妙，伊藤诚重新复活——再攻略——再柴刀。

　　这位伊藤君便屡教不改，甚至死除了规律的攻略西园寺世界和桂言叶两个本来天真可爱的妹子。于是，他便换着法的死着玩。终于有一天，他死够了。

　　于是，这个满载人渣极致的灵魂，穿越到了李维的这个位面。

　　虽然不知道自己是如何穿越的，不过他打算换一个生活方式。比方说有一个位面他和一个叫做足利勇气的男孩打得热火，所以，这个位面他打算以伪娘的身份攻略一个女性。

　　好死不死的找到了战场原黑仪，他还什么都没做，就被李维给救了。

　　“给我去死吧！——”死的厌烦了的伊藤诚一边跑着，一边捡起了垃圾桶盖冲着身后如同恶鬼般穷追不舍的李维扔了过去。

　　“碰！”

　　然而，李维却连躲都懒得躲，一剑将这面桶盖劈成两半。

　　染着血的脸在追逐中变得更加惨白，也更加狰狞。

　　“天……天啊。”发出见到鬼的惨叫，这位伊藤诚也真倒霉，遇到了李维这样凶神恶煞的追兵。

　　终于，他们两人追到了四号食堂。

　　砰地一声，跑进了食堂后厨的伊藤诚将大门紧闭，然后大喊大叫的求救，希望能够有谁能够听得见。

　　“救命！——有谁能来帮帮忙！——”

　　他这样叫着。

　　然而，却无一人应答。

　　“开门！——不开门我可就踹了！”李维在门外对在后厨的伪娘大喊大叫，那把两米长的黑锋重剑被愤怒的抡起。

　　“咔嚓！”

　　重剑劈进了钢门之中，撕裂钢铁的声音让李维自己都觉的刺耳。

　　“轰隆！”

　　大门随之而破，一脚踹飞门板的李维冲进了房间内。本来想要继续寻找伊藤诚的所在，却突然觉得腰间猛地一疼。

　　下意识的反手一击，然而他却很么都没有打到。回首一看，只看到一旁地上，衣衫不整的伊藤诚一个借驴打滚，硬生生的躲开了李维的那把巨剑。

　　——差点忘记了，伊藤诚这是【久病成医】，被女人柴刀了这么多次，早就知道了如何给别人补刀。

　　“都，都是你不好……”

　　躲在墙角，重新拎了一把菜刀的伊藤诚颤巍巍的说着，神色有些癫狂，言语多少有些不通顺了。

　　看来长期被人杀的主，自己杀人还是会有心理障碍的。

　　“你，你究竟是什么人？为什么要追杀我？——我是抢了你的老婆还是借了你的钱？”

　　李维当即一愣，心说对方说得有道理啊。自己之所以这么恨他，除了以前曾经听说过这个货色不是好鸟之外，大多是因为刚刚自己从窗口跌了下去。那百分之一百还是自己没看清楚的错——不过，自从小学毕业之后，他从来不会犯错误。

　　错的是世界。

　　“你……你是变态、人妖和人渣！人人得而猪之！”

　　李维找了个冠冕堂皇的借口，人人都可以像是对待猪一样对待伊藤诚。

　　然而，很明显伊藤诚中文学的不照，所以他不能理解李维那么高超的中文。他此刻只能理解为李维要杀了他。

　　然而，在那最后的一瞬间。

　　“轰隆！”

　　整个四号食堂后厨的墙体就好像被冲破了一般，李维和伊藤诚之间被硬生生断开了一个断层。

　　“哦呀，看来我来的还算是及时呢。英雄永远都要晚到场不是么……人妖，你下面的头和上面的头都在么？”

　　“咣当当……”一声管装钢铁掉在地上的脆响和一阵烟尘中，毁灭公爵拎着他的那把巨大的重机枪重新走了进来。

　　不用说，刚刚的爆炸，对方竟然使用了便携式火箭筒！——虽然根本叫不出那火箭筒是什么，但是……

　　“喂！——你TM知不知道这里是什么地方？！——竟然用这种杀伤性武器……咳……咳咳……”李维捂住口鼻，不住的咳嗽着。刚刚幸亏他躲得快——实际上他也没有有意识的躲开任何东西，只是单纯的毁灭公爵没有打到他而已。

　　否则，他就不会像现在这样，只是被瓦砾击飞，身受重伤而已了。

　　已经不会吐血了，这种时候仅仅只是用剑支撑身体就已经很费力了。吐血什么的，实在是太二了。这年头谁还会吐血？

　　“哦……内脏破裂了啊。”

　　毁灭公爵似乎看热闹似的吃了个口哨，不过依旧防范着李维的进攻。

　　“你的肚子开了个洞，你是不是要去休息一下呢？——这个人妖，我就先带走了。GOD，我还没上过人妖呢。”

　　“……”咬紧牙关，李维死死地盯着伊藤诚。

　　如果说，不把伊藤诚的灵魂拉进地府，会让伊藤诚的灵魂被剥夺，伊藤诚会很痛苦的话……

　　这不是正中李维的下怀么？

　　“拿走吧，基佬。”李维咒骂着，不过身子也在慢慢的后腿。此刻，他似乎并不想要和面前明显准备充足的大块头对着干。

　　“拿去x吧，x出崽子来才好！他的灵魂，我不救了！——”


第32章 特工86和特工99

　　李维也很诧异，为什么那个号称【毁灭】公爵的家伙，真的那么彬彬有礼的撤退了。虽然，伊藤诚哭喊着向自己伸出求救的手，不过那已经不在自己的处理范围了。

　　他说了他放弃伊藤诚的灵魂了，那么他就放弃到底。反正仔细想想的话，这种货色也是弄到自己这边才最头疼吧？毕竟，害群之马任何马群接受都只能害自己而已。

　　“碰！”

　　靠在半扇猪肉上，李维的血和猪的血油混合在一起，肚子开个口子的感觉是清清凉凉的。不知道那个王八蛋说人类的内脏是没有痛觉神经的，但是为什么自己此刻疼的无法用语言来形容？

　　左右看了半天，李维都没有看见任何活着的东西。

　　【灵界打击】是一种极端BUG的攻击，只要是对着任何活着的物体砍下去，就可以为自己提供治疗。虽然不知道这到底是谁想出来的（暴雪公司？），不过，这个设定也是有局限性的。即：不砍人，自己就要死。不损人，则不能利己。四号食堂别说是活家禽了，就连厨子都跟灭绝人性的死人似的，你说，让李维去哪儿砍人？

　　“不会，这就要以这种形态再死一次吧？”

　　失血过多的话，李维也会感觉难受。

　　“……你是李维？”

　　忽地，一个声音有些尖锐，语气不是很确定的声音在李维的耳边响起。

　　“地府特派员，李维？”

　　挣扎着坐起身来，李维瞪大了双眼想要看清楚面前的人——确切的来说，在一声女人的惊呼之后，他确定了对面是两个人。

　　“哦！——麦克斯！现在不是胡说八道的时候了，不论他是谁得赶紧救救他！”

　　女人的声音闲得很仓促，她大约有一米七五左右，黑色的头发，似乎有着希腊血统的白人女子。理论上，长的还真不错。

　　配她身边那个比她还要矮上几厘米，长相颇有喜剧风格，貌似叫做【麦克斯】的白人男子似乎有些可惜。

　　“九十九，别这么说——我们好歹也要确定他是谁。这是我们地府的办事流程，难道你想被扣工资么？我们度蜜月的钱还没有还清呢。”

　　“麦克斯，如果不是你把游轮弄沉了，我们也不至于来地狱……”

　　“哦……是么？我有些忘记了，毕竟你知道，活活淹死长期缺氧记忆是会有损失的。”

　　一把拉住了一旁的高挑美女，白人男子走到了李维身边，看着正在流血的李维，不慌不忙的掏出了一个记事本。

　　“如果你真的是我们要找的目标：李维。那么一定知道以下几个问题：1、什么是死亡骑士；2、死亡骑士的必杀技是什么？3……”

　　罗里吧嗦的！我就要死了，你竟然还在走流程……

　　“碰！”李维把自己的黑锋重剑夹在了面前瘦小的男子肩膀上。

　　“我什么都不知道，我只知道如果我此刻砍死你，灵界打击就可以让我满血满魔，信春哥自动站起！”

　　“厄，啊哈，你看，你回答的很准确。”

　　叫做麦克斯的男子勉强的笑了出来，从自己的上衣口袋里拿出了……

　　一张创可贴。

　　“要我帮你治疗一下么？”

　　李维肚子上的伤口少说有十几厘米。

　　“麦克斯！——你赶紧后退，我来治疗他。”

　　似乎实在看不下去自己的搭档了，高挑的女子把瘦小的男子拉开，实则是把他从李维的重剑之下救出，天知道现在脸色铁青的李维会不会一刀砍下去自救。这名欧美女子慌忙的从自己的LV背包里掏出了……

　　一道中国特色十足的符文。

　　“……这是啥？”李维一愣。

　　“符文啊，你是中国人？”女特工更惊讶，又从背包里掏出了一个橡胶手套带上。

　　李维下意识的以为对方是要保持卫生，给自己做个手术什么的。然后他发现，自己只猜对了一半。

　　“噗！”

　　“啊！——”

　　女特工带着橡胶手套的手插拿着符文插进了李维的肚子，虽然瞬间又掏了回来，但是李维感觉被女人给插了还不如去死。

　　这让他想起了《兄弟连》里的一幕，一个医生相当猎奇的用手伸进一个伤员的胸腔里，希望能够摸出卡在对方身体里的弹片。摸到一般，打了N针吗啡的伤员活活疼死了。

　　好在女特工口中念动一句句的李维听不懂的汉语灵文，瞬间李维的腹腔便被治疗完毕。

　　“……感觉怎么样？”

　　女特工连忙问了一句。

　　“我感觉好多了，谢谢你，小姐。”李维真诚的回答道。

　　“不用客气。”

　　可惜，回答李维的是颇有些没皮没脸的瘦小男子。

　　“我在说谢谢这位小姐，而不是你，先生！……我们正视自我介绍一下吧。小姐的手套就先不要摘下来了。”

　　一边说着，李维伸出了自己沾满鲜血的右手。

　　“李维，死人，很高兴见到你——很抱歉，我知道女士应该先伸手，不过我想趁着我还有手跟你握一下。”

　　“哦，当然。我是特工第九十九号，希望你能够理解，我们的规章制度里规定，我级别不够不能用真名。”女特工微笑了一下，大方的接受了李维的邀请，随即指着一旁的瘦小男子，道：“这位是特工第八十六号，他可以使用真名，他叫做麦克斯·史马特”

　　“……SMART？”

　　李维一愣，这个英语的意思是……：“精明？”

　　“不错，我蛮喜欢我的中文名字。”正了正自己的领带，穿着一身蓝色西装的瘦小男子似乎颇为得意，不过旋即又眉头紧锁：“……我也必须和你握手么？——九十九，能给我一个橡皮手套么？”

　　“不必了！我压根不想和你握手！”

　　※※※

　　李维认为事情越来越超乎自己的想象了。

　　贤狼赫萝作为自己的上司并没有指责自己如何如何办事不利，相反，这只小狼竟然安慰自己没事就好。

　　相反，倒是战场原黑仪似乎对自己有些意见。

　　于是，他被战场原黑仪以：“我要教训不知道努力工作的男人，你们不比跟我来了吧。”为理由，揪着他的衣领带出了自己的寝室。

　　说实话这让他很不爽，要不是对方轻声说的那句【维样，请跟我来】，他一定会翻脸。


第33章 惊醒

　　天朝上国滋体小邦，念尔弹丸之地不得则不生，主动打开国门接纳外国的文化和他们的钱，已经有三十多年了。不论是否承认，这三十年间，我们再一次感受到了来自日本的侵扰。

　　虽然不愿意承认，但是李维知道【御主人样】这句话后面的多重含义。

　　没错，不是字面意义，而是深层含义。

　　一开始战场原黑仪对自己多少有些强硬，后来李维发现自己对她强硬之后对方立马就软了。这八成也有战斗力的关系在里面，而现在，对方更是加之以各种让李维内心十分舒服的称呼。

　　所以，李维认定战场原黒仪一定是……

　　心理疾病更上一层楼。

　　说句实话，他如果还活着的话一定会想办法把战场原黑仪的心理问题治疗一下。然后视情况选择是否要和对方进一步发展关系——不过现在看来一切都没什么意义了。从强硬到服从，仅仅一步之遥。

　　“有什么事情么？”

　　被拉上宿舍顶棚的李维如是问道，说句实话这里从来没人打扫，虽然不是很脏，但是尘土什么的在这个干燥的季节不是十分适合人类生存。

　　刚刚肚子被捅了刀子的李维心情不是很好，当即说道：“没事的话我要去吃药了……幸亏这个不算钱，否则我连死都不配了。”

　　“当然，吃药什么的要在等一等，难道你身为一个男人，不吃药就不行么？”说着，战场原黒仪似乎以一种得意的眼神看着李维。

　　……这个问题不可能回避吧？

　　“别捉弄大人啊，你这女高中生！”

　　“哦？那么你的意思是，你面对一个女高中生就必须到了要吃药的地步么？还有……你确定你是大人？”

　　“……啊，从某种角度上来说吧。别忘了，之所以现在我半死不活就是因为你——自然，吃药也是因为你这个女高中生！”

　　“哦？你不是说不予追究么？——为我而死，你不是我无怨无悔么？”

　　“？！我什么时候说过这种中二的台词？”

　　“——没有，我自己理解的。而且我相信，我的理解便是正确的。”

　　“……算了，人不中二枉少年，你就自己电波去吧。”

　　和战场原的斗嘴李维十分不喜欢，因为他似乎赢不了：“有话快说吧”

　　“在说话之前，我也许想要问一句：你究竟认为你所供职的地方是哪里？”战场原黑仪这样说道：“说句实话，如果不是因为御主人样的话，我是不会在这里继续接受那群非人类的所谓【保护】的。”

　　“好吧，在我说话之前，我要纠正你一句：请你把你的御主人样去了。”李维走到了战场原黑仪的面前，一阵楼群风轻轻地吹起，这个年纪少女身上独特的味道传到他的鼻子里。

　　也许，自己不应该让对方把对自己的称呼去掉吧？

　　“另外，我所供职的应该是地狱……吧。”李维想了想之后，刚想要再说什么，似乎猛然间惊醒。

　　于是，他缓缓地走到了一旁楼顶的通风口旁边。

　　打开通风口栅栏，果然，里面特工第44号正在里面就着灰尘吃午餐。

　　“哦？好巧啊，李维。”

　　44号似乎有些尴尬，跟李维打了个招呼：“你看，我刚到城里，还没找到地方住……”

　　“我要和战场原黑仪聊聊天，你看你是否能回避一下？”

　　“啊？没关系，你们继续，我绝对不是来监视你的。”

　　“……是你自己离开，还是让我帮你离开？”

　　李维拿出了自己的巨剑。

　　“……好吧，我自己走。”

　　从通风口爬了出来，44号身手敏捷，但是任务失败的沮丧还是不可避免的堆在了脸上：“哦，顺道说一嘴，里面的汤姆是无辜的。”

　　“汤姆？”

　　“住在里面的小猫，我刚刚和它建立了友谊……我问一下，你们这里最近的狂犬病医院在哪儿？”

　　李维：“……”

　　44号走了，李维则是回到了战场原黑仪身边。

　　“好了，现在闲杂人等走了，我们长话短说——我也极端不信任那些家伙。”

　　李维的声音压得很低：“最起码，他们也不信任我。否则的话，就不必派44号来监视我了。”

　　“那么，你有什么主意么。”战场原黑仪反问道。

　　“恩……暂时没有，不过我感觉你还是别在这里再待着了。”李维思索了一下，随即从上衣口袋里将战场原黑仪的那份灵魂契约书拿了出来。

　　“这个你拿着，随时决定是撕了还是毁了……我声明一下，这个不是结婚证书！只是单纯的灵魂契约！”

　　“……这上面有血。”

　　“哦，那是我的……”

　　“这上面还有你的签名。”

　　“……怎么了？”

　　“没什么，这种东西我才舍不得扔，一定要拍照之后留下来。”

　　女孩说着李维不理解的话——确切的来说，李维真的不想知道她说话背后的含义。

　　“两方面都不值得信任，说句实话，你的灵魂归谁似乎都不太正确……虽然我的已经被卖了。那么，你有没有自己的想法。”

　　“唔，有一个，不过不是太成熟。”战场原黑仪思考了一下之后，似乎突然下定了一个决心似的说道。

　　“哦？——果然不愧是高等生啊。”愁眉不展的李维倒是颇为欣喜：“说说看，你有什么想法？”

　　“你将在27天之后死去，似乎……这是真的。那么，我要不要也在27天之后自杀呢？”

　　战场原黒仪以一种不容置疑，叙述事实的口吻说出了这句话。

　　——李维已经第三次听到类似这种话了，或者说，他只听到对方这类的发言三次。

　　“你……真的这么想么？”李维确定了一下。

　　“当然。”

　　“你就没想象一下，如果你死了的话你父亲会怎么样么？”

　　“啊，也对——但是，这是我的事情不是么？”

　　“……我劝你一句，你的生命比你想象的要重要得多！就没有回旋余地了么？”李维打算再最后努力一把。

　　“我觉得没有了。”战场原黑仪表达了自己的爱情方式：“如果你死了的话，我一定会去杀了那个开车撞了你的人，或者任何一个杀了你的人。最后我也会死，到时候我们就能够……”

　　“啪！”

　　清脆的巴掌声。

　　战场原黑仪似乎不敢执行的捂着自己的脸，瞪大了双眼就好像看外星人一样看着举起手的李维。

　　“啪！”

　　反手，李维对战场原黑仪的俏脸左右开弓。

　　“这是给你的一个教训！给我记住了，如果我死了之后你敢死，我做鬼也不会放过你！”李维就好像流氓一样，一把捏住了愣住了的战场原黑仪那张瓜子脸的下巴。

　　拉近了双方的距离，李维恶狠狠地说道：

　　“听清楚了么？——别以为一个人死了就什么都没有了！我救你不是为了让你跟着我一起死！真是个中二分子，今天打你的是两个巴掌，如果你再执迷不悟的话等着你的不知道会是什么！听清楚了没有！”

　　人不中二枉少年。

　　但是太中二了，大人就有必要管一管！反了你了，死毛孩子竟然动不动就死来死去，不知道注定了要死的人有多羡慕你么！


第34章 这个世界除了我没有正常人么

　　说出一番春风细雨、润物无声的金玉良言，李维都感觉自己倍儿高尚。

　　可惜的是，那一段肾上腺素过去之后，死人的大脑不再充血，李维感觉自己刚刚可能做的有点过分。

　　但是，他并不后悔。

　　战场原这个女孩虽然平时会携带哪些让人头疼的利器，最主要的是她还只是携带学习用具，就算是条子叔叔来了也抓不了她。从某种程度上，颇为学到了武林十种武器之首的【板凳功】的真谛。

　　（注1，板凳功：乃是武林十种武器中令人闻风色变的板凳，尤其是折凳的功夫。板凳这种东西路边随便什么地方都有，抄起来就能往人身上轮，轮累了还能坐下来休息，休息好了接着轮。而且用完之后随即扔进人群，消失得无影无踪，哪怕是条子叔叔来了，也抓不到你。）

　　但是，战场原理论上还是一个不错的女孩……吧。

　　……只要她能够改了她那个几乎是暴力倾向性的习惯，李维认为这个女孩还是可圈可点之处颇多的。比方说重情重义、长得不错、长得不错和长得不错。

　　长相决定命运。

　　然而，此刻这个长得不错，精神却明显不怎么样的女孩，只是静静的站在那里。目不转睛且惊讶的看着李维，似乎良久之后，才用手捂住了自己的双颊。

　　已经发红。

　　“真帅气啊。”

　　“……？！”

　　不是想象中琼瑶的【你打我？你竟然打我？你竟然为了xx打我？】；也不是具有日本风情的【你竟然敢打我？我爸爸都没有打过我！】；亦或其他什么选项。

　　完全出乎李维意料之外的，是战场原竟然捂着自己的双颊，似乎迷醉一样的看着他，说出了一句【真帅气啊】什么的。

　　李维当时就感觉自己真的碰到了自己这辈子的克星！

　　——幸亏这辈子只有二十七天了。

　　你说遇到这种女生你能怎么办？唐三藏进了女儿国的感觉，打也打不得，骂也骂不得。更可怕的是自己不仅仅骂了，而且也打了，对方竟然还能对自己说出这样的话。

　　“喂喂喂，我刚刚可是打了你啊！”

　　往后倒退了一步，身为一个健全的男人，李维开始为自己刚刚认为不会后悔的事情后悔着。

　　“暴力也分善意和恶意的，除了我父亲之外，别人打我我当然会至死不渝的还击。”

　　战场原黑仪恢复了她那似乎万古不破的大小姐形态，如果不是她微微发红的双颊，李维甚至感觉不到自己刚刚真的做了什么。

　　“不过，看来这里面要多填一个人了。现在，我允许御主人样对我进行爱的鞭挞。”

　　“……”

　　眉毛、眼角、嘴角和那颗不会跳动的心脏，在抽搐着。

　　“你这种说辞，让我想到了很多不健康的东西。”

　　“啊？是么？那说明御主人样你很健康。”

　　“说了不要叫我御主人样！”

　　“是，御主人样。”

　　“……”人类，真的是很奇怪呢。

　　“你以为我是受虐狂么？”忽地，战场原黑仪说了这样一句突袭一般的话。

　　“……以前不这么认为。”李维心说以前不论怎么看你也是虐待狂。

　　“啊，那么说你现在这么认为咯？”少女眼角一瞥，指着李维道：“如果你这样想我的话，哪怕是御主人样我也会生气。我只是单纯的认为，你应该是全心全意为了我所以才打了我，甚至没有考虑到自己在我心里的地位。这种全心全意的行为，让我颇为感动……”

　　“我要回去了，希望我今天和你说的话你能用心去想一想。”李维捂着自己的头，一边往回走着，一边摆手道：“不过，希望我今天做的事情没有让你受伤。四号门左转是校医院，校外花点钱也能看……契约书拿好了，关键时刻记得叫我，我随叫随到……祝你长命百岁。”

　　最后一句话，战场原似乎已经听不到了。而李维，也消失在楼道的边缘。

　　今天遇到的事情真是可怕。

　　……对方到底是能够冷静分析一切的天才，还只是个单纯的变态？

　　……李维是不太清楚了，他只想赶快死了拉倒。

　　※※※

　　“哦？敢打女人的大英雄，汝回来了呐。”

　　李维刚刚走进自己的宿舍。

　　对面那只闲着没事的狼就开始对自己进行嘲讽，瞬间，将自己的仇恨拉满。

　　“恩？！”

　　“呵呵呵～一定很惊讶吧？”

　　趴在自己原来专用的床上，赫萝巧笑倩兮的看着走进房门的李维。手下压着一本不知道什么时代的垃圾小说，手边则是放着各种甜食、甜食和甜食。那条大大的尾巴正在悠然的摇晃着，头顶上的那对尖尖的猫耳……厄，狼耳一动一动，说明对方的心情愉悦。

　　白嫩的小脚丫伴随着节奏乱摆着，晃来晃去晃得李维心惊肉跳。

　　——她究竟一天要吃多少东西？

　　平心而论，赫萝长相甜美，宛如天使一般可爱而又美丽。平时说话就透露着纯真，当然了，其实他是腹黑的。与战场原黑仪那种可以说冷艳（？）拒人千里之外的美不同，她简直是所有男人心目中的那种适合的伴侣，听说还能旺夫。

　　可惜，她是狼人。更可惜的是，每个月不挣个三五万的，绝对养不起这只嘴巴不停的家伙。

　　不过，此刻不是感慨这些的时候。

　　“你……都知道了？”

　　“咱当然知道了——”

　　贤狼竖起了一根大拇指，不知道是夸还是讽刺：“对自己的女友竟然毫不犹豫的给了两个巴掌，果然是好威风，好杀气哦。”

　　“……你竟然监视我？”

　　“谁监视汝啦，不要那么自我感觉良好呗。”禁了禁自己的小鼻子，哼了一声后，贤狼说道：“是杰瑞告诉咱的说——汤姆和杰瑞本来和44号在休息，没想到汝就把44号撵走了。”

　　“……汤姆？杰瑞？”李维觉得自己眼前金星直冒。

　　“难道，难道……”

　　“对啊，世界上最出名的猫和耗子组合……啧，咱倒是不怎么喜欢猫啦。”


第35章 给咱舔干净！

　　躺在床上作威作福，好像哪里来的公主一样的赫萝，反正李维是没看出她究竟有什么卓越的指挥能力和智商。他只看出来了对方这个吃货，的确让人胆战心惊。

　　顺道一提，只有狗才会发自心底的厌恶猫，然而面前这只貌似是狼吧？

　　谁知道呢。

　　“猫、和耗子，都是禁止饲养的存在！我们宿舍禁止饲养宠物。”

　　李维几步走到了赫萝趴着的床边，并且一把将其手中的垃圾小说抢了过去，道：“顺道一提，狗也是禁止饲养的范围之内——你是不是赶紧完成任务回地狱去？省的给我们国家浪费粮食，毕竟我们这里也不富裕。我看看这是什么破书……《战国之上杉姐的家臣》？这种垃圾东西说来作甚？有《红楼梦》好看么？”

　　“诶？诶诶？！还给咱，咱正看到关键地方呗。”

　　身高不足的贤狼奋力的向上挥舞着自己洁白如同莲藕一般的手臂，似乎想要抓到李维高举过头的那本无聊的垃圾小说。然而，却于事无补，只能在床上不住的奋力向上跳。

　　大家都知道，如果女人紧贴着男人奋力跳的话，只要不是一马平川，都能够让男人有射雕引弓的欲望。

　　尤其是，这位赫萝小姐似乎料还真不算少。

　　“汝！——竟然敢这样戏弄咱，而且是三番两次的！”

　　忽地，似乎意识到了什么的“闲”狼终于意识到了自己的威严彻底扫地。不满的坐在床上，脸闹别扭时的撇到一边：“汝这是在自寻死路！”

　　……哦？不仅仅是狼，还是伊利丹？

　　“行了，说我自寻死路有什么用？——啊哈，我这不就是在自寻死路么？二十七天之后我就要挂点。”

　　看贤狼终于不去看垃圾小说了，李维也没空去，或者说不敢去理会面前这个魅力值让自己突然倾倒的女孩。

　　他，依旧有一个作为人类，不敢去碰触这些非人类生物的底线。

　　“话说回来，你既然知道了，那我也就开门见山的说——你们，究竟在做些什么？战场原的灵魂，究竟会怎么样？我已经上了贼船了，但是我不希望你们把类似战场原这样的灵魂拿去胡搞。”

　　一边说着，李维一边走到了自己的储物柜旁边。

　　44号从里面递出来了他的三瓶药和一杯水，李维开始喜欢上这种生活了。

　　“哦？”

　　忽地，贤狼的耳朵似乎不再因为生气而颤抖，相反，她似乎听到了什么有趣的东西似的，直挺挺的竖了起来。

　　随即，这位【看上去很精明】的女孩发出了两声甜美而又狡诈的哼声，一脸的看到了新奇物。

　　可惜的是，李维此刻是背对着她的，并没有看到这种【阴谋】是如何变幻的。

　　“咳嗯，如果咱说，汝作为地府的人，必须帮助咱呢？”

　　“那要看你让我帮你什么。”咕咚，李维把药片咽了下去：“咦？这玩意今天的糖衣怎么少了，好苦。”

　　“呐，咱告诉汝：就是抓住战场原这样的灵魂，让她们永世不得超生，利用她们的灵魂炼制邪恶的法器，巫女的诅咒什么的……”

　　赫萝越说越来劲，丝毫没发现李维的脸都绿了。

　　“你敢！——”

　　对方的话还没说完，李维手里的剑已经夹在了对方的脖子上。

　　相对来讲今天李维是把男人不能做的事基本做了个遍，打了一个妹子，现在又要杀另一个。

　　但是！事急从权，今天这些女人都抽风了吗？

　　巨大的剑身宽度几乎赶上了对方的小细腰，就这样放在对方白细如玉的脖子上。

　　“——再跟我说一遍，你们究竟要做什么？！”

　　“啧，汝真无聊，本来想要看看汝到底能有什么反应，没想到这么符合正确答案……不是说人类都很自私么？”

　　贤狼倒是无所畏惧，这一点李维认为对方的心理素质的确过硬。

　　“不过，作为男性来讲汝真无聊诶。”

　　“……”

　　“作为雄性倒是合格了。”

　　“……？！”你这是夸我还是骂我？

　　“咱这里就明确地告诉汝：如果真的要害汝和汝的那位小情人呐，那还用这么费事呗？地府对于想要追杀的灵魂，不会派汝这种战力来的。相对的，也不会只派对方那么几块料来争夺。地府只要死后的灵魂，不理睬生前之事。汝啊，太把自己当回事了，垃圾小说看多了吧？这个世界上如果还有什么地方公平的话，咱告诉汝：汝死之后，审判决对公平。”

　　“……我，那个……”

　　“汝还说个什么呢，还不快点把剑给咱让开！难道你这个月的工资不想要了么？”

　　“厄……恩？”

　　李维听到了一个相当有用的词。

　　赶紧把手里的长剑收了起来，一个箭步来到赫萝身边：“厄，你……您，刚刚说什么？”

　　“哼哼哼～咱就知道，人类就这样，生前死后逐利不已。”赫萝高高在上，不论刚刚还是现在，从不惧怕李维似的。

　　“汝就算是临时工，地府也不会让你白做工。每个月的工资呢，是根据你的业绩来算的。结算按照RMB来给你，没问题呗？”

　　“没问题没问题……”

　　“但是，汝刚刚似乎用剑指着咱？”

　　“……没有！谁敢威胁赫萝大人，我第一个去剁了他！”

　　“哦？简直像是咱最讨厌的狗一样忠诚啊。”

　　“……”

　　“呐，来吧，小狗狗——来添咱的脚吧，记住，每一个指缝都要舔干净！”

　　“我@#￥！！！！”


第36章 地府是个什么玩意

　　李维被请出去了，战场原黑仪交给了据说是一辈子当特工，连自己姓甚名谁都有些忘了的特工九十九号保护。

　　李维觉得，那位黑发的短发古典美女最好还是先保护好自己为妙，毕竟她身上可没有战场原黑仪那么多家伙事——当然，事后他才知道自己错了，错的太多太多。

　　此刻，他被麦克斯·史马特请了出去，这个英文名意译为“精明”的男人，请李维去喝咖啡。名为喝咖啡，实际上则是去做思想工作。

　　“——史马特先生，麻烦你去给咱们的小临时工说一说地府到底是什么地方。他似乎有些误会，把地府想的就跟他的世界一样肮脏。”

　　贤狼似乎感叹李维的低智商误解了地府，并且对李维颇为无语似的摇着自己的小脑袋。

　　头上的狼耳和屁股后的尾巴也随之摇动……李维感觉自己是不是要去好好学习一下生物学，最起码是去宠物商店实习一段时间。

　　“他认为地府在背地里出卖灵魂啦，利用灵魂什么的。”

　　“开什么玩笑？地府从来不做那些肮脏的事情。”麦克斯（韦）·史马特一脸的义正言辞，大声疾呼：“我们从来都只是做一些见不得人的事情而已……我是特工，难道你还想让我大咧咧的走出去？”

　　“……麦克斯。”

　　一旁，他的妻子九十九号很无语。

　　“总之你就放心吧，赫萝小姐。”史马特一挥手，拍在李维的后背上：“我一定会告诉他地府是多么的优秀，多么的有人情味，多么的……诶？”

　　回过头来，特工八十六号才发现自己一巴掌把李维拍到在地。

　　“厄……啊，那个……不好意思，刚刚用力气用的太大了。”史马特赶紧把李维扶了起来，而李维则是一边站起一边愤怒的推开了对方。

　　“厄……也许要多担心那么一点。”史马特尴尬的笑着。

　　但是，史马特还是把李维拉了出去，因为他请客。

　　没有去喝咖啡，而是去吃了顿拉面。

　　自从死了以后，李维已经很久没有走出校门了。四号门外的【兄弟拉面】，在这个物欲横流的世界里依旧坚持五块钱一碗多放两块肉，这让李维觉得虽然有人说天下乌鸦一般黑，但还是有几只灰的。

　　“你看，地府对我们的员工待遇多好？”

　　麦克斯韦·史马特掏出了一个小本，这个外国人一边熟练的使用筷子，一边说道：“我们每个月有免费的聚餐，每周都有舞会，尊重各自的信仰死后也可以有礼拜。”

　　“听上去是不错……”李维的眉头紧锁，心说死了还信仰个什么？

　　“当然，我们甚至提供免费葬礼。”史马特朴素的笑着，而李维的脸呈现绿色。

　　“你看，尤其是我们特工局方面，每个人都亲如兄弟。在地府也是如此，我们都会互相帮助，患难与共。比如说我有一个朋友，叫什么我不能说，但是他的编号是007，我曾经无数次的帮助过他。”

　　“哦？！”007是何许人也根本不用面前的这家伙跟自己说，李维的脑子里一瞬间塞满了香车美女。他颇为惊讶的说道：“你曾经帮助过他？——他都说了些什么？”

　　“我上次在去年的聚餐里看见他，他告诉我【离我远一点】。”

　　“……你不是说每个月都有免费聚餐么？”

　　“是，但是他被他的朋友K博士出卖了，现在还在接受治疗。”

　　“……你刚刚说你们亲如兄弟？”

　　“我们当然亲如兄弟，不过是我们特工局内部——他是新教keroro派，我是新教dororo派。”

　　“……”

　　李维感觉自己的脑袋大了一圈。

　　“好，我已经知道了，地府多么的亲如一家。”李维捏着自己的鼻梁，吃完了面前的拉面之后又喝干了汤，这才说道：“我想我们不必再聊了，地府是个什么样几句话我已经明白的知道了……没事的话，我就要先回去……”

　　“等等，你不会以为，赫萝小姐让我们出来，真的就仅仅只是让我和你谈谈心吧？”史马特一把抓住了李维，模样就好像一个精明的人。

　　“还为了请我吃一顿拉面？”

　　“哦，那不客气，这个可以记在账上报销。”史马特似乎并不在意，他继续说道：“我们来这里，是有特殊的秘密任务要做……。”

　　“你说任务？秘密的？”

　　“没错。”

　　“……”李维往旁边看了看，时间是下午五点四十分，正好赶上下午吃饭。由于李维身边做了个高鼻深目的洋人，所以他几乎被所有人看在眼里。

　　“你确定，在这里说话不会被人听见？”

　　“放心吧，如果我还算是个优秀的特工，那么我就可以大胆的说：这家饭馆是我所知道的，为数不多的可以供特工交换情报的地方。”

　　“……我害怕的就是你这么认为。”李维表示自己压力很大，倒不是因为别的，只是因为对方的模样就缺根筋。

　　“你不相信我？你放心吧，特工一百七十二号已经在这里蹲点了一个小时了。”

　　“……172号？谁？”李维一愣，道：“和44号一样？擅长藏在家具里？”

　　“你看，那边正在吃东西的老鼠——嗨，172号你还好么？”说着，史马特对自己桌子底下挥了挥手。

　　李维定睛一看，果然有一只灰色的老鼠正捧着不知道是什么东西吃的正香，肚子已经比它的身体还要大了。

　　这耗子，真的管用么？算了，172总比86要厉害一倍吧？

　　“你说吧，有什么事？”

　　“这个给你，搜寻地府人员的重要道具。”史马特一边说着，一边将一部手机递了过来。

　　“哦，这里面隐藏着追踪器？”李维当时就恍然大悟。

　　“……亏你想的出来，你拨打这个手机可以和我自动联系。而且，不必担心被监听。”86号特工史马特鄙视的看了一眼李维。

　　“最新任务：你去XX女子私立高中去侦察，任务目标为：西园寺世界、我妻由乃，以及不知名的另一个外来灵魂。有可能的话令她们签订契约，不过最好不要强制夺取她们的灵魂——如果她们死了的话，变成怨灵的几率大大增加，你对付不了的。”

　　“……女子私立高中？”李维一看表，下午五点半，心里一个劲的纠结着：“我这个点溜进去还不得被当做流氓打死？！尤其是，你说的那两个名字，我听着突然慎得慌！”


第37章 我们的敌人是个什么玩意

　　李维并没有马上前往任务地点：xx女子私立高中。相反，他被要求和没事人一样回到自己的寝室里……当然，他就算是再怎么装作没有事，那也是不可能的了。

　　夜已三更，马滑霜浓。

　　时间已经过了12点，但是大学周围的夜生活却依旧没有结束。

　　——仲夏是没有夜晚的，只要你愿意，商贩也可以24小时无休的工作。

　　漫天星辰，李维和两个女孩一起走回自己的宿舍。

　　这已经可以说是很多大学生一生一世追求不到的极品生活了——有很多人大众脸也要充胖子，借钱买韭菜也要包饺子的花钱请女孩吃饭。也没见到有几个美女赏光——关键是人家也有夜生活，而且肯定比苦逼的男生要丰富的多。

　　而李维呢？

　　他已经没钱了，他是借钱买技能也要活下去的生活。今天早些时候把所有钱都扔给了可爱的赫萝小狼，结果就是他晚饭只能吃软的。

　　可以开到凌晨三点的大排档依旧没有结束，李维却已经有些吃不下去了。

　　关键是，他实在不好意思让战场原黑仪给自己掏钱了。

　　——虽然他不承认这一场闹剧一样的男女关系，但是，大男子主义的心态让他实在吃不下去——他只吃了三斤多就吃不下去了。

　　尤其是那一句句的【御主人样】，一句句的日语把李维叫的骨头都轻了三斤。男人就是这样，一边批判，一边看。一边嘴上不要，身体却往往很诚实。

　　战场原黑仪依旧穿着那一身似乎并不怎么保守，但是在她看来已经十分保守的服饰。长袖的上衣，稍微高过膝盖一点点的短裙，以及长筒的黑色丝袜——在东方那个岛子上，这一席裙装已经可以说是贞操观念十分强烈的表现了。但是在这片大地上，貌似还是诱惑了一点。

　　李维表示压力很大，所有男人在鄙视自己有一个日本女友的时候，同样羡慕嫉妒恨着。

　　比如蒋百里将军、比如周树人的弟弟等等。

　　“呼……咱开始喜欢上这个地方了呐。”

　　脸上带着醉态的红晕，性质高昂但是却有些步履阑珊。早就从一场酒醉中醒来的贤狼原地转了一个圈，拍着自己被弄大了的小肚子，一个劲的发出满足的呻吟。

　　——吃撑到了就要说。

　　赫萝这一次依旧是那一身的可爱套装，所不同的是为了遮掩那一条她所引以为傲的尾巴，这一次她穿了一条长长的，尽显淑女风度的百叶群。而头顶上，则是戴着一顶鸭舌帽——李维突然发现，这是一种别样的俏皮与可爱。

　　——除了吃的胆战心惊之外。

　　“喜欢上了就好……不过，这次任务结束了还是要回地狱的。”

　　看着身旁的两个刚刚惹了无数眼球的美少女，李维表示自己压力和刚刚一样大。

　　“……有没有人说汝很无聊？”

　　赫萝表示了对李维的鄙视，当然，刚刚请客的是战场原，她没必要再对李维摇尾巴。

　　“再说，汝真的确定汝要一个月才能下地狱么？运气不好的话，今天就会下去呗……”

　　“只要比吃甜食的口癖狼战斗力高就好。”

　　李维淡定的嘲讽，而赫萝似乎也没有接招，只是一瞬间怒火冲天，却又渐渐地平息了自己的怒气。

　　她，似乎在筹划着些什么。

　　“那么……咱这只有口癖的甜食系狼就不再罗嗦什么好了。”

　　“嗯嗯嗯，我承认。”李维的嘲讽不懈余力——他从不对没有能力的人有什么敬畏之心。最起码，他到现在为止还没有看到某贤狼除了卖萌还会做什么。

　　顺道一提，卖萌这个词还是战场原今天掀起的日式文化入侵。

　　李维很鄙视这种入侵，拿来批判性的用了用，感觉不错就以夷制夷了。

　　来到寝室门口，大门早已上锁。不过，可能是地府运作的比较好，李维等人还是走进了似乎空无一人的男生宿舍。一只猫和一只耗子在不断的追逐着，一切都是那么的和谐。

　　“别忘了今晚的任务。”

　　临走之前，赫萝如是说道：“咱会派特工八十六和特工九十九协助你——有可能还有新的敌人。不过，你放心，一切都在咱的计算之内。”

　　“你如果把特工八十六支走，我会对你感激不尽。”

　　※※※

　　“当然有阴谋！”

　　一间阴暗的房间里，一个沙哑、尖锐而且……颇为喜感的声音响起。

　　右脸带着一个小刀疤，操德语口音，中等身材，留着两撇小胡子的欧美男人，对着面前的几只恶魔大吼大叫。并且，不断的敲击着面前的桌子。

　　“全是糊涂虫，恩？！是蠢货！恩？！笨蛋！脓包！饭桶！——”尖锐的声音颇为有些声嘶力竭，种种反问句里透露着的，是无限的喜感。

　　“你们算什么恶魔？你们算什么优秀员工？你们还配刊登在上一期的阿赖耶识新人奖上么？你们只是徒有虚名！——在短短的，三天里！你们，竟然，活生生的让一个对方的新人打败了三次！而且还有三人受重伤！而你们竟然号称最机灵、最狠毒、最野蛮，最最嗜杀成性！——的恶棍。当然，你们中间也有我最好、最亲、最爱、最疼——的朋友。”

　　“你到底要说些什么啊……”

　　变形黑牛，那个成天到晚只知道SEX和SEXING的恶魔，此刻不解的问着眼前的男子：“赛格弗莱德，你在说啥？”

　　“你是笨蛋！白痴！废物和垃圾！”一口口水喷在对面恶魔的脸上，男子大声地骂道：“你和那个吃屎的家伙竟然还有脸活着回来？你们不是本年度最佳的新人组合么？控制人类的欲望，你们就应该控制他身边你的女人，让她们疯狂的X他、X他和XX他！可是，你们这两个笨蛋竟然控制他这个死人，不知道死人是没有身体欲望可以给你们控制的么！笨蛋，白痴，废物和垃圾！”

　　一边说着，被称呼为赛格弗莱德的男人用手狠狠的砸在了自己的桌子上。

　　可惜，桌子上摆放的，是一个稍微有点大的玻璃杯——他的右手瞬间砸了进去。

　　“是那个笨蛋把这玩意放在我手边的？——这再次说明了你们的无能、白痴和废物！”一边说着，赛格弗莱德将玻璃杯放在了左手边，道：“放在这里，才是最正确的放置方法。”

　　“所以！——你们记住了，这一次一定要牢牢地抓紧机会！目标，女子高中。给我让那些母猪们老老实实的发情！对目标发情，对目标进行人生攻击！——听见了么！”

　　“咚！”赛格弗莱德激动的挥舞着手臂，犹如元首。可惜，他的手再次插入了他自己放在左边的水杯里。

　　赛格弗莱德：“……”

　　变形黑牛·白楚·猫女·毁灭公爵：“……”

　　赛格弗莱德：“还看什么？散会！”


第38章 人工服务全忙系统处理中

　　时间是上午4点三十分，夜深人静。

　　这是一天之中人最应该睡觉的时候，众所周知，宅男的作息时间一般是上午11：30到凌晨4：00。等到过了4：00除非不想要自己的身体，否则任何人都会下线。而遛狗的则是5、6点钟才会起床，顺道一提，这些天李维天天五点钟起床，原因就是要出去陪赫萝散步。

　　再顺道声明一点：和绝大多数遛狗的人一样，不是李维出去遛赫萝，而是赫萝出去溜李维。

　　4：30分，除了苦逼奋斗，不爱身体爱虚幻的宅男之外，也就只有淫贼什么的趁着大家都睡觉行动了。

　　李维不是淫贼，也不是宅男。

　　“是的，我们不过是地府的工作人员罢了。”特工八十六号那尖锐的声音在夜空之中传得很远。

　　“嘘！——你丫想要被人发现是怎么着！”李维赶紧掐住了对方的脖子，如果不是身旁的特工九十九号，他真的想把史马特弄死，省得给自己捣乱。

　　“哦，这不算什么……有一次我在古巴帮助一小队人去杀卡斯X罗，结果我不小心弄了报警器——那时候才叫惨，那个叫做梅森的不是照样活得好好的？”

　　“……梅森？好耳熟啊……”

　　“当然，他后来‘差点’‘当场’就杀了肯尼迪总统。”

　　“……我们能不提这个了么？我面对的不是肯尼迪那个倒霉蛋，而是大约500名左右的16岁女高中生。你知道如果他们知道我在里面，会对我怎么样么？”

　　李维的表情很激动。

　　“哦……呵呵，这个嘛，青春期的女生多少会做梦。”史马特笑着拍了拍李维的腰：“死人的话可能会有加成？你不会累的——”

　　“不！”李维恶狠狠地瞪着他，道：“你才是站着说话不腰疼！我如果被发现了的话会被500个青春期女生活活打死！而且第二天我就会上报和新闻。你们两个又不进去，支援少的可怜，我也没经过特殊训练……”

　　“你放心吧，李维。”八十六号一脸的义正言辞，郑重其事的跟李维说道：“在这周围，已经有地府最优秀的三万名特工严阵以待。你信么？”

　　“……不敢置信。”

　　“厄，那么三千个陆战队员呢？”

　　“……不信。”

　　“好吧，三个带着红袖章的老大妈呢？”

　　“……九十九小姐，看好你丈夫，被让他给我捣乱。”

　　李维叹了口气，心说自己真的不能和对面的男人比智力。

　　说起【死亡骑士】这个职业的话，也许不理解的人真的不知道，这个职业强大，彪悍，但是……

　　腿短，经常容易被人活活放死。

　　李维现在要做的是一个盗贼应该做的事情，实在不行的话让楚留香来也不错——最起码人家卖相好，就算被捉到了跑不了，也能凭着长相被包养起来。

　　如果是自己被捉到的话？

　　不知道长相决定命运么？

　　所以，如果不想死后还弄得晚节不保，李维一定不能被抓！

　　悄悄地从三米高而且还要带上铁丝网的墙上翻过去，李维都觉得这不是在看学生而是在看犯人。等到一落地，李维就更加后悔了。

　　这里不愧是贵族学校啊……

　　大的和大学差不多……不过大学是为了五万名学生服务的。

　　这里只是为了五百个死有钱人啊。

　　“真是……可怕的世界啊。”李维如是摇头叹息，悄悄地，走进了这间可以说鸟语花香的女子高中宿舍。

　　——一个死人潜行在这个几乎可以说成宫殿的学校里，幸亏这附近没有端着枪和牵着狗的。

　　※※※

　　“哦哦，这里的味道真是让我心旷神怡～”

　　变性黑牛，此刻在女子高中生宿舍几乎飞了起来。这只恶魔就好像上了天堂一样……啊，对于恶魔来讲，也许是下地狱吧。

　　“啧，这里的味道让我感觉要死……恶心，恶臭，完全都是发情期的女人散发出的恶心的荷尔蒙。”

　　而另外一边，曼妙的少女们则是被苍蝇王说成了恶心的存在。

　　不过，现在的苍蝇王有些不太一样。

　　作为一只恶魔，他也会死。为什么能够在上一次的进攻之中活下来呢？原因只有一个：

　　他借尸还魂了。

　　现在，他不再是翩翩的贵公子形态，也并非那位白楚。而是化身为……

　　白洁的一位美艳少妇。

　　具体描写就不必了，反正只要知道他现在是她，白楚叫做白洁即可。苍蝇嘛，换来换去的也没什么。不过这只苍蝇却总是帅哥、倩女的变来变去，未免有些考研人类的审美观点是否正确。

　　“我可警告你，你要是敢让这里的任何一个女生来生理期，我就用我的能力把你弄到大街上去跳脱衣舞！”关外牛熊愤怒的对一旁的白楚怒吼。

　　“啧，跳就跳，反正也没人看的见。”白洁无比的淡定，一仰头说道：“这些也不是没经历过，如果要脸的话还配做恶魔么。”

　　由于恶魔并不会被普通人看见，所以这两位敢于在女生宿舍里大吵大闹。

　　而另外一边，李维可就不敢了。他正在做很多男人朝思暮想的事情，也在做很多男人这辈子都不敢做的事情。

　　“如果被战场原黑仪知道了……”

　　自己肯定不会有27……恩，26天可以活。

　　咽了口口水，李维终于来到了【据说】是西园寺世界的房门前。

　　由于是贵族学校，一般意义上的有钱人学校，所以这里当然不是李维那八人住一件和狗窝一样的寝室似的。

　　这里，只是两人单间，而且还是那种厕所内置带阳台、别间浴室的5.1星级客房。

　　拿出特工八十六号麦克斯·史马特给自己的手机，李维直接按下了拨打键。

　　【欢迎您使用特工局专用电话，故障申报请按1，人工服务请按2，特殊服务请按3】。

　　李维很无语的发现，这TM都算什么事？

　　【人工服务全忙，请稍后再拨】


第39章 爆发

　　也许是做贼心虚的心里吧，静悄悄的夜晚只有李维一个人拿着手机，在楼道之中鬼鬼祟祟——他本人就已经精神极度紧张。死，并不算什么。或者说即便再怎么可怕，也已经是四天前的事情了。不过如果他现在的举动上了报纸，那他还不如四天前死个干脆。

　　当你十分的想要找人工服务台的时候，最让你感觉厌恶的是什么？当然是无数遍的拨打，按照语音提示完成操作需要一分钟左右，但是每一次都只能听到不到五秒钟的【对不起，人工服务全忙，请稍后再拨。】

　　你会发现，有的时候你打了一个上午的电话，得到的却只能是一个结果。

　　你会想要亲自提着刀去找他们问问，到底是系统忙还是压根没人管。

　　终于，在李维想要发狂的时候，对面终于传来了那个公鸭嗓的声音。

　　“你TM终于知道接电话了！”李维压低了声音的怒火依旧高涨：“——这就是地府的办事效率？”

　　“别着急，地府一向如此，我们经费紧张的很，现在连自杀药丸都要省着用。”

　　对面的声音也颇为无奈，说道：“言归正传——你找到目标了么？”

　　“——我在西园寺世界的房门外。”

　　李维如实回答，声音颇为蛋疼，左顾右盼，精神兮兮，紧张异常——深怕有人这个时候冲出来，自己这辈子就算是完了：“现在可以告诉我了吧？——我究竟要怎么样去对待那两个……可能是三个，甚至更多的可俩女生？闷棍直接拉走么？”

　　“不不不，没那么闹心。你只需要确认目标即可……呐，给你的手机你看到了吧？偷偷的摸进对方的房间，用手机给对方的灵魂拍照。记录对方的灵魂即可——注意，这里还有第三个未知灵魂，她你就要上点心了……到时候再联系吧。”

　　“……怎么给灵魂拍照？”李维一愣，恍然后随即纠结道：“你不会让我给她们……拍照吧？”

　　“——你还真聪明啊，这么简单的事情你都想到了？”

　　“……半夜三更我不睡觉去给花季少女拍裸照，你知不知道哪怕是陈摄影家也要死的凄惨无比！——你竟然让我去……”

　　“别抱怨了，李维——你要知道你所说的这些对44号都不算什么。他曾经藏在女子浴室里整整一个星期……”

　　“……这不是挺让人羡慕的么？”

　　“没错，但是他要化装成女人在蒸气浴室里。”

　　“……他没死过去么？”

　　“哈，还算可以啦。你要知道，这种事情在地府特工局经常发生，习惯了就好了。别抱怨了，赶紧干活吧。别忘了，这个和你的工资挂钩。”

　　说着，对方挂了电话。

　　没错，这玩意和自己的工资的确挂钩。

　　所谓的地府工资，下无保底，上不封顶。收集的灵魂契约越多，得到的提成就越多。这个和传X颇有一拼，而且任务过程中的技能、特殊材料以及非地府派发物资，都要自己拿钱去换。简单的来说：完成任务就有饭吃，完不成任务就要饿死。

　　经常有的时候任务一结束，拿出工资卡会发现自己竟然欠了对方N多。

　　叹了口气，李维心说自己并不是故意的。这一切都是为了生存，而不是欲望。自己和陈艺术家有本质的区别，希望大家能够了解和原谅自己。

　　——不过，他对于能够去女子高中生寝室，依旧保持着一丝丝的兴奋状态。

　　可惜，他知道怎么用巨剑去把面前这一扇小小的寝室门打开。但是，却不知道怎么无声无息的开锁。

　　自己，貌似没有学习任何开锁技能。

　　这可是X了，正当他求生不得，求死也不得的时候，异变却已经发生。

　　“碰！”

　　“咣当！”

　　他一直盯着看的房门，却从里面碰的一声打开。瞬间，李维就感觉到了自己的鼻子以及内粘膜破裂的声音。

　　鲜血，哗啦啦的往下流淌——里面的人究竟着急干什么呢？竟然用力如此之大？

　　然而你，捂住鼻子里正在往外流淌的鲜血，却因为过于兴奋而在此血脉喷张。

　　李维一直以为，兴奋了会流鼻血这种事情只有夸张手法的描写才会有。可惜的是，对于他这个鼻子已经被打破了的人，略一兴奋也许的确可以促进血液循环。

　　从屋子里冲出来的，是一个留着过肩长发，看样子十分可爱而娇小的女孩。身高上，大约也只有一米五十多吧？自对方身上的护养洗发液的味道，亦或者其他什么的香味冲破了自己闻到的鲜血的味道。

　　最让人感觉到惊讶的，可能莫过于配合着对方含春带俏的双颊，迷离的双眼，以及不断开开合合如离水之鱼娇喘着的双唇，那身上穿着的一件十分稀薄的睡衣。

　　之所以说十分稀薄，是因为看得出那睡衣已经被打湿。可以看到的是，湿润的衣服，以及让人惊讶的……水迹？

　　当时，李维的脑子已经当机，他是来不及仔细思考这究竟是为什么的。他什么都已经不知道，只知道面前的女孩，一定就是他所寻找的目标：

　　西园寺·世界。

　　一个平时很受欢迎，并且也的确值得受欢迎的可爱的女孩。

　　看得出来，见到了门口捂住鼻子的李维，西园寺世界也是颇为惊讶。同样，也能够看得出她在脸上显示出的，是多么纠结的一副表情。

　　明明不愿意，却似乎一定要去做的样子。

　　在看到李维的一瞬间，她脸上那惊讶、纠结，最终屈服的模样显露无疑——随即，扑倒在了更加惊讶、纠结的李维的身上。

　　“这究竟是怎么回事？！”

　　李维感觉自己趴在自己身上的女孩似乎整个人都瘫软了，玲珑有致的触感绝对不是自己的YY。当然，随即感觉，趴在自己身上的女孩，整个人都湿了。

　　“这究竟是怎么回事？！”

　　在黑暗的角落里，恶魔变形黑牛也被一旁的白洁所指责。

　　“恩……也许是力度太低了？”变形黑牛摸着自己的下巴，随即一挥手指，大声的喊道：“爆发吧，现在才是我显露自己超人能力的时候！——”

　　它，可能不知道，自己究竟做了什么不能弥补的事情。


第40章 节操保卫战

　　一件白色的文胸，米黄色的三角裤，外面穿了一件白色的真丝无袖吊带连衣短裙，裙子下摆长到膝盖上边，配了一条白丝绸发带。

　　如果战场原黒仪看到李维现在怀里抱着的这位，估计马上就能无限【文具】制吧？

　　白腻如脂，光洁如玉，上丰下细，浑圆修长，雪白娇细的足腕之下，一双玉足白嫩光洁，纤削秀气，嫩趾尖细。

　　不过，她现在晕过去了。天地良心，李维可没有动这个女孩一根手指头，对方是稀里糊涂的就昏了过去。

　　不过，李维现在只能马上抱着她躲进她的寝室里。

　　因为他已经能够感觉到四周的躁动了。

　　“这究竟是怎么回事？！”

　　李维感觉自己现在被黑了。

　　搂着怀里的这个女生，李维完全可以感觉到来自她身上的那种少女独特的感觉。不过最近被战场原黒仪弄得已经没了脾气，李维现在可以说自己拒绝魅惑了。

　　应该是拒绝了吧……

　　躲进了这间寝室，李维慌忙将大门紧闭。门外，则是游荡如鬼魂一般的……青春期少女们。

　　确切的来说，应该是如同僵尸一般游荡着的，荷尔蒙迸发的青春期少女们。此刻，这群妙龄花季少女就好像恶鬼一样的在找寻着雄性荷尔蒙。

　　李维发誓，他从未对女人如此害怕过。但是，外面那群比他平均小4、5岁的女生，却着实让他感觉到了恐惧。

　　——相对来讲，他怀里这位就算是不错了。

　　最起码安安静静的，虽然脸上的潮红就犹如欢好之后一般，不过李维相信，这一切都和面前的女孩无关。

　　人类或者说生物就是这个人样子……李维突然觉得，自己身为一个死人倍儿有优越感。最起码，他可以拜托了肉体靠自己的意志来思考。

　　可惜的是，在他怀里昏过去的女生似乎慢慢开始苏醒。

　　更加令他感觉奇怪的是，这间房门不知道为什么，似乎正在被一次次的冲撞着。

　　——那些外表娇滴滴的女生，究竟是下了怎样的决心才会来撞门？顺道一提，李维玩的所有僵尸类游戏里，似乎都有这种桥段。主角在房间里，而外面一群僵尸正打算破门而入。这种等待着最后一刻，而且近在咫尺的感觉，别提有多郁闷和恐怖了。

　　“这TM究竟是怎么回事？”

　　李维心里一个劲的纠葛，并且一个劲的将自己怀里似乎开始乱动的女生按下去。

　　“特工八十六号呼叫，特工八十六号呼叫——李维，听到了么？听到了请回话。”

　　忽地，李维的手机铃声响了起来。真奇怪，这个铃声设定的还真是……

　　“喂！”李维赶紧拿起了自己的手机，此刻也顾不得一只手能不能按住面前女孩的两只手了：“——八十六？！这究竟是怎么回事？我感觉我好想……”

　　“厄，这个不要问我，我现在也很……九十九，冷静一点！”

　　忽然，李维听到了一声急促的声响，然后就是一声娇吟似的闷哼。

　　“……喂，八十六，算我看错了你，我还以为你虽然够白痴，但是绝对怜香惜玉……对方虽然是你老婆，不过你刚刚对九十九做了什么？”

　　李维心说变态的美国人不会是直接……

　　“没办法，她也是特工，应该会原谅我的。”八十六的声音似乎显得很无奈：“你要知道，以前我遇到过这种事情，也是这样解决的——打昏她是唯一的选择，否则她醒过来反而会找我的麻烦……哦，不对，我们貌似现在结婚了，难道说我刚刚错过了一个很……该死的。”

　　“我才不管你的婚后生活。”李维一个劲的犯迷糊：“这究竟是怎么了？！”

　　“哦，刚刚检测到了以你那儿为中心，覆盖整间学校的一种疾病暴发。这种疾病可以短时间，甚至是长时间的控制人的荷尔蒙，具体的来说是雌性才对——如果说的再简单一点，就是你身边的女人们集体被下了诅咒，她们开始发春并且疯狂的进攻她们身边的男性……哦，这还不是最可怕的。”

　　“……？！还不是？”

　　“对，因为我也在这附近……不行了，我要先撤退了。如果九十九发现我和别的女人在一起，她会杀了我的。你自己好自为之吧——给你最后一个建议。四处看看，这种诅咒不会太远，施法者应该在你能够看得见的地方才对。”

　　“我@#￥——别挂断！喂，混蛋，别挂……”

　　回答李维的，是一阵忙音。

　　李维感觉，这个世界太恐怖了。尤其是，似乎越来越大的撞门声，令他感觉……这个世界好可怕。

　　“唔……”

　　怀里的西园寺世界终于醒了过来，身抖擞颤动，一声娇叫，蛮腰抖动着，胸部急促上下起伏——这样的表情，似乎已经不用再说什么了。

　　“碰！”

　　现在已经不用说别的了，李维直截了当的给了对方一个手刀。

　　西园寺世界瞬间昏了过去。

　　有些很对不起对方的用手机拍了对方的一张照片，又很对不起的将对方放置PLAY。

　　“我现在多少有些知道究竟是谁在跟我起腻了。”

　　李维的嘴角一个劲的抽搐着。

　　“一定，是那只恶魔……没有把他送回地狱真的是我的错，我的错……外面那帮要是进来了，我估计一根骨头都不会省。”

　　“咣当！”

　　终于，似乎这扇门被狠狠地撞开了一条裂缝。外面那些花季少女可不是传说中的恐怖僵尸，如果此刻只不过是一个少女想要逆推自己的话，李维说不定临死之前堕落一下，只要对方不担心自己算尸体就行。

　　但是……

　　“男人……”

　　量变产生质变，这种娇喘呻吟的低呼，如果一旦超过一个可怕的临界点……

　　“……我还是脚底抹油吧。”

　　不过，李维似乎忽略了很多人。黎明前的黑暗尤其漫长，太阳什么时候才会日出呢？


第41章 不愧是恶魔

　　外援几乎为零，86和99已经靠不住了，44藏起来是动不了的，猫和耗子是畜生来了除了卖萌没别的用，至于赫萝……她来了估计连卖萌都省了。

　　当然，最可怕的应该是战场原黒仪吧？……

　　而屋子外面，则是一群已经春心荡漾到了变成野兽的女孩们。李维不知道这个世界上是不是有【那种小说】描写的【狂热】，他只知道人如果真的被控制了，还真的是可怕的令人难以想象啊……

　　听说，很多海洋生物都是被发情期的雌性弄死的。

　　“喂，大家都是高等生物，都是人类。”

　　李维缓缓地后退着，慢慢的来到了身后的阳台边上。

　　“不要和那些低级物种一样啊……冷静一下，这个世界上还有很多美好的东西，比如说爱情什么的，比性欲要高尚得多……”

　　“男人呢……”

　　只会重复单调的一个词，似乎这群女人已经不会在念叨另外一个词了。

　　“人要服老，做男人也要懂得金盆洗手啊……”看着一群欲求不满的女人，李维淡定的站了起来，冷静的啐了一口，宛如面对千军万马岿然不动的孤胆英雄。

　　——然后扭头就跑。

　　如果再不走，第二天早上就会有新闻报道一个精尽而亡的可怜虫了。

　　再重申一遍，偷情的男人和小偷都喜欢从窗户出去，李维也一样。今天他两个都做到了，连窗户都来不及打开，冲出阳台就是一个自由落体。

　　高度是12米左右，重力加速度是9.8，如果自己现在还是70KG的话，那么对地面造成的……

　　“啪！”

　　李维掉在地上之后才感觉到，最无聊的就是理科了——你TM跳楼的一瞬间还会列个方程么！死就死了，就如同自己现在一样。

　　撕心裂肺的疼痛已经被习惯，鲜血与雷鸣的感觉已经彻底的体会到了——被震碎了的内脏反向喷出的是鲜血，耳边嗡嗡作响的程度，是雷鸣。

　　可见鲜血与雷鸣是有点苦逼。

　　“咳咳咳……好在我习惯了。人类还真是可怕啊，死人更可怕——什么都能适应。”

　　擦拭嘴角流出的鲜血，李维瞬间站了起来，就好像国产片英雄从来么有死过一样。

　　“不过那帮家伙究竟是怎么回事呢？人家说有一个恶魔在附近操纵那些女人，但是去哪儿找那只恶魔啊？总不可能就在眼……前？”

　　神，还是有的。报应这个东西，来的还真是快啊……

　　李维刚刚爬起来，就发现自己身下压着一个很奇怪的生物。

　　如果没记错的话，应该是前一阵子自己弄死过一次的……

　　“你是什么东西来着？”

　　捡起来的，是身子下压着的可怜虫。而且，是已经压扁了的。这个生物大约只到李维的小腿高一些，不到半米高。臃肿的身子，狮子头山羊角外加牛腿，仔细看看的话，还真有点想是布偶公仔什么的。如果勉强说的话，有那么一点可爱吧？

　　“你TM究竟怎么走路的？竟然从上面掉下来了！你@#￥的@#，#￥@#！！！！！”

　　一大堆污言秽语李维都觉得这辈子骂人白骂了，从面前这个似乎还蛮可爱的，布偶一样的家伙嘴里喷出来。同样喷出来的，还有对方的血。

　　大约十秒钟左右，李维才想到自己手里拎着的家伙似乎骂的是自己。

　　“噗嗤！”

　　一招黑虎掏心，李维也豁出去了，反正自己身上最后一件一副已经被上面的女生弄湿，而且弄得一身奇奇怪怪的腥味。如果被战场原闻到，还不如溅了一身的血比较好。

　　要说来也奇怪，面前的这个布偶，真的犹如布偶一般脆弱。李维一伸手，就把对方弄了个对穿。

　　“现在，你老实了么？”

　　本来想要把对方扔到一边的李维响了起来，对方似乎并不惧怕这种伤害——恶魔可能迥异常人，上次被重机枪弄成了筛子，不照样现在复活了？

　　可是，很明显自己手上【挂】着的这个被穿刺的货在撞死。

　　——它在颤抖。

　　“如果你打算装死到底，我就把你扔进收割机里搅成肉汁！”和非人类待久了，李维觉得自己也重口味了，恶狠狠地威胁着面前的恶魔，李维宛如真正的恶魔一般邪恶的说道：“虽然不知道你究竟怎么从上次那种状态复活了，不过，变成了肉汁的话不论怎样都很难再复活吧？还是你想要试一试？”

　　“不不不，绝对不要，求求您大发慈悲饶了我吧，神啊，救救我……”

　　恶魔高呼着神的名号。

　　“——少废话。”把面前这个货一把扔到了地上，对方就犹如灵猴一般完成了掉落和跪地求饶之间的转变——

　　“告诉我，你是不是和今天晚上的所作所为有关？——那群女人都疯了似的！你……”

　　“不是……是我！没错，就是我，我承认是我！”

　　本来还想抵赖，但是，发掘面前的李维已经抽出了两米长的巨剑，并且不在意往自己的身上捅，眼前的恶魔表示了压力很大。

　　“我的能力是【淫奔】，简而言之就是可以控制生物的荷尔蒙，尤其是……”

　　恶魔猥琐的笑了一下，宛如中年大叔：“女性的荷尔蒙，让她们XX实在是再简单不过了……”

　　“我能请你收回你的能力么？毕竟这对那些女生来讲很不公平。”李维都觉得此刻自己的话说的很不给力，毕竟自己看也看了，摸也摸了，甚至还直接把任务目标给弄得……

　　“总之，请收回这个不怎么样的能力。”

　　“哈？请我收回能力？我……”看到李维用了【请】这个词，身上还在流血的恶魔伤疤还没好就忘了疼。

　　“对，请你收回能力，否则我只能试试把你杀的干干净净，再看你死了是否那些女生就能恢复正常了——我时间不多，麻烦你快一点。”

　　“……是是是，我马上就做，马上就做。”

　　恶魔一边哭着一边老老实实的完成了李维的要求。只是一挥手的功夫，楼上那些甚至有些喧嚣的喘息和娇叫声便瞬间消失不见——

　　其实，这一夜蛮重口的，而一切的毒瘤，都是因为面前的恶魔。

　　“好了，现在那些女生应该已经因为过度疲劳而昏过去了吧？毕竟……啊！”

　　同样只是一挥手的功夫，李维便将面前的恶魔脑袋整个砍飞。由于他毕竟没有练过什么真功夫，所以砍的不是会很准，捎带手还带了半截身子。

　　“你你你……”

　　“啊，我可没说你听我的我也会放了你……趁着你还没死透，我送你一程吧。”

　　是也，朝阳如血。时间是上午5：20分，第一轮红日缓缓东升。而地面上，则凝固着一团肉块和血迹。

　　“变形黑牛……”

　　楼道拐角，在一个角落里，苍蝇王白洁叫着对方的名字（极有可能是物种名），颇为悲伤的流泪说道：“我一定会为你报仇的，我……哦，该吃早饭了。算了，报仇什么的以后再说吧。”

　　只能说，不愧是恶魔么？


第42章 胜利者的奖赏和失败者的惩罚

　　冥冥无际，世事茫茫。

　　“……以上就是关于XX和XX再次复合的消息，接下来我们将视线转移到校园。XX市XX私立高中近期发生一起食物中毒事件，导致整个宿舍的女生午夜集体食物中毒……”

　　14英寸的屏幕里，主持人小姐早间晨报继续中。

　　X大为了响应每天节电一分钟的号召，是不允许寝室里安装任何一台电视的。但是，为了响应网络进校园的号召，允许任何寝室安装不限数量的电脑。李维的寝室里，就放着几台现在已经不能玩魔兽只能打dota的破电脑。此刻，其中的一台正播放着他所关心的信息。

　　“呼……”

　　李维长长地出了口气，好歹自己的名声是保住了。

　　“我算是看清楚了，关键时刻靠任何人都没有用，还是得靠自己啊。”

　　“嗯，这句话咱满同意的。”闲狼入室，霸占床铺，口称如是：“昨天晚上，汝感觉如何？”

　　“糟透了，如果有可能，这辈子不想去第二次。”

　　李维厌恶的皱着眉头，但这不过是他为了遮掩内心的表情罢了——事实上，如果那些女生肯一个一个来的话，他还是蛮高兴的。

　　“哈，你说的没错，这个世界上的确只能靠自己。不过，很多时候还是要朋友帮忙的。”

　　一旁，特工八十六号拍着李维的肩膀，一副老朋友的模样对其循循善诱：“知道你每次不是血流满地，就是尸横遍野，或者损坏建筑物，都是谁帮你解决身后事的么？”

　　“……不知道，我只知道有一个人在昨天晚上我最危急的时候，抱着自己的老婆跑了！”李维恶狠狠地瞪着麦克斯·史马特。

　　“——别这么说，我们来说说谁帮你解决的身后事吧。”史马特尴尬的笑着打岔，道：“事实上，有一个叫做【麦克卢斯基】的人么？——电工、泥瓦工、甚至是爆破手整整六千人每日处于本位面的一级战备状态。一旦你摧毁了什么建筑物，那么这个叫做麦克卢斯基的人就会第一时间给他的手下打电话，集合他的六千人马为你善后！哦……多么了不起。”

　　“……是有些了不起。”李维也被6000这个数字给骗了：“好大的号召力……”

　　“不，了不起的是他竟然可以打六千个电话——这得花多少电话费？”

　　李维：“……”

　　按捺住暴打对方一顿的心理，李维头上的青筋蹦了一次又一次。好在赫萝的肚子叫了，狼要吃早饭，史马特这才放过了李维脆弱的神经。

　　“我说这位狼小姐，如果你不介意的话，能不能下次别让我冲在第一线你却在后面作威作福？哦，这里还有一件事情要你审批……这个。”

　　一边目送史马特滚蛋，李维一边将86号给自己的手机递了过去。

　　“这个，算是我的【业绩】吧？”

　　“啊，算是的呐……不过，咱似乎觉得，汝对咱心存不满呗？”眼睛眯成了一条细缝，不用说，这是狼在进攻之前思考战术的眼神。

　　“不是不满，而是十分不满——如果有可能，我将再次选择一个能打的上级，而不是只会分派这种低级任务的上级。”李维实话实说着。

　　“恩？呵呵呵……好吧好吧，汝的怨言已经十分明确的传达到咱的心里了。”翘起了自己的二郎腿，露出了对方修长的双腿。眼神微微一撇，似乎计定心头。

　　“汝的业绩咱知道了，这是一条你亲自锁定的灵魂，值得鼓励。”贤狼微笑着，似乎一点不被李维的敌意所碍。迅速的对李维递过来的手机进行了一系列的操作——这是那只连启动电脑都不熟练的狼？

　　她以前玩过手机么？

　　“战场原黒仪的灵魂契约你迟迟没有上缴，不过，既然是还有26天可以活，那么最后一天咱去要也可以。不过，到那一天为止汝都得不到汝的工资，你的欠款将会以其他报应转嫁在汝或者汝活着的亲人身上。另外：汝啊，这一次的薪酬是……2512元（含税），不过汝签了凯恩先生不少钱，这些就直接转手还给他好了。别忘了，他还要五分利哦。”

　　“……”李维的心，在滴血。

　　“最后，祝汝长百岁。”

　　“……？什么意思？”

　　“咱得到了一个消息，44号说这所校园的越来越不稳定了，敌人似乎也在逐次添加战力。汝啊，做好一个战士要做的准备吧。”

　　“……你关键的时候真的不能出场？”

　　“当然，咱是贤狼呗。”也不知道对方的骄傲来自何方，不过最后她似乎终于显露了她的不满：“顺道跟汝也说一句呐：汝给任务目标【西园寺世界】拍摄的那张照片呐，第一，咱拟成了一份契约书，待会给汝。”

　　“为什么不事先在给我？”

　　“因为第二点：咱也把那张照片发给了战场原……哦，现在也需要叫李小姐。总之，我怕那张契约溅了血呗。”

　　李维：“……？！”

　　如果没记错的话，那张照片类属自拍类，自己和西园寺世界两人基本都在照片上……

　　我@#￥，这只狼竟然阴自己？！

　　※※※

　　“笨蛋！废物！白痴！蠢猪！”

　　阴暗、冰冷、令人感觉恍如异世界。

　　这里看一眼就代表着心脏病、高血压、糖尿病和盲肠癌，让人觉得心律紊乱、口齿不清、大小便失禁的恐怖所在。

　　——这里，就是高考指定考点的指定教室。平时这里除了落灰没用处，不过现在，一个尖锐的声音正在咆哮着。

　　那个瘦小精炼的德国籍男子，赛格弗莱德正在愤怒的咆哮着。

　　不知道德国人是不是都喜欢这样咆哮，总之，赛格弗莱德喜欢一边敲着桌子，一边大声的吼叫。顺道摔个眼镜、铅笔什么的。

　　“因为你们的无能，所以我们只能进行一点小小的惩罚措施……比如说，白洁！你现在被判处1年流放，流放的世界为【少X白洁】的世界，不得申辩，立即执行！”

　　“唉？——等等，这个惩罚有点变态，你……”

　　没等白洁说完，赛格弗莱德打了一个指响，苍蝇王白洁瞬间消失不见。

　　“关外熊牛因公殉职……挺悲惨的不是么？——我保证如果你们再失败的话，得到的结果绝对会比这两个都惨！——这一次我们不得不再次有请新的恶魔前来。你们这个月的奖金取消！哦，对了，关外熊牛的葬礼在下个月一号举办，不论是躺在它旁边还是坐在丧主席，都得给我到场！现在，我们有请世界上最最邪恶，最最恶棍，最最流氓，最最无耻的——我们的同胞！”


第43章 李维

　　这里特别声明一下李维的年龄问题。

　　他是一个【老同学】，这一点绝对不是污蔑他，寝室里他最大。原因不是他晚上一年学，恰恰相反他上学还属于比较早的。也不是因为他正好点正比寝室里别的人正好打一天，恰恰相反，他比别人大了差不多四五岁。

　　高中的时候谁要是说李维不够努力，那就是真真正正的血口喷人。他属于那种人穷志不穷，外带着一根筋不会两头堵的人。平时虽然有些小聪明，但是遇到了事儿往往认死理。这一点，近的可以从他飞身救伪娘，远的可以从他七年前高考开始说。

　　没错，他七年前开始高考，为什么今年才大二？

　　原因只有一个：他重考了，而且不止一次。

　　要说他不努力，上面说过不可能。他最少每天学习十二三个小时是经常的事儿，视力就是从那个时候开始下降的。祖上按理来说也算积德，智商理论上也还算可以，不过就是成绩上不去。稀里糊涂的算是到了高中，年年拿全勤但是年年到不了全年级前一百名，老师都摸着他的头一个劲的摇头，不过还好还是一帆风顺。

　　没想到，这高中一念就是五年。新老师来了都跟他扫听学校内幕，他比有的老师道行都深。

　　大家评评理，他怎么就这么背。我们每年收入（理论上）都增长三五倍，他就是距离高考线三五分。年复一年，日复一日，身边初、高中同学都有把女人养成黄脸婆，孩子打酱油外带着上学抽烟的，BUT，李维就是倔脾气倔到了家，宁死非本科不入。

　　可惜的是，年年岁岁花相似，岁岁年年他一人，一瞬间他就22了，在不上大学除非效仿范进，否则啥也别说。再不上大学，过了这个村可以就没有这个寡妇了。

　　没办法，他还是上了大专。结果他才知道，大专里还有TM专升本一说，据当系人称，该宿舍当晚有人哭了一个晚上，但是没人敢去找麻烦——原因是他身边扔着二十多瓶的青岛，这种边喝酒边哭的约等于杀人犯。

　　于是上了大一的李维又TM努力了一年，也许是他那一晚的痛哭终于感天动地，外带着走了点门路用RMB感动了老师的腰包，弄了个专升本的名额。人家说福无双至，但是李维这个夏天过得还不错，这不是专升本了么？这不是弄了个女朋友了么？

　　这不是死了么？

　　这一年，李维25岁——如果不是他长得年轻的话，估计进校门都会被请去检查是不是发小广告的。所以说，丫还有12年阳寿，满打满算也没过40大关。

　　有的人就是这么背，努力辛劳一生，到头来不过是昙花一现，所以说平时多做善事，少做些坏事。比如：花钱订阅，少看D贴。你说下了地狱，因为这事判个TJJTDS你说你怨不怨？

　　废话少说，书归正传。

　　现年25岁的李维面对现年16岁的战场原黑仪，虽然提得起兴趣，但是真的提不起性趣——死都死过一次的认了，还有26天，他已经决定把钱还完了就去找爹妈哭一场了。

　　所以，他很不屑的面对了赫萝的威胁。

　　“你说……你要把这个照片发给战场原黑仪？”

　　李维不屑的一笑，面对赫萝的威胁，表示了淡定：“那你就发吧——记得，彩信收费很贵，你自己掏钱。还有，我要出去一趟……”

　　“诶？”似乎对于李维的不屑感到了一丝惊讶，不过闲狼还是瞬间想了别的整人方式：“汝——就不怕战场原小姐来带着铅笔找汝的麻烦？咱很期待哦～”

　　“啧，怕什么？”李维一边说着，一边从寝室角落里拿出了一个……足球。

　　在这个大家早已对这种黑白相间的东西感觉绝望的年代，他依旧坚持足球的原因，只有一个：他是【老同学】，这玩意是上个时代和恐龙化石一起留下的遗留物。

　　“有本事你让她来找我，反正还有26天，过一天算我消停一天。少过一天，也对我没有影响。没事少拿这个里吓唬我，我去踢球了，没事别烦我。”

　　“汝啊，既然知道已经死了，还踢……球做什么？这很无聊诶。”

　　“废话，都要死的人了，我还不得抓紧时间？——今天晚上我也很忙，我要联机打DOTA。没事别烦我，我不带手机——”

　　说完，李维也不管身后贤狼的叫喊，捂住了耳朵顶着足球就往外跑。

　　有的人拿着病假条装病，实际上是去泡网吧。但是，李维可以拿着死当借口跑去踢足球——理论上，这是一种很没心没肺的行为。

　　——体育场。

　　不久之前，李维曾经在这里和一群非人类PK，现在，他要在这里和一群人类PK。

　　所不同的是，上次用剑，这次用足球。

　　这次不错，他一来就有队伍。不过和很多情况下相同，双方的人数并不够。一共是15个人——可是这15个都想踢，那就找7个一看就是开挂的在一起，另外七个，带这个一看就是要死的家伙。

　　李维。

　　他的脸色现在和死人没区别，唯一的区别就是形象挺生动，还没有硬化。早上起来磕了药之后感觉好多了，最起码不是猪肝的颜色。

　　可惜的是，现在天朝的足球事业的确有点衰落谷底的感觉。

　　李维这边的足球悍将们，一个个都是很典型的球员。最近学校要举办个每年一度的足球大会，来了几个这辈子从没见过足球的家伙。这不是，身边一个黑大个还因为旁边有人不让他用手拿球而吵吵着非要当守门员。

　　一般来讲是李维一脚把球开到中场，然后就看到一群人往中场跑。卷起如同土龙一般的沙丘，李维瞬间便迷失了方向。从人工沙尘暴里出来之后他才发现，对面的人也很茫然的看着自己。

　　似乎是，他的手正以一个人类所不能企及的角度向上扭曲着。

　　不用说，是脱臼了。


第44章 写NTR的都要死（1）

　　踢个足球如果把脚给踢断这个没什么，如果说把脑袋给撞破，这个也没什么，毕竟足球场上连裸女都会出现，还有什么不会蹦出来？下地狱的时候李维问过，黑哨都在里面受罚呢。但是，如果踢足球能够把手给踢断，那就只能说明双方都是2B了。

　　理论上如果出了这种事情的话，没人会管你。好的会把你置之不理，差劲一点的说不定会给你补上一脚让你昏过去甚至是死过去，反正法不责众要死大家一起。如果去扶，指不定这辈子就算是挂了。不过大学里有一个好处就是大家都年轻，年轻就代表着冲动和可以合理的2B。毕竟，人不2B枉少年嘛。于是，李维被很无奈的抬到了六号门外的小诊所。

　　为什么大家都不去校医务处？

　　这个要从在场的这几位说起。这里有一群踢足球的帅哥是李维的同班同学，虽然大学的同班还不如同寝室和同楼道，但是好歹也有很不错的缘分在里面。再加上李维这个老同学平时还算懂得人情世故，班级里基本没有负面好感度的人。

　　大学里女人谈论的是帅哥和衣服，所以帅哥从来不少女人——这可以得出两种结论。1、社会资源再分配之后，不合理的地方依旧可以看得到。2、见到帅哥有一个杀一个，女人就不得不选择你了。

　　女人选择帅哥之后得到的结果往往是两个：1、失恋，2、堕胎。

　　综上所述。

　　校医务处不提供堕胎服务，所以这帮帅哥们只能拎着看上去半残的李维跑到六号门的小诊所——六号门咱们不止一次的提过是女生宿舍。这个的确符合孟德斯鸠的地缘学说：六号门只能出堕胎的，二号门只能卖安全套。

　　李维就被这样稀里糊涂的弄到了6号门，一路上高叫着“我没事死不了”这种鬼话，当然大家也都有脑子，没人信他的。

　　“喂喂喂，不要太过分啊。”李维晃动着自己的手，也不嫌疼，被几个男人跟扛大包一样扛着走。

　　没多一会，李维就被轮着抬到了6号门。他不是不想去诊所，而是实在没钱。

　　“哦，来了？”

　　六号门诊所，原名【职业老军医诊所】，不过由于这个名字欺骗性太高，所以这里也只能被称之为【六号门诊所】引人耳目。

　　老军医是个看上去八十多岁的主，身上一身洗的发白的绿军装，外面套着一身有些发黄的白大褂。理论上，看上去挺仙风道骨的。李维刚交女朋友，不久之后就分了所以从来没来过。不过从对方的神色上来看，应该是个正统的【老军医】——骗子。

　　一般来讲这种诊所都会晒自己的学历，有事没事都要摆着一份医书。此刻这个老军医也不例外，桌子上放满了各种版本的……90年代PLAYBOY、明线装版的金瓶梅，港台正体字版本的少年X宾——数不胜数。

　　李维忽然觉得，对方可能是个有本事的大夫？

　　“又是你们几个小子？——老规矩不讲价……等等，这次你们怎么一起来了？上面那个姑娘是谁？先说，你们要是轮着上了的话价钱要付多份的……”

　　看着一群【老顾客】抬着李维进来，老军医当时就愣住了，不过对他来讲这些都是财神爷，确切的来说上面那个【姑娘】李维才是财神爷。

　　“嘿，大夫，大夫——看真着点。”一个一听就是帝都来的京片子说道：“这是个男的。”

　　“咦？真的要活到老学到老啊。”

　　老军医这才带上自己的眼镜，抽出了一本《甲贺忍法帖》：“男男生子真的存在？”

　　“……大爷，你学到老是学魔障了吧？”

　　几个学生把李维往一旁一个一看就是杀人无数的床上一放，道：“赶紧把那些玩意扔了——这个是脱臼了！赶紧看看怎么治吧。”

　　“这个啊。”老军医一脸的不知所措，不过马上淡定了下来。虽然是妇科大夫，但是他平时也接受一些头疼感冒之类的小病。

　　“我明白了，你们……”

　　“等等，我不需要治疗——我自己能做得到。”总算是被人放了下来，李维这才能说话。

　　可惜的是，一坐起来他看的就是两份大标语：

　　【老军医专治性病，价格公道，手到病除，性病无罪，嫖娼有理，我们的宗旨是，您的鸡巴就是我的上帝】。

　　【不打针不开刀，祖传秘方堕胎药，无毒高效，兼具滋阴大补功效，现在买一盒赠送印度神油一瓶。堕胎药，今天你吃了没有？】

　　瞬间李维觉得对方是个文艺老军医。

　　“这玩意我自己就能解决——离我远点，我还是处男，要是沾上了什么病你让我跟谁哭去？”

　　蹦了起来，24、5岁的处男李维往墙角狠狠地一撞。瞬间一声所有人都能听到的【卡巴】声响起。

　　李维闷哼一声后，他的胳膊终于复原。

　　“哦……很厉害嘛。”

　　老军医被眼前这一出惊得不能说话：“你……以前练过？还有，谢谢惠顾，20元。”

　　“……我靠，我没用你治疗吧！？”

　　“不过你使用了本医院的医疗器械——墙壁。谢谢惠顾，20元，否则我就说你被几个男人抬进来是治疗脱肛，你就看着办吧。”

　　“你#￥#@……”

　　李维想要弄死面前这位。

　　可是没等他行动，却惊讶的发现眼前的这位老军医手里突然拿着一把手术刀（也是唯一的一把）猛地向自己刺了过来。

　　此不及防，李维虽然即使躲闪，却依旧被在脸上划破了一个口子。

　　“我靠！——不就是20块么。”李维心中一惊，下意识的感觉不对劲：“你……你们怎么回事？”

　　一间狭小的诊所里，本来把自己送来的那大约四五个【好人】，此刻不是拎着板凳就是拿着板砖，似乎和面前的老军医一样要把自己除之而后快。

　　“就是因为你，就是因为你……xx才会跑掉……”

　　“OO就是以为你这种人才会跟别人……”

　　“xo就是因为你这种家伙才会被NTR……”

　　一群男人就好像被控制了似的，每个人脸上都带着被NTR的表情，似乎想要找李维玩命似的。

　　——不对头！一定是这附近又TM有恶魔！


第45章 写NTR的都要死（2）

　　人类，可以创造出全世界最美好的东西，相反，也可以捣毁他。

　　虽然不知道后者是什么心态，但是人类的确有阴暗面这一点没有人可以反对。在这些阴暗面之中，其中有一个，叫做【嫉妒】。

　　许许多多的欲望，似乎都没有【嫉妒】这种东西来的可怕。因为嫉妒可以引发各种各样的悲剧，譬如说：三国演义里的周瑜、水浒传里的王伦、红楼梦里的林黛玉、西游记里的蝎子精什么的……反正一个又一个的事实告诉我们：嫉妒可以完全毁灭自己的敌人，更能毁灭自己。

　　而能够控制【嫉妒】的人，往往就是能够控制人类的人。

　　英文名为【hunterwowo·zhangqimoon】，如果翻译成中文的话，可以翻译成人模狗样的【天龙】，不过因为种种原因，大家喜欢把它写成【兲（音同“天”）龙】。这种东西一般来讲就算是【阿赖耶识】那边，也不会轻易地拿出来开玩笑。原因并不是因为他可以操纵人类的【嫉妒】之火，如果仅仅是【嫉妒】的话，那么可以引申为各种嫉妒。

　　但是，这一只邪恶、无耻、下流、卑鄙、龌龊，集世间一切王八、乌龟壳、绿帽子于一身的反面角色，却最喜欢运用同一种【嫉妒】而乐此不彼。

　　【NTR】，前文有所叙述，就是【绿帽子】。每一个正常的男人似乎都不是很喜欢这种东西，不过这个世界上就是有很多的变态。比方说，兲龙。

　　他操控嫉妒的方式颇为特别，首先要修改人类的记忆。并且本人潜入目标的记忆之中，一般来讲他的趣味是化身为目标所爱慕的异性，然后当着目标的面与其他人进行各种出轨行为。

　　这种事情，他可以在一瞬间完成修改。所以颇为让人防不胜防——一旦意志不够坚定，那么很有可能记忆被篡改后引发狂乱。

　　不过，这也并非不是不能破解。毕竟兲龙只是个三流的编剧而已，他并不是一个合格的漏洞筛选者，并且也不知道对方之过往。所以，只要目标与异性的感情十分牢固，那么这种意念控制和记忆修改是不起任何作用的。不过，可悲的是：当今这个浮躁的社会估计这种伟大的爱情很难找。

　　更别说大学速成爱情（公共）了。

　　此刻，这几个帅哥纷纷手里拎着板凳木棍砖头什么的就冲着李维越逼越近。令人比较欣慰的是，这里面没有一个土生土长的本地人。所以除了老军医比较狠拎着刀子以外，似乎没有人选择利器。

　　“喂，你们醒醒啊。”

　　李维被逼到了角落里，听着对面几个人跟被控制了一样嘟嘟囔囔的叫着不同女人的名字，他感觉很苦逼。不过最苦逼的可能是那个老军医，岁月让他同时念着很多女人的名字。

　　更令李维惊讶的是，这些名字里，似乎有重复的啊。

　　——这就很说明问题了，但愿是同名同姓。

　　“去死吧，你这个挨千刀的王八蛋！”

　　老军医都颤颤巍巍了，但是却第一个一把鼻涕一把泪的挥着刀冲了过来。孤寡老人当性病大夫，这辈子还指不定有多惨呢。

　　李维连躲都不躲，捏住对方的手腕捎带手的对着老迈的身躯来了一手刀，对方瞬间倒在地上爬不起来。

　　“我X，这王八蛋还敢还手？点子扎手——兄弟们并膀子上啊，他只有一个人，我们一起上！”

　　说着这种一般来讲会死的话，一个当头似乎叫做【刘奈】的同学瞬间冲了上来，手拎的勾炉子用的铁棍虎虎生风，冲着李维劈头盖脸的就是拼尽全身力量的一击。

　　省下的几位也都在盛怒之中迷失了心智，倒也没有叫出什么——因为这个时候已经气叫不出声音了。

　　李维看着他们颇感无奈，毕竟他们也是被控制的可怜人。就好像那些喜欢看NTR的家伙一样，他们并不是写NTR的人。伤害无辜，是不好的事情。

　　三分钟后，地上横“尸”五具。

　　李维脸上被划了几个口子，颇感无语，气喘吁吁的站在原地。身上就跟在垃圾堆里打了个滚似的，很是无奈。

　　毕竟面前这几位都是良民，鬼都能看出来似乎着了魔。自己要是杀了的话，估计地府也不会放过自己。既然不能杀人，那些凶残的技能尤其是凶残的武器就不能放出来。于是，他变成了现在这幅鬼德行。

　　面前的这几个似乎是解决了，但是李维却十分担心——自己究竟应该怎么面对这次又蹦出来的恶魔。

　　可惜这一次连手机都没带，没法第一时间联系赫萝她们……

　　“糟糕！”

　　如果赫萝或者战场原遇袭怎么办？他可不看好86、99她们的战斗力，至于猫和耗子，那就更别说了！

　　“你们可千万别出事！”

　　顾不得路上行人对自己一副被人轮了的样子行注目礼，李维赶紧一溜烟的跑向二号门宿舍。

　　※※※

　　“赫萝？！——你没事……恩？”

　　但是，当他上气不接下气，下气不接上气，差点断了气的跑回自己的宿舍的时候，看到的却是相对和平的一幕。

　　用力的喘着粗气，但是看到的却是一只似乎在上网，而且在观赏动物世界【狼】专题的赫萝。

　　赵X祥那稳健的声音缓缓地介绍着面前的狼科，很不巧的是，似乎李维回来看到的正好是赵X祥正以他稳健的声音说道：“通常，首领公狼都有8～10个的配偶，当然有那么多配偶他就不需要找一些带病的母狼了，繁忙的交配季节来临了，首领公狼都是轮流一天交配一次，于是要所有的母狼都要交配的话，那就需要10天时间……”

　　“……”李维能说什么？他只能沉默外加沉默——

　　“哎哎哎？咱咱咱……汝别误会了，咱是想看看这个世界的狼都堕落成什么样子，这个突然播出来咱不知道……”

　　赫萝似乎也发现了李维的突然闯入，刚刚还在播放狼的习性，她也的确是刚刚歪打正着的看到了狼类介绍。可惜的是，李维进来的实在是太及时了。

　　“……我理解，毕竟听说狼是控制不了自己的发情期的。你继续，我先退场。”

　　李维不知道他究竟说了什么。

　　迎接他的将不是鲜花和微笑，而是石头和刺刀。

　　几乎羞得眼角含泪的赫萝涨红了一张脸，此刻的她嘴里【呜呜】了半天，似乎在聚集什么力量似的。

　　“汝给咱回来！！！”


第46章 幕间：赫萝的游戏

　　李维似乎一直在跟赫萝过不去，这个还是有点原因的：他对于他的【学姐】一向没好感，相对来讲对于他的其他女上级的好感也是与生俱来为0。

　　初中的时候这个事情显露的并不明显，高中的时候在最后一年他遇到了一个……算了，反正自从那以后他对日本帝国主义的感情越来越深厚，深厚到了每次看到九头身黄金比例的日本女性都会扭头就跑（除了某些爱情动作片里）。

　　这一页先掀过去。

　　至于赫萝，他总是嘲讽对方是一只狼。其实这种嘲讽可有可无，因为对方的确是狼。有所不同的是，他在说对方是狼的时候，却似乎往往总是忘记了这个事实。

　　“汝给咱回来！”

　　李维不是兽X爱好者，虽然对方可以说对方是一个美少女，但是他对动物世界早就失去了兴趣。

　　可惜的是，他没有想到。

　　自己身背后一个令他所不能企及速度的身影猛地飞扑了过来。等到他回过神来，他早就已经倒在了地上。

　　自己的双肩上，一双小手死死的按住自己。面对的，是一头棕茶色的长发披肩而落，弄得他的脸上痒痒的。而此刻，这个拥有鲜血一般红瞳孔的小美女……正呲着一口洁白的小牙，不知如何，竟然其中还有两颗极为尖利，平时似乎看不到的小犬齿。

　　“哈啊！——”

　　发出的声音，……“应该”是狼类的威吓声吧？但是，却一点起不到威吓作用。

　　尾巴不知道为什么似乎不是很符合狼的特性，举得高高的，但是，这种很明显是攻击的行为，不需要再做任何解释了。

　　“咱警告汝啊，汝如果敢把刚刚的事情说出去的话，咱就咬破汝的喉咙！”

　　说着，似乎还警告似的在李维的喉咙上伸了伸嘴巴，眼睛也恶狠狠的瞪着李维。

　　“……”李维很想告诉对方，她的威胁根本就起不到任何作用。且不说喉咙对死人不算什么，单说对方的作战能力问题：不论怎么看，也是打不过自己的吧？

　　“哦，女上司和男下属的办公室情调啊，真不知道这究竟算是婚外情呢，还是偷情呢，亦或者是出轨？”

　　一个很冷的声音。

　　李维惊讶的回头一看，不是战场原黒仪，又是何人？

　　“……哦，黒仪啊。”

　　李维瞬间冷静了下来，缓缓的推开了身上的女“狼”。

　　“啊，来了的话就请进来坐坐吧——还有，我一直认为你似乎总是能在这种时候准确无误的来找我的麻烦啊。”

　　从地上站了起来，李维说道：“这次来，有什么事情么？”

　　“啊，真是失礼了，御主人样。”

　　微笑着，战场原黑仪瞬间掏出了她的……

　　笔头尖尖2B铅笔、圆规、三色圆珠笔、活动铅笔、瞬间粘结剂、橡皮擦、曲别针、夹子、薄纸夹、油性魔术笔、大头钉、钢笔、涂改液、剪刀、透明胶、裁缝套件、切纸刀、等腰三角形的三角尺、三十厘米长的直尺、量角器、液体胶水、各种雕刻刀、颜料、文镇、墨水……

　　“你现在了解我的心情了么？御主人样？”

　　“……不用说两遍，我了解你的心情了。”虽然不怕，但是李维慎得慌：“这件事情我会跟你解释清楚，还有，你那个随时准备这种文具的习惯还是改一改吧。”

　　※※※

　　赫萝坐在电脑前，生气的撇着头。

　　似乎，她在下载什么东西……文件挺大，一共有14.7个G。

　　也不知道她究竟要干嘛，而且已经下载的差不多了。在这一段无聊的时间里，她盯着电脑屏幕，眼神却不断的撇着李维。

　　似乎，怕他说什么不应该说的东西。

　　“——就是这样，我遇到了差不多可以激发人【NTR】之心的恶魔。”

　　李维的表情很纠葛，道：“赫萝八成是想要和我谈谈这方面的问题，我则是不打算和狼谈论什么。她当时拦住了我——顺道说一嘴，我不知道日本还能说个啥，我只想说，你们那个【NTR】文化是真闹心。”

　　“哦？这个我还以为是世界通用的呢。”战场原对李维的话不置可否：“和已婚女人偷情，不是雄性生物的本能么？”

　　“那是误解！”

　　“是嘛？我倒是知道有一部中国古典名著讲述的就是这个事实。”

　　“……？！我发现越和你说话我越觉得自己不是中国人——我都不知道的事情，你那儿知道去？”

　　“《金瓶梅》啊。”

　　“……算我没说。”李维捂着自己的脑袋恨不得抽自己几个嘴巴。

　　“不过……御主人样，你对日本似乎很没有好感？”

　　“……你不该跟我提这个问题。”李维看着战场原黑仪，然后又看着窗外，远眺N久，道：“我只想说，这个学校里有不少让人蛋疼的家伙。其中……算了，我不想多说别的事情。总之，不要跟我提中日仇恨问题。”

　　“恩，没错，我做了调查了。”

　　战场原黑仪点了点头，道：“中日之间的婚姻数量达到一万零二百四十二对，而中国籍的丈夫和日本籍的妻子的数量比去年同期增长了百分之零点七。呈现小幅上扬——”（这些是实话）

　　李维目瞪口呆的看着面前的战场原黒仪。

　　她究竟在考虑什么？

　　不会真的死心塌地的把自己的自尊揉碎了扔进垃圾桶里，然后老老实实的当自己的老婆？

　　“哦耶！更新完毕～”

　　李维这边的惊讶，被一旁赫萝的欢呼打断。

　　游戏启动，入目的场景差点没有让李维把一口老血吐出来。

　　赫萝，贤狼赫萝，此刻，正在玩的游戏是……《魔兽世界》。

　　“赫萝——我们在谈论的是……算了，反正我没也没有谈什么正事。你能不能把你那个新建人物停一停？我们在谈论的是任务，任务你懂么！？NTR，NTR！这个世界上还有比这个更重要的事情么？”

　　“有啊——”赫萝连头都不回，说道：“玩魔兽世界啊——咱在地府就听说过了，新版本有狼人哦～”

　　李维：“……”


第47章 幕间2：赫萝的梦

　　【新建人物列表】

　　【创建一个新人物】

　　【选择“联盟”】

　　【种族选择——狼人】

　　“坑咱呢这是！”

　　赫萝将手里的鼠标狠狠地往地上一扔，李维则是以一个扑救的动作精准无误的抓住了鼠标。

　　“这算什么狼人啊？！咱长成这幅样子么？真是的……”

　　“喂，不喜欢别乱扔啊！——”李维一个劲的纠葛着，虽然这个鼠标只是路边15块的二手双飞燕，不过也用了两年多了颇有感情。你要知人念旧，则有情啊。

　　“我的鼠标啊——还有，明明之前玩不了这款游戏的……这个配置怎么……”李维的头顶也是一个接着一个的问号。不过，他还是要说一嘴比较好：“不过你也别跟欧美游戏较真，那帮家伙做的游戏……啧，这群脑子里除了肌肉还是肌肉的家伙，当然只能做出这种人设来。不过也幸亏这群脑子里只有肌肉的家伙脑子里没有泡菜，否则的话这款游戏也不会这么火。啊啊，如果狼人都跟你一样的话……”

　　李维真的想说：如果狼人的造型都跟贤狼赫萝这样，那么他马上背叛部落。

　　“谁说咱是狼人了？咱只不过是想要试试看狼人是什么罢了！”不知道为何，对方总是不承认自己是狼人：“狼人是午夜由人变成狼，咱则是由狼变成人！——别搞错了！”

　　……诶？这个话，好像在某个喜剧人物身上听到过啊？

　　“还有！——谁说人类形态的长相了？咱是说狼形态啊，狼形态！”

　　赫萝指着屏幕，十分不满的叫着：“汝看！”

　　李维盯着屏幕看了半天，都没看出来这几个狼头有啥区别……不过话又说回来了，自己不是狼，真心看不出来。

　　“恩……看不出来。话说，这群狼的长相我看都差不多……”

　　“说的真是废话呢，咱也看不出来啊——又没有气味辨别，咱怎么能分辨出这帮狼长的谁跟谁啊？”赫萝很理所当然的说道。

　　李维“……我@#￥#@”

　　良久之后，盯着屏幕看了一眼的战场原黒仪开口，瞬间解决所有问题。

　　“赫萝小姐是说……这只狼人，没有尾巴？”

　　“BINGO！——不愧是战场原，就是比咱这个属下聪明多了，看来，以后的日子里有汝受苦的了。考不考虑到咱的手下来？不过非特殊情况要等到死后才行了。”

　　“承蒙关爱，愧不敢当——御主人样走到哪里，我才会走到哪里。不过御主人样命令我不许死，所以我还不能死。”

　　“啊，真是个好女孩呢。当人类真的可惜了，当雌性更是可惜了——干脆化身雄性狼当咱的配偶好啦。”

　　李维在一旁盯着显示器。

　　心里黯然的扫过了一丝秋风。

　　旁边这个两个虽然有一个是人类，但是却一个赛着一个的疯啊……

　　话又说回来了，自己都不知道，原来狼人……真的没有尾巴啊，的确有点恶心。恩，如果狼人真的和赫萝一样的话，干脆就把魔兽世界改名为《萌兽世界》好了。

　　大约十分钟之后，赫萝和战场原突然变得健谈起来，随即……赫萝在战场原的指导之下，开始了游戏之旅。

　　听着战场原黒仪的讲解，李维觉得自己这辈子游戏都白玩了。

　　“呐，咱要玩什么职业呢？战士么……”

　　一上来，赫萝就选择了十大苦逼之首。

　　“不，我推荐选择魔法师。”战场原冷静的一摇头，道：“听说魔法师马上可以携带盾牌、学会盾墙、双持双手武器、冲锋、无敌、自我恢复、瞬间移动等等。而且，战士这个职业毫无用处，已经要被删除了。”

　　哦，原来如此啊，李维感觉自己都不知道的事情战场原知道的还真多。

　　“但是，咱还是喜欢战士啊……”

　　玩上了你就不喜欢了。

　　“魔法师可以把敌人变成羊哦。”

　　战场原笑了：“据说，下一个版本的魔法师可以无限羊制，赫萝小姐你可以拥有一个大大的牧场了。”

　　李维当时脸就垮了。

　　“咱要当一个最伟大的魔法师！”赫萝的性质一瞬间就起来了，毫不犹豫的写上了自己的大名贤狼赫萝：“然后，让整个魔兽世界的敌人都变成羊～美味的，香甜的，可口的……”

　　李维当时的脸就绿了。

　　还有，你们两个干脆去百合吧。

　　“咳，玩什么先暂且不说。”李维眼睁睁的看着一个自己的敌人小号新建，却毫无办法：“赫萝小姐，你是不是忘记了工作这两个字究竟是什么意思？——我有事要说，有个新的恶魔……”

　　“哎呀哎呀，没空没空，汝当咱来上界是干什么来的？”赫萝的尾巴不断的翘着，道：“——工作什么的，去死吧！”

　　喂喂喂，你这种宅男才会有的言论，赶紧收回去啊！——

　　尼玛，信不信我天天去守你的小号！

　　（这里注解几个名词。

　　1、小号，就是没有到达满级的账号。

　　2、联盟，魔兽世界中两大阵营中的一大阵营。

　　3、部落，同上，与联盟势同水火。不过，有的时候更像是相爱相杀，有的时候也会联合起来共同对付敌人——一言以蔽之，汤姆和杰瑞之间的关系。

　　4、守小号，这个可不是守护的意思，而是魔兽世界中的一大奇葩景观。当一个未满级的小号在野外练级的时候，一个敌对阵营满级的大号冲上去就是一刀，一般来讲一刀就秒。而且杀了之后还不走，守到天荒地老，守到海枯石烂，守到山无棱，天地合，乃敢不守号？……）

　　※※※

　　地府这边领导层次已经彻底【沉迷】了，属下只能干着急。

　　颇有一种作者【沉迷】了坚决不更新，读者骂街也没用的感觉。

　　另一方面，【邪恶的反派】方，则是凑在一起开会。

　　别看是反派，但是和【正义的主角】跟乌合之众似的不同。反派等级分明，有组织有纪律。

　　大会小会报告会，茶会舞会群P会，有的都要去开。可见，思想工作是他们制胜的法宝。

　　“我们拿到了一块【三界碎片】。”

　　这次开会的地点换在了路边的咖啡屋里，赛格弗莱德趾高气昂的说道：“这都是在，大家的，亲密的，合作之下完成的。不论如何，伊藤诚的灵魂，我们是拿到了！但是，这个位面已知的【三界碎片】还有很多！敌人手里就有一个，这是不能被允许的。大家还要再接再厉——计划，由【兲龙】来说一下。大家鼓掌欢迎——”


第48章 新的战力可以弥补旧的废柴么

　　三界碎片。

　　李维甚至不知道这是什么东西——

　　他现在只知道，他要在另一台破电脑上，给赫萝捣捣乱。

　　寝室里的电脑是二二组合，背靠背的四台。李维，正好坐在赫萝的正对面。对方，应该不知道近在咫尺的人在黑她。而事实上，这种情况经常发生。

　　《魔兽世界·大地的裂变》中，联盟【狼人】种族的新手任务是不能被打断的，是被保护的。这多少有些不人性化——这让那些喜欢守小号的家伙情何以堪？

　　不过，李维还想再努力一把。

　　“赫萝，如果不影响你游戏的话，我想跟你说一件事情。”

　　“恩。”

　　“我刚刚被袭击了，敌人是新的恶魔。另外，它可能操控的技能是……让人以为自己带了N顶绿帽子，普通人受到控制而来找我拼命。”李维将自己所经历的事情从头到尾说了一遍，而对面的电脑里，从头到尾也只有【恩，恩】这样心不在焉的回答，以及滴滴滴的鼠标声。

　　还有狼人的惨叫声，屠戮可怜的NPC的啪啪声，还有小动物挂点的悲鸣声。

　　玩网络游戏的人就没有点爱心么？尤其是对面那个喜欢找鹿麻烦的家伙。

　　“我说……你究竟听到了没有啊！”李维现在真的想要把网线拔了。

　　“听到了啊，咱能够一心二用的。”

　　赫萝毫不在乎，普通人类在进行电子游戏的时候往往有会出现诸如：目光呆滞，神色茫然，忽略身边的事情。那么在这里就普及一下：狼人在进行电子游戏的时候，大多数情况下会把背后的尾巴竖起来，耳朵也就好像警提示的竖起。

　　一言以蔽之：与狗警戒的时候一样。

　　“汝放心吧，为了能够安安心心的让咱玩游戏，咱已经从地府紧急调遣了一个全新的战斗力。那位战士的战斗力，可是比汝要高得多的。”

　　“……你还真是，一点都不知道遮掩啊。”

　　李维的眉毛在跳，他只想把面前这个“闲”狼赶紧送回地狱。

　　“那是自然，遵从自己的欲望生活，这是狼的本能哦。”

　　“那你知道什么是工作么？”

　　“哈哈哈，愚蠢的凡人啊，汝怎能知道咱贤狼除了咱愿意做的事情，别的事情是从来不做的。”

　　“……多么【尼特】（注：啃老族、不事生产，只知道索取的一种人）的发言啊，你还敢再废柴一点么？”

　　显示器后面，李维颇为感叹，原来狼人是这样的啊。

　　“警告汝啊，人类！”

　　面对着李维，赫萝在进行游戏后第一次把目光从显示器上拿开。冲着李维呲牙、威吓、摇尾巴：“让咱来教育汝吧：在森林里的头狼都是伟大而神圣的存在，根本就不需要工作，就会有狼来把食物送给咱！”

　　“……那不就是传说中的宅女么？”原来，贤狼宅也是有一段历史的。

　　“随你怎么说，反正人类是不知道咱这种高等存在的。”赫萝堵着气一撇头，不再说话。

　　李维也不打算和对方起腻，反正到了试玩时间要是不充值，她就只能一辈子是小号，一辈子被杀。而李维，正好愿意看到这种情况。

　　“哦……对了，战场原。”

　　突然，李维似乎想到了一个很总要的事情：“你最近，有没有遇到或者发生什么事？总感觉他们的目标不是我，而是除掉我之后去找你才对。”

　　“哦，御主人样，多谢你的关心了，我还以为你一直都只会和这位可爱的小姐打情骂俏呢。”

　　当着别人的面这么说，她是不是不懂得人情世故？

　　“安心啦。”而一旁，贤狼则是无所谓的摆摆手：“咱对于这种小肚鸡肠的雄性生物不感兴趣，相反，咱对于汝倒是很感兴趣哦。”

　　虽然一直以来对贤狼没有什么太大的感觉，但是这一句话反而让李维觉得……好失落。

　　啧，果然男人够贱么？

　　“哦，那我可是要松一口气呢，毕竟有很多男人很喜欢兽耳什么的这类调调。”不知道是不是说了实话，战场原的确是松了一口气。

　　李维觉得，自己的寝室就是一个小小的生物圈，站在食物链最顶层的……

　　难道是赫萝！？！？

　　这不科学。

　　“战场原，总之你要小心些。”李维站了起来，从电脑后离开，道：“这里有一句温馨提示：狼可是经常反骨的，你要小心。”

　　用眼神示意对方，但愿对方能够听得懂自己是要说：别太相信这些人了，自己的灵魂还是握在自己手里比较好。

　　“我自然是会照顾好自己——既然我有对方要索取的地方，那么对方来找我，也在我的意料之内。不过，如果有人敢袭击我的话……”战场原用熟练的中文说道：“以眼还眼，以牙还牙。”

　　恩，李维真的忘记了，与其担心对方，不如反过来担心一下自己。自己的这个所谓【未婚妻】，可是真真正正的偏执狂、精神病，外带着变态的女孩子。

　　事实上，战斗力也不低，最起码装备等级挺高——那些武器真不知道平时都放在哪儿。

　　不过，还是说一嘴比较好。因为，他最担心的一点是有人控制战场原……

　　“战场原——我今天遇到的恶魔，似乎能够操控人的记忆似的。让人误以为，自己被NTR了，被偷情了，被带了一顶又一顶的绿帽子了。”李维最害怕的，是战场原以为自己【出轨】了，会不会杀了自己，然后再去杀女主角。

　　“——你不会真的以为，我……”

　　“啊，这个啊，我认为这个世界上除了我之外，是不会有女孩喜欢上你的。”

　　战场原毫不客气的说着不知道是损李维，还是损自己的话：“谁嫁给了你的话，岂不是放弃青春？我是抱着放弃生命的执念才会选择御主人样——所以，御主人样，我知道你在担心什么，你就不要担心了。”

　　“……我！！！！”

　　“哈哈哈哈哈……”一旁，赫萝捂着自己的肚子，笑声清脆而悦耳。

　　但是，现在李维一点都不想听到！

　　“笑死咱了——说得好，战场原小姐说的真是好呗——咱啊，真是越来越喜欢汝了。”

　　“承蒙夸奖，不过，我的伴侣是御主人样。”

　　“啊，那真是可惜了——要不要来当咱的情人？”

　　“这是性骚扰么？”

　　“不，只是不想明珠暗投罢了……哦，对了，李维，你可以去找44号了，我们新的战斗力，应该是等急了吧……”


第49章 我是伟大狼人战士的女儿，丽莎！

　　李维和八十六号来到了附近的公用电话亭。

　　这是一间在这个年代很难看到的公用电话亭了，或者说在中国……在世界上都没有的公用电话亭。

　　说句实话，他在这所学校也带了满一年多了，还真不知道二号门外面竟然这么个凶残的存在。更加凶残的是，似乎没有被城管问候过。

　　看样子是个死人的办公楼，但是走进去则发现这里简直就是一个比较宽敞的走廊通道。而且密不透风，每往前走一段路就有一扇或是左右开门的厚钢门，或是上下抽动的拉门——反正多种多样，看的李维眼花缭乱。

　　“估计外面爆个原子弹，里面也不会有事吧？”

　　李维如是想着。

　　“里面究竟有什么啊？难道说是什么不可告人的秘密？——”

　　然而，走到了最里面，李维什么都没有看到。看到的，只是一个公用电话亭。

　　很难得的公用电话亭，他都不知道该说什么好。

　　“——你带我来这里干嘛？”李维很惊讶的看着面前的史马特，特工八十六号。

　　“当然是打电话。”史马特更加惊讶的看着他：“公用电话亭不打电话，难道还是来看小广告的？”

　　“……这里不是秘密组织么，怎么会有小广告？”李维都觉得这个世界在和自己的常识作对，贴小广告的竟然可以到这种戒备森严的地方里……

　　“别开玩笑了，原来在美军航母上，我还见到过避孕套广告呢。”

　　史马特说了一个并不怎么有趣的现实幽默，或者说黑色的幽默现实。

　　“……咱们就别提美军航母那种男人窝了。”李维擦了把冷汗，道：“我们究竟来干嘛？”

　　和史马特一起走进电话亭，李维惊讶的发现这里面还真的有小广告。

　　【老军医专治性病，价格公道，手到病除，性病无罪，嫖娼有理，我们的宗旨是，您的J8就是我的上帝】。

　　【不打针不开刀，祖传秘方堕胎药，无毒高效，兼具滋阴大补功效，现在买一盒赠送印度神油一瓶。堕胎药，今天你吃了没有？】

　　……这个广告词似乎在哪儿看过啊？“算了，毕竟大家也要生活，最近工作不好找，在秘密组织的电话亭里贴广告，也是服务秘密组织的人。”李维心里如是想着，安慰自己。

　　“没什么，打个电话……然后我们去秘密基地。”

　　说着，史马特拨了几个电话号码。

　　李维瞬间就知道，自己不应该小瞧史马特——瞬间，电话亭的地面开始下降。不知道究竟过了多久，李维只感觉风驰电掣的快速降落之后，他【重重的】到达了似乎是目的地的楼层。

　　“不愧是秘密组织啊，或者说，不愧是地府啊。”

　　李维还想说，还以为是往楼上去的呢——地府就一定要往下走么？

　　而史马特只是拿着自己的工作卡在打卡器上打了一下，然后扭头对李维说道：“好了，我出勤结束。我们出去吧——”

　　“……你带我来这里是干嘛？”李维惊讶的问道：“不是来带我见新人么？”

　　“哦，差点忘了。”

　　史马特一拍脑袋，讪笑着说道：“厄，这种事情并不常见。来来来，我想你引见一下我们最得力的，最强力的，也最优秀的——第十科科员，丽莎小姐。”

　　说着，史马特打开了一个暗门。

　　暗门之内……什么都没有。

　　除了一个满头白发的中老年人正在看报纸以外。

　　“……丽莎小姐？”李维弱弱的问了一句。

　　“史马特！我告诉你多少次了，给我分清楚各种暗门究竟代表着什么！”

　　里面的中老年人愤怒的咆哮着。

　　李维可以理解。

　　“厄，抱歉，局长。”史马特十分尴尬的关上了暗门，转过头来对李维说道：“你愿意相信，这种事情也不经常发生么？”

　　“……你自己看着办吧。”

　　李维已经不想理睬这个不知道是聪明还是糊涂的侦探了。

　　大约一分钟后，史马特终于在又一个无尽的走廊里找到了一个正确的暗门。

　　“厄，好了，这里我确定是丽莎小姐的房间了。”

　　不过，史马特这次可不敢造次了。刚刚开了个门，里面直接一个火球扔出来。如果不是躲闪及时，估计这两位当时就得出殡。

　　“那个，请问，是丽莎小姐在里面么？”

　　史马特说着，悄悄地开了一道门缝。

　　李维冲着门缝往里面看了一眼——但是只看到一个背影。

　　一个从背影看就能看出性感至极，最少很敢穿的背影。似乎，正在做祷告似的——

　　“好了，你们可以进来了。”

　　说话间，这个声音似乎略微有些沙哑，中性且富有精神。

　　“你们一定就是我下一个任务所要共事的战友了吧？”

　　似乎是个混血儿，五官相貌迥然不同于亚裔人士，但是却又和欧美那种有所不同。

　　眼前的，是一个身高和李维差不多，穿着一身黑色的紧身露脐上衣，以及……似乎永远提不起来，跨在腰间胯骨的绿色军裤的二十多岁的女孩。

　　颇有些新潮、放荡不羁的感觉。但是，却绝对不是妖媚的那种暴露，而是怎么说呢……觉得给人感觉蛮野性的。

　　“我叫丽莎，是伟大的浪人战士沃尔格的女儿。”

　　不知道是不是狼人的礼节，面前的女孩双手交叉在胸前，朝气蓬勃的跟李维打着招呼。

　　“厄，那个……我是……厄，普通人的后代，李维。”李维握手也不是，不握手也不是。只能有些傻傻的站在原地。

　　“哈哈哈，别在意，我这边是狼人战士做介绍的开始，你随意。”女孩笑得很无拘无束，走过来率先伸出了手：“李维是吧？——我听说过了，作战很英勇，而且有狼人舍己为人的精神！我喜欢你，很高兴和你成为战友！”

　　一句话就把李维给弄的不知所措，最后一句……应该是单纯的喜欢这种人吧？

　　“厄，十分感谢。”李维这才伸出手去握住对方看似细腻的小手。

　　但是，握力却似乎很惊人！本来和女性握手，礼节上只能抓住对方的手指肚，不能再往前伸。而且，不能握的时间太久……然而，这位丽莎却抓住了李维的手不放。

　　差点忘记了，这似乎不是亚洲人。

　　“哦，我也喜欢你。”

　　李维心说自己也就别太矫情了，显得自己亚洲人性格内向：“你性格真是让人觉得容易相处，对我也有些谬赞了。承蒙看得起我，之后我们就是战友了——”

　　李维还以为对方性格很开朗的。

　　然而，自己这句话究竟说了什么？和对方说的一样吧？但是，为什么对面的女孩却闹了个大红脸？


第50章 我似乎找到自己想要26天的女孩了

　　俄罗斯狼人和一个中国女人的后裔。

　　李维听着都觉得新鲜，你还能再混血一点么？

　　据说，她父亲是德国狼人和苏联狼人的串，德国狼人祖上则是法国狼人和意大利狼人的串。意大利狼人则是匈牙利狼人和希腊狼人的串……总之，往祖上捣的话，她们家真的是历史悠久。真心一日为战士，终生为战士。当然，用词在心里说一下就行，说出来估计会死全家吧？

　　丽莎，来自北方的狼——人。与其说是狼人，不如说是半狼人才对。因为并非纯狼人与狼人的后代，所以因为自己人类母亲的缘故在狼人社会里得不到任何地位。然而，却凭着自己的努力以及真的可能是一根筋的缘故，硬生生靠着两只手（爪？）开创了自己的未来。

　　这一点，从她能够入选地府本年度十大杰出狼人就能看得出来。

　　当然，最杰出狼人奖，是颁发给科长贤狼·赫萝的。

　　性格不说大大咧咧，最少也是粗犷豪放。这种女人的“胸”襟往往很伟“大”——事实也证明的确如此。不过，李维可以理解为：战斗力很高，智商却很低的类型。

　　甚至，就连情商也很低。

　　“啊哈，哈哈哈……看来是我搞错了，你也真是的，不要一见面就喜欢来喜欢去的。我听母亲说过，亚洲男人都内向的很。”

　　红着一张脸，似乎为了掩饰自己的羞涩而放声大笑着。同样，为了堵住李维的嘴巴，也用对方的小手在李维的后背上使劲的拍着。

　　咚咚作响，李维很不理解，面前这个似乎娇小的女孩，为何实则如此给力？当然，只不过是面容给人感觉娇小罢了，其实对方的身高与自己都差不多，着实算高挑御姐流。

　　“哦，是么？”被狼人狠狠拍着自己的后背，李维心说自己要不是死人早就被拍吐血了，也不知道自己管战场原借的创可贴堵不堵的住。

　　而且，对方的小手，不知道什么时候变成了……

　　“我捎带手问一句，你的手……”

　　“这个叫做爪子才对——我身为狼人的唯一证明。”

　　丽莎的双手放在身前，语气上“似乎”并不以为意：“比起狼人，我在外貌上更像是一个人类。小的时候啊，没少被同年龄的狼人欺负过。除了哥哥和爸爸，没人看得起我。不过那一切都过去了，我通过变身后唯一的证明，证明了我自己的确是一只合格的狼人。我的家族因我而骄傲！——”

　　“哦……哦哦，好厉害，恩，自强不息的人……厄，不论是不是人，自强不息者永远都是被尊崇的存在。”

　　李维一瞬间感觉，面前这位说不定还真的比自己见到的任何一位地府官员都来的靠谱——虽然，没有自己见到的任何一位地府官员都聪明就是了。可见，交朋友不一定要选择太聪明的：“那个，令尊和令兄呢？一定也……”

　　“死了。”不知道对方的语气里究竟代表着什么，说是浓浓的哀伤也不一样，里面含有更多的感情——李维又不是小说主角，可以断定对方表情和语气的意义。

　　只听那只女狼说道：“我的父亲死于与吸血鬼的战斗中，至于我的哥哥，则是我亲手杀死的！”

　　李维：“……”前言收回，这位估计是最不适合交朋友的……不过，看这幅样子应该有隐情吧？

　　“抱歉，问了似乎不该问的问题，我交浅言深了，交浅言深了……”

　　“不，既然身为战友，狼人绝对不会背叛你。”丽莎的手……那只爪子，放在了李维的肩膀上，似乎是用自己的信念诉说着自己对于战友的绝对忠诚：“作为一只狼人，也不屑于隐瞒自己的过去和战绩，尤其是对朋友。这么说：我来地府是有私心的。就是再次杀死我敬爱的哥哥。”

　　……这里面很明显有问题。

　　顺道一提，那只爪子真心让人觉得……可爱。或者说，肉感。从肘部开始向下延伸，对方其他身体部位完全没有任何变化，只是好像戴上了一副玩偶手套一样，一双白色的巨爪伸出。也许是动物的本能，爪子藏在肉球里。而肉球……软绵绵的，拍在背上，如果不是那么大的力气的话，还真的是非一般的舒服。

　　恩，李维会说，其实他蛮喜欢那些猫啊、狗啊爪子上的肉球的么？

　　“但愿，我有这种勇气——我哥哥死了，被我亲手所杀。但是，他的灵魂并未得到安息。我以此要追寻自己的兄长大人，直至将他的灵魂再次击杀，将他从敌人的手中解救出来——就好像他当年保护我一样。”

　　李维往日是很讨厌兽耳的，他对这玩虽然不是过敏，但是多少觉得上面怪怪的。

　　但是现在，他才对这些非人生物感觉到了一种……来自对方坚强精神的敬畏。对于伟大而坚贞的灵魂，任何生物都会有敬畏之心吧？

　　“真是……个伟大的狼人。”李维一低头，道：“承蒙你看得起我，虽然我不是什么伟大战士的后裔，也不是什么伟大的战士——但是如果你需要的话，我也是会拼命帮你的。”

　　“人类能这么说，我已经很高兴了。”

　　女孩高兴的笑了起来。

　　李维也笑了——他也十分需要这种低智商士兵作为朋友，乃至战友。虽然初期的交往的心不是很正，不过，好歹双方还都感觉不错。

　　“厄，如果你们不介意的话。”

　　一旁，一个沙哑的嗓音似乎用了吃奶的力气，从嗓子眼里像是喊出来，但是却并没有那么大的声音。

　　不是麦克斯韦·史马特又是何人？

　　“能不能，帮我把这个东西拿开？——好重！”

　　这间房间里摆放着的，一个巨型的举重器。

　　李维目测少说……一百公斤？恩，最少一百公斤。

　　麦克斯韦·史马特，你举这个是不是自己作死？

　　“哦，这个是我平时训练用的——普通人最好别玩，会死人的。”

　　然而，丽莎却轻描淡写的，只是稍微一用力。

　　“嘿咻！”

　　便一只手将其抓了起来，放到一边。

　　——这让想要询问对方战斗力的李维目瞪口呆，瞬间不再问任何话题。

　　这次，自己真的捡到了一个可靠的战友啊。不是不着调的八十六，不是跟班的九十九，不是职业卖萌的一百七十二和一百七十三（汤姆和杰瑞），也不是总躲起来的四十四号，更不是“闲”狼——

　　而是真正可靠的战友。

　　李维一瞬间感觉……“妈妈，爸爸，我似乎找到自己想要的女孩了。”

　　可惜，他还有26天不到可以活。

　　※※※

　　丽莎，典出自【怪物王女】。

　　至于【怪物王女】是什么，自己去百度、谷歌都行。顺道一提，最亮的亮点是怪物王女TV版的ED歌词……虽然，和正片一点关系都没有。


第51章 满月：狼人的突袭！

　　带着肌肉拉伤的八十六号，以及似乎走到哪儿都挺招人眼球的丽莎——美女，尤其是穿着火辣的美女，往往回头率高的惊人——带着他们，李维回到了自己的寝室里。

　　他现在已经麻木了——往日里自己的看门大爷最起码也会问一问自己带了什么人回来。现在倒好，对李维竟然已经到了不管不问的地步。也不知道究竟是地府花了钱还是怎么着，总之李维能够发现，这个戴着老花眼镜的大爷还是能看见自己带人回来的，至于为什么不问，那就是另外一回事了。

　　总之，最近李维发现，自己身边的很多事情都在发生着微妙的变化。

　　“哟——赫萝大人，我来了。”

　　一进门，丽莎便和头狼打起了招呼。

　　“哦，汝来了？”头也不抬，沉迷中的赫萝继续游戏中。只是用尾巴指了指身边的椅子，道：“坐吧，咱这里还有很多事情要做，现在暂时没空。”

　　你妹的没空！李维当时就想找点茬。

　　“哦，这位小姐是……”

　　面对第一次见到的人，战场原黒仪尽显淑女风度。

　　不过李维知道，隐藏在这淑女风度下的，是强烈的警惕和危机感。

　　“失礼了——伟大的浪人战士沃尔格的女儿，丽莎·瓦德曼。”

　　和见到李维的时候一样的双臂交叉在胸口，而双拳紧握。丽莎对战场原微微躬身，如是自我介绍。

　　“啊，我这边才是。”战场原眉毛一挑，道：“我是战场原黒仪，御主人样的妻子。”

　　“……御主人……样？这是……日语？”俄罗斯和中国的混血女狼很明显接触日本的只有北方四岛，不够宅的情况下什么都不知道：“什么意思？”

　　“MY MASTER——你身边的那位的妻子。”

　　“诶？”丽莎惊讶的高呼一声，这位多少有些闹腾的大女孩不敢置信的看着李维：“真……没想到啊，报告书上似乎没写这一点啊。还有……你也真行啊，最后26天弄这么一个事，是要临死之前做一会种狼？”

　　……李维真的败给了这群人外和赛人外。

　　事后李维才听丽莎说过：第一次和战场原见面，就能够明确的感觉到对方的潜力：绝对和歌的战士素质，对任何人保持警惕的心就是自己所不能拥有的。

　　李维真相告诉她：那玩意叫醋劲，不叫战士的心。

　　“这里面的原因……算了，以后有机会在说给你听好了。”

　　李维指了指赫萝，对丽莎说道：“你们的头狼估计是废掉了——怎么办？”

　　“贤狼大人自然有贤狼大人的考虑，不过……”

　　丽莎走到了赫萝的身边，一大一小两位女狼交相呼应。

　　站了大约三秒钟左右，丽莎果断……

　　拔断了寝室的电线。

　　“虽然不知道这玩意究竟怎么操纵，不过一切解决问题的办法都是寻找本源：拔掉电线不就解决所有问题了？”丽莎的解决方式，似乎有些彪悍啊。

　　“啊！？就差一点就打完了……”瞬间，赫萝变成了一片灰白色：“装备、绵羊、咱的野望……”

　　一如某个暴君。

　　※※※

　　“就是这样，既然咱们狼都来了的话，就不能束手就擒——敌人既然能够屡次三番的来找汝的麻烦，那么说明敌人也在这附近。最起码，不会离开这座城市。”

　　说的话题是激昂慷慨，不过感觉发言人总是没有劲儿似的。

　　“咱们的人都到齐了，这次该主动出击了……唉，虽然感觉没什么大不了的了。”游戏【副本】没打完的赫萝尾巴和耳朵都落了下来，一副苦大仇深的样子，却兴致缺缺：“啊，丽莎，这次汝既然干劲儿也这么大的话，那么麻烦汝就去打头阵好了。嗯嗯，这次出击咱们要将敌人一扫而空——首先的目标是这所学校。搜查它！——”

　　“没问题。”拍着胸脯，丽莎表示了一定完成任务的决心：“都交给我吧——我一定扫清一切障碍，别忘了，今天可是满月！——是我们狼人的天下！”

　　“啊，是啊是啊。”依旧提不起干劲的赫萝说道：“如果没问题的话，这一步突击做完了，咱们就去寻找新的三界碎片灵魂。目标已经在今天凌晨锁定——今晚突袭敌人，然后咱们再慢慢……”

　　“等等——什么三界碎片的灵魂？”

　　李维听见这些词都新鲜：“你确定不是天界碎片？大型天界碎片什么的？”

　　“啊啊啊，不要老是怀疑咱啊……诶？好像是，忘记了和你解释？不过算了，这个也没啥，汝26天之后就要转生去了，知不知道地府的秘密也无所谓。呐，丽莎，有空去跟他解释解释也好——咱累了，咱要睡觉。”

　　狼就是这样么？似乎很不满的一扭头，搂着自己的尾巴，贤狼大人。

　　“好的，贤狼大人。”

　　俏丽丽的敬了一个不规范但是却很可爱的军礼，丽莎……

　　扭过头去，十分自来熟的同样钻进了……李维的被窝。

　　“今天晚上才行动，我要睡觉了——到时候再叫我。”

　　李维：“……喂喂喂！——你们有没有搞错啊，大白天睡觉——”

　　“汝才是啊，咱是狼诶，大白天睡觉很正常啊。”刚从早上玩了一天的贤狼似乎十分不满李维的无知，说道：“咱一直在等着今天呢——汝却当咱无所事事。算了，咱也不稀罕和汝一般见识。狼人啊，满月对于狼人是多么的重要汝知道么？不知道就不要乱说话——切，哼，哈，哼哼……”

　　说着，贤狼不再搭理李维。

　　弄得后者都以为，难道自己真的错了？

　　然而，一个小时之后，贤狼重新坐在电脑前玩起了《魔兽世界》——李维就知道，她根本就是宁顽不灵！


第52章 三界碎片·突袭开始

　　月黑雁飞高，烽火杀人夜。疑怪昨宵春梦好，元是今朝斗草赢。

　　大学的晚上，很黑，很黑。尤其是过了十点三十分之后，在大学里除了苦逼的考研自习生可以在自习室享受灯火到十一点钟之外，你是见不到别的光亮的。

　　当然这里说明一点：寝室熄灯是十点三十分，关门则是十点三十五分。但是，自习生被通知自习室关门则是十一点——所以，李维原来寝室里所有人有一个不成文的规定，不到十一点钟不睡觉。愿意嘛，只有一个：听听外面那帮考研的苦逼们的痛苦哀嚎声——

　　反正他们每天都要叫，倚门而哭的样子，颇有些阿庆嫂的样子，这让李维等人每个夜晚都充满了欢乐。

　　但是今天晚上多少有些不同。

　　今天晚上的月亮，亮的让人几乎不敢置信。最起码，在大多数路灯都舍不得点的X大，今天的月亮能够照亮模糊的路面。校园里，树影缭乱，一片寂静。只有一公里外远处自习室的灯光似乎和萤火虫那么大，一旁树林里一阵清风吹过。传来了树叶乱颤的哗哗声，以及狗、男、女的啪啪声。

　　以及，在幽森的小径里，两个非人类的脚步声。

　　“所谓的三界碎片啊……这个说起来话稍微有那么一点长，我来这边的时间也不是很长，不过有一点可以说的是：地府一直在和一些敌对势力作战。在这种对立之中，一直在修正很多空间的问题：比如说你身边的战场原黒仪，她能够从她的位面穿越到你的位面里来，就击破了她的世界、你的世界这两个世界。如果算上地府或者地府的敌对世界，就是三个世界。得到了这种类似【碎片】的存在，就可以用来或者【修补】或者【制霸】该世界的权利！——说白了，一个人穿越并不算什么，她身后的世界才是最主要的。地府，就是在争夺这个东西。”

　　简略的，女狼将本书的设定说了一遍。

　　李维听的很明白，就是不知道别人明白了没有。

　　“原来如此……那么，我们目前为止赢了么？”

　　“很难说——我参加过大的会战。与那些会战相比，这里简直就是……休息吧。你无法想象，那些世界崩溃的样子……唉。不过，那也是【节数】吧。”

　　话题，有些沉重。

　　自己只不过是个死大学生罢了，算老几啊？还参与世界战争？

　　“我还以为，赫萝那……个上司，说的那么热闹，能够来帮帮忙，上前线呢。”

　　李维对一旁的丽莎抱怨了一句：“真不知道，她究竟能有什么用。”

　　“头狼的作用是在关键时刻上场。”丽莎向四周望去，似乎颇为警惕的样子：“——毕竟，你也不俗不是么？虽然你我的作战方式迥异，而且没有经过什么战士训练——不过，我相信你还是可以出一份力的。”

　　——不是没有战士训练，而是自己根本就只是一个【死骑】，和战士相差十万八千里。

　　“夜晚对于所有黑暗生命都有加成，我们因此而兴奋——为战斗，为鲜血，也为荣誉。”丽莎说的很励志也很热血，紧握一对此刻小小的拳头，这位大半夜也敢穿露脐装在夜路上走的大女孩，兴奋的说道：“——今夜，注定了要为我的战士荣誉增添一笔。”

　　“哦？”李维也来不及吐槽丽莎说赫萝头狼的作用了，他倒是想要问一问：“你怎么知道，今天晚上一定会有战斗？——我们甚至没有确定敌人是否就在附近……”

　　“他们就在附近。”丽莎自信的说道：“一定在，我有预感——”

　　“……狼人战士的预感？”

　　“不，来自女人的预感。”丽莎指着自己的脑袋，一头如同火焰般的红发，笑嘻嘻的说道：“母亲的遗传，她的预感一向很灵。”

　　“……”该怎么吐槽？

　　“等等……”

　　忽然，丽莎站住了脚步。一双和赫萝一样，尖尖的，并且毛茸茸的红色猫……狼耳树立于头顶，甚至还有规律的抖动着。与此同时，小巧的鼻子在空气中仔细的闻着。

　　“恩，有奇怪的味道。”

　　“哦？我怎么没闻到？”李维也境界的用【魔兽点卡】变出了他的双手剑。

　　“我是狼嘛，当然闻的更清楚啦。”丽莎今天晚上秀了N次她的种族天赋：“没什么难的啦，喏——那边大约一公里不到，有……奇怪的气味。”

　　不愧是狗鼻子啊……哦，这话不能让她知道。

　　“我知道了。”李维掂量了几下自己手上的剑，心说这要是原子弹该多好，正好连学校一起来。

　　都什么年代了，还用剑作战？当然，可能比旁边这个一双肉手作战的要强……吧？

　　“我们怎么办？出其不意的偷袭？还是包围？呼叫支援？——八十六那里听说有不少炸弹……”

　　“开什么玩笑？”

　　丽莎似乎看到了什么天方夜谭似的：“——我是堂堂的狼人战士，当然要面对面的和对方宣战！”

　　李维：“……你说笑的吧？”

　　※※※

　　“我是伟大的狼人战士沃尔格的女儿。丽莎·瓦德曼！里面的人听着，我要求光荣的决斗——如果不予回应，我将给予你们毁灭的打击！”

　　意料之外的意料之内，李维捂着脸，看着眼前的狼人战士，他真心不知道该说什么是好——说好了叫一根筋，说难听了叫缺心眼。

　　那间废弃的校内印刷厂外，丽莎高声的大叫着。

　　在那之前，一声明显是女声的狼嚎，惹得四周校园居民区外，百犬齐吠。

　　一种神圣的恐怖，在划破寂静夜晚的叫声中越来越强。

　　月夜之下的女战士一副虽千万人吾往矣的气势，一骑当千似的往李维身前跨了一步。这一刻，他觉得似乎整个世界能够帮助自己的，只有眼前这位。


第53章 孤狼月夜

　　轰然一声，就好像雷霆万钧一样，只听一声巨大的轰响，工厂的大门似乎被从里面直接炸飞。

　　出现的，是一只……

　　牛腿。

　　是的，牛的腿。李维最近见了不少牛腿，他认识这种东西。

　　“是谁……”

　　声音沉闷而带着浓浓的愤怒：“打扰我的休息？——站出来，我要亲手把你的肠子拽出来！！！”

　　随着这条腿的主人出现，李维当时便卧了个槽。

　　又是一只牛头人，这年头牛头人怎么这么多呢？不过，这只牛头人似乎……有些过分啊。

　　身高大约有个三米左右，体重最少一顿左右！走起路来轰轰作响那对牛蹄就犹如脸盆大小。和自己见过的牛头人不同，它身上的鬃毛迎风漂白，很明显没有认真地梳理过。双拳紧握，肌肉见棱见角的发达，一把四五米长的巨型板斧单手握在手里，李维感觉这就好像天塌地陷一样的气势。

　　于是，他发自内心的对身前的丽莎说道：“真是一身的好牛肉啊。”

　　摇头，叹息，感慨，万千。

　　炖着吃还是烤着吃？

　　丽莎回头瞪了李维一眼，似乎十分不满他阻碍了自己神圣的战斗。

　　“——牛头人！如果你还有一丝一毫的羞耻，就收回你的话。再说一遍：我是伟大狼人战士沃尔格的女儿。丽莎·瓦德曼！”一根筋的女孩的双手忽地变成了一对雪白的巨爪，那毛茸茸，李维摸起来很有手感的双爪此刻露出了锋利的利爪。

　　“或者投降，或者去死！——选择吧！”

　　“……半狼人？噗，嘿嘿嘿……”牛头人似乎发出了从心底里的嘲笑，一双血红色的牛眼终于不再那么邪恶，却依旧残忍的笑着。一张不是食草系动物长满尖牙利齿的血盆大口，肆无忌惮的笑着。

　　“哈哈哈哈——我最瞧不起的就是这种【杂种】——来吧，小杂种，我看看什么沃尔格，狼人就是一群破狗而已，吠个屁——我是掌控【愤怒】的萨格·恐怖图腾！伟大的牛头人战士。你们，就都给我去死吧！”

　　话音刚落，体型庞大的牛头人战士便冲了过来，每一步几乎都能够带着地震的感觉。挥舞着手里巨大的板斧，虽然沉重的有些笨拙，但是这种力达千钧的冲锋，依旧给人以压倒性的气势。

　　“快闪开！”

　　哪怕是丽莎，这个时候也不会硬碰硬……厄，诶诶？？？

　　李维第一时间便一个飞跳跳出去几米远，然而，丽莎却似乎迎头而上似的，面对面对着牛头人战士便冲了过去。双方的野蛮冲锋，瞬间把李维给看傻了。

　　“轰！”

　　犹如火星撞了地球一般，两股磅礴的力量碰撞在一起，奋流激暴的汇成一股庞大的对冲力量，碰撞卷起的风甚至吹到了远处李维的身边。风，迅烈的卷起。

　　让人吃惊的是，可能只有对方十分之一体重的丽莎，却和那牛头人战士打了一个平局。对方巨大的板斧横扫而至，而丽莎则是以一双肉手作为抵挡，砰然接住。

　　双方，竟然在力量上保持平衡！

　　李维当时就感觉自己一定是在做梦——女孩和牛头人怪物的对决，渐渐地竟然以丽莎的优势而告终。

　　“刚刚你在叫嚣什么？看不起狼人，看不起我么？！”

　　死死地捏住了对方的板斧，丽莎的声音带着愤怒和用力所致的颤抖：“告诉你，今晚可是满月——是我们狼人的天下，所以，为你的言行而去死吧！”

　　嘴角挂着不屑的微笑，双方因为用力较劲而颤抖的双爪，奋力的向后撇去。

　　“哈！——”

　　最后用力的喊了一声，丽莎竟然硬生生的将对面的牛头人战士板斧缴械：一脚踹在了对方的肚子上，随即牛头人战士轰然飞出，重重的落在十几米开外的地上。瞬间，地陷深坑，还是牛头人的形状。

　　“来啊，牛肉。”不屑的将板斧扔到一边，丽莎用爪指对对面的牛头人勾了勾手指头：“就你也配叫做战士么？——”

　　“哞！！！！！”发出了一声牛的怒吼，这只牛头人战士终于愤怒了起来。一双本就鲜红的眼睛，此刻几乎能够滴出血来。鼻子里喘着粗气——再次向丽莎冲了过来。

　　似乎，事情已经没有什么悬念了。

　　不过……很奇怪啊，明明自己遇到的恶魔，不是眼前这个牛肉。而是似乎可以操控人心智的魔法系恶魔啊——这究竟，算什么事？

　　恶魔，不止一只。

　　不过，这一只先解决了再说——李维也不能总是在旁边看着，虽然前面的战斗似乎不是跟自己一个次元的。但是，他还是自信满满的冲了上去——就算自己被打成了筛子，不是照样可以满血满魔么？

　　“等等，丽莎——我来帮你。”

　　二打一，更有胜算了。

　　丽莎稳稳地拖住了面前的牛头人。然而，那高达数米的牛头人并非李维这个身高可以企及的。从背后奋力一跃，绕到了这只牛头人的背后，跳起后才能狠狠地对准牛头人的心脏捅去。如同斗牛士向牛的后脊捅刀直入心脏一般——牛，是不会第一时间死亡的。

　　疯狂的晃动着自己的身躯，却依旧被丽莎死死的按住。三个暴力的怪物互相死斗，惨叫声和怒吼声划破夜空，使得这一幕犹如人类大战史前巨兽们，最终赢家则是李维和丽莎。

　　然而，就在这二打一即将结束的时候。

　　“哦，party我来晚了么？抱歉抱歉，我来添一点料吧。”

　　就好像应景一样，一个熟悉的声音响起。

　　这个声音，应该是……毁灭公爵的？

　　“丽莎，赶紧躲开！——”这厮来了，就代表高科技来了。最起码，不会是用板斧这种原始工具。

　　果然，后面的毁灭公爵在这种黑夜依旧带着他的那副墨镜，也不知道究竟脑子在想些什么。点了一根雪茄，叼在嘴里霸气十足的拎着一挺重机枪。

　　“哒哒哒——”暴风雨般的轮转射击声开始响起，同样暴风雨般的子弹倾泻而出。


第54章 尘埃再一次落定

　　子弹风暴雨点般倾斜在牛头人的身上，瞬间，这具牛肉再也不能吃了。

　　而李维则是在那一瞬间放弃了手中的长剑，一同跑到了丽莎死死的抗住的牛头人身前。

　　现在，这只少说一吨重的三米高牛头人，不再是杀人利器。已经变成死牛的它，正用自己的血肉之躯为李维和丽莎挡住呼啸而来的子弹。

　　而李维，则是完全出于下意识的，在闪进牛头人身下的同时，死死的搂住了丽莎。

　　——虽然牛头人体型庞大，但是要完全遮挡住两个成年人的话，最好这两个成年人能够节省以下空间。更主要的是——怎么能够放女人搂住男人？

　　“喂——你这个混蛋要干什么啊！”

　　然而，被今天刚刚见面的男人搂在怀里，丽莎很明显感觉不爽到了家。

　　她如果想要挣扎的话，李维不认为自己能够在力气上比得过。

　　“你……呸呸，好咸……是，死人的血？！”丽莎一个愣神，却发现了流进自己嘴里的，是李维丧失了手腕的手正在波波往下流淌的鲜血。恰巧这只手却偏偏要支撑住牛头人的死尸，而不得不顶住牛身。

　　“喂，你的手……”丽莎惊讶的看着李维的手腕。

　　“别动！”呵斥了自己怀中的丽莎，李维这才说道：“这家伙的枪打起来就停不下，我和他打过一次交到……我这里有个计划：我可以把这家伙拉到我的面前来。你……究竟有没有把握第一时间干死他？”

　　“说句实话：没有，我根本不知道他是谁。”

　　丽莎实话实说，略一沉吟后道：“不过，我倒是可以肯定：如果他能够到我身前，我可以马上将他的枪灭火！——但是，你要怎么把他拉过来？”

　　“固有技能……别问我为什么，我也不知道。”李维一撇头，嘴角一咧，道：“我也开始憎恨牛头人了，不论是敌人的还是自己的。啊，待会我出去……”

　　“你出去？疯了么？你会被打成筛子的！”丽莎惊呼一声，此刻她的脸上，李维的血已经流了一半。

　　“你……究竟是怎么回事？这个味道是死人的没错，但是你……”

　　“别罗嗦了，牛肉都快打成牛肉泥了，待会咱们还是要面对该面对的……我死了，我什么都不怕。”李维给自己打气。

　　他不怕么？

　　不怕才有鬼啊！怎么可能会不怕？如果可以选择的话他一定会扭头就跑，他现在两条腿几乎不听自己的使唤！但是，现在不是让自己任性的时候——有这么一种人：他不论有多么不想去做的事情，他也告诉自己，这种事情自己必须去做。

　　难道，现在还要让丽莎跑出去不成？

　　“我数123，你扶住这头死牛，准备好我要出去将他拉过来！——1、2、3！”

　　李维也不等对方说什么，当即，李维蹦了出去。

　　讨厌的事情也必须去面对啊……

　　猛地冲了出去。

　　讨厌像现在这样几乎是一边流着泪一边冲出去，讨厌像这样被活活的打成筛子，讨厌像这样变得四肢不全，讨厌像这样似乎马上就要真的死了。

　　刚刚如果没有搞错的话，自己甚至头部都中弹了吧？为什么，为什么现在依旧没有后死掉呢？——

　　这一类的内心独白已经没什么太大的用处，毕竟那只是一瞬间发生的事情罢了。现在，他所要做的就是祈祷对方不要躲闪或者其他什么的。

　　举起惊人的完整的右手，李维单手在枪林弹雨中指向了对方，就好像命令对方一样，手指呼地向自己所在厄地面一指。

　　“呼！”

　　一道宛如黑紫色闪电的触手飞了出去，瞬间将对面的毁灭公爵缠绕住。

　　随即，带到了李维的面前。

　　接下来发生的事情，已经不归他管了。他现在只想像一个普通人那样，倒下去，然后死掉。

　　不知道是不是因为脑袋被【打坏了】，不完整了，大脑已经学不会思考。完全凭借着自己是死人这一点外挂，下意识的在作战着。他此刻内心惊人的发生了变化——

　　死是一件好事情。

　　这是活着的人所不能想象的。那一刻，无限的温暖似乎将他包裹了起来，死亡的黑暗笼罩了他的全身。接下来，正常的人应该会被死亡拥抱，进入那虚无缥缈之中。

　　然而，这并不合理。就好像鬼使神差一样，没等毁灭公爵反应过来，甚至他也没有反应过来，他几乎是在下意识里将身体动了起来。抓住了身边插在牛头人背后的长剑，拼尽全力的抽出，顺势一挥——重重的砍在了毁灭公爵的身上。

　　瞬间，似乎脑子重新灵光了起来。

　　是的，这是一招5000RMB换来的打击技能，这一剑叫做【灵界打击】。顾名思义，利用自己体内的邪恶符文为能量，以【杀伤敌人，造成伤害】为代价，通过【灵界】换取自己的少量生命。

　　一剑劈入对方的手臂，带起自己和对方的血花。令他的大脑恢复思考，同样恢复人形。身上犹如挂起一阵复苏之风，令他的身体以惊人的速度复原——从骨骼到细胞，一丝丝如肉丝一般复原。

　　“够了！——”

　　接下来，丽莎则绕道了毁灭公爵的背后，接力一般的从背后绕过对方，抓住了毁灭公爵的大枪。

　　巨爪竟然瞬间将枪管捏碎，但是子弹依旧在倾泻——砰的一声，这挺重机枪当即炸膛。更可怕的是，炸膛之后直接引爆了毁灭公爵身上所携带的一部分容易爆炸的小型炸弹。

　　巨大的冲击力瞬间将李维和毁灭公爵，以及勒住毁灭公爵的丽莎三人炸飞。

　　——即便是怪物，被这种铁屑和子弹蹦飞，也会受不了吧？

　　一切尘埃，尽皆落定。

　　犹如一座小山一样倒下去的毁灭公爵，与相对来讲惨烈兮兮的倒下去的李维。以及，现在“算是”最完好无损的丽莎。

　　“喂，你这家伙——没事吧？！”

　　放开了毁灭公爵，并且在对方的脖子上用力的扭了一下，确定对方的死亡。丽莎一把将倒在地上的李维扶了起来，道：“你……感觉怎么样？”

　　“我……”

　　被扶起来的李维眼睛一瞟，看到了对面地上躺着的毁灭公爵。壮汉的身体被炸得五体不全，并且面目全非。白骨森森，恐怖异常。

　　一瞬间，李维浑身打了一个激灵。这个跟怪物似的家伙，不就是现在自己的模样么？

　　“别看着我！”几乎是拼尽全身力气推开了丽莎，然后用双臂护了自己的脸：“转过身去，不许看着我！——快！”


第55章 一切并未结束

　　虽然现在的身体并不再适合做剧烈的运动，虽然现在每个动作都能抽动刚刚几乎麻木的痛觉神经。但是，李维依旧几乎是挣扎着倒退——

　　现在就连身上的衣服都是残破不堪的，能够遮住脸已经十分难得了——

　　“走开！没听到么！”

　　这是李维几乎生死力竭的喊叫，可惜的是，刚刚后退两步，就一个踉跄仰面倒在了地上。

　　“喂，你发的什么疯？”丽莎似乎很不理解李维现在的举动，但是等到再次注目对方的脸，她便多少知道了些什么：“难怪……你不是从小开始便是战士的，刚刚的战斗强度，对于普通人来讲，的确有些高了。”

　　丽莎说着，一只手按在了李维的脸上，同时堵住了对方的嘴巴，似乎在阻挡他继续发疯似的。

　　“现在你听我说！——正是因为你不是天生的战士，所以刚刚你的作战十分英勇！现在我再次知道了你的确是个合格的战友，你赢得了我必有尊重。至于，你好像很在意你的脸？那我来告诉你，这样的战友不论是生前还是死后，不论是男是女我见得多了。虽然你可能破相破得……不过，我可绝对没有瞧不起你，这是战士的荣誉象征，你放心，任何一个女人只要不是瞎子，都会喜欢的！”

　　“……你说的女人在六千五百万年前就已经和恐龙一起灭绝了！男人也是！——现在都是长相星人。”李维现在的心情似乎随着对方的一席话好了很多，拉开了对方的手，不过现在依旧感觉很难受。

　　身上，似乎开始了火辣辣的疼痛感。

　　——也许，是那些异质性药剂的效果经过刚刚的战斗达到了极限吧。

　　生理上的痛苦压倒了心理上的苦难。

　　“——也许吧，不过那是人类，我是狼人。不过现在，你需要的是治疗，战士。”

　　以战士称呼李维，丽莎扶住了李维的前额。接下来，似乎以他所无法想象的姿势……丝毫不嫌弃脏似的，对李维的伤口伸出了自己红色的小舌，犹如小狗一样，温柔的轻试着。

　　“等等，你……”

　　“别动！战士！”丽莎很不满似的说道：“狼人的轻试虽然不能完全治愈，但是最少可以抑制住感染和少量的痛觉。现在，感觉好点了么？”

　　“……好，好点了。”

　　“——丽莎刚刚可是说得没错哦。”

　　幽远而又熟悉，似乎不存在于这个世界的神圣——一声李维认得出，应该是赫萝的声音回响在耳边。

　　然而，却又不同于往日的声音。李维刚刚一抬头，看到的景象却让他几乎惊掉了下巴。

　　“这……这个是……赫……赫萝？”

　　面前，是一只巨大的，高达属层楼的白色巨狼。不看的话，怎么也想不到原来的那个美丽的女孩，竟然会是这个形态所变。

　　“就是咱——怎么样，汝现在看到了咱的形态？——惊讶么？”

　　声音里似乎有一丝的无奈，不过确实强自打着精神，绝不认输的样子。

　　“——你都没有第一时间嫌弃我的模样。”李维苦笑了一下，不知道是不是应该遮住自己的脸，最后他决定还是放开比较好：“——我怎么可能会惊讶于本来就是贤狼的神圣存在？”

　　“哈，咱还真是对汝有些许该关了呗。汝啊，一直都说咱没用，现在咱啊，就让汝看看，究竟谁才是真正的科长！——”

　　一瞬间，似乎贤狼的心情好了很多。

　　“嗷呜！！！！～～～”

　　一声孤傲的长啸，满月的月亮似乎也被这一声长啸所威慑。一旁，包括丽莎在内，也以略显沙哑但是却依旧柔美的女声加入了这种似乎恐怖的神圣。

　　然后发生的事情，宛若魔法一般。

　　自赫萝所在之地，凭空显现、放大、扩张、笼罩。一个巨大的黄白色罩子笼罩了在场几百米的所有建筑物和场地。随即，赫萝化身的巨狼奋力一跃，竟然跳到了那两层的印刷工厂上，随即，钢筋水泥的工厂霎时间被压成废墟。

　　但却不是一般的废墟，而是一种几乎晶体破碎的存在——那些被压破的碎片随即升腾、在半空之中破碎，然后消失不见。

　　最后，怦然之间——就连那最外围刚刚赫萝变出的半圆形外罩，也破碎不见。

　　旋即，那只巨狼再次一跃来到李维身前，却在空中渐渐的，亦或者是缓慢的缩小，直至最后一瞬间化为了人类的形态。

　　一个全身赤裸，白皙而又被满月的月光所沐浴的少女。

　　虽然身后有着修长而又毛茸茸的尾巴，不过那和她头顶上的兽耳一样，令其显得别样的可爱。甚至，这裸体只会让李维觉得，简直是巧夺天工的艺术品！

　　只敢远观，不敢亵玩。

　　不由得，他竟然看得痴了。

　　“喂，你这样的话，可是会被战场原——你的妻子杀掉哦。”

　　似乎调笑，又似乎别有深意，一旁的丽莎推了推李维。

　　“恩？啊——那个，这个不是我的错，是世界……是赫萝的错！——你就不知道大晚上穿上点么？别人看着还以为你是暴露狂，是野外PLAY的家伙！”李维赶紧给自己找台阶，不过多少有些牵强。

　　“真是的，咱本来就是这样的呗，是汝这种人类太讨厌了，非要让咱穿上衣服呐。”赫萝倒是毫不在乎，甚至原地转了个圈：“另外……汝这家伙不也是半裸着的嘛？还好意思说咱呢。”

　　哼了一声，赫萝也有些不屑的说着自己的道德观念。

　　李维知道，双方的立场迥然不同。再怎么讨论，也是没有意义的。

　　“不论如何……”

　　李维长叹了一口气，几乎瘫软在地：“一切都已经结束了……吧？”

　　“还没呢，御主人样。”

　　还是在李维的背后，今天李维背后已经空门多次了。

　　“现在，由我服侍您就寝，如何？”

　　战场原，黒仪。

　　李维现在最不敢让人看见自己这一幕的女人！


第56章 来自混沌的问候

　　死后第十天，距离正式去地府报道还有二十天。

　　而距离上次【毁容式】作战，已经过去了五天——不知道是不是真的一举捣毁了敌军统帅部的缘故。

　　这五天里，风平浪静，海波不兴。如果不是平时每日必须嗑他三片药，说不定李维真的把自己死了这一茬一不小心给忘了。

　　这五天里值得一提的是某个特工八十六号和其妻子特工九十九号的战绩。当然，其中还有特工一百七十二号和特工一百七十三号（猫和耗子），以及特工四十四号（躲在存储柜、垃圾桶里的那位仁兄）的鼎力协助。

　　——虽然一句捣毁了敌军统帅部，不过接下来要做的工作却一丁点都没有做完。

　　本来如果扫清了敌人的话，就如同扫清了在喉之骨鲠。不过把骨头弄出来是一回事，我们的任务又不是和自己过不去，吃进去了再吐出来（据说日本人很喜欢这样的play，有专门赛事）。而是去吃肉——把任务目标和三界碎片都弄过来再说。

　　像是前次之所以能够扫清敌人扫清的如此彻底，就是战场原黒仪了解李维出去跟人PK需要支援，便将自己的契约书递交给了赫萝。赫萝则是火速联系地府，地府通过绿色通道应急预案，一分钟便搞定了契约书的审核以及三界碎片的获取。

　　那块碎片，这个李维所在位面空间的一部分。简而言之，修复了敌人进入本位面空间的通道。战场原黒仪贡献了一下——不过，这也是李维一行人目前为止唯一的战绩。

　　另外几个目标，比如说李维锁定的目标【西园寺世界】，未锁定的【我妻由乃】，以及未确定的【未知目标】三人。

　　五天过去了，那几个糊涂特工摧毁报亭三座，踩死蚂蚁N只，甚至还爆破了一个凉亭。86号更是光荣负伤了三次，其中一次还差点被同性酒吧里的某些亲切的人们当场给轮了。

　　但是，他们的战绩为：0。

　　理论上没人捣乱的话应该进度更快才是，可惜这几块料实在是不给力。

　　值得一提的是，经过了五天的奋勇作战、每天只睡4、5个小时的贤狼赫萝，终于把自己的狼人法师练成了……

　　20级……

　　李维没有告诉她么？20级了就要去买点卡，否则不能继续升级的。

　　哈，忘记了么？忘记了就算了吧。不过这只狼有的时候天然的让人不能理解啊，你说聪明吧，似乎五天前绝圣弃智，最后一击来的漂亮，不过……

　　有些小地方，真的让人不理解的傻啊。

　　不过，这些和李维似乎都没有太大的关系了。

　　“啊啊，好啦好啦，现在【战斗人员】退场，签订契约，是咱们文职人员的事情了好呗？”

　　当初，那位可以化身为摧枯拉朽的所在的少女，是这么说的。

　　李维自然乐得清闲，没想到签订了战场原黒仪的契约，不禁牛头人酋长的借款和五分利全部还清，多少还有一点富裕。

　　于是，李维过了五天悠然的生活。

　　跑去家里哭了一通，当天通过地府手续申请了意外保险给爹妈。

　　这是非龙傲天们应该做的事情。

　　（注：龙傲天们，基本上的优秀男主角。爹妈一般来讲在第一集就死光了，而且很大几率是他杀，不过一般来讲第二集就会从爹妈死了的阴影中脱“影”而出。BUT，如果自己的女朋友（们）（肉便器们）挂了的话，那么就会一只痛苦下去，直到找到了下一个女朋友（们）（肉便器们）为止。）

　　好吧，这个不太悠然。那么接下来的事情就比较悠然了——踢足球、打DOTA还有杀小号。

　　这是李维必做的事情。

　　不过，今天发生的事情，却有些不太一样。

　　战场原黒仪请他吃饭，这条短信发过来的很及时。由于自己的手机诺基亚1110虽然支持【板砖模式】可以拍人，虽然支持【破窗模式】可以用来砸车窗，虽然支持【掉落模式】用来从10米高空掉落。但是，就是不支持彩信。没办法，还是黑白屏的。而且不想卖血，卖血和流血是两回事，实在是弄不到ipad。

　　他看不到战场原黒仪究竟在图片里发了什么，他只知道落款为【御主人样，请一定到场，否则的话……哦，否则之后请不要在意。】

　　怎没可能不在意！？言语不清，犹如钝刀子杀人你不知道么？

　　没办法，虽然很想继续守某狼的小号，不过……算了吧。

　　约会的地点，是李维最喜欢的四号门外的兄弟拉面。不知道为什么，战场原似乎迟到了。

　　“TAG（你好），年轻人。”

　　突然，在李维的对面坐下了一个矮小、精干，带着有趣笑容的外国男子。仔细听的话，应该说的是德语。

　　“哦，你好……”李维最近因为86的缘故，不是很喜欢这种类型的外国人。

　　不过，老外也来吃拉面么？

　　“自我介绍一下好了，你应该就是李维吧？我是阿赖耶识方面的混沌组织首席执行官，超级杀手，以及后勤部副部长——赛格弗莱德，希望没有打断你的用餐。”

　　说着，在李维的对面，一把老式的左轮手枪伸了出来，正对着李维的脸。

　　“……你认为，这种小破手枪能够杀了我么？”

　　李维啧了一声，不过心底里却暗暗吃惊，对方究竟是怎么找到自己的？或者说，敌人不是被消灭了么？

　　“啊哈，你一定在想，我不是被消灭了么？”德语口音严重的男子呵呵的笑着，说道：“别开玩笑了，我们怎么可能会被消灭？虽然有些白痴的确是死了，不过我作为混沌的高级特工，恶棍，杀手和下一届下流坯王者候选人，是不可能被消灭的！”

　　“……下流坯王者候选人？”李维一愣，看了看举止还算不错的对方：“你……不像啊。”

　　“我没告诉你么？我其实还是阿赖耶识混沌市城市管理委员会会长。”

　　“……那么你一定可以当选。”

　　“谢谢，那么，我们来说一说我为什么可以威胁你吧！”


第57章 抵挡内心诱之惑才是男人

　　“不介意的话，我想把我的外套脱下来……这玩意虽然不值钱，不过是我新买的。”

　　李维纠葛的对面前的赛格弗莱德说道：“你现在就可以开枪，我想我也不会怕你。不过，溅起来一身血可就不好了……我最近毁衣服都快赶上我上小学的时候了。”

　　“啊，你上小学很淘气？”

　　赛格弗莱德衣服了解的样子，道：“我们德国的小学生也一样。”

　　“不，我的班主任很喜欢体罚学生——”李维一摇头。

　　“啊哈，我们德国的小学老师可不会这样做。”赛格弗莱德厌恶的一摇头，道：“我们的老师只会杀死那些令人讨厌的学生——哦，顺道说一嘴，我大战的时候曾经为纳粹服务过，不过我不是种族主义者，这里我郑重声明。”

　　“……我知道，【德国男孩】很出名。”李维点了点头，心说尤其是砸键盘的时候，最出名。

　　“谢谢，我们德国男孩的确很不错，各种意义上——废话少说，我让你看看究竟是什么东西能够让你害怕好了。我们知道你的作战方式，很英勇，也很可歌可泣，顺道也很傻瓜，并且——还很疼。”

　　“你能理解我？”李维一提起那些所谓的作战方式，就感觉自己身上一个劲的发出死亡的警告——头疼，胃也疼。

　　“还好，毕竟我们混沌的人对痛苦颇有了解。”赛格弗莱德耸了耸肩膀，不过随即眼神一凛，颇为玩味的说道：“所以，这五天以来我债台高筑，也对你量身定做了一个比较好的处理方式……你看到你身边的椅子了么？”

　　“……啊？怎么了？”李维看了看一旁的椅子——很普通的塑料板凳，市价绝不超过20块RMB。

　　“仔细看好了！”

　　赛格弗莱德没有握枪的右手打了一个指响，随即那椅子竟然……从最中间向上捅出了一个三米高，直径十厘米的铁杵，随即这面铁杵每隔几厘米便伸出一柄长长的尖刀，无数柄尖刀飞速的旋转着。

　　最令人感觉贴心的是，在椅子旁边还竖起了一面透明的玻璃罩，似乎是防止鲜血四溢的工具。

　　李维看了之后，就感觉浑身一紧——自己坐在上面的话，且不说爆菊这么严重的事情——那些刀子估计都可以把自己变成肉碎了。

　　“啊哈。”李维敢肯定，自己的脸上是绿色的：“不愧是德国机械，就是靠得住……我想你找到了一个对付我的办法……你这个创意是哪儿来的？我知道德国的科学家很牛……”

　　“不不不，这个可不是我们德国科学家可以想得出来的。”

　　赛格弗莱德说道：“这是我从我们混沌市的城市市容管X检查大队哪儿看来的创意，我稍微改进了一点，去掉了一些过于血腥的东西。”

　　李维：“……你们哪儿的小商小贩一定都是武林高手吧？”

　　“啊哈，东方不败就在我们那儿卖菊花。跑题了——这种东西我每一个花了五万美元。”赛格弗莱德一仰头，颇为得意的挤眉弄眼，鼻子下的那一抹小胡子似乎还抖了起来：“这座餐馆其实就是我们混沌的碰头地点，可笑那个麦克斯韦·史马特竟然认为这里是最安全的地方，可笑之极！——现在，这个餐馆里的三十六把椅子全都换成了这种装备！——害怕了么？”

　　“……五……五万美元？三十六把？”李维心里一阵纠葛，道：“一百八十万美元？……我有一句话要说，你要听么？”

　　“……别告诉我你有节约成本的方法。”

　　“我有一个节约成本的方法——如果我没有坐在这种椅子上，你就让服务员谎称我坐的椅子不安全，换一把特定的椅子不就得了？何必弄三十六把……还没一把五万美元？弄个收割机改装一下，随便找个河南手工致富村，五百块RMB都用不了！怪不得你们二战的时候输了。”

　　“……我都告诉你了，别跟我说你有节约成本的方法！”赛格弗莱德大叫一声，显得无比的头疼：“好了，李维！咱们长话短说，我比较喜欢你这种作战方式，并且十分欣赏你把我们许多优秀的特工弄死的事实。我们混沌（KAOS）和阿赖耶识都是宽宏大量的，你如果愿意的话，可以来我们这边工作，我们会很欢迎的。”

　　“呵呵呵……别开玩笑了。”李维不屑的呸了一口，道：“我本来就已经死了，你认为我会背叛自己的朋友么？”

　　“别那么着急，我们这里有五险三金，法定节假日全部休息，加班给三倍的工作费——并且我们有独立的工会，如果有拖欠工资的情况，我们还有免费律师给你。每个星期组织足球比赛——最最主要的，我们的裁判都是黑哨，你踢不过还可以贿赂。DOTA外挂不限制，魔兽有私服一样的BUG给你钻。LOL直接送满英雄，每个月十次性生活服务卷。如果你死了，我们这里还有免费的牧师给你——经济适用坟也可以给你介绍，最最主要的，我们的住房免费，结婚生子的话，还有更多的住房分配——起拍是所在地市中心新房三室一厅两卫，面积不下一百五十平方米。怎么样？动心了吗？”

　　“……”动摇的李维。

　　不过……仔细想想的话，那个虽然偏执狂，但是敢在生命和自己之间选择自己的战场原黒仪，以及那天晚上丝毫不掩饰对自己赞美，并且肯和自己在一起战斗的丽莎。

　　……好像要那座房子啊……

　　但是，自己就快死了，爹妈的保险金也差不多，何必到对方那里去工作？

　　“我……别开玩笑了。”用力一砸桌面，李维几乎拍案而起，但是又考虑到屁股下面那个爆菊装置，硬生生的坐了下来：“要杀就杀，背叛这种事情，我绝对不做！”

　　“哦？是么？”

　　赛格弗莱德似乎有些感叹，长长地叹了口气后，道：“那么，我们真的没得可以谈了么？”

　　“没了。”

　　其实，如果你能再诱惑我一下……

　　“那么实在是抱歉了，李维先生，我们，要说【再见】了。”

　　赛格弗莱德举起了自己的右手，李维也绝望的闭上了自己的双眼。

　　“啪”的一个指向之后，赛格弗莱德站起身来，走到李维身边，轻声的说道：“再见。”

　　李维：“……？！”

　　“请吧，这里是混沌的餐厅，禁止狗和地府人员进入，你去别的地方吃饭吧。”

　　李维：“！！！！”混沌这么文明？要不要加入混沌试试看……


第58章 所谓人生际遇

　　李维感觉这个世界真的很奇葩。

　　彬彬有礼的反面角色，他们任劳任怨的工作者，哪怕是死亡也不能阻挡他们前进的步伐。时刻开动脑筋研究最新器材，并且用心的谋划着每一步应该走的路。

　　反过来再看看自己这边，好吃懒做的正面角色，哪怕是面对死亡也不能阻挡他们游戏的步伐。时刻显示自己天然呆、一根筋捎带着不懂两头堵，并且用心的破坏者每一个自己要做的事情。

　　有的时候，李维真想要去混沌那边了……

　　“哦，是你啊，李维。”

　　正行走在四号门外，忽然，路边的一个自动贩卖机响了起来——不用说，一定是特工四十四号。那张苦逼的脸现在是酱紫色的，并且带着一丝冰霜。

　　“……四十四号？”李维惊诧的一声低呼：“几天没见，你怎么被人给冻了？！”

　　“啊，没什么，这比我在海洋生物馆要强得多。”四十四号啧了一声，道：“毕竟你要知道，零下三十度的冰水不算什么，关键是四周还游弋着北极熊和杀人鲸……啧。”

　　李维不知道该怎么安慰可怜的四十四号。

　　“那，你是想要跟我说什么？——你了解到了什么？”

　　“了解到了当特工的痛苦，不论是活着的时候还是死了。有的时候，我真的想要到混沌那里去。”一脸冰霜的某人苦逼的说道：“说句实话，我当年做特工的时候就已经做好了牺牲的准备，但是我没想到会生不如死啊。这辈子做特工的，简直上辈子都是折翼天使啊。”

　　“……没事的话，我就走了。”

　　李维一边说着，一边将自己在路边买的煮玉米递了过去：“你要么？也许可以暖和暖和。”

　　“哦，谢谢你，李维，你真是好人，我这辈子都不会忘记你对我的恩情。”忽然之间，四十四号哭了起来：“我长时间被人关在狭小的屋子里，没人理我，没人鸟我，甚至没人通知我我死了，555555……”

　　“你到底要说什么？”

　　“哦，对了，你要小心，最近我还是发现了这附近有阿赖耶识的人在活动。甚至……有一些不太一样的家伙，也在活动着。不过，我不能确定……这个问题也许你可以去问问丽莎小姐，她……我刚刚看见她往体育场的方向去了。”

　　“……可以理解，这些天她最喜欢那里了。”

　　李维一点头，道：“晚些时候我再给你送点热可可过来，别担心，我会向上面写报告书的……你要坚持住。”

　　“是的，我会坚持住，不过我总是会没由来的……昏……倒……”

　　一边说着，对方一边关上了自动贩卖机的储藏柜。

　　※※※

　　大家都知道狗是什么生物。

　　是人类最忠诚的朋友，这个没话说。基本上狗咬主人的案例远远低于儿子打爹的几率，并且，狗这种生物也是【安全感】最低的生物，某种程度上，这也是为什么狗如此强力却又如此依赖于人类的原因。

　　这只是一个方面，另一个方面，狗虽然很强力，但是却不是很适合做比赛运动……

　　追逐会移动的物体，这也算是动物本能么？总而言之，丽莎……是狼，但是也不是很适合做运动……

　　赛跑倒是不错，不过一百米的赛跑往往演变成她一个人要再继续跑最起码一千米。踢足球就更别说了，她只会跟着球跑，而且不用头球根本就沾不到。于是赛场上你就能看到令人惊诧的一幕：一个漂亮的大姐姐，身前乳动的波涛汹涌，偏偏又穿了一身紧身衣，更显得那种无与伦比的抖动。不过，球场上这位大姐姐头顶着球就好像杂技演员一样，飞奔而去——绕着赛场满处跑，就是不射门。

　　——不过大家还是愿意和她玩的，醉翁之意不在酒嘛……看美女乳动就足够了，在美女面前射的太快，会被人瞧不起的。

　　不过，大学是除了歌厅、洗头房、桑拿院之外，最适合男欢女爱的地方。来几个小伙子骚扰一下小姑娘，再青春不过的青春剧了。

　　可惜的是。

　　这只虽然穿的比较少的女狼，脸皮薄的让人意想不到。

　　最起码几个来搭讪的男同学躺在病床上三个月后苏醒过来，也想不明白为什么自己刚刚摸向了胸，然后之就飞了起来呢？

　　至此之后，带刺的玫瑰便没人敢上前搭讪。而丽莎颇觉无趣之后，竟然找到了另一个乐子。

　　“你们听好了！既然作为狗，也要有身为战士的自觉！——所以说，下次六号门的那群家伙再来找事，就给我狠狠地反击，咬死他们，在他们的身上XX，知道了么？——咳嗯，我再说一遍，所谓的战士，就是……”

　　一群京巴、国美、西施和哈士奇等等种类繁多的狗面前，一个七尺大乳的美女正趾高气昂的训话着，而前面的狗则是连哈欠带传奇，打滚的有之，睡觉的有之，叫的有之，打闹追逐的有之——

　　“厄……丽莎，你在干嘛？！”

　　李维一脸的囧然，他发现面前这个女孩还真的是厉害啊，她究竟能把智商下限秀到什么地步？怎么可能想到，那战场上摧枯拉朽的大女孩，现在还真的是……

　　“啊？是李维啊，早上好……”

　　“都中午了，还早上好？”李维真的不想说什么，不过仔细想想，狗的作息时间……

　　“算了，自己也认识叫周X龙的家伙，每天凌晨四点睡觉，下午两点准点起床，过着猪一样的日子。一个叫做王X博的家伙周六周日还要八点多下班，过着狗一样的日子。某个叫做亓X昊的家伙，每天晚上都要零点之后睡觉还要定时定点跟上班时的打魔兽世界团本灭的跟狗一样，过着猪狗不如的日子——比起这帮货，面前的美女不仅有豁免权，而且还有卖萌的资本。”李维内心安慰自己。

　　“赶紧，跟我走，别在这里丢人显眼了。”一把拉住了丽莎，李维也顾不得多说——在场N多人注视着面前的混血美女，他只恨不得找个地缝钻进去。

　　“诶？我正在给战士们训话，你……”

　　原来，狗也可以成为战士啊，战士还真是廉价，顺道一提，自己不是被她叫做战士……难道，自己和她不过是狗男女？

　　算了，这种事情越想越是自虐。

　　“我有事情要和你说……你吃了么？”

　　“……没有。”

　　“哦，我请你吃韩国料理……”

　　“我这辈子最恨的就是韩国人！”丽莎的一口银牙咬碎。

　　“……为啥？”

　　“——他们吃狗肉！还说狼人是韩国的！”

　　李维：“……”


第59章 计划

　　混血的就是杂种，杂种就是优良。

　　当然这话不能和中俄混血儿丽莎说，否则她会炸毛，她会打滚，她会咬人。

　　在李维所在的地区，因为和俄罗斯相邻的缘故，现实往往又和艺术中的【距离产生美】截然不同，近距离之下，混血儿自然要多很多。所以，对于中俄的混血儿，这个地区的人称之为【二毛子】——当然，这也已经是多少年前的称呼了。

　　人家都说，混血儿不论生理还是心理都会挑着父母的有点长。首先肯定一点，丽莎的爹妈看样子也应该不赖才对。不过……心理上……

　　难道她爹妈都缺心眼？

　　“丽莎，你没问题吧？”李维拉着丽莎的手跑了三条街，终于在一个他不熟悉的饭馆钻了进去。

　　当然，狗肉是不能吃的，否则丽莎会掀桌。但是肉也必须有，否则丽莎吃不了别的。

　　“我怎么了？”丽莎一把将李维的手打掉，双手抱在胸前，不满的扭过头去：“干嘛打扰我给战士上课……”

　　“……你知不知道你刚刚口中的战士，大部分是流浪的野狗，以及被人家驯养的？”李维压抑着自己充沛的负面感情，毕竟周围还有不少饭馆的客人。

　　“那又怎么了？”丽莎一副惊讶的样子，随即惋惜道：“没想到，你竟然是种族主义者。”

　　“……这和种族主义有啥关系啊！”

　　“他们虽然都不合格，但也都是……”

　　算了，和这个缺根筋的女孩在说什么都是错的。

　　“好吧……吃吧，仔细想想，我还没有对上次你的助攻还礼呢。”说着，李维点的酱牛肉、牛板筋、牛……总之，最近他只吃牛肉——什么的，端了上来。

　　丽莎也真不客气，端上来就敢吃，而且吃得快得很。

　　“恩，味道不错——你找我究竟有什么事？”

　　“哦……我遇到了敌人。”不说还真的忘了……最近自己的神经也大条了。或者说，反正也快死了，什么都跟自己无关了：“就在刚刚——我发现四号门的兄弟拉面馆竟然是敌人的一个秘密小据点。”

　　“什么！？”这一惊可非同小可，丽莎惊诧的问道：“你说……那家拉面馆竟然是敌人的据点？”

　　“恩……”李维心情颇为沉重，叹了口气。

　　“看来，以后不能再去那家拉面馆吃面了，真可惜……”

　　“真可惜，那家拉面馆又经济又实惠以后去哪儿吃啊……”

　　几乎是异口同声的，两个没心没肺的人一起说了类似的话。

　　“啊，你也……不对，问题是怎么面对敌人呢？那个叫做赛格弗莱德的家伙。”李维头疼的说道：“你看，咱们是不是应该去找那只沉迷游戏的闲狼谈谈？——她已经快掉进游戏里了！”

　　“啊，也是啊……这件事情应该向上级报道……嗷呜嗷呜。”

　　发出了类似猫、狗吃饭的时候护食的声音，眼前的美女大咧咧的将八两米饭外加两盘卤肉全部吃光。

　　筷子和碗往桌子上一拍，丽莎擦了把嘴就彪悍的站了起来：“走！事不宜迟！”

　　“……”看了看自己的碗，又看了看空空如也的菜盘，李维哭的心都有，下次不能再请面前的人吃饭了。

　　※※※

　　“咱在就知道了啊，本来以为那一次突袭能够让对方消停的时间更长一些，没想到竟然只消停了五天呐。”

　　赫萝似乎已经放弃了升级之路。

　　她被李维守小号守到了崩溃，最终结果是——魔兽世界的游戏性超强，她决定升级神马的都是浮云，既然占领不了艾泽拉斯，那么就占领艾泽拉斯的……

　　拍卖行。

　　还真别说，赫萝竟然通过短短的几天时间里，迅速完成了原始资本的积累，滚雪球式的垄断了拍卖行中的珠宝、矿产、布匹以及其他多个领域。

　　小狼的野望，竟然在拍卖行里得到了体现。

　　——李维已经在想，要不要组织个屠城了。

　　“还有呐，这五天里那些属下也真是不争气呐。咱的计划要速度、速度和速度才能够实现好呗？然而某些属下一天到晚的不干活，只知道玩，丝毫不知道去寻找三界碎片和新人。这，究竟算是怎么回事呢？”

　　“……君子德风，小人德草，风吹草叶，上行下必效。”

　　李维明确指出了上梁不正下梁歪的科学依据。

　　“不给力呗，不给力呗，都是汝啊——”闲狼丝毫没有意识到自己似乎是最没用的一个。

　　尤其是把责任推给属下的上级啊……啧。

　　“所以，似乎要采取一点强硬手段了——呐，计划书在那边，咱已经弄好了，自己去看吧，别打扰咱，现在有人再跟咱抢货源……”

　　赫萝似乎已经在商业领域找到了归宿。

　　丽莎自然是搞不懂这里面的玄机，没玩过魔兽世界的人不懂得其中的玄奥，她只知道现在自己的上级很不给力。于是，她走到了网线旁边，用力的一拔。

　　“……？！啊啊啊啊……咱的竞拍！”

　　※※※

　　这次的所谓任务目标，自然是来自李维已经锁定的西园寺世界，已经未锁定的另外两人。

　　“任务，目标，计划……”

　　趴在桌子上，眼窝深陷，明显睡眠不足的闲狼哼声道：“汝啊，自己看吧……咱累了，55555……丽莎是笨蛋、笨蛋、笨蛋……”

　　几乎是流着泪，赫萝就这样睡着了。

　　听说，没有染上网瘾的赫萝，还是很不错的。

　　“……算了，我们自己来看吧。”

　　李维叹了口气，拿起了一旁的任务介绍，只看了一眼就扔到了一边：“这玩意用不得，我们走，自己解决自己的问题……”

　　“等等，我感觉还很靠谱诶。”

　　丽莎的左手突然变成了巨大的狼爪，一把将想要走人的李维拉住：“让战场原黒仪以女高中生的身份接近西园寺世界……这不是挺好的么？”

　　“好什么啊好？”

　　李维的脑子都快乱成一团麻了：“你知不知道西园寺世界是什么人啊？——这玩意要是黑化了不比战场原好到哪儿去！——如果再算上那个柴刀女我妻由乃……我是个爱国的人，能不毁灭城市，就不毁灭城市！”

　　“哦？刚刚我听到了些什么对我的负面新闻啊。”

　　“……战场原，你能不能不要每次结尾的时候来敲门？”


第60章 变化

　　战场原黒仪倒是完全听从了赫萝的任务流程简介，现在，她正兢兢业业的和另一个美少女搭讪——这个话，还要从某个私立高中的食物中毒事件开始说起。

　　XX私立女子高中，是国内私立高中林立的今天里，也算是独占鳌头的一所国际性私立高中。虽然前缀【国际性】多少有些勉强，不过只要有个外国人，那么校长就可以说自己的学校是国际性的，这个只是个幌子。

　　不过，最近这所国际性的大学校，却多少有了些麻烦。

　　一群正直青春花季的女生在凌晨集体暴动，原因竟然是欲求不满——

　　这个上了新闻就算是彻底完了。

　　所以标题改成了食物中毒，这个还可以怪哉某个送盒饭的大妈身上。

　　不过，因为种种原因，这些学生却得到了特休假。而封闭式管理的女子高中到底符不符合科学，也逐渐在业内产生了各种非议。

　　不过，这些都是过去了的事情了。

　　而此刻，在这烈日炎炎的盛夏，只要男人还算有良心，站在路上就要扪心自问，自己究竟还爱不爱国。你看那些女孩们，为了给国家节省资源，恨不得超短裙都穿到胯骨了。再看看另外那些穿旗袍的女孩，裙子开叉都开到胳肢窝了。

　　多么伟大的情操。

　　李维拿着自己的节操扔了一地，也没从烈日炎炎中感受到什么不适。毕竟，死人嘛——多少身体会有些发冷。坐在冷饮摊，看着身边街道窜流不息的人群，他发自内心的感慨：夏天真好。

　　“该死的夏天。”

　　而一旁，坐在李维身边的某只北方的狼，却感觉颇为不适。

　　虽然已经在遮阳伞下面了，但是坐在正午日头下的丽莎还是感觉热的厉害。手里的一杯可乐已经全都喝了干净，剩下的冰块都扔进嘴里嚼了个干净——好牙口！

　　一身露脐装一般来讲也不算很保守了，不过她依旧时不时的伸着自己的舌头喘着气——李维倒是理解，习性嘛……

　　“北方的夏天也这么热，该死的，该死的……现在真想要回到西伯利亚去……Круглыйдурак！Дурак！浑蛋！”

　　舌头卷的引人遐想，一嘴地道的中式俄国话说的李维蛋疼无比。

　　“啊……别忘了，丽莎，我们是有任务在身的。”

　　李维跟一旁的丽莎安慰了一句，并且挥手示意再来一杯冷饮，道：“你看，那边战场原多能忍耐……”

　　“我当然能够忍耐，不要小看狼人的耐性！”丽莎哼了一声，不过随即继续伸着她的小红舌，吞吞吐吐的说道：“不过……我受不了……夏天。”

　　“有空的话去趟游泳馆吧——如果那时候我还活着。”李维打了个哈哈，竖起耳朵仔细听着一旁战场原黒仪在说些什么——

　　此刻的战场原黒仪，是跟着西园寺世界以及她的另一个同学来到这里的。

　　李维当时就感觉这个世界真奇葩，八十六和九十九几天都搞不定的事情，自己上场就搞定收工。最后一个任务目标确定：

　　桂言叶。

　　李维一开始听到这个名字还以为是中国人，仔细一想似乎记忆里的纠葛内容才返现出来。

　　桂言叶啊……不是那个和西园寺世界互相杀的另一个《日在校园》里的女主角么？

　　李维有些理解不能，大热天的这两个穿的还算清凉的女孩，怎么就能搂在一起逛街呢？——难道不怕起痱子么？

　　当然，战场原黒仪、西园寺世界、桂言叶，乃至是未曾露面的我妻由乃，这些名字李维都感觉到了奇葩的存在。

　　这些似乎，并不是最奇葩的。

　　短发的女孩和长发的女孩，仔细看的话可以看出两位都是天然的美女。薄纸抹粉，淡扫蛾眉，和那些化妆化的没人养，抹粉抹的鼻子都盖住了的不同。

　　当然，李维敢肯定，身边这位丽莎也绝对没有化一点妆。实际上，这样的女人可信度更高……

　　西园寺世界和桂言叶，这两位对李维的冲击力不下战场原黒仪。不过，他也没有再挽救失足青少年的心，【失手】救了战场原虽然嘴上不说，但是心里却已经足以后悔两辈子了。

　　“啊，能在异国他乡见到本国人，真是见好事啊……”

　　这些尽皆用日语所说，李维本来应该是一个字都听不懂的。他又不是战斗力MAX的死宅，为了AV和H能够一夜之间学会日语。此刻，他只能用一天20块RMB的翻译果冻片来偷听对方是谁。

　　翻译果冻片是什么？认真你就输了，听说是某未来产品，李维听着也耳熟，但是就是记不起来是什么了。

　　“那么，西园寺小姐，桂小姐，相见即是缘分，我们能交换一下联系方式么？——”

　　战场原黒仪微笑着提出了不能让人拒绝的请求，彬彬有礼的好像大叫闺秀。

　　李维在一旁看得一愣一愣的：原来她也会好好说话啊。

　　“叫我们世界和言叶就行啦——联系方式的话……恩，我和言叶都不带手机的，那东西，让我们想起不好的事情。”

　　西园寺世界长长的叹了一口气。

　　“哦？——那就奇怪了……不过，e媚儿……”

　　“那个倒是有……请稍等，我借用一下纸笔。”

　　“不用了，我这里有。”随身携带文具上瘾的战场原黒仪随手便拿出了纸笔这种吃饭的家伙——犹如秋香一般。

　　“不过，刚刚你说的不好的事情……交浅言深了，可以说说么？也许我也可以帮帮忙。”

　　如果第一次见面的话，最好不要主动问这些问题。但是如果对方说了，那么就代表你可以问——不过，战场原黒仪还是有些急功近利了。

　　“这个，倒也没什么。也许你会觉得我们电波，不过……我们可不是这个世界的人啦。仔细想想的话，应该是第多少次轮回了呢？”

　　李维都不知道日本人原来这么心里藏不住东西。

　　知道什么，就抖露出什么来。

　　不过，李维更加惊讶的，还是桂言叶接下来所说的一番话——他差点把心从肚子里吐出来。


第61章 柴刀女与铅笔女的碰撞

　　这是发生在一男两女之间，无数个轮回的感情纠葛。

　　李维每次看到高中生甚至是初中生在一起发生各种绝恋，都会觉得自己白活了。

　　仔细想想，14－16岁不正是开初号机、高达的大好年龄么？如果你认为高中生和初中生不能发生绝恋的话……那么，请看世界历史上最牛13的萝莉、正太恋爱小说。

　　《红楼梦》。

　　比起《红楼梦》的博大精深，神马《源氏物语》就是渣渣，萝莉养成计划什么的……这么说吧，林黛玉进贾府的时候六岁，贾宝玉七岁。这六岁和七岁的娃愣是演变成了一场绝恋。故事主线剧情发生，林黛玉十一岁，贾宝玉十二岁，薛宝钗十四岁。

　　这三块料愣生生的来了个【花飞花谢花满天】，愣生生的来了个【新涨绿添浣葛处】，愣生生来了个【好风凭借力】。这一点，不服不行。是谁十几岁的娃，不能搞早恋（而且还是近亲）。所以说，红楼梦要是仔细拍（加上一丁点改编），绝对秒杀任何一部当代情感剧。

　　扯远了，总而言之，李维现在看桂言叶和西园寺世界之间的感情，就好像看到了林黛玉和薛宝钗果断扔了贾宝玉，两人去百合一样神奇。

　　没错，是百合。

　　故事，还要往前捣，捣上几个轮回。

　　“恋爱本是甜蜜的”正是由于这句话，桂言叶从一个小女生的内心世界去往一个新的，一个从未感受过的世界。同意，西园寺世界也一个样，两个小女生同时喜欢上了一个男生。

　　按照红楼梦的说法，这个叫做【薄命女偏逢薄幸郎】，你说你有啥办法？这两个可以说很优秀的女生，竟然硬生生的喜欢上了伊藤诚这个人渣。

　　这也只能感叹【好白菜都让猪啃了】的大宇宙法则，所以我们杀猪吃猪肉，却没日没夜的想要过上猪一般的生活的原因。

　　“恋爱并不如人所愿”恋人成为了最熟悉的陌生人，就连互相对视几眼都成为奢望。“他总是回避我，难道是我做的不够好吗？不，我是他的女朋友，我一定要成为配的上他的女朋友，只有我才是他的女朋友。”

　　故事急转直下的发展——西园寺世界和桂言叶还真敢讲，对战场原黒仪说了N多李维在一旁听着都心惊肉跳的故事剧情。

　　第一次轮回，西园寺世界杀了桂言叶。

　　第二次轮回，桂言叶杀了西园寺世界。

　　第三次轮回，桂言叶杀了西园寺世界和伊藤诚，并且剖腹寻子。

　　第四次轮回，西园寺世界杀了桂言叶和伊藤诚，并且剖腹寻子。

　　第五次轮回……总而言之，这种轮回无限的在开始，甚至有的时候还有重复。

　　李维在一旁听得冷汗淋漓，就连一旁热的不行的丽莎，也开始竖着耳朵听了。

　　整个剧情里，最多出现的道具是手机，其次就是柴刀，最后就是鲜血——比伊藤诚的米青液都多。各种红色，各种死亡。

　　总而言之，言而总之，就是没有出现过HAPPY END的结局。

　　可是，不知道究竟是怎么回事。突然有一次轮回开始的时候，整个世界（这是宇宙观）似乎出现了变化，两个女人突然记忆起了无数次轮回所经历的一切。

　　感情的纠葛，经历的世态炎凉让两个女人见面之后——不仅没有柴刀与肉块齐飞，鲜血共长空一色。反而，两个受伤的少女走到了一起。

　　……不错，百合结局。

　　然后，两个少女合伙杀了伊藤诚。

　　……HAPPY END。

　　事情还没完，这个轮回结束之后，不知为何，桂言叶和西园寺世界来到了这个时空的这个国家，并且在这所学校里就读。

　　似乎，一切都已经远离了伊藤诚——两个百合女开始了HAPPY的生活，真是可喜可贺啊，可喜可贺。

　　“人类雄性真的很可怜啊……”丽莎浑身打了个冷颤，道：“放在狼群里的话，好的头狼就理所应当享受众多美女和优秀的母狼……啧，不过我也不是不能理解，那种人渣，杀了就杀了。”

　　说着，丽莎的眼神还瞟了一眼李维。

　　“我不做评价，伊藤诚已经被放生了——被毁灭公爵拉去爆菊了。”李维啧了一声，然后站了起来。

　　他不现在耽误时间了。

　　这种时候，就应该速战速决。

　　“你们好，两位小姐。”

　　也不客气，李维直接坐到了一对百合的面前。

　　对一旁的战场原黒仪挥手示意不要说话之后，他对这对百合说道：“我想，我需要自我介绍一下——我叫李维，土生土长的本地中国人。”

　　“我们拒绝搭讪。”桂言叶厌恶的看了一眼李维，看得出来，百合之魂已经觉醒到了一定地步：“世界，黒仪，我们走……诶？”

　　正想要拉西园寺世界走人的桂言叶，却似乎惊讶的发现——西园寺世界似乎看着李维的眼神，很不对劲。

　　就好像……当年看见了伊藤诚。

　　——这是个很危险的信号。

　　——李维也感觉这个信号很危险，最起码，一旁拿出了铅笔的战场原黒仪很危险。

　　“我可能也要做一下介绍比较好。”

　　战场原黒仪站起身来，拉了一把李维的胳膊，道：“这是把我从生死线上救回来的恩人——同样，也是我的男朋友，确切的来说，是未婚夫。虽然长相猥琐、形貌丑陋，并且十分喜欢变态的事情。但是，可圈可点之处……可能还是有的吧？总之，这个垃圾我捡走了。”

　　喂！把救命恩人说成是垃圾，你……算了，今天还有事情要做。

　　“我来这里和你们有事要谈——谈的不是你们刚刚很中二很中二的感情戏……厄，我不会说话别在意。我想说的是：你们的穿越并非偶然，如果你们想要天长地久的在一起并且不再被伊藤诚所困扰，那么——请跟我们走一趟。”

　　李维感觉自己说的很明白了。

　　但是一旁的战场原都知道，他说跟没说一样：“好了，御主人样，我认为你还是应该闭嘴，退到二线去才对。这里，交给我来处理吧。”

　　“御……主人样？”桂言叶以一种看着伊藤诚——看人渣的眼神看着李维。

　　“啊……”西园寺世界则是以一种看着伊藤诚——看着恋人的眼神看着李维。

　　这里，似乎有些地方搞错了吧……

　　虽然百合买一送一，但是我一个都不想买，还想要退货啊。


第62章 坐下，握手，捡回来

　　见人说是人话，见鬼说鬼话。

　　李维表示，自己好歹也算是个蹲了N年的大学生，怎么说话的层次还不如战场原黒仪这个高中生呢……还是说对日本人说自己能听得懂的话没用？

　　恩，一切都是世界的错。

　　“就是这样了。”大约一分钟左右，简单地介绍了一下地府和对方这一对百合为何会穿越，战场原黒仪抿了一口烈日下的苦咖啡，颇为优雅的说道：“刚刚御主人样很明显没有把关键的地方说清楚，这个请两位不要见怪。毕竟，人和人之间还是有区别的——我把御主人样拉回去之后，会尽心调教的。”

　　“……如果我没有搞错的话，你似乎在说和我的称呼不是很搭配的事情啊。”李维表示每次和战场原说话，都会觉得国父、蒋百里将军等人牛A之下，牛C之上：那种人话都听不懂的地儿都敢去……反正他这辈子除了充军发配，可是不想去那个鬼地方。

　　“啊，我肯定没有搞错。听说性爱的极致就是灵与肉的结合——如果，某个人渣真的把我所称呼的【御主人样】当成了某种邪恶的事情，而非发自内心的称呼的话，那么我也没有办法。”战场原黒仪犀利的偷换概念，并且反咬一口。

　　“……好吧，我错了，我错了。”和你说话就是个错误……

　　“光说，是没有用的。”

　　桂言叶似乎对李维的好感度是负的，从刚刚开始就不断地试图努力的打断西园寺世界对李维的注目礼。

　　这一点就连他本人都感觉到了，那么没有理由别人不知道。

　　至于西园寺世界为啥更个花痴似的这样看着自己，李某人似乎一瞬间想起了那个白衣如雪、来去如风、刀光剑影的晚上。

　　一个恶魔操控了所有高校女生的荷尔蒙，似乎就是专门冲着自己来的。而自己面前这位，很明显那种控制瘾好的东西还没有调节过来……

　　“你到底怎么能证明你们的身份？再说了，我们刚刚说的，完全都是电波，是电波！——”桂言叶似乎认定了李维是那种高级骗子，连带战场原也不再信任：“言叶，我们走！——这也是建立在谎言之上的谎言，你……”

　　被人骂做骗子的感觉并不怎么好。

　　更何况自己说的都是真的？只不过，略微、稍稍、些许有些天方夜谭罢了。

　　桂言叶一直都对李维不屑一顾，这是百合精神到了极致的表现。至于西园寺世界，则是让李维感觉到自己似乎做了一把意淫流小说的种马男主角。

　　一般来讲，种马男主角是走到哪里，就会有哪里的漂亮（一般来讲是天下绝色，比如皇帝唯一的后嗣公主，天下第一商人的唯一后嗣女儿，手握重兵的最重要元帅的唯一后嗣女儿，除了神王最牛13的女大天使长什么的）女人蹦出来“倒采花”。

　　不过，那里有那么好的事情？李维又不是傻瓜，打眼一看就知道：西园寺世界不是所谓的喜欢自己，或者是自己已经练出了虎躯一震神功，魅力值MAX——而是六天前，那个控制人欲望的恶魔留下的后遗症罢了。

　　“你们走的话可以，但是我要提醒一句：大约六天前晚上的事情，是恶魔进攻的开始。”

　　李维看了看自己的手表，半真半假的说道：“我知道你们六天前究竟发生了什么，不客气的说，那一切的平息也是我干的。一只能够控制人类欲望的恶魔控制了眼前这位小姐……厄，西园寺小姐是么？总之，以及除了这位小姐之外的很多……小姐。”

　　李维感觉自己最近【小姐】来，【小姐】去的叫了不少小姐，自己这辈子都没有叫过这么多小姐。

　　而且品质都不错。

　　“那是食物中毒！”

　　和李维已经忘得差不多……不，是已经完全忘记了，但是依旧有个朦胧概念的桂言叶不太一样，眼前这位桂言叶似乎说话更加偏激一些……

　　也不是不能理解，毕竟轮回了那么多次的人了。要说这一对百合也真是做到了极致，硬生生的把伊藤诚给柴刀的宁可做伪娘，也不做男人了。

　　“好吧，你宁可相信这是食物中毒，也不是恶魔作怪？……厄，换做十天前的我，也肯定这么想。”李维思考了一阵，决定对症下药。

　　“桂小姐……你看你身边的西园寺小姐，她现在身上中毒可就不浅啊。”

　　“恩？”所谓关心则乱，见世则迷，桂言叶一提到西园寺世界，似乎这才觉得有什么地方不对劲。

　　李维心中暗暗叫好，虽然女同性恋这种事情纯属浪费资源，但是总比被猪给拱了强。

　　“我敢肯定，如果你们不再做出点什么行动的话，那么……那些恶魔，一定会来找你的麻烦的。”

　　“说的对啊，李维先生。你看，我这不就是来找你的麻烦了么？——”

　　德语口音，说话风趣，举止礼貌，颇为让人有好感的反面角色——不是赛格弗莱德，又是谁？

　　“……赛格弗莱德？”

　　李维想要站起来迎接一下，顺道给他一刀。

　　“哦，你最好坐着别动，李维先生。”

　　赛格弗莱德大热天依旧穿着一身笔挺的黑色西装，左脸上的一小道刀把以及那一抹小胡子晃来晃去，颇为有趣。在李维身边向西园寺世界等诸位小姐致敬之后，他这才彬彬有礼如同绅士一般坐了下来。

　　——反面角色都这么有礼貌，你再看看自己家里养的那只没用的狼，现在连卖萌都不会了。

　　“你现在屁股下面的那把椅子，和你今天早些时候见到的那把一样……那边的狼人小姐也是。”赛格弗莱德指了指一旁想要蹦起来的丽莎，说道：“你最好也别让她动的太厉害。”

　　“丽莎，坐下！”李维下意识的说了一句。他发誓，是下意识的。

　　但是，丽莎就好像也是下意识的一样，听到李维说这句话，马上在椅子上正坐好。

　　李维愣了一下，随即意识到了是怎么回事。

　　丽莎也愣了一下，随即一张俏脸涨的通红。

　　“我才不是狗！——”

　　……没让你【握手】和【捡回来】就不错了……


第63章 你选择别墅还是选择百合

　　“那边的狗人小姐最好也别太冲动，在新的时代里，狗人这种生物已经没有战略意义了。”

　　赛格弗莱德傲慢的一抬头，丝毫不顾丽莎已经七窍生烟，而李维则是在一旁苦苦哀求对方千万别冲动。

　　这个德行的女人虽然看上去很美，不过也就是看上去很美。一看不是少根筋就是二百五，情感经历八成也不顺利——大好的第一次何必留给电动设备。

　　“狗人的鼻子是闻不到我这种高级知识分子的——你看，我带了不少绅士香水。”赛格弗莱德得意洋洋的说着：“而且你根本闻不到我的秘密武器究竟在哪儿——他们是机器不是生物。”

　　“……绅士香水，可以隐身？”李维不解的问了一句。

　　“不，只要是香水就让我们头疼。”狼人女孩呸了一声，狠狠的啐着道：“味道和下水道一样刺鼻。”

　　哦，了解对方为啥打死不化妆了……

　　“好了，李维先生，我觉得我们应该讲究一下公平不是么？”

　　赛格弗莱德先声夺人，但是此刻却表示了想要公平。

　　公平个P啊你，要公平你就别让我坐在这种可怕的爆菊椅上！

　　“哦，虽然第一次遇到这位先生，不过看上去很是无耻啊。”

　　李维没说话。

　　说话的，是战场原黑仪。

　　这一口的伶牙俐齿，此刻火力全开，对着刚刚见面的赛格弗莱德虽然没有那种激昂慷慨的样子，但是却用平静的语调和语速，一句句的凿击着对方：“虽然不知道德国人究竟都是些什么家伙，但是我现在终于理解为什么大战中同样是邪恶一方，而你们却比我们早三个月完蛋了。你不知道你现在的模样招风的很么？就好像垃圾在给自己美容，却丝毫不知道自己究竟在干什么无意义的事情一样。如果是我的话，我就赶紧找个的地方去自杀算了，免得在这里开口释放污染。地球很宝贵只有一个，德国人已经让世界荼毒两次了，你别再来第三次了好么？”

　　“……日本的小姑娘，你现在成功的让我感觉到了愤怒。”赛格弗莱德眼中盛怒一闪而过，但却随即又换上了自己优雅的一面——顺道一提，这种优雅之中，强自按下怒火的笑点颇多。

　　“不过，既然是女士的话，就有自己的特权——混沌一向对女人有两倍的忍耐力。那么……我们来摆摆条件好了。你……”

　　“你究竟是什么人？”

　　桂言叶不知道究竟经历了什么，似乎戒心比西园寺世界还重——这一点，倒不是不能理解，似乎她属于被NTR的一方，各种意义上。

　　“我干嘛要听你的……”

　　话音未落，赛格弗莱德的手里，多了一把带着消声器的左轮手枪。一声蜂鸣似的响声后，桂言叶面前的桌子上多了一个弹孔。

　　桌面的弹孔，地上的弹夹以及枪管冒出的烟，无一不说明，这是一把真枪。

　　“好了，小姐——就算我是诈骗集团的团长，你最好也听我把话说完。否则，你会吃亏的。”

　　“——赛格弗莱德，你不是说对女人的忍耐有两倍么？”

　　“没错——但那是对自己人。”赛格弗莱德说道：“好了，为了彰显我所说的公平——李维先生，请你先开价码吧——我倒要看看，地府究竟能够为两位小姐开什么价码。”

　　“……我有点知道，为什么早上你放我走了。”李维皱紧眉头，道：“你是想要让我引出任务目标？”

　　“啊哈——你知道了，但是却知道的太晚了。”赛格弗莱德笑了笑，道：“你认为我这种杰出的职业杀手，会做出什么有违我职业道德的事情么？”

　　李维：“……你的职业道德？”

　　“对，就是耍流氓。好了！废话少说，要不你开你的条件，要不我开我的枪。”

　　“好吧——反正早晚都要说。”李维私自暗示了一下战场原黒仪和丽莎，让她们准备好撤退。

　　虽然，不知道该怎么从这个秒速五百米的椅子上撤退。

　　“——嗯，我想想，如果你们来到我们这边。”李维对桂言叶和西园寺世界说道：“我们最少可以实现你们在一起的愿望，并且，如果你们愿意，可以将你们带回自己的世界里。……厄，那个，战场原，就这些吧？”

　　“不，还有别的很多东西。”战场原黒仪瞥了李维一眼，道：“你这个一丁点不懂得女人心的变态百合狂就不要说了。”

　　……百合的分明是她们好不好？！

　　“还有更为重要的一点是，我们可以确保你们的灵魂不会被侵犯，而他们不行。”

　　哦？这就是你这个节操狂的女人心？

　　“哈，搞笑。”赛格弗莱德大笑一声，不屑的说道：“你要知道，这个世界上侵犯也可以被理解成接纳——奥地利人很喜欢我们，你们这帮白痴不知道么！？——扯远了。我来说一嘴，如果你们肯和我走，加入混沌一方。混沌可以为你们在混沌市中心提供三百平米的复式别墅一间，并且免除任何所得税。如果愿意加入我们的情报部门工作的话，你们可以获得每个月二十五万美元的奖励，并且和当时市价挂钩——”

　　“等等，赛格弗莱德，这不公平。”李维当即抗议：“——这诱惑太大！你知不知道你在诱拐女高中生？”

　　作为一个中国人，李维觉得这个有货几乎是一辈子的诱惑。

　　“哼哼，这个世界上少有公平。最主要的，如果你加入我们的话。”赛格弗莱德一挥手，在桌子上放了一张照片：“伊藤诚，这个你们所憎恨的人渣，随便你们怎么虐待都可以。怎么样？动心了么？”

　　桌子上的照片里，伊藤诚和毁灭公爵正在享受犹如李维身下椅子的……

　　以下略。

　　“好像，不用再考虑了。”

　　西园寺世界点了点头，然后看着李维，微笑地说道：“我，自然是跟你走。”

　　“……？！？！”

　　李维一阵惊讶，心说……

　　难道，自己真的魅力值十足？

　　——如果一旁战场原不拿铅笔戳自己，那就更好了。

　　拧断那根铅笔，李维狠狠地瞪了无所谓的前者一眼，道：“为……什么？我感觉，有些受宠若惊……”


第64章 结束……？请跟我回房吧

　　“这个还用说么？”西园寺世界闲得很鄙视一旁的德国人：“我们讨厌‘那个人’，他却偏偏要提起他。”

　　“如果你不喜欢的话，我可以马上让伊藤诚人间蒸发。反正，他已经没有利用价值了。”赛格弗莱德马上补充了一句：“你们可以将其亲自处刑。”

　　“这就是第二个原因——”就连一旁的桂言叶也叹了口气，道：“你看，他们可以处理‘那家伙’，我们怎么可能保证，我们不会是下一个？不过，要我选的话，就哪边都不要……”

　　“原来如此……”李维心说幸好刚刚没自作多情，否则的话，乐子就大了：“我也是这么想的——可见，赛格弗莱德，你的诡计失败了。”

　　“哦？是么？”

　　赛格弗莱德晃了晃手里的枪，道：“既然说的不行，那么我就只有要失礼了，两位小姐。”

　　“好吧，你的诡计还没有失败。”倒不是惧怕对方的枪，而是这种暴力物品让李维想起了自己屁股下的东西更暴力。

　　“我说赛格弗莱德，我有的时候在想：你既然这么喜欢在路边摆摊，又是拉面又是冷饮，那干嘛不去老老实实当个商人？”李维打算拖延一下时间，开动自己的脑筋看能不能解决问题。

　　“哦，这个不太可能。”赛格弗莱德显得有些伤感，道：“我天生就是杀手，被纳粹训练成了特工。我要冷酷、无情、卑鄙——可惜，还不够格成为商人。”

　　“……”不错的冷笑话。

　　“好了，笑话说到这里为止，虽然你们没有笑让我很头疼。”赛格弗莱德晃了晃手，说道：“这两个女孩我要带走——剩下的已经没有利用价值了。那么，请恕我失礼了——请问，谁想要先上路？呵呵呵……已经没有人能够阻止我的计划实现了！”

　　“哦，那真是可惜呢，赛格弗莱德。”

　　一个尖锐的声音响了起来，声音和赛格弗莱德的德式发音不同，这是来自史马特的声音。

　　此刻，他站在赛格弗莱德的身后，举着他的枪。一副悠然自得的样子，道：“现在，宾主互调，我们赢了。”

　　“哦，好吧……这是一个阻碍。”赛格弗莱德的声音当时就萎了。

　　“史马特？！”李维惊讶异常，道：“你……你竟然也有有用的时候？”

　　“当然，谁叫我是高级特工？”史马特很无语的说道：“你看，我甚至可以一个人搞定十几个混沌特工，我……”

　　“哦？那么，史马特先生，就请你帮帮忙吧。”赛格弗莱德一挥手，指了指一旁的冷饮店里，一个举着AK的御姐。

　　李维认识，正是自己曾经遇到过的猫女【毁伤】。

　　此刻，此君正拿着枪指着史马特。

　　“你不是说解决过我们十几个人么？——现在我们只有两个，你解决一下吧。”

　　“……好吧，你赢了。”史马特很无语的说道：“不过！——此刻，我们的特工九十九号正在斜对过的餐馆里用枪指着你们的毁伤。不信你看——九十九？”

　　“是我，八十六——”将一本【知音】月刊放下，露出了里面的一把狰狞的枪口，九十九号走了过来，道：“史马特，下次不要再做这种事情了。”

　　“啊……是么？可惜，我们刚刚刑满释放的白洁小姐，此刻正在斜对过的洗头房里用枪指着你的九十九号。”

　　于是，少妇一样的白洁再次登场，此刻的她正好在【少X白洁】剧本世界刑满一年释放——多少，有些失神。

　　不过，还是举着的枪口还是对准了九十九。

　　“我们还有特工第四十四号，就在邮筒里指着你们的白洁。”史马特更胜一筹。

　　“……好吧，你赢了，我们没人了。”赛格弗莱德这时才把手里的枪放下，道：“我要求按照地府协约，对被俘人员做公正的待遇。”

　　“这个是自然的，毕竟我们也要为后事着想。”

　　史马特嘿嘿一笑，道：“赛格弗莱德，我们的老朋友——不论是生前还是死后，我们都是很有缘分的啊。不过，你还是中了【一人盯一人，我们多一人】的老把戏。”

　　“我宁愿死也不愿意在见到你！”赛格弗莱德狠狠的咒骂了一声。

　　“……你们在搅什么基我不管。”李维你这鼻梁，感觉世界一个劲的旋转。

　　这个事件就这么解决了？

　　“我们可以离开座位了么？——屁股下面有个随时能插自己的东西，我感觉压力很大。”

　　“当然了，李维先生。不过请注意，你们屁股下面没有能够插自己的东西。”

　　赛格弗莱德嘿嘿的笑了笑，道：“我刚刚也是麻杆打狼两头害怕——我早上都说了我债台高筑了，怎么可能会有新的行刑椅？——刚刚，不过是你犯了经验主义错误。这里，没有能够控制你的东西。”

　　李维：“……我@#￥！！！”

　　※※※

　　“好吧，两位小姐，你们现在看到了——这个世界上确实是存在坏人的。最起码，我们知道你们是从异世界来的，除了我之外，这些人也都是。”

　　一旁，史马特和九十九看压着毁伤、赛格弗莱德和白洁三人，走上了一辆开来的……改装车。

　　五个人上了同一辆车——就是那种后面整个一个铁箱，开一个小通气孔，用来送猪往屠宰场的那种。据说是特工局专用押送车辆，从某个小商贩手里花了七十万现大洋才买走的，专门用来引人耳目。

　　怪不得地府开支如此之高，这玩意超过一万块钱就是奸商。

　　开车的，是一个一脸天真，有着粉红色头发的女孩——李维不太知道这个笑的如此灿烂的女孩究竟是什么意思，但是李维只知道，对方身上别着的杀猪刀，绝对代表了其深藏不露。

　　算了，反正都是特工局的人。

　　“那……现在，两位小姐，为了不再出现拿枪指着你们的现象。”

　　李维邀请西园寺世界和桂言叶到自己的房间去。

　　“能不能跟我一起去我们的基地？——虽然，可能有些问题。”


第二卷 扶桑之庙


第65章 东征

　　死后第十一天，李维再一次被请进了地狱。

　　原因众多，在他身边的，还有丽莎。

　　不过，这一次他根本就不想用板砖拍脑袋了，毕竟那样就算是李维，也会疼的。

　　“回地狱……述职？”

　　李维很惊讶，确切的来说很头疼。下地狱的方法当然是死亡，肉体下地狱的可没几个。

　　“能不能别这样？——你看，就算是不考虑我，你也得考虑一下别人不是？你们平时回地狱，也是用板砖卸自己的脑袋么？”

　　“当然不是呗，咱啊，是靠传送符文回去的。”赫萝此刻正在吃李维的，喝李维的，这个女酒鬼似乎自从李维有钱以后，就开始傍大款了。

　　当然，李维似乎也不会和这种似乎的确有点用的人过不去——前几次化险为夷，据说都是这只从来不干活的贤狼的手笔。

　　“汝也可以用汝的方式传送回去——咱记得汝是……【死亡骑士】吧？恩，那只牛头人给汝的职业属性。不过，啧，连一匹马都没有的人，还算是什么骑士咧？”

　　“？？”不理会对方的嘲讽——这年头谁还骑马啊？马车都不让进城了：“那我该怎么下地狱？”

　　“简单啊，用汝职业的特殊传送方式啊。汝看，咱就只需要靠咆哮——”

　　说着，赫萝还装模作样的扯着小脖子嚎了一声，可惜除了卖萌也没别的用处：“就可以回地府，而特工他们比较麻烦，需要找电话亭才能回去。亦或者，找一个会开传送门的职业回去。”

　　“……那，我该怎么回去？”

　　“跟凯恩·血蹄去学技能，咱这里没有。”贤狼的尾巴已经很久没有梳理了，可见网瘾之深。

　　“……有什么办法能够联系牛头人么？”李维依稀的看着对方。

　　“汝很烦诶——真是的，就没有自己的电话么？”说着，贤狼似乎很不情愿的将手放开了鼠标，掏出了自己的ipad。

　　李维觉得，光羡慕嫉妒恨是没用的。不过，当他扫了一眼对方手机屏幕的时候……

　　“联通？！”

　　李维惊讶的低呼了一声：“你们……联通都下地狱了么？”

　　“电信也一样，不过咱的办公地点在北方罢了——汝啊，难道不知道，联通的口号是联通全世界么？”

　　“……包括地狱？”

　　“汝好烦诶……啊，凯恩啊？恩，是咱，赫萝——咱们的直属下级，那个叫李维的啦。要跟你买传送门……哦。”

　　※※※

　　最后，通过联通联通了的地狱，以5000RMB成交，自己通过【死亡之门】回到地狱。

　　迎接他的不是鲜花与微笑，而是石头和刺刀。

　　牛头人酋长面沉似水——当然，其实李维看它不论什么时候都一样，瞪着牛眼。

　　“你来了，我……”

　　“正等着你呢——酋长，在魔兽世界里我就听你说了多少年了，直到你挂点了，我也就不玩了。”作为大灾变（最新版本）AFK（不再玩魔兽世界）的人，李维表示了淡定。

　　“哦，那我真是受宠若惊呢……还有，你的钱已经到户了。”牛头人酋长点了点头，对李维说道：“另外，有几个不是很好的消息要告诉你。”

　　“哦，那你说。”

　　李维表示了淡定，啧了一声道：“大风大浪我也见过了，还怕个球，二十天后就挂了，我还有什么？——无外乎是被吭一下罢了。”

　　“不错不错，你已经是一个合格的战士了。不过，一切才刚刚开始。”

　　牛头人酋长拍了拍手，鼓掌了一会后才说道：“其实，还是有好事情的——刚刚你解决了两个灵魂，地府特将二十万元颁发给你作为奖励。”

　　“哦……这很好。”

　　“另外，八十六、九十九号遇刺。赛格弗莱德等三名混沌组织成员逃跑……”

　　“……？！这很糟，这是怎么回事？”李维皱紧了眉头，不解的问道。尤其是……八十六和九十九遇刺？虽然这八十六这个货不怎么样，不过，还算是熟人啊，不会就这么死了吧？

　　“这次任务中五个灵魂，你争取到了三个，这很不错。可以说，比我们大多数地府正规员工做的都好。而且，速度也不算慢……虽然另外两个，都被对方争取走了。”

　　“……？等等，伊藤诚的那个我放弃了，死就死了。不过，战场原、桂言叶和西园寺世界三个我争取到了。还有一个我妻有乃，我连见都没见到，怎么就……”

　　“没错，就是这样——那个【我妻由乃】袭击了我们开押运车的司机。然后，劫持了押运车，放走了里面的赛格弗莱德等人。”

　　“……嘶！！！”李维倒吸一口凉气，感觉整个世界都疯狂了。难道，自己在驾驶舱看到的那个粉色头发的女孩，就是我妻由乃？

　　……四个黑化女，自己算是碰了一个真正黑化的了。

　　“那，结果又怎样？”李维沉声问道：“五个任务目标，既然已经全部到位——我又如何？”

　　“没什么，无尽所能，别浪费了就好。”

　　牛头人酋长哼了一句，似乎巨大而带有尖牙的嘴瞥了一个诡异的角度。

　　“既然不是我们的人，我们最少不能放过那个世界。更何况，被人打了不还手，不是死后的我的风格。”

　　“……我可以拒绝么？”李维一直站在对方的办公桌前，没有椅子，甚至没有接待，他感觉自己的地位似乎不太对劲：“我又不是正式工。该做的我已经做完了……”

　　“你难道不想替你的朋友复仇么？你难道不想替你的人复仇么？史马特、九十九号遇刺，这种事情发生在你身边的人身上，难道你无动于衷么！？”

　　牛头人的牛眼圆瞪。

　　“我……和他又不熟。”李维牵强的解释了一下，不过这也是事实。

　　“那么好，我这次是让你去最后帮一把战场原黒仪、西园寺世界和桂言叶这三位。后面两个你可以不管，我派别人去。不过……战场原黒仪和你的关系，我多少听说了一点。”

　　“……那是她自己说的。”

　　“就算是她自己牵强附会，那么，你就不能懂得一下浪漫？用有限的生命，换一换别人无限的未来？”

　　“……你到底要说什么？”

　　“很简单，去一趟……”

　　“不去！——那个破地方，这辈子除了充军发配，死也不去！”李维听清楚了究竟去哪儿，一个劲的摇头：“一个就让我头疼了，你在让我去三十七万平方公里的土地上，找一亿两千万的精神病中最疯的那个？杀了我也比这个强！谁爱去谁去，我不去！我不下地狱，谁爱下谁下。我要求马上解除合同，我又不是卖给你了！”

　　“错，你就是卖给我了。再说，我是让你去破坏，又不是让你去参拜。”


第66章 宁拆一座庙，不摘一桩婚的开始

　　就和许多合同一样。

　　李维签订的合同，是一份让他都觉的头疼的东西。虽然是临时工，但是那三斤多的合同谁看的下去眼？反正李维的那份已经卖给收废品的回首成了几块钱给赫萝买糖吃了。

　　作为一个老牌的良民，李维感觉自己压力很大。没看清楚合同就签了约，自己现在被人家死死要挟——连灵魂都归人家管了，自己还得瑟什么啊？

　　尤其是把自己扔到人生地不熟的地方去……这么说吧，在中华大地上，他过了黄河就会感觉炎热，过了长江他压根认为那个地方不适合自己这种北方野生动物生存。南半球适合他活着的地方，估计也就只有南极圈了吧？

　　总之，过两条河都能要了他的命，要是过一道海……再加上东边那个国家多火山、多地震。吃饭不煮熟了，发点核污染……一言以蔽之，不适合人类生存。

　　再加上各种思想加成，李维认为那个地儿就是狼虎满街，白天都能吃人的地儿。

　　让他东渡，还不如让他直接驾鹤西游来的省事。

　　“我还想死在中国。”

　　李维当时纠葛的对牛头人酋长说：“我不知道到了日本，我的死亡保险还有没有效果。”

　　“你放心，你去哪里顶多也就是十天的事儿，又不是让你把骨灰撒在那边，天知道一个浪打过来你身上那一斤多还剩下多少。”

　　牛头人酋长当时这么安慰。

　　——不过，这一切问题，都在每天1000RMB生活补助面前不再是问题。

　　——当然，等到了日本之后发现吃完面条几十块，一天光吃那恶心的日式拉面就要一百多，这还不算吃喝拉撒什么的，他就后悔的肠子都青了。这还不算那些该死的，做好的真的很好吃的日本点心。

　　总之，机票钱还是地府出的，这年头还算不错，几个小时就到了。听说以前地府要占领本位面的日本，好家伙——鉴真大和尚六次东渡才搞定。

　　飞机上，李维看到了漂亮的日本空姐，按照人种来说，都是黄种人谁鄙视谁都似乎有点过分。尤其你看看人家日本美女，长的多有个性？——一个个李维都跟在AV上见过似的，同一个模子刻出来的一样。

　　据说，韩国的那就更一个德行了。

　　当然，他要是把眼光放在另外一个美女身上超过十秒钟，那么马上就有另一道来自战场原的目光逼着自己。那尤其是大胸MM的身上十秒钟，铅笔这种允许携带的凶器马上就招呼过来。

　　战场原过安检的时候，差点被人当成恐怖分子给逮起来——幸亏李维解释那些不过是优等生的证明，这才没被请去喝茶。

　　当然，让李维更加D疼的是，他看到了一个叫做麦克斯韦·史马特的家伙。

　　“嗨，李维，又见面了。”

　　经济舱（地府资金有限）里，李维在身边的座椅上，看到的不仅是右手边的战场原黒仪，还有左手边的麦克斯韦·史马特。

　　“史马特？！”李维低呼一声，道：“你……你不是死了么？”

　　“你真是失礼。”史马特不屑的看了看李维：“我当然是死了，否则怎么可能去地府工作？”

　　“……别跟我纠结字眼！”李维恶狠狠地说道：“你可知道听说你们夫妇遇刺了，我还伤心了一会！虽然只有一会！”

　　“哦，那真的要谢谢你了。”一旁，坐在同一排的九十九号微笑着说道：“我们是遇刺了，不过我们并没有死掉。地府的抢救措施也不错，现在能故继续接手这个案子了……”

　　“哦，那我问一句，你们就是带着桂言叶和西园寺世界的那一对特工？”李维忽然想起来了，似乎还有这么一回事。

　　“是的，特工四十四号会一只暗中监视。”

　　“……我没看到四十四和那对姑娘？”李维很惊讶。

　　“哦，四十四藏在头等舱的冰箱里，桂言叶和西园寺世界也是一样——其实你身边的战场原小姐也可以享受这种服务的。”九十九如是解释。

　　“不过，我不放心把发情的御主人样放在羊群里。”战场原黒仪淡淡的说道。

　　“……你！”李维大怒：“你当丽莎和赫萝不在，你就可以侮辱狗了么？”

　　“不，你如果这么想的话，那才是对狗的侮辱。”

　　“……”这个女人真是伶牙俐齿而且颇为符合天使面容、魔鬼身材和蛇蝎心肠。

　　飞机即将起飞的时候，李维问了最后两个问题。

　　“你们，就不能帮帮忙。”李维说道：“去坐别的飞机么？——咱们分开执行任务多好。”

　　“别开玩笑了。”史马特搂着自己的妻子说道：“你怎么能让可爱的小姐一个人执行任务？”

　　“……我说的不是她，说的是你！”李维说道：“有你在，我感觉我的安全系数是负的。”

　　“呵呵，其实史马特很多时候办过很多拯救世界的案子。”九十九为自己的丈夫开脱，道：“再说，离开了你们，我们语言不通。”

　　“……我记得，日本人很崇拜英语啊，虽然没我们崇拜。”李维惊讶的问道：“不至于啊，很多人会说啊。”

　　“——没错，但是我们上个案子失手，奖金没了，买不起翻译果冻。而且，我们的确听不懂他们说的英语。”九十九说了一句掷地有声的反驳。

　　李维瞬间表示同意，自己听战场原说了几句之后，表示自己也的确不会英语了。

　　“对了。”说道那两位狼人小姐，李维忽然想了起来，问道：“那个……赫萝和丽莎，她们在哪儿？”

　　“哦，空运比经济舱还便宜。”史马特淡淡的一笑，道：“她们被作为宠物，和一百七十二、一百七十三号特工一起空运了，别担心，可以和我们一起下飞机，而且特殊提供餐饮服务——优秀的狗食、猫食和啮齿类食物。”

　　李维：“……”

　　“你就知足吧，如果不是你闹得很厉害，凯恩科长会把你当尸体空运，哦，那多么的可怕。”史马特打了一个冷颤，道：“竟然没有餐饮提供……”

　　李维：“我@#￥@￥！！！！”

　　去一趟日本，真是可怕！

　　飞机，在一阵阵语音提示中缓缓升起。

　　李维感觉颇为不满，因为他没有听到播放音乐的声音。他也颇为不满，因为送饮料的小姐，竟然是收费的！

　　出师不利，先折美金。


第67章 扶桑已在渺茫中，家在扶桑东更东

　　副标题：回娘家

　　飞机在东京国际机场缓缓降落，李维的心就如同到了嗓子眼一样。

　　按理来讲，经济舱就应该属于下等舱。人类除非到了社会平均形态，否则什么时候都会有压迫的。但是，众所周知的社会平均形态有两个，一个是原始社会，咱似乎是没赶上，毕竟咱没活那么大岁数，家里有老人的可以回去问问。

　　另一个社会形态，咱估计是看不到了。谁要是能看到的话，估计也都在盆里泡着，动一动脖子，打雷才松嘴呢。

　　——这里所说的，只是就事论事——李维处于经济舱。但问题在于，有人连经济舱都坐不了。伟大的贤狼赫萝、高贵的战士丽莎。有趣的汤姆和可爱的杰瑞。

　　李维是不打算下去的，但是一旁九十九号提醒：赫萝和丽莎就算了，汤姆和杰瑞这一对，如果扔到货仓里托运，百分之八十的可能性是把飞机凿沉。

　　李维想了想自己童年的回忆——这一对猫鼠大战，激烈程度赶得上未来战士了。于是，这才赶紧买了点慰劳品，在一群特工的掩护下去了托运舱。

　　好悬，他挽救了一飞机的人，以中日韩三国人居多，捎带手的听说客机里有几个德国人和美国人。

　　安检十分严格，尤其是对中国人。美国、欧盟国家什么玩意的走一条通道，瞬间无影无踪。日本人自己一条通道，安检形容虚设。唯独这帮家伙对中国、巴基斯坦、越南查的特别的严，就差没把裤衩退下来检查了。

　　这让李维很不爽！于是，他最后一个从国际机场里出来的时候，阴云笼罩在他的脸上。

　　“啊，御主人样……你怎么了？”

　　看着李维一脸被人给煮了的模样，早早等候在机场门口的战场原跑到前面去嘘寒问暖，并且递过来一瓶冰镇的七喜。

　　似乎，她也知道在什么时候说什么话，李维现在很明显不高兴的时候，她也没开动毒舌。

　　——从这一点上，李维还是蛮感谢自己对她打的那两巴掌的。

　　“没什么，感叹家国社稷天下事罢了。”淡淡的说了一句，李维拎了一把自己的行礼，道：“我现在只想弄死几个王八蛋出出气而已。”

　　“哦？把自己的愤怒施加在别人身上啊……理论上是不错的方法。”

　　战场原点了点头，对李维说道：“猫、狗、耗子也不会这样做——啊，蟑螂和臭虫倒是很喜欢这样吧。”

　　“……”李维的眉毛跳来跳去，青筋一个劲的抖动着：“战场原……不说话没人把你当哑巴。我累了——史马特，接咱们的公车呢？”

　　“哦，东京办事处的车应该还不回来……听说是司机葛城小姐上个月被吊销了执照还被抓了起来，原因是严重的违章驾驶和酒后驾车。”

　　史马特看了看自己的手表，道：“现在，我们应该去乘坐地铁才对……分开行动吧，我和九十九带着另外两个走。我们也分表要去A地点，以及B地点。至于你，和战场原小姐去C地点。”

　　“好的，不过，什么是C地点？”

　　“联邦宠物寄养基地——沃顿的办公室，那里去领赫萝、丽莎、汤姆和杰瑞——顺道把押金拿回来，你是经办人。”

　　李维：“……地府究竟有多缺钱？”

　　※※※

　　李维一直以为天朝帝都的地铁就算是拥挤的了，最起码世界上没有一个国家可以跟天朝上国相提并论拥挤程度。

　　不过，似乎他完全忽视了日本这个存在。

　　时间是下午五点四十分，正好赶上了下班的“高发期”。

　　“……地府真是，不知道削减经费是一种很可耻的行为么？”

　　李维在拥挤的地铁里，一个劲的头疼。

　　战场原没有和李维分开，理论上她应该去乘坐女性专列才对。不过，考虑到日本狼虎满街，李维不敢和战场原分开。如果李维去女性专列的话，估计会被嘲讽到死为止。

　　所以，战场原还是和李维一起在普通列车里。

　　“啊，削减经费往往是一种改革手段，伴随而来的是抗议、示威以及罢工。”战场原很认真的说着，考虑到很多问题，她用的是标准的中文发音：“如果我没记错的话，史马特先生他们正在考虑组织一场罢工……如果，你还赶得上的话。”

　　“……你是越来越不把我的死当回事了。”

　　“你不也是么？——是男人就不要放在心上。把你放在心上的，只能是我这个女人。”

　　“……你知不知道你这种突然煽情的行为，让我很不适应？”

　　“哈，看样子还不错——我问一句，现在摸我的手，是你的么？”突然，战场原说了一句让李维摸不着头脑的话。

　　“……手？”

　　李维一愣，随即似乎一瞬间什么都明白了。

　　作为一个刻苦批判着看各种日本有害读物，看看万恶的日本帝国主义究竟能够堕落到什么地步的中国人。

　　他当然明白什么叫电车之狼，什么叫电车痴汉，什么叫……

　　总之，一瞬间，李维的愤怒值MAX，战斗力X2，本来有些苍白的脸色瞬间红晕，尤其红晕的是他的双眼。

　　作为一个死亡骑士，【鲜血灵气】这种一开场就自动送的结界，自然不会少！

　　霎时间，双眼血红一片，天地间万物皆空。

　　天命之灭世者，万物的终结者，无可阻挡，无可违逆，吾即大灾变！

　　死亡之握，符文打击，心脏打击，灵界打击等等招式在脑子里过了不知道多少。但是，身体却只是下意识的往前一倾斜，把战场原拉开之后对着她身后那位还不知道死字怎么死的家伙脑门上就是一拳。

　　“咣当。”

　　“啪叽。”

　　“咔嚓。”

　　早就在机场被弄得要死的李维，此刻终于爆发。

　　然而，似乎打在后面那个色狼身上的，不仅仅只是李维的一拳。当然，他的一拳用力最深。反正是直接见红。

　　那么……另外两手，一个应该是战场原，那个暗影步和凿穿，他已经看出来了。不过，再另一个，来自何方？


第68章 药师寺警视

　　身材修长，在一群中年日本男性乃至青年日本男性中，也是鹤立鸡群一般。略显茶褐色的短发肯定是染的，黑色的套装，裙子则是短身外加迷你，百分之百的制服诱惑。最让人感觉记忆犹新的，应该是对方那黄金比例的腿长。八头身就已经很难得了，其中一半以上还都是那挺直而娇柔的腿线。如果李维没记错的话，当年在大学里这位如同女神一般耀眼的女性，其步伐便已经豪迈的直追模特了。

　　深刻的五官乃是真正的锐利与机敏，让其娇柔纤细的外表找不到一丝一毫的软弱感——李维有的时候在想，当年的武则天、特里奥佩克拉亦或者叶卡捷莲娜女皇，坐在王座上是不是也如此俯视众生呢？

　　“诶呀，我还当是谁——原来，竟然是你啊。”

　　好像恍然大悟一样，对面性感的美女呵呵的笑了起来，似乎略带玩味的说道：“怎么，我没去找你的麻烦，你却肯放弃你那几乎跟龟壳一样的学业来找我的麻烦了么？——来，说说看，到日本来干嘛？也让我幸灾乐祸一下——”

　　“……”

　　“啊……这边的小女孩又是谁呢？长相甜美可爱的女孩竟然在这种车厢里，一定是被某些痴汉胁迫了吧？不要紧，跟我说——本人保证让他下十八层地狱去挖煤窑！”

　　“你……你……”

　　李维现在感觉真是五雷轰顶外带着今天出门没看黄历。还以为自己死了死了，就不会遇到那些事儿了，没想到今天一天就把该遇到的，都TM遇到了。

　　“药师寺？——凉子？”

　　眼角乱跳，李维倒不是害怕眼前这位，而是从心底里产生一种无力感。外加，想要在对方看似高贵的脸上来上一咻。

　　如果说战场原黒仪不要惹的话，那么她顶多是个病娇。随着年龄的增长不再中二之后，估计也能多少经过长期治疗有所好转。

　　然而，药师寺凉子，这个曾经和李维是大学同学的女人。

　　——中国人讲究厚往薄来，讲究海纳百川。然而，却容纳不下这一个来自日本的留学交换生。原因就是，这娘们实在是太闹腾了。而且听说跟她在一起总能遇到【不干净】的事情，迷信的校长先生听说是和当地教育部门哭着喊着把这位投资人的女儿送回日本的。

　　据小道消息说，当天校长彻夜未归，此女被赶过了日本海之后，经历过八年抗战的老人回忆：校长和属下弹冠相庆，好像是八年抗战胜利，马上建了国，外加粉碎了4人帮。

　　总而言之，那不过是不到几个月前的事情。

　　李维和她打了差不多一整年的交到，怎么可能会不知道她是哪儿根葱？而且，是看都不敢看的哪根葱。

　　当即，李维做了一个很正确的决定。

　　一把拉住了战场原黒仪的手，并且迅速后退——虽然人流攒动，但是李维还是凭借着一股生猛的力气，挤开了好远。

　　“你……真的是药师寺凉子？”

　　“啊——才几个月没见面吧？怎么？我又变得更漂亮了？你认不出来了？”一边说着，这位高贵的女王似乎感觉李维退走的很不爽，尤其是李维看蟑螂的眼神让她很不爽。当即，一脚踩在了似乎苏醒过来的色狼的脸上——那一双高跟鞋的鞋跟尖来回扭动，李维看的那叫一个疼。

　　“……恩，的确是药师寺凉子。”这么无耻的说着这种让听者都有些受不了的话，还真的是……

　　“我来是私费旅游，与你无关。”李维赶紧找了个理由，道：“现在，我要下车了，拜拜，但愿这辈子……不，但愿永生永世不再与你相见。”

　　想着自己就要死了，李维也不打算下辈子见到这种恶劣的女人。

　　——虽然恶劣，但是却……算了，往事如烟，抽着抽着就没了。再谈就TM文青和213了。

　　“等等……似乎是，熟人？”不过，他想要走，他身边的人却似乎不愿意。战场原黒仪当即拿出了自己百分之一百的八卦之心：“御主人样，你难道不打算介绍一下么？”

　　“御主人样？”

　　这一句本来就是日语的解释，瞬间让整个车厢进入了一种奇异空间似的。尤其是李维拉着战场原的手，就更加说明了一些问题。

　　当然，这让李维有一种被坑了的不爽之外，还有一种发自男人内心的优越感：四周也不是没有男性，恰恰相反，那种羡慕嫉妒恨的眼神里，代表着很多很多的信息，让他感觉颇为爽朗。

　　占着茅坑不拉X，也是一种自我陶醉。

　　“对啊，御主人样，是我的救命恩人和丈夫。”战场原如实说着，似乎还感觉到了有趣，用一种楚楚可怜的眼神看着李维：“御主人样，这样说，就可以了吧？”

　　一如她遭到了威胁似的必须这么说。

　　“前半句是正确的，后半句是中二少女意淫路。”李维感觉再不撇清关系，距离进局子就只是时间问题了，听说日本监狱的猪排饭是一大特色，可是他不想尝。

　　“我是从日本受其父委托，把她带到日本来。而且，我在中国根本没有到法定结婚年龄，这个学法律的你应该知道。”

　　虽然，不理解对方一个日本人到中国留学个什么法律系。

　　“我当然知道，现在我更知道了。”药师寺凉子点了点头，一脚将脚底下已经深度昏迷（亦或者爽的昏迷？）的色狼踹到一边，道：“现在，我要以暴力伤害、威胁公共安全以及猥琐幼女罪起诉你——走吧，李维，咱们老同学可以叙叙旧了——以女警官和男犯人的身份……哦呵呵呵，你可知道这一天我等了多久么？没想到，老天爷真是开眼啊。”

　　“……女警官？”

　　李维一愣，难道药师寺凉子回国几个月就……啊，是了，对方家里可是真真正正的土豪，买ipad都是买一个砸一个，买的那个还是用来当菜墩。

　　“药师寺凉子。”说着自己的名字，就好像吟诵史诗诗篇一样，向前站了一步，趾高气昂的对李维一抬头，高傲如公主，骄傲如女王：“警视厅警视！”

　　“……警视厅是个什么东西？”李维则是一摆手，做无所谓的模样：“说中文，日本人——我听不懂！”


第69章 行为艺术

　　李维表示自己刚来日本就被欺负了。

　　这个也很正常，毕竟自己人生地不熟，唯一一个认识的人还是个腹黑中二少女。

　　他本来想要反抗一下的，或者说扭头就跑。不过，貌似他还不能犯事犯的太严重。中国那边，自己也是有备案的。万一砸个什么东西，再让自己赔个几千万。自己要死了，帐算到爹妈头上，这个不老合适的。

　　当然，李维是无所畏惧，他会告诉你，他害怕身边黑洞洞的几十把枪么？

　　“……我说，日本的警察这么多么？”

　　李维举起了自己的双手，他认为这个时候做出这个姿势是最正确的：“我问一下，这个车厢里有谁不是警察？”

　　“躺在地上那只，你这只，和你身边那位小姐。”药师寺凉子的嘴炮开始了。

　　李维压根不打算再搭理她。

　　“好吧，我配合。”李维点了点头，对一旁的战场原说道：“你也跟我一起去吧……我不放心你一个人在这里。”

　　“哟～似乎，还在怜香惜玉么？”药师寺凉子走到李维跟前，一群黑洞洞的枪口指向了她也无所谓：“来吧，我感觉你似乎应该去被调教一下比较好。至于这位小姐……恩，小早川、迁本，你们来帮帮忙，让这个小女孩找到安全感。”

　　“等等啊，药师寺警视。”

　　一旁，没有举枪的两个女警，其中一个似乎有些假小子气的女孩说道：“我们不过是被你拉了壮丁而已——我们是交通警啊，而且马上要下班了……”

　　“那就加班。”果然，这么多年了她还是那么武断：“你们上级把你们借给我的时候，可是说过了一切听我的——这是命令。”

　　“老实说……”李维皱紧眉头，道：“我不放心。药师寺，你家里不是富可敌国外加私兵无数么？帮个忙，如果真的要带我去局子里，那麻烦你能不能派十几二十个……不，最好一个加强连保护她？”

　　“哦……”眼睛眯成了一条细缝，好像猫科动物在审视猎物一样：“有什么隐情么？”

　　“……很大，如果我还有时间，我会跟你说的。”

　　“从刚刚我就看你很不顺眼……尤其是这幅神老气衰的模样，我原来还以为你除了精神之外什么都没有呢。”

　　叹了口气，药师寺凉子抖了抖自己的手，道：“今天抓到色狼七十二只，偷渡色狼一只，大家都散了吧。看押色狼回警局，保护那个女孩是你们最后的任务，至于这个偷渡的家伙……”

　　“我才不是偷渡客！——我有机票和护照！”

　　“在我看来都一样，我说了就是对的。”知道为什么她虽然美丽，但是却不招人待见的原因了么？

　　这种女人，娶回家三天要是不打成一锅粥才有鬼咧。

　　“还看什么？”药师寺凉子扫了一眼在场的所有其他警察，道：“需要我和你们一起去么？”

　　本来，就算是被一个警视命令护送一个不相干的小女孩，都会让人觉得闹心。更何况，这个警视年纪轻轻，这里可是有的大叔脸头发都白了。

　　但是，听到药师寺凉子的这句话之后，大家一个个却如蒙大赦一般。列车刚好靠站，当时这里的所有人便消失了个干净。

　　李维忙里偷闲看了一眼被刚刚叫做【迁本夏实】的女孩拖走的战场原黒仪，战场原当然做出了反抗，不过那个叫做迁本夏实的也真给力，当即一个反擒拿，战场原黒仪手上的铅笔就掉落在了地上。

　　瞬间，被制服了带走。

　　“那么，接下来就是我们自己的恩怨了。”

　　药师寺凉子拍了李维的肩膀一下，并且手上暗自用力。这个看上去柔弱的不行的女孩，以前比试握力的时候，可是要比李维还要强的多。

　　然而，此刻的李维却并不怎么感觉得到疼痛。

　　而药师寺凉子也是眉头一皱，似乎感觉到了触感的不同——坚硬，而冰冷。如同死人一般，坚硬的冰冷尸体。但是却又和死人不一样，就好像……被冻结的尸体却在活动一样。

　　都见过从冰箱里拿出来的猪肉还冻之后的样子吧？

　　“临走的时候没来得及送你，你也不至于这么记仇吧？”李维叹了口气，被药师寺凉子带除了车厢，到了站台。

　　一旁，一群便衣将成打的色狼捆好了交付到了一旁。后来李维才知道，药师寺凉子等一行人这是突击执行任务。凭借着某女王的魅力值，硬生生几个小时就钓到了这么多的凯子。

　　这些凯子里大的年近花甲，小的还穿着制服。

　　“日本人民，热情好客，朴素纯洁啊。果然，美国人来了之后，你们变乖了。”李维感叹了一句，感觉着肩膀上越来越用力的力量，又看了一眼跑过来的几个救护车下来救护人员，将被打的没人模样的几个色狼抬上车，扬长而去。

　　“大家彼此彼此，现在你不就是落在了我的手里么。”终于，纤细的小手不再用力，变成了一副娇滴滴的模样，从腰间……掏出了一把手铐。

　　“咔嚓。”

　　将李维双手铐死。

　　“呐，我们友好、热情、奔放。”药师寺凉子拉着李维的手铐，一副趾高气昂的模样：“在中国被你指教了很多事情，现在，我向你介绍日本的风土人情……还有啊，我不是让你系领带么？这样拉起来多不方便？”

　　“……啧，二十天后，我就系。”如果那时候我还有脖子的话，不过，李维真的以前很惹对方讨厌么？胡说八道，明明自己只是请对方吃羊肉泡馍忘了告诉她很烫，请对方打麻将没告诉她方法（虽然最后自己竟然还是输了），请对方……总之，自己也没怎么黑她啊。

　　她这是要干嘛？

　　“哦？——真奇怪，在中国的时候，你不是说除了出席葬礼，不系领带的么？害得我都找不到拉你的绳子。”

　　果然，对于她来讲，领带什么的，只不过是牵狗的绳子罢了。怎么可能，让你如意啊？

　　“没错啊，我死了之后就给你系好了，让你看个够。”李维表示了无压力，看了看四周走光了的围观群众。李维也拱了拱手，道：“来吧，日本姑娘，你要把我带到哪儿去。”

　　“恩……既然你当年第一份请我吃的是羊肉泡馍的话……”

　　药师寺凉子突然露出了一个玩味的笑容，然后拿出了一部移动电话。

　　“喂，李春芳么？——马上，去联系那家你经常去的饭馆……不是中餐馆啦。对，就是那家。”

　　说着，药师寺凉子就好像和李维很熟一样，拉住了李维的手臂，宛若恋人。

　　不过，她却将李维的手铐放在更加鲜艳的位置上。

　　“……行为艺术？”李维感觉压力很大很大，尤其是……作为一个死人，压力山大。旁边搂着自己的日本人，在欺负自己！


第70章 极限酒吧

　　就这样，手上戴着手铐，身边搂着（或者是被搂着）高挑的美女。

　　这种行为艺术，当然引人驻足旁观。

　　李维则是眼观鼻、鼻观口、口观心。心若冰坚、波澜不兴——他还能说什么？他也没什么好说的。游街呗，当初药师寺凉子来中国的时候，那在大街上基本也和游街差不多——这种量级的美女，到哪儿都属于游街，她估计也习惯了。但是李维，此刻真是一丁点都不习惯。

　　身旁如同黄莺一般，抱怨着工作又不顺心了，上司头发又少了，头顶很刺眼啊，首相又下岗了，真是没用的男人啊什么的。

　　当然，这些和李维没关系。

　　他之所以能够忍耐战场原黒仪，就是因为他原来跟面前这个女人混过。跟这种女人在一起，要么闭嘴，要么张嘴就让她膛目结舌。当然——能让她惊讶的事情，李维还没看到多少。

　　对于日本的印象，李维停留在美好的机器猫、武藤兰和饭岛爱身上。不过，自从认识了药师寺凉子之后，瞬间日本变得如狼似虎，狼虎满街，穷山恶水，刁民泼妇。

　　“药师寺……咱们能换个方法走么？我感觉这个和羞耻PLAY没什么区别……”

　　“啊，榆木疙瘩也有开窍的一天？很让人惊讶啊，竟然可以当做可再生资源的垃圾而避免被焚烧了。”

　　“……谢谢，毕竟和邪恶的家伙在一起的时间久了。”

　　“哦？你和邪恶的家伙有缘？”

　　“……对，要不然我怎么能跟她一起走呢。”

　　“呵呵呵……美貌和邪恶并不抵触。不过，这么讨厌日本的你，难道是地球旋转之后你从中国转到了日本？——不对啊，那样的话岂不是你要转大半个地球才能来日本？”

　　“啊，如果有可能的话，天地合山无棱我也不会来，不过……谁叫我答应人家了呢。”

　　李维颇有些感叹。

　　他在临走之前，见了一次战场原黒仪的父亲——的确是一个干练的男人，虽然少言寡语而且似乎有些令人讨厌。不过，相处之下会发现，其实还是满通人性的。虽然不知道地府用了什么方法，不过在解释了一些关键性问题后，这个父亲拜托【正好也要去日本做一个星期交换留学】的李维，帮忙照顾一下战场原黒仪。所谓的帮忙照顾是客气话，到了日本李维就是被卖了也说不出个一二三。

　　“不过……几个月不见，你究竟是怎么当上警视的？看样子蛮厉害的啊……”

　　忽然，李维似乎想到了什么。

　　“啊？我还以为你这辈子都不会问这个问题了呢。”药师寺似乎也很惊讶，不过这种惊讶在她的身上……完全体现不出来。

　　“优秀的人在那里都会是优秀的人，我自然有自己的方法。”

　　“哦……靠你老爹的裙带关系？”

　　“你这样说的话，也不是不可以——不过，他这种没有用的东西，不过是让我继承遗产之前的看门狗罢了。”用恶毒的语言攻击着自己的父亲，可见药师寺家族究竟是个什么存在。

　　“对此，我无话可说。”李维耸了耸肩膀，并且表示了优越感。没错，他的家庭很穷，如果和药师寺凉子这种人比起来，自己简直连活下去都不配。不过，他有自己的家——一个绝对不会用钱来计算亲情的家庭。

　　似乎，药师寺凉子也感受到了李维没由来的优越感。

　　她很不爽。

　　“好了，我们到了。”终于，在一个红灯区前，药师寺凉子停下了脚步。

　　李维则是嘴角裂的跟什么似的。

　　“……也难怪。”在一个小粉灯前，李维用自己带着手铐的手捏着自己的鼻梁，大脑几乎列开：“我知道了，毕竟你也是这个年纪的女人了……我说‘学姐’，不愧是日本人啊，真开放啊。”

　　“这个是自然的——哪怕我比你年纪小，但是你这种留级生怎么可能比得过我这种精英人士？”发出了她固有的那种‘哦呵呵’的嚣张笑声，女王大人拉了一把李维的手铐，道：“走吧，进去——”

　　“……我去人妖酒吧干嘛？”

　　“啧，不会还是处男吧？”鄙视，一种油然而生的鄙视，药师寺凉子鄙视的看着李维：“不是听说，你在中国交了一个女朋友么？”

　　“……你知道的还真多啊，不愧是大情报网的拥有者。”这一点李维是真惊讶，不过惊讶随即在遮遮掩掩中掩盖过去：“分……分了。”

　　“……你性无能？”

　　这种鄙视，没人能够忍得下来。

　　“你才性无能！”在红灯区大喊一声，某人表示压力很大。哪怕前面是人妖酒吧，他也要进去了。

　　“恶毒的女人，诅咒你一辈子处女。”

　　李维这样诅咒着。

　　不过，用脚趾头都能想得明白。这么好的一棵白菜，是少不了被一群猪围观的。一辈子的矮矬穷处男可能存在，但是一辈子的美女处女……这个难了。

　　李维一直认为人妖这种生物比较恶心，不过，现在他改变看法了。

　　人妖这种生物十分恶心。

　　老板“娘”是一个身高大约有个一米九二左右，体重少说也照着一百二十公斤去的超级壮汉。此刻，这个壮汉正穿着一身露肩连衣裙，显露他胳膊上的那些肌肉。

　　“啊，阿凉。今天的香风果然神奇，竟然把你给吹来了。”

　　厚重的男中音，柔弱的兰花指，以及李维翻涌的胃部。

　　“恩，佳琪～”药师寺凉子和面前这个壮硕人妖热情拥抱了一下，就好像一对久别重逢的姐妹似的。不过，李维看着更好像是一个小女孩抱着一个玩具。

　　“认识一下，我在中国认识的奴隶一号。”

　　说着，药师寺凉子把李维介绍给了面前的人妖。

　　李维则是一脸的死灰，反正他的脸色也就是苍白的很。

　　“啊……这位先生……”李维打算客气客气。

　　“请叫我佳琪小姐！”男中音用兰花指纠正李维。

　　李维当即闭上了眼睛：“佳琪小姐……”

　　“别叫我佳琪。”

　　壮汉似乎有些羞涩，道：“熟人，都叫我卡米娜。我以前是大夫，你也可以叫我卡米娜大夫。诶呀，不要这样看着我啦……”

　　喂喂喂，我TM可是闭着眼睛的……

　　药师寺凉子，你赢了——把我从这里放出去吧！周星星说得对，看着这种货色人妖不吐的，只有女人了……


第71章 想当年风华正茂，看今朝我是死人

　　“真是的，阿凉，你在中国认识的奴隶似乎不是很听话啊。”

　　“啊，是啊。”药师寺凉子叹了口气，优雅的坐在吧台旁边道：“调教时间过短，而且那边没有专用设备。现在不就好了么？他竟然自投罗网……不，竟然自动自觉的跑过来了。”

　　“喂喂喂。”李维不得已再次睁开双眼：“刚刚没说你就更过分了，谁告诉你我是奴隶了？我还宣称你是我在日本遇到的奴隶二号呢！——另外，谁告诉你……算了，你带我来究竟是干嘛？”

　　“二号？——算了，你要吃点什么吧。”对二号这个词似乎有些敏感，而非奴隶。药师寺凉子在酒吧里这样说道：“我记得，你蛮喜欢生煎包子的？”

　　“劳烦您还记得。”

　　“那么，我就请你吃牛排吧。”

　　“……你只要能在这变得出来。”

　　“好啊——佳琪，给我一杯，也给他一杯——他的口味要重一点。”

　　“没问题～”

　　最终，什么吃的都没要。只是给了李维这个俗人一杯白色的东东，怎么看也不是二锅头。

　　“茅台。”这个发音是中文，药师寺凉子推给李维，她只是提鼻子闻了一下而已：“放心吧，这里的都是真的。”

　　“……啧，群嘲地图炮。”

　　刺激剂分为两种，一种似刺激人的神经的，一种是抑制人的神经的。酒精正好是后者，它【抑制人的抑制神经】。不过，作为一个连脑袋掉了一半都能继续作战的准死人，李维不怕那些事情。

　　端起一杯酒，李维一饮而尽——可惜，他似乎忘记了，就算是死人，也会刺激一下他的泪腺。吐还不敢吐，不过，这种刺激很明显在被削弱了瘾好神经的李维身上，体现不出来什么。

　　“哦……几个月不见，酒量见长啊。”药师寺凉子在一旁说着。

　　而作为酒吧老板“娘”的某卡米娜大夫，此刻作为一个优秀的调酒师，也不听客人说什么。

　　这个时间，似乎也不是这种酒吧人最多的时候。

　　“纳什”舌头有些变长了的李维如是说道，不过，他的脸色总算是转红了一点。

　　“药师寺，你找我究竟有什么事？”

　　“哦，你怎么知道我找你一定有事。是不是……自我感觉良好了些？”

　　“你这种雷厉风行的女人，没事不会找我。更何况，没事找事也是你的故意技能。”喝的有点多，李维的手有些不方便。手铐什么的，感觉弱爆了。

　　“你来日本，真的只是为了送那个小女孩……哦，你的幼妻？”似乎颇为玩味，宛若女王陛下询问国情，药师寺凉子翘起了自己修长的双腿。

　　“谢谢你的抬爱，我若是进入了可以拥有幼妻的阶级，一定会请你吃土豆丝。”不知道为什么，当李维喝掉一杯的时候，对面总是会有另一杯酒递过来。他，就当做喝水一样牛饮干净。

　　“不过……你既然当上了警视，如果是你的话，如果是你的话……”

　　喃喃自语似的说了两句。

　　李维不再说什么，不过酒嗝伴随着酒泪还是留了一点。不着痕迹的擦了擦，李维说道：“如果是你的话，应该能够不把我当疯子看……旁边那位在，真的可以么？”

　　“没什么，卡米娜大夫是自己人，别看他这样，他以前可是精神科大夫。”药师寺凉子笑了笑，道：“如果你精神出了什么问题的话，我想她可以治愈你。”

　　“谢谢。”李维点了点头，道：“那么我说了：我死了，在大约十二天以前，我死在了一起交通事故上。”

　　“……卡米娜，准备电击器。”药师寺凉子打了个指响，道：“我们的病人现在需要治疗。”

　　“我不是在开玩笑，虽然以后可能再也见不到你了，不过现在来日本当头就见到了你么个……咯！这么个让人头疼的女人，也算是省了我不少功夫。和你告个别也不错，下辈子别再见面了。”

　　“唉……”药师寺凉子无奈的说道：“我知道你当年追求我失败……”

　　“喂喂，我什么时候追求……不，我什么时候敢追求过你啊？”

　　“所以直接导致了你精神不正常……”

　　“我什么时候精神不正常了？”

　　“你这男人很无聊诶。”

　　“和你在一起必须小心谨慎！否则……我可是上过校报的和校BBS、人人网的，那种耻辱这辈子也别想让我忘了！”

　　“啊哈哈哈……你还记得啊。”药师寺凉子脆耳如银铃般长笑不止：“是……是了，当初的确是我做的，没想到……效果那么好。你还记得么？我把你整个出水照刊登在……”

　　“是你让我进的浴池好不好！——”

　　“谁叫你用了我的洗发乳？”

　　“你！——”

　　李维突然感觉自己再说什么都是枉然，面前这位用普通语言交流，是不太可能的了。

　　忽然，李维感觉其实战场原黒仪，挺好。

　　以后要是还活着，就拉出去调教一二吧，估计也能凑合着用用。

　　“那边的那个，是大夫吧？……厄，精神病大夫？”

　　“精神病大夫也是大夫。”卡米娜大夫秀了秀兰花指，柔声细气的男中音道：“我以前可是真正的医德楷模，现在也是德艺双馨。”

　　“恩，看得出来……你现在还有检测设备么？”

　　“哦，我会测我的血糖……”

　　“那么，来试试我的吧。”李维晃了晃身子，他忽然感觉似乎就算是死人，身体也有些不听使唤了：“我可以保证，我的心跳、我的血压、我的脑电波尽皆为零……驱魔娘娘，这个称号貌似还是我给你取的。呐，以前咱们也不是没经历过那些个白衣如雪、来去如风、刀光剑影的日子。虽然你最后戴上假发毅然决然还俗去了，不过……”

　　咣当。

　　李维还是倒在了地上。

　　一口气三瓶茅台可不是盖的。

　　“啧，才三瓶就已经倒了？”鄙视的看了一眼李维，最后她还是叹了口气：“这个疯子，说话也是越来越疯了。好人不长命，他要是会死，那就出鬼了。”

　　“那个……药师寺……”

　　急切的声音，来自那个要去扶一把李维的大夫。庞大的身躯转动了一下，然后略有紧张地说道：“他……他死了。”

　　“……？！？！”


第72章 我即正义！

　　“就是这样，T－34世界与T26、代号虎的世界已经完美融合。QB君这次超额完成任务，但是……它的同僚对此颇有微词。”

　　地府11特备科科长办公室里，半人马小姐托利亚正拿着一份报告，对坐在巨大办公桌后的牛头人酋长凯恩汇报。

　　房间里插满了各种凯恩喜欢的图腾、图腾和图腾，让这里显得跟印第安酋长的办公室似的。值得一提的是，有一个叫做“黑鹰”的酋长来到这里之后，竟然和凯恩结为知己，暂且不说。

　　“恩，我知道了。你速记：T－34世界将作为楷模，T－26则淘汰掉，代号虎的世界……选择精英补充，就这样。至于代号QB的……”

　　“科长，它的名字就是QB。”

　　“哦，哦哦……”扶了扶自己的眼镜，牛头人酋长轻咳一声，心说：这只半人马真不知道给我台阶下。

　　“QB，在观察他一段时间……他的同僚如果不喜欢他的话……前一阵子不是有个叫虚渊什么的下地狱了么？”

　　“是，已经服刑三十年了……不过，拷问科的人说他似乎开始享受起来了……”

　　“把后面那几万年的先记起来，别让那家伙享受了，让那两个家伙在一起组队。”

　　“是。”半人马小姐马上进行了速记，不过她似乎很不情愿的样子，却依旧继续念着自己的报告：“葛城小姐那边……”

　　“让她喝到死为止吧，这件事情日后再说。”

　　“是……啊。”

　　一瞬间，半人马小姐的手一抖。几分档案掉在了地上——

　　半人马弯腰是很难得，抖了抖马尾，半人马小姐很不情愿的瞬间变成了人类的飒爽模样。一副穿着白色西装的战斗少女的样子，可惜她只是个文职人员。

　　“厄……”既然这篇档案在最上面，那么，半人马小姐打算先念这个：“恩……我们检测到的……哦，李维，他已经再次和药师寺凉子碰面。”

　　“哦？——七年的结果终于有了啊。”

　　牛头人酋长点了点头，道：“一切都在我的预料之中……”

　　“……不是巧合？”

　　“……当然不是！厄，你刚刚说的，是药师寺凉子么？”

　　“是。”

　　“……奇怪了……算了算了，碰面了也好。”牛头人哼哼的笑了起来，样子好像是E科的碇科长：“你当我找一个普通人，会给他那么多好处，然后又这样大力培养不成？”

　　“……？虽然我入科很晚。”少女不解的问道：“不过，我记得李维他很偶然……”

　　“艾尔小姐。”牛头人笑眯眯的眯起了眼睛，道：“你知道的太多了。作为牛头人，我对半人马很有好感。那么，我友情提示你一下：死在战场上的半人马，才是好半人马。再提示你一下：我可是因为阴谋才死掉的。”

　　“……是。那么，下一条……”

　　地府里，半人马小姐继续朗读自己的文件。

　　牛头人继续冷静的听取意见。

　　一切荣誉归领导，不想死的就照做。

　　※※※

　　死死的睡去，李维的睡眠听说往往能够吓到很多人。虽然已经死了，但是似乎生前的一些固有属性还是有的。

　　睡眠——但是，和一开始那种需要睡眠已经不同。随着死后时间的推移，似乎需要睡眠的时间也越来越少。哪怕是醉酒，李维也是在大约三十分钟之后就醒了过来。

　　酒吧不是很大，后面提供工作人员休息的地方自然也不是很大。放下一张沙发、一张小小的圆桌后，就只能供一人通过了。

　　躺在沙发上的李维头上放着一块湿润的手巾，李维感觉很温暖，但实际上是冷热反差——那是冰的。苏醒过来之后的他朦胧的双眼只能看见更加朦胧的景象——

　　“你醒了？”

　　苏醒过来的李维，入目的是药师寺凉子那修长而有型的美腿。

　　如果是普通美女的话，李维减寿十年也想在这样的双腿上睡上一觉。然而，令人纠结的是，这个人为什么偏偏是药师寺凉子呢？——这个无利不起早，施恩专图报的女人……

　　李维醒来的一瞬间，便一个激灵似的站了起来。

　　如果单单对方是药师寺凉子的话，他也不一定会很痛苦。他痛苦的事，是这种事情以前发生过一次。下场，他貌似死的很惨。

　　“药师寺？”李维抹了一把自己的脸，手铐已经不再，他也没有注意到：“你……我怎么在这里……”

　　“啧，只有野狗才会每天睡在不同的地方而不自知。”

　　抖了抖自己超短裙的裙摆，药师寺凉子大大方方的站了起来：“死人，你来日本要干嘛？”

　　“……哦，你信了。”李维看着对方冷静的表情，心里暗自嘲笑了一下自己一头热的还真久。另外，这几句中文还真是地道……

　　最近的日本人都怎么，想要再次反攻是怎么着，中文学得这么好干嘛？

　　“信了就好办了……作为一个死人……厄，活死人。我还能再活19天……”

　　“那你怎么不死在中国？来日本干嘛？”厌恶的挥挥手，药师寺凉子就好像轰苍蝇一样，轰着自己面前刚刚躺在自己腿上的家伙：“日本够小了，你想要来污染环境。”

　　……我忍。

　　“一些，小问题。我现在供职于……总而言之，我在为一个跨国组织服务。他掌管所有人的生死，并且在关键时刻很容易掉链子……”

　　“你是说，中国联通？啊，刚回国的时候我遇到过这种事情。”

　　我@#￥。

　　“我有事请求你！非常重要！”李维一低头，希望能够用诚意打动对方：“这也关系到日本的安全，我想，作为一个警务人员，你应该责无旁贷才对！”

　　“啧，日本的安危管我什么事？”药师寺凉子高傲的一抬头：“日本这个国家还没有到我能够为它服务的地步，再说，作为日本警察我只不过想要合法持枪罢了。”

　　“……”对，这才是药师寺凉子。

　　“不过，如果你有什么事情要求我的话……”

　　嘴角划过一丝诡异的弧线，药师寺凉子俯下身子，显露出她完美的身形。用手抬起李维的下巴，就好像审视……

　　案板上的猪肉。

　　“你可知道，好的就不便宜，而你选择了求我就选择了求世界上最好的女人。说说吧，你想要开个什么价？”

　　“……我能收回我刚刚的请求么，我感觉把我的灵魂卖了都不值你说的价！当年一颗白煮蛋竟然要了我一个月的伙食费，你这吸血鬼见了都躲着走的……”

　　“哦呵呵呵……你实在是太伤同学感情了。”呵呵的笑了起来，女王一样的威势一挥手：“我既正义——你的价码我接受了，并且不退货！”


第73章 杀戮盛筵

　　李维倒不是很担心自己灵魂的问题：那玩意是属于地府的。这辈子完了马上下辈子去异界，开始咱们的种马流。但问题在于……如果是别人的话，李维不会很担心，但是如果是这个【驱魔娘娘】……

　　恩，各种意义上的鬼见愁……

　　也是酒上头，否则李维怎么可能会说出请求药师寺凉子的话来呢。虽然她是日本的条子，虽然她在日本家族颇有势力，虽然这个“颇有”是可以操纵日本国会的颇有，虽然她的情报网覆盖面积曾经让李维这等没心没肺的小市民感觉到深入骨髓的可怕；虽然在如果有如果有药师寺凉子这个跟【黑水公司有的一拼】的家族扯上关系，事情可以好办得多……

　　不过，李维看看自己，不过是个小把戏、小赤佬、小玩笑、小……

　　她到底打得什么主意，一个冷颤接着一个冷颤，多年来行程的自动自觉的社会等级敢，让李维表示压力很大。

　　抓一个【我妻由乃】，就算她是超级恐怖分子，又能如何？——

　　虽然，她身边跟着几个异世界来的家伙……厄，恩。

　　算了，想这么多都没用。

　　借口尿遁，李维跑到厕所去了一趟。人妖酒吧的人也变得多了起来，鱼龙混杂，他也正好可以趁乱走人。

　　千万千万记住了，别跟药师寺凉子扯上关系。【敬女王而远之】，这是他学习的生存技能。平时能跑多远，就跑多远。

　　偷偷摸摸地，从厕所里绕出来。一旁，站着一个身材伟岸，颇有男性魅力的中年男人正在洗手。李维看了一眼之后，也没对这个穿着一身正统西装的家伙多在意，毕竟他从来日本以后就没认识几个。

　　“哦？你要去哪儿？”

　　能来这里的男人估计也都不正常，李维虽然听着对方的声音耳熟，但是也不愿意多理他：“你管得着么？——闪人，这里我不愿意多呆一分钟。”

　　“真……让人伤心。”男人很有魅力的摆摆头，随即问道：“阿凉知道么？”

　　“不知……你是谁？”心中一惊，李维几乎被吓到了。

　　“啊啦，真让人失落呢。”男人风度翩翩的正了正自己的领带，随即态度一百八十度的大转弯，兰花指一翘，指着李维用男中音嗲声道：“人家是佳琪啦，你不知道的么？”

　　“……？！？！”差距啊！

　　“我出去买包烟。”李维扭头就要跑。用脚趾头都能想明白，丫是跟药师寺凉子那家伙一条心的“姐妹”。

　　“别走啊。”换回了自己的男人声音，身高一米九十多的对方一把将李维按住：“阿凉不知道的话，她可是会很伤心的。作为傲娇属性，你走了她可就要找我算账了。”

　　“傲骄？——那里娇了。”李维大喊大叫着要走人：“百分之百的傲加上百分之九百的女王好不好？赶紧松手我还得……”

　　“啊拉，你这样真是让人觉得伤心呢，刚刚把灵魂卖给了我，这就要背叛主人了么？”

　　依靠在厕所门旁，某个百分之百傲加上百分之九百女王属性的女人，一副不爽的模样：“你要知道，这个世界上能够命令你的人改变了。从刚刚开始，你就只是我的部下、助手A、奴隶、家畜——有什么事情都要向我汇报……”

　　“打断你的意淫一下。”李维一摆手，咧嘴道：“精神稍微正常点好么，我最近见到的中二少女够多了，你还想中二一辈子不成？——行了，咱们日后再见吧，我那边还有事没做呢……对了，到底是什么事情呢……”

　　“哦？你要反抗你的主人？”一脚踏进了男厕所，药师寺凉子释放威压技能。

　　“……你进了男厕所。”

　　“家畜厕所罢了。”一把拉住李维的手，放在了自己的脸庞，忽然，药师寺凉子用了一种十分娇柔的语气说道：“难道，我就这么靠不住么？”

　　“……”有些，让人惊讶。

　　前一句和后一句似乎不太一样啊，语气更是南辕北辙。

　　“咔嚓。”李维的双手，再次被手铐铐死。

　　“别忘了，现在你是本警视的奴隶家畜外加犯人！——走吧，‘敬酒不吃，吃罚酒’去吧。”

　　“……”

　　李维表示，自己压力很大。

　　“那个……药师寺……咱们也算是老同学了。”李维这才意识到，貌似自己还真的被抓了：“帮帮忙，我现在真的有急事，虽然我忘了是什么急事了……”

　　“同窗之谊啊……”药师寺凉子给了李维一个大大的微笑。

　　“不～可～能——老老实实的跟本官走，犯人！”

　　如果，是有些邪恶的变态的话，会很乐意跟面前的美女警官同学玩这种游戏的吧。

　　一边满意的笑着，一边拉着李维的手铐，一双腿模也会羡慕的美腿迈着优雅的模特步，大步前行——

　　但是，李维现在真的没空啊！

　　某联邦宠物寄养基地里，四个被押金押的死死的“宠物”，四个人打麻将已经打了快一天了。

　　※※※

　　代表着堕落、灰暗、没人情味的日本东京。夜幕降临，日落时分，却早已经霓虹璀璨，宛若梦幻中的国度一般，丝毫不见其中之阴影。路灯全部点亮，灯饰营造出绚烂的城市效果。

　　“啊……真是不错的城市啊。”

　　李维坐在药师寺凉子的私家车副首席，一个劲的感叹着。

　　“哦？你以前不是一直认为这种地方很差劲么？”

　　开着李维不知道的名贵跑车，穿着超短裙和高跟鞋依旧不感觉有什么不适。

　　“没有啊。”李维开嘲讽技能，道：“你看，真开放诶，路边穿着学生装就跟大叔进去了——你敢再让我看看神马叫堕落么？”

　　“还算可以吧，比起某个从中国跟到日本，也要猥琐女子高中生幼妻的家伙，那些大叔不过是遇到了垃圾王的垃圾罢了。”

　　“我……等等。”

　　忽然，李维意识到了什么地方似乎不对劲。

　　他一眼瞥向了药师寺凉子的方向，车窗外，一辆白色封闭货车车厢，突然拉门被拉开，一把把黑洞洞的枪口，指向了李维和药师寺凉子。

　　瞬间，空气几乎凝结。


第74章 天敌

　　这个时候，李维还能说什么。

　　他只想说：地狱革命的烈火已经在自己的身上熊熊燃烧，自己翻身做主人的日子不远了。砍死敌人，解放日本！

　　我们的愿望，就是红旗插遍五湖四海，解放全人类！世界上有三分之二的人生活在水深火热之中，等待着我们去拯救！

　　一路上，李维见识了资本主义的腐朽、没落和必将灭亡的命运——在世所共知的涩谷民风一条街上，李维的所见所闻宛若再次回到地府一般。别的暂且不说，那些人民群众所喜闻乐见的娱乐活动什么的，也可以先不提。

　　谁能告诉自己，为什么自己刚刚抵达日本不到十二个小时，就看到了一群拿着刀枪剑戟外加各式各样枪械的……黑道分子？

　　早就听说日本黑道邪的厉害，不过李维不是很明白这些黑道是不是脑子出了什么问题。竟然胆大包天，公然袭警……厄，好像日本的警察也不会开这么好的车，穿的这么暴露在涩谷间穿梭……

　　总之，李维明确的看到为首一名赤裸上身，连面都不蒙的日本男子，上半身纹着二龙出水，二龙戏珠、二龙一凤什么的。旁边还纹满了跟龙一起出来的虾兵蟹将、蛤蜊、蛏子、螃蟹、福寿螺……

　　宛若海鲜专卖一般的纹身。

　　“突突突突！！——”

　　以及花生拼盘一样的密集子弹。

　　“趴下！”

　　李维最近对于子弹可以说是临危不惧了——他也没什么好害怕的了。据说上了战场一次的人就不会再对那些东西有恐惧感，倒不是一个个爆种变身超级赛亚人，而是一个个通过人类强大的适应能力：麻木了。

　　飞扑到一脸惊讶的药师寺凉子身上，一把按住对方的头。此刻，对方罗曼的身材和来自她身上的味道已经不能让李维产生什么感觉了。

　　唯独，只能忍受来自身上的剧烈疼痛。子弹贴着他的后背外面过去的有之，在里面过去的，也有之。

　　来不及掌握方向盘的药师寺凉子瞬间被压倒，自然车也失去了控制。本来这辆车是全防弹制作，好歹药师寺凉子人家家里也是出来混的，从小耳闻目染也就知道了很多社会阴暗面。车子防弹这种简单的事情，她还是懂的做的——可惜的是，夏日的日本，以药师寺凉子的性格是不会把窗户摇上去的——这就造就了李维的一个悲剧。

　　失去了控制的跑车在公路上如同疯了的野牛一般，乱窜乱跑，同样撞翻了几辆车之后，终于在枪林弹雨的【一路护送】下，歪歪扭扭的在路上画着‘辶’字型后，终于毅然决然的迎头撞上路边的电线杆。

　　似乎那些黑帮人士也不是很敬业，亦或者是看到射中了李维，而且那个弹药数足够喂饱一头大象之后，也不再理会。互相确认之后马上关上了货舱门，在闹市中扬长而去。

　　“喂！李维——你还好么！”

　　从李维身下爬出来的药师寺凉子推了李维两把，不过，脸上有些冰冷的液体已经让她有不详的预感。

　　“说句实话，不是很好，毕竟被人过筛子……哇，你的衣服被弄脏了！”

　　李维有些发颤的靠在了一旁的车台上，眼前的一幕令他害怕。

　　——据说药师寺凉子的一身行头，如果算上首饰的话少了几百万是下不来的。

　　你就是把他卖了也不止这个价！

　　“你现在还有心情说这个！？”抬头看了一眼李维前心都已经被鲜血打湿，再听对方如同守财奴一般的话，药师寺凉子不由得一阵气节：“你怎么什么时候都是这种让人发狂的神经！——快坐好，我们先给你包扎一下然后马上去医院……”

　　“厄，我想不必了。”

　　这点小伤，对李维来讲还真不算什么：“呐……那边有一家宠物商店，帮我去买一只你最讨厌的动物吧。”

　　“！？”

　　“别跟看着疯子似的看着我，我有我的道理。我回去用点创口贴，上点碘酒也许就没事了……”

　　“你就是疯子！——啊，差点忘记了……”忽然之间，激动不已的对方一下子冷静了下来：“这和你说你是死人，有什么关系么？”

　　“……”很敏锐嘛……“有关系，蛮大的——你帮我买一只廉价的、要死的动物就行……厄，对了，最好别是伟大的战士狗，否则会有人跟我过不去。”

　　“哼哼……最近混的还真是让我大开眼界啊。这样，竟然都不会死了么？——这要是几年前混出来，也不至于留级吧？”

　　“也不差那一两次。”

　　“死鸭子……啊，死男人。”药师寺凉子哼了一声后，开动哪怕撞上了电线杆依旧可以开动的豪华红色跑车，来到了前面拐角的宠物商店：“嘴硬。”

　　※※※

　　不到三分钟。

　　警笛大作，一群黑着脸的日本警察穿着一身蓝皮，纷纷跑了过来。吆五喝六的驱散了人群，设立了警戒线，打算和赶来的救护车去给李维做遗体告别。

　　不过，这群家伙看到了药师寺凉子正在给李维上绷带，就一个个的全都闭嘴了。

　　这还不明显么？跟药师寺凉子扯上关系，除非年轻警员不想升职、年老警员不想要退休金，否则最好谁也不要乱说话。

　　日本，并不是污蔑它——它是一个冷酷的几乎病态的社会。

　　作为一个21世纪的国家，它和很多国家一样。

　　“啊，是凉子啊……这次又是你？难道你真的是灾星一颗不成？——放过日本吧，这个国家实在是折腾不起了。还有——药师寺警视，请不要耽误我们展开调查，你这是在浪费宝贵的时间！”

　　后来李维知道了，这个世界上的确是有天敌的。

　　比如汤姆和杰瑞，当然，某种程度上，那是一对好基友。

　　面前出现的女人，可以说，是药师寺凉子的好百合、好对手、好拌嘴对象，以及……

　　“那边的那个……先生？你没事吧！？”

　　一个（仅仅相对而言的）好女人。


第75章 不安

　　似乎，有一些人的存在就是对于其他人的鄙视。这种人，基本可以被称之为天纵奇才、天之骄子。然而，这种人最可怜的就是当其一人纵横职场或者其他领域的时候，却发现了一个和其一样为天才的存在。

　　当然，这种天才的悲剧，往往是一些普通人所喜闻乐见的——你小子也有今天。

　　药师寺凉子，就是这样。

　　往常，这个天之骄女不论遇到什么事情，似乎都可以做到悠然自得。弹指之间，羽扇纶巾，说笑解决其他普通人挠破脑袋的事情。

　　然而，此刻的药师寺凉子，却如同某个叫做丽莎的狼人，以及某个叫做赫萝的贤狼炸毛一样。

　　李维放眼看去，站在自己和药师寺身边的，是一个穿着一身笔挺套装的女人。

　　后来知道，此女名为室町由纪子。

　　绑在头后方的成束马尾黑发直垂到腰际，戴着眼镜的白皙脸蛋称为知性美的代表。和药师寺的套装不同，她的套装裙直垂脚腕，这是李维在日本一天以来第一次看到如此长裙。

　　端得难得异常。

　　“啊，是‘风纪委员’啊。”叫着似乎不太对劲，但是却有微妙适合感的称呼，药师寺凉子用力一拍李维的后背，站起身来：“有什么事情么？”

　　“我和某个上班也只会当薪水小偷的人自然不同，恰恰相反，被恶魔讨厌那是我的荣幸。”丝毫不为药师寺凉子所动，同等量级的两个美女如同火星和地球之间的碰撞，在东京的夜空中撞出了李维所见到的最大的火花。

　　“啊哈，还真的有人自吹自擂自己是天使啊——我死之后一定要下地狱，免得在天堂看到你在神大人面前摇头摆尾。”

　　“——差点被你弄得忘了叫目击证人——你身边的那位……咳，这位先生？你……”

　　室町由纪子问了一嘴李维。

　　“他不会日语。”

　　说着，药师寺凉子拉了一把李维，确切的来说还要瞪了一眼他。

　　“我会。”李维也飞了一眼对方，心说自己好歹也是花钱买了翻译果冻，别浪费了。

　　“凉子！”室町由纪子愤怒的呵斥了一声撒了谎也无所谓的药师寺凉子，随即看了一眼李维身上的血迹，多年重案刑警让她知道，这种血量绝对会引发人命案：“你刚刚……你手里拿的是什么？”

　　“老了，眼神已经不济到这种地步了么？”的确很像是不良少女的药师寺凉子。

　　“我自然看得见！”和的确很像是有些吃瘪的学生会主席的室町由纪子。

　　“棉签、碘酒、创可贴。”

　　“……你用这个处理这种血量？”

　　“患者所说，他愿意我自然无所谓——是吧？”药师寺凉子笑着问了一句李维：“他在中国的时候我就认识，这种事情在中国很常见，是吧？”

　　“……如果你认为中国人都是吃感冒药治疗癌症的超人，我也没意见。”李维耸了耸肩膀，道：“我知道你们是怎么说的：世界核战之后，只有中国人能够顽强的生活下来。没错，我们用碘酒治疗枪伤。”

　　李维说的怨念很大。

　　“……很同情你是凉子的朋友，不过如果她威胁你的话，没关系——我们会对你进行保护……你是中国人？”瞪了一眼药师寺凉子，室町由纪子柔声对李维安慰道。

　　“是，我是中国人。不过，没有被她威胁。”李维摇了摇头，道：“你实在是太可气了，比起某人好太多。不过，我真的是走路不小心滑倒……你看，没有任何枪伤啦。药师寺是在给我抹一点摔倒的伤口处理……”

　　李维昧着良心说话，因为药师寺凉子说如果自己不想被繁琐的询问，那就最好装作什么事情都没有。

　　说着，他还亮了亮自己现在光着的上半身——很光滑，就是在人工灯光下，有些刺眼的白。

　　“……”看着似乎连碘酒都不需要上的李维，室町由纪子很想问为什么他身上会沾满了血。然而，她却一瞬间明白了什么——

　　在李维的身上，很明显有一股【药师寺凉子】的感觉。不是说两个人很像，而是说李维是一种【怪异】，一种只有药师寺凉子才能沾染上的怪异。不久之前，她才刚刚在法国惹了一宗神怪一般的案子回来。现在，她又要怎样？

　　“你……不论如何，跟我走一趟吧。”室町由纪子说道：“我要对你进行一次调查，希望你能够配合。”

　　虽然理解，但是李维依旧很不爽。

　　“我已经调查完了——而且他由我亲自调查。恩，案件需要，我要带他走，有什么问题你可以向上面反映～拜拜，有事的话你可以跪倒我的家门口来求我。”

　　“凉子！——你不要公私部分！”

　　“哦呵呵呵……对我来讲，公事和私事都一样。我的事情就是大家的事情，大家的事情还是大家的事情。”

　　李维一瞬间感觉，这是一个超越了固定模式但是却又有所升华的语境。

　　听着好像是大公无私，但是……

　　“还等什么？李维？——宠物那边，我会派我的女仆去帮你取。”药师寺凉子一挥手，很不爽的拉了拉李维。指着一旁停放的另一辆崭新的蓝色跑车，道：“不想被日本那恶心到吐的检查机构里，最最刁难人的女警刁难，就赶紧跟我走吧。”

　　不愧是有钱人，李维真的想说：一个随手就能开两辆跑车，并且拥有女仆的大家小姐……

　　自己都佩服自己，是怎么认识这种女人的。

　　不论如何，自己也算是成长了——也许是“真的”死过一次的原因？比起以前，自己最少敢和她迎面对着干了。

　　当然，李维还想说有“押金”什么的事情，不过……一个这么大的大小姐，不会在乎那区区几千美金的押金吧？

　　应该吧。

　　最后的一眼，看到的是站在原地，愤怒的躲着脚的室町由纪子。到最后，李维都没问出她是谁。然而，却可以知道……这个药师寺凉子的天敌，多少有些悲催的感觉。

　　像是默默在药师寺凉子身后擦屁股的老好人。

　　“李维，貌似现在可以确认——刚刚那批人，是冲着我来的，而不是冲着你来的了。”


第76章 美好的39梦想与残酷的19现实

　　诱发人内心深处【欲望】的恶魔，并没有死。

　　也许已经没人注意到它了，不过，它还活着。

　　毁灭公爵已死，变形黑牛已死、伊藤诚已被传送回混沌总部慰安部，白洁在逃、赛格弗莱德在逃、毁伤在逃——

　　同样在逃的，还有【兲龙】。

　　这个可以诱发人内心深处欲望，并且使人痛苦无偿的人。

　　“【李维】的欲望啊，怎么说呢，有些时候，人也并不是靠欲望驱使的，这一点，在霍顿的著作里有所描写。”

　　日本东京，银座酒吧。

　　魅惑了72岁（现役）的妈妈桑，以及中老年腐女俱乐部的活动点所有成员。从来以【不挑食】自豪的兲龙，表示压力一点也不大。在这所小酒吧里，一群阿赖耶识混沌总部成员，正聚集在一起开会。

　　“如果按照三大……其中的弗洛伊德说……欲望驱使人……但是达尔文说……”

　　一个操控人心的奇幻种恶魔，引经据典人类的心理学、社会心理学、进化论，多少有些让人觉得可笑。在默默唧唧了大约十多分钟之后，兲龙总结的说道：“某些人执念太强，让我无法控制他们的欲望。李维，算是其中一个，经过赛格弗莱德先生的调查，作为一个【死亡骑士】，确切的来说是一个死人，一个丧失类负面生命，它也可以直接免疫我的心灵控制。一言以蔽之：他不适合我攻略。”

　　“说了那么多废话，意思是说：你是个废人咯？”

　　我妻由乃，这个长相甜美，犹如初生百合一般娇滴滴的女孩。毫不犹豫、目光淡定的说着伤人的话。

　　“……你这是什么意思？”兲龙很困惑，最近遇到的目标似乎心理都不健康。这年头恶魔不好混啊，前面已经死了好几个了。最近这些科技发达的位面里，人也开始变得变态了。有的人就是喜欢被NTR，你有什么办法？唉……恶魔发自内心的长叹一声，人心不古，自己以后走夜路要小心了。

　　“没什么，以后你不要跟我在一起，会托我的后腿。”我妻由乃一摆头，然后拎出了……斧子一把、电锯一把、AK一支、RPG一桶、手榴弹数枚。

　　“……作为一个KAOS间谍，我表扬你的进取精神。”赛格弗莱德看了一眼我妻由乃拎出来的家伙事，点了点头之后说道：“尤其是在开会的时候，能够随身携带这些东西，可以很好的解决有些人废话多的问题，这也算是我们混沌（KAOS）的传统了，随意我们办事效率会很高。你放心，你的愿望会被实现，所以……你带着你的疑惑走进了我们的世界，我们自然也会张开双臂拥抱你——不过，要听指挥！否则的话，我也可以收回你的权力。”

　　“我当然会听指挥。”

　　乖乖女的样子，反而让人觉得不太对劲。

　　“我们是来听取李维的欲望报告的。”白洁这个美少妇坐在最远的位置上，听说是刚刚去厕所进餐的原因。

　　“——他的欲望啊……”挠了挠头，兲龙说道：“虽然我见过很多有自知之明的人，他们很难操控。但是李维的欲望有些……我都不该说他是有自知之明，还是纯粹的意淫主义者……听好了：他的愿望是组建一个39人的庞大****……”

　　“哦……男人有这个愿望，也不算是过分。”赛格弗莱德点了点头。

　　“然后，这三十九人的**与他一起去玩《魔兽世界》的四十人大战场。”

　　“……”

　　“在一个意淫语音频道里，他只会三十九人一起进行战场活动或者别的活动，让一群人来这个语音视频频道羡慕嫉妒恨……不过因为最近的世界末日谣言，他放弃了这个愿望。他的愿望更换成了：自己走在大街上能够有一个貌似天仙，外表S内心M的男装丽人从十六开门的凯迪拉克上走下来，此御姐既不会老也不会让他老，岳母可以留着但是岳父一定要死，身份是：90岁皇帝的女儿、80岁大元帅的干女儿，70岁天下首富的干娘——最最主要的是，能够在自己玩WOW的时候趴在桌子下面给他口X。”

　　“……别看我是个恶魔。”

　　苍蝇王白洁吃着咖喱，道：“不过我也认为这个想法挺下三滥的。”

　　“看样子可能是经过了很多人生际遇，才会变得这样变态吧。”兲龙点了点头，对四周的人说道：“这些都是他真正的梦想，不过他自己也认为不可能实现。所以，现在他已经没有梦想了。你们说，该怎么办。”

　　“……强杀吧。”

　　※※※

　　“啊……不论看多少次，都觉得是土豪啊。”

　　一个玄关就有自己家大了，车库半地下室都有自己家三倍大。

　　这，就是赤裸裸等级差异。

　　“哦呵呵呵……我还是那句话，如果你来当我的忠犬，也许我可以分给你一点狗窝你看如何？”

　　“我还没堕落到那个地步……”在玄关里将鞋脱了下来，看了看身上的血已经都干了，那就不用担心弄脏这个可能是波斯来的地毯了。

　　“不过，药师寺——来到这里我就敢问了：你究竟又惹了什么人？……虽然我现在也是一个小人物，不过我想，现在‘终于’算是一个可以放手一搏的小人物了。”说着，李维似乎沉吟了一下。

　　虽然，他自己可能都不知道为什么自己会这样说：

　　“我……反正也活不了多久了。不过，也许在一切结束之后，还有那么一点时间来帮你解决一些问题：十九天内我不会死，算是，还你一个人情吧。请千万，不要拒绝。”

　　“……现在去洗澡，然后再来跟我说话——别跟个偷渡客似的！快去！”


第77章 我不想死

　　药师寺凉子的家庭不需要多叙述，据说和另外一家【警备公司】一同占有了日本百分之八十的安保业。这，还是明面上来说。至于海外，貌似也有她们家插一腿，李维不知道，这辈子和下辈子包括死了以后，也不打算知道。

　　这样的家庭里的公主，自然而然的生活档次和李维没法比。当他还在为自己的房子而奋斗终生之时，药师寺凉子刚来中国就在市郊风景如画之处买了占地N亩的别墅一座。

　　日本帝国主义忘我之心不死——当时他只能这么想。

　　现在，这座药师寺凉子不知道第多少号的“临时行宫”，坐落在东京湾观音港附近。之所以说这里是临时行宫，是因为药师寺凉子这种人，怎么可能会住在【公寓】里？

　　面积大约超过300平米，这个计算是李维目前为止看到的。

　　而在日后的相处中，李维得知了确切的结构是……

　　大小客饭两厅，还有寝室、客房、书房、会客室、和室、更衣间、两套卫浴间，和三个收藏枪弹的房间，全副落地玻璃窗加上全副海景，而且还有一个宽阔的空中庭院。

　　面积是600平米，李维知道之后果断给了自己一个嘴巴。有的时候撒泡尿照一照自己，马上就知道自己是个什么货色——在东京拥有六百平米的房间，可以说是修成正果了。

　　至于卫生间和浴室，李维往常认为，是不分家的。好一点的能起一个浴池，身边就是座便器。而普通的呢？基本上也就只能老老实实的去澡堂了——

　　这是中下贫农的生活，很正常。李维不理解那些把卫生间和浴室分开的人——

　　药师寺凉子很不理解这个世界上怎么会有不知道卫生间和浴室要分开的人。

　　这直接缔造了当年的悲剧，以及一系列悲剧，以及几乎不可调和的两人之间的矛盾与裂缝。

　　“……还洗澡？”

　　李维看着药师寺凉子，纠葛的又看了看自己的身上，没错，如果这里不是三十层的话，估计可以吸引几百只苍蝇或者吸血虫。

　　不过……：“你是在中国玩我玩的不够爽？——一定要洗的话，我宁愿沉进东京湾里。”

　　“啧啧啧——小气。”轻描淡写的一摆手，药师寺凉子说道：“我让你用你就用，这里又没有你认识的人，理论上你就是在东京街头裸奔，也不会对你有什么太大的影响。”

　　“然后，你就可以把录像寄回国内，让我的亲戚朋友三叔二大爷什么的都来看看？药师寺，我太了解你了——翘起尾巴我就知道你想要干什么。”

　　尤其是最近解除了不少有尾巴的生物。

　　“哦？”

　　一瞬间，药师寺凉子似乎出离的愤怒了。一个键不走上前，也顾不得脱掉她脚下的高跟鞋。踩在不知道多少钱的门前地毯上，一把将李维用女子擒拿术固定——

　　李维倒是可以一板斧砍上去，不过……那样的话，就算是李维，也会心疼的。

　　整个身躯为了固定李维的体型而贴在李维的后背上，凹凸的绝对是李维所见到的最完美的身躯，真的算是为其服务了一下。玉手死死抓住李维的手腕，白色套装的迷你紧身裙下，那条玉腿也勾走了李维的魂魄似的。

　　“你要干嘛？！”

　　“要么去浴室。”在李维的耳边吐气如兰，不过威胁的语气却绝对不是开玩笑：“要么，你知道我怎么对待那些色狼的么？”

　　说着，那条美腿在李维的腰部还诱惑似的伸展了一下。

　　“……你这是逼良为娼。”

　　“你这是不讲卫生。”

　　“你这是强行拘禁！”

　　“哦呵呵呵，说得对，我都忘记了我还可以监禁调教——你这是自寻死路！”

　　“……你这句话赢了，我去——求你行行好别跟我弄那些没用的事儿了，我就快要死了，你帮个忙让我死的体面点。”

　　“——待会，把话给我说清楚！否则，我让你死无全尸！”

　　※※※

　　“死人泡在水里的话，会不会浮肿？”

　　门外，毛玻璃……不，应该是珐琅图案或者马赛克之类的，甚至在李维这个穷疯了的家伙看来，宝石也不是不可能的玻璃门外。药师寺凉子性感的轮廓，显露无疑。

　　刁钻的话，也是显露无疑。

　　“还好……感觉蛮舒服的。”

　　第二次躺在这种华丽的浴室里了，不过心境却有所不同。

　　“我还真惊讶咧——刚刚在电车里遇到你，还以为你会哭，你会叫，你会满地打滚撒泼跟我过不去什么的。”

　　门外的药师寺凉子继续叙旧着，好像要把刚刚车上和酒吧里有些抹不开嘴（真的抹不开？）的话全都说出来：“你以前挺小家子气的啊，我还以为我让你这辈子都不敢对女人感兴趣，转头去搞BL了呢。怎么？换头去找幼妻了？”

　　“第一，我一直以来是部落（BL），LOK’TAR OGAR；第二，我也没对你怎么样，或者说压根没对你有任何成见，都快死的人了什么都看开了，下辈子我会过得很好反正也见不到你了；第三：幼妻请不要再说了，那对于战场原以后的生活颇为不利，十年后她真正要面对结婚生子什么的事情的时候，我就只不过是一抹云烟，或者连烟屁股都不算了。”

　　李维苦笑了几声，事实就是如此，人类不能和时间对着干。再伟大的灵魂，在寂寞的时间里都会渐渐消失。

　　“哦呵呵呵……你放心吧，你死了之后我会记住你的——一个我这辈子见到的最笨的笨蛋。”外面的药师寺凉子笑声颇为玩味，似乎是放下心来，似乎是提起心来，似乎是没有心：“现在谈正事吧，你跟我说……你要死了，究竟是怎么回事，那个地府，又究竟是怎么回事？”

　　“那么……药师寺，你听好……”

　　李维缓缓的说道：“事情，要从十一……恩，说话就是十二天以前，一场车祸谈起……”

　　浴池里的水哗哗作响，李维将自己的身体完全沉浸在水里，渴望包容。

　　就好像，当初的死亡温柔的包容了他一样，一时之间，他竟然不知道该怎么说了。

　　“我……”

　　“不想死……”


第78章 梦想的翅膀不一定合拍

　　“哦……你说的要都是真的的话，就连我都有些不敢相信了。不过，这也更加坚定了我死后要下地狱的看法。”

　　药师寺凉子听完了李维的一席话后，说道：“那么，我问一下你……你究竟要让我干什么呢？”

　　“在日本我认识的人里，你的本领最大。”

　　从浴盆里出来，李维看了看四周，似乎……自己没有换洗的衣服，而里面的水，已经有了淡淡的血红色。

　　“本来我是想让你帮帮忙，调查一下我所想要追捕的人究竟在哪里的……”

　　“本来？”

　　“不过，看的出来，你似乎也陷入了一点点小麻烦。”

　　“没错，只是一点点小麻烦，那种小爬虫，岂能动的了我一根小手指头？”

　　刘姥姥一进大观园的时候曾经对王熙凤说过，对方就是拔一根汗毛也比自己的腰粗。从这一点上来看，药师寺凉子还算是颇为……谦虚的。

　　李维如是安慰自己，别让自己的血浪费在这种女人身上，也别浪费生命。

　　“恩，没事的话，我要去见见我的上级……”李维心说那些在宠物基地里的宠物们，会不会出来把自己扯了？

　　“问一下，我的衣服呢？！”李维很惊讶的问道。

　　“那些破烂你还要啊？”药师寺凉子更加惊讶似的：“我帮你扔了。”

　　“……？！？！扔了！？”

　　“是啊，现在已经在焚化炉里了吧？”

　　“你们日本不是讲究分类处理垃圾的么！？”

　　“我什么时候告诉你，我要遵守日本人的规矩了？”

　　“我@#￥#@，里面有我30块的点卡足足两张，还有我的护照、回去的机票和……”

　　“那些东西有什么的？有空我在弄给你就是了，真是的……”

　　“我@#！￥！！药师寺凉子，你这种侮辱我早就看不惯了！”

　　“……”

　　“马上把我的东西换给我，我才不需要你的施舍或者别的什么！那些东西都是靠我自己的本事弄来的，你看不起我看的重！快，马上！立刻！立即！”

　　“东西没有了就是没有了，愿意裸奔的话——”

　　说着，药师寺凉子一把将浴室的大门拉开，道：“请吧。”

　　可惜的是，浴室里是李维站在一滩血水浴中，一丝不挂的、没有美感的身材。

　　如果，他和她交换一下，倒是可以服务观众。

　　“主人，我们回来了——客人，也都带回来了。”

　　好死不死。

　　两声如同重叠一般的声音响起，听声音应该很年轻，而且有些饶舌，略带法国口音的呼啊呼啊。

　　李维抬眼观瞧，却不是两个少女女仆又是何人？

　　一个可爱的白人女孩，和一个可爱的混血小黑女孩。看上去，似乎都不超过十几岁……不过，对于西方人的年龄，李维已经不打算去多加探讨了。

　　他只想问一句：自己刚刚被看了多少呢？作为一个男人，似乎自己不是很吃亏。但是，面前的如果是药师寺凉子和她的女仆……

　　“刷。”

　　两个小女仆当即掀开了自己穿着一身套装的女仆长裙，李维还以为对方是痴女系。然而，当看清楚了对方群子里的内裤以及大腿上绑着的各种“家伙事”，李维不禁竖起了一根大拇指：不愧是药师寺凉子的女仆。

　　两把法国FAMAS自动步枪，黑洞洞的枪口毫不犹豫的指着李维——并且，看样子似乎虽然不好意思，但是却依旧死死的盯着李维看。

　　——这里注解一下，她们的红点瞄准器瞄的很准，正好是李维的下体——哪怕他第一时间进入了浴池。

　　“玛丽安，露西安，放下枪吧，小心把对方吓得不能人道——当然，谁知道他现在还能否人道呢？～”说着男人都不能忍受的话，药师寺凉子对两个小女仆挥了挥手：“”

　　药师寺凉子的这一天，过得蛮充实的。

　　不过，如果李维没看错的话，两个小女仆的肩膀上，各自坐着一只可爱的猫，和可爱的耗子。

　　简单的来说……

　　“啊啊，还真是厉害的死人呗，是不是病毒已经腐蚀到了大脑，已经是被遗忘者了？——羞耻感，也全都不见了呗？”

　　（被遗忘者：不了解的可以认为成，有自我控制能力的失忆丧尸。）

　　一进门，似乎就十分自来熟的找了个地方坐下，贤狼赫萝一个劲的表现出自己的领地意识。找了一张大大的沙发，爬了下去来回打滚：“真是舒服呐，果然经济基础决定上层建筑呗。咱啊，真是欣慰汝有这种朋友呗。”

　　“人类雄性我就不予评论了。”丽莎就比较“乖巧”（？），她表现出的只有自己的食欲：“不过，我们在那种侮辱战士的地方待了一天，伙食差的要死——有饭么？”

　　“药师寺……”

　　李维还想说些什么，不过千言万语汇成一句话：“求你把我的衣服给我吧……”

　　“玛丽安、露西安——找件‘差不多’的衣服给他好了。”颐指气使的命令两个小女仆：“另外……那些客人，我们似乎也可以款待一下了。”

　　“是，主人。”

　　乖巧的女仆啊……真想要。

　　不过……同样貌似是一个年龄段的女孩，为什么战场原黒仪就不能说点别的呢？

　　刚刚站在门口的，是一语不发的战场原黒仪。

　　李维多躲在浴缸里，说也不是，躲也不是，当然，他最最害怕的并不是战场原黒仪必定有的裁纸刀和量角器。也不是害怕可能拥有的斧头两把，砍刀一双，判官笔一对，鸳鸯剑两支，流星锤四头，点钢矛两支，短戟一十六把。

　　他害怕的，是以战场原黒仪的中二少女风，一定会……

　　“哒哒哒。”

　　什么都没有说，什么也没有理睬，战场原黑仪大踏步的往李维这边走来。

　　“喂，别过来，开玩笑的吧？——药师寺，还等什么？赶紧把门给我关上啊混蛋！”李维这样喊着。

　　他感觉自己当年的半裸照被晒到校园网上都没有现在这样难受。

　　“开什么玩笑，为什么貌似别人看到了的东西，我却没资格看到呢——”一边走着，战场原黒仪却似乎大踏步的犹如奔赴战场。

　　豪迈的步伐中，李维依稀可见药师寺凉子的身影。

　　当然，令他不理解的是，貌似……这个女孩，也在慢慢地解开自己的衣服似的。

　　“需要我帮你搓背么。”

　　问了一个这样的问题，战场原黒仪距离李维所在的浴室还有两米开外。

　　“啪！”虽然不知道为什么，药师寺凉子似乎是这辈子第一次听了李维的一句话，一脚便将浴室门踹上，挡住了战场原黒仪通往人生真理之门的道路。

　　“小女孩——在舍身饲鹰之前，是不是应该先考虑一下自己的立场？”

　　“这位大妈，是否也应该在公权私用被举报之前，考虑一下自己的立场？”

　　外面，对星际用超级轨道炮已经闪烁出灿烂的电磁火花。

　　虽然只能看到两个模糊的身影一大一小的站在门外，但是那种紧张的空气，身在银河系中的李维，还是能够感觉到的。


第79章 这种交换身份摸着良心说其实赚了

　　一场世纪末（作者注：世界末日？前）刀王争霸赛，最终的结果有些出乎李维的意料之外。

　　本来以为是火星撞地球，最起码也是山崩地裂、海枯石烂什么的。但是，没想到药师寺凉子也会这么俗套。

　　竟然把战场原黒仪挑衅性的叫道了别的房间里，大约半个小时之后，李维终于从浴室里出来——玛丽安和露西安这一对腹黑少女女仆，铁定了是故意这么慢的——他看到的是药师寺凉子胜利的笑容。

　　以及战场原黒仪绝对服从的表现。

　　李维费解。

　　“你们……”

　　李维惊诧不已的看着面前的这两位，心说虽然不知道为什么，但是总觉得应该“来战、来战吧”才更正确。难道，日本人真的被美国人调教的这么乖巧，什么事情都不用暴力来解决了么？

　　“啊拉，现在我才发现，这个女孩还真不错呢。”

　　药师寺凉子呵呵的笑着，扫了一眼一旁的战场原黒仪，笑着道：“识时务者，为俊杰也——从这一点上来看，似乎、大概，还算不错。”

　　御姐的笑声回荡在夜空里，而一旁，少女则是乖巧的站在一旁……不知道究竟刚刚发生了什么。

　　“？！刚刚发生了什么？”李维虎躯一震，再震，三震出局。

　　“没什么，刚刚只不过是和御主人样谈了几个问题。”战场原黒仪淡淡的说道：“我的人生观，出现了一点小改变。”

　　“诶？”李维一愣，道：“你刚刚没跟我说话啊……”

　　“不，啊，也许没有通知李君，现在御主人样是药师寺凉子大人。”

　　“！？！？”不知道为什么，从内心深处，有一种被NTR了的感觉。但是仔细一想，似乎她这样叫自己才是错误的——但是习惯成自然，一旦不这么叫了，反而会感觉失落。

　　就比如，有一个作者被称呼为康萝莉，实际上他却是一个爷们，不论是视频、不论是声频、还是群里面聊天发照片，所有人都知道他是个男的。但是，所有人却依旧这样叫着他——他从一开始的有厌恶，到麻木，再到一旦有人叫【萝莉】他就会下意识地回答。直到有一天，有一个不知道的新人进群，叫另外一个人萝莉的时候，他下意识的回答了一嘴，却发现叫错认了的时候。

　　虽然很奇怪，很变态，但是却有一种被人叫重名的失落感。

　　这是一种反差的失落感，明明知道这是不对的。所以，李维此刻很淡定的说道：“恩，虽然百合不是什么好事情，但是我不支持也不反对女同性恋……”

　　“不，我可没有那种性趣。如果李君有的话，我也不打算因为李君而改变。”战场原黒仪淡淡的摇了摇头，但是眼神却表示了鉴定：“我只是单纯的觉得药师寺凉子大人更加强势一些，所以这样称呼罢了。也请你放心，我不会称呼任何一个男人这样的名字，哪怕父亲也不会。”

　　“不不，如果你这样称呼大叔的话，那就是另一个原则性问题了……”

　　“请听我把话说完。”亮出了圆规。

　　李维闭嘴。

　　“总而言之，我依旧爱着你，爱得很深很深，而且不曾减少一丝一毫。哪怕你身上沾满了秽物，我也毫不犹豫的拥抱你。”

　　“等等，那个是……”

　　“并且，也不打算将你让给任何人。”

　　“我……算了，不和你讨论这个问题了。”李维摇了摇头，心说自己真的找到了须要送医的女人了，而且还成打成打的：“药师寺，刚刚，究竟发生了什么？！”

　　“啊，和黒仪进行了一场还算不错的友谊交流。”抿嘴笑着，如葱的食指放在自己的唇边，轻声的说道：“剩下的，是！秘！密！”

　　“……我活着……我下低于前能知道么？好奇心，我也有。”

　　“呵呵呵，有机会在说吧。”笑着掩饰了过去，药师寺凉子一转身，华丽丽的说道：“你死不死，也归我来管。现在我多少知道了一点什么——地府，似乎有经费紧张一说？”

　　“……啊？”

　　“哦呵呵呵，世界真空虚，不论世界上任何一个角落里，推动世界旋转的，果然是金钱、金钱和更多的金钱——我，死后也是真理不成？”

　　“喂喂喂！”

　　“说到这里……肚子饿了么？——走吧，去和餐厅里的那两只狼人小姐吃点什么吧——看样子，似乎不剩什么了，要不要我再给你做一顿满汉全席呢……”药师寺凉子似乎在思考着什么，也许是那些停留在脑内毒药区的内存吧。

　　“不要，上次差点没死过去，你的杀人作品，还是留给你自己吃吧。”李维毫不犹豫的吐槽：“……说到这里，好像有点香味了……我都快是去五感了，现在竟然还能闻到香味，药师寺，你的女仆很给力啊……”

　　“优秀的人拥有拥有最优秀的人才，很明显，我就是。”忘记了自己平时是怎么骂自己警视厅的上级是白痴的，药师寺凉子不满的说道：“那么，你就吃白煮蛋吃到死吧——玛丽安，露西安，除了白煮蛋，什么都不要给他！”

　　“……？！喂，好歹给我点配料啊！酱油什么的也行啊……”

　　“哦……是么？”荡娇的战场原黒仪拉了李维一把，轻轻地说道：“那么，入乡随俗吧。”

　　“……？什么意思。”

　　“日本有一道名菜叫做女体盛，虽然不知道鸡蛋是什么味道，不过你愿意的话我可以……”

　　“药师寺，给我白煮蛋吧。不，生鸡蛋也可以！还有，当御主人样不要白当，赶紧管教一下这中二少女！”


第80章 出卖灵魂一十八天

　　欢乐（？），总是短暂的。

　　一阵喧嚣之后，李维连煮鸡蛋都没敢来得及吃，毕竟他感觉这个世界还是危险的。好歹从垃圾箱里翻出了自己的两张魔兽点卡，这才有了底气，跑回来打算吃点什么。

　　而在药师寺家几乎和自助餐厅的大型长餐桌没区别，可能只是档次（和价格）更高了的餐桌前。已经将头顶的鸭舌帽摘了下来，露初一对可爱的小耳朵。尾巴也抖了抖，样子看上去颇为得意，慵懒的坐在不知道是不是狼皮，但一定是真皮座椅上的赫萝。

　　她，此刻正满意的打着酒嗝，并且发出餐后甜美的满足呻吟声。

　　一旁的丽莎就比较直白了，她从来没有抬起头来过，只是不断的要求“再来一碗”什么的——看得出来，似乎在宠物寄养基地怨念挺大。至于猫和耗子，他们似乎是第一次没有因为吃得东西而打起来——药师寺家这种东西多得很。并且李维敢肯定：她家的神户肥牛一定是真的！

　　而那一对可爱的小女仆——玛丽安和露西安，在闲暇的时候逗猫和逗耗子还是很有一手的。

　　“刚刚既然李维这个白痴做了真挚的祈求，哪怕出卖自己的灵魂也要我出手，那么，我也就不再推辞了。”

　　等从楼下回来，李维已经看到药师寺凉子在做终结性发言了：“给我24个小时，我把你们要找的人找到。”

　　下意识的，李维觉得自己应该趴一趴墙根。

　　“恩，咱也的确受到汝的诚意了，人类。”贤狼赫萝很正式的微微颌首，看起来真的很睿智的样子——或者，她其实也真的智力值很高：“那么，咱的要求，汝同意么？”

　　“喂！赫萝大人！——”丽莎这个时候却似乎有些不满：“身为战士，我对李维也算认可——所以，你这样的行为，简直是侮辱。”

　　……虽然不知道自己出去的这段时间究竟出了什么事，但肯定不怎么样。

　　“做事情要开通。”贤狼端着酒杯，舌头稍微有些硬似的，面色红晕却似乎在压制自己内心的冲动：“更何况，为了各自的利益，也为了地府和世界——战士要做出牺牲，不是么？——怎么样？药师寺小姐？”

　　“玛丽安，去划账；露西安，去下载。”药师寺凉子打了一个指响，端起了自己的高脚杯，宛如女将军一样雷厉风行而有魄力，又有如女神一般的颐指气使：“成交了。”

　　“好，咱喜欢汝啦。”同样端起了自己的杯子，不过却是那种大号的扎啤杯——而且，里面只有蜂蜜和红酒。某只贤狼高呼一声，道：“汝放心，地府那边咱会好好去说的！”

　　“呵呵，贤狼小姐也是这样开通，我的同事如果如你一般，我会稍微喜欢一下日本吧。”那么……说着，药师寺凉子竟然和战场原黒仪一同扭过了头。

　　赫萝依旧喝酒喝得兴奋，猫和耗子依旧吃的兴奋，唯独丽莎在“百忙之中”一边往嘴里送东西，一边扭过头来看着李维，给他打了一个赶紧跑的眼色。

　　几道目光，直勾勾的看着躲在一旁偷听的李维。

　　虽然不知道是为什么，但是——二话不说，李维下意识的扭头就跑。

　　作为一个有思考能力的人，哪怕是死的，也能知道有些事情铁定了会威胁到自己——自己又不是丧尸，只知道往危险地带冲。

　　——这个世界，没有人可以信任的人了。

　　“啊拉，这是我的房间，难道你都忘记我的小爱好了么。”

　　药师寺凉子看着李维逃跑的模样，好气又好笑的摸了一下自己位置所对应的桌下一角。

　　冲到大门的李维不论怎么开门，似乎都打不开了似的。

　　“……药师寺，你知不知道你最近S属性是越来越明显了。”知道躲不过去，李维就不打算躲了。大咧咧的走回餐厅，找了个位置坐下——不用说了，上面放了这么多煮鸡蛋都够他吃到明天的，一定是他的位置了。

　　“难道你就没有想要当个普通女人，贤妻良母然后去嫁人的想法么？——听说你有个姐姐，已经算是在女人方面修成正果了。”

　　“哈，那种女人和家畜被驯养毫无区别，我干嘛要跟我姐姐学？”说到自己的姐姐，很明显女王也有异样的感觉：“接下来说这些都毫无意义——李维，接下来的十八天生命，你们地府已经全权交给我了。”

　　“？？！！凭什么？！”

　　“一点小钱、一台电脑，就这么简单。”药师寺凉子嘿嘿的笑着，道：“地府很开通哦，你要怎么谢谢我？”

　　“谢个溜啊谢！——赫萝，跟我解释这是怎么了！？”

　　“不要说话说得这么大声，咱听得见啦。”见钱眼开的贤狼说道：“咱可是为了地府考虑，才做出这样的决定的。难道汝不觉得，把咱这种贤狼关在宠物寄养基地，仅仅是因为公费紧张问题——很不合理么？”

　　“……这个……”李维略一犹豫，但是忽觉被忽悠之感颇多：“你被关了的确挺惨，但是和我有什么关系……”

　　“而且呐，每个地府的工作人员，都有为地府尽职尽责的义务！——汝啊，不感觉自己太冷血了呗？”

　　“你这话，我早七十年没少听。”李维觉得这话颇有感觉：“我敢说【赛格弗莱德】在为了纳粹服务的时候，肯定也没少听。以权谋私的某狼，别以为我不知道你玩魔兽世界已经沉迷的事实！——你……”

　　“啊，事情已经定下来了，汝就认了吧——经费咱会抽出百分之五作为特别预案划拨给汝在人世间的父母。”从椅子上跳了下来，贤狼头也不回的走入了一个房间。

　　不用说，继续沉迷去了。

　　“这种生活，总体而言不适合战士……不过，如果仅仅是十八天的话……”

　　丽莎也走了。

　　“好了，那么，有话当面说——”

　　药师寺凉子惊人的没有顾及自己，道：“接下来的十八天，你打算怎么过？——把你无聊的贱命花费在更加无聊的日本，然后客死异乡？”


第81章 岳……厄，老爷子威武

　　“不，死在那里我都不愿意。不过如果必须接受的话，也许我会哭着死掉吧，毕竟我勇气值不足我自己都知道。”看药师寺凉子的挖苦讽刺超然，李维也不客气继续吃着没有味道的鸡蛋，直到自己的味道和H2S差不多，这才罢休。

　　“所以……来到日本。第一，地府让我给它找回面子，毕竟押运车被劫持，的确挺让人下不来台。我妻由乃的灵魂，一定要带回地府。第二，有可能的话，干掉敌人的高级间谍赛格弗莱德……这个我感觉有难度。第三，据说日本有我所不知道的【碎片】，有可能的话，拿回来。”

　　李维说着，抿了一口对方大恩大德准备的凉白开：“以上是公事，至于私事……本来只有将这孩子——”

　　说着，李维用一个几乎长辈对晚辈的说辞，说着战场原黒仪：“送回到日本，有可能的话在我转生之前将她送回原本位面。不过，现在看来还有一件事：你遇到了麻烦，不知道要不要我帮忙？——明确的说，这一次地府说公事十天不到就能解决，我看也差不多。那么，我还有充足的时间。”

　　“哦？——你还真是够博爱啊。”药师寺凉子在嘲讽李维，楼主双肩似乎很悲哀的说道：“当初明明说好了只当我一个人的奴隶的。”

　　“凉子大人……”

　　一旁，响起的是来自战场原的，几乎微不可闻的悲鸣。虽然，不知道这是为了什么。

　　“哦，那就算是雨露均分好了——你要是愿意的话，我虽然不愿意毁坏一个少女的未来，但是我不介意毁坏一个恶魔的未来。”

　　直言不讳，李维不客气的说道。

　　“……？！”惊讶的张着小嘴的，那边是药师寺凉子了。

　　“你……和以前不一样了。”切了一声后，她撇过头去：“不能逗，不好玩了。”

　　“都要死的人了，还能怕什么？”李维的光棍，是有背后支持的：“恩——你不打算跟我说说，你今晚究竟为什么遇袭么？”

　　“……情妇。”

　　药师寺凉子瞬间便转移了话题，用无所谓的语气说道：“情妇啊。”

　　“……？”

　　“我死鬼老爹的情妇啦，一切的起因，我调查的结果是因为她。”

　　“……”如果早知道是跟药师寺家族内部扯上关系的话，李维就不会那么热心了。不过，看凉子已经开始絮絮叨叨，李维知道：就算是现在喊停，也只能是负面效果。

　　以前知道，药师寺凉子的老爹——药师寺弘毅，就是【士不可以不弘毅】的那个弘毅，过去曾经是日本警界，确切的来说是警政署的高层人士。现在，则是大型企业JACES的总裁，明面上拥有的资产就超过一千亿。年年世界五百强，年年福布斯上有其名——光年收入，日本地区就有二十亿之巨。

　　不过，这些和李维都没啥太大关系。

　　凉子的母亲去世已经有十年了，这十年间药师寺弘毅的身边从来不缺女人——这估计是凉子性格形成的最主要原因：对于花心的父亲的憎恶。

　　可以理解。

　　——并且从某个角度上来讲，应该是她为什么会找李维做跟班的原因？

　　“负责我老爹星期二性欲的，是一个叫做花港天海的女人。”

　　“负责？——”李维一愣，心说这女人的名字怎么这么像是某个反派人物？还有【性欲】这个词用在自己老爹身上……

　　“没错，负责——自从我父亲迷恋上你们中国的某个小说网站之后，突然开始实行的。一二三四五每天都有专门负责的情妇，周六周日倒班来，算是竞争上岗。”

　　“……恩，有毅力。”不愧是叫弘毅啊，不过，药师寺凉子也二十四五了吧？“你老爹多大啊？”

　　“户口上说是六十——不过，他那个德行一定捏造了事实。”

　　“……厉害！”李维竖起了一根大拇指。

　　“……你羡慕？”药师寺凉子一眯自己的双眼。

　　这是一种猫科动物即将展开进攻的征兆，虽然很想说实话，不过他还是收敛一点好：“不，单纯的羡慕对方能活到六十岁还这么厉害罢了——你继续，这些和你遇袭……”

　　“哼！”药师寺凉子哼了一声，道：“简单，我老爹不开眼，也不想想为了钱可以喜欢上一个六十岁的糟老头的年轻妖妇，当然也会为了钱出卖他——带着一份研究新型防御机器人的研究档案叛逃的女人，到了竞争对手那里之后混的风生水起——我之前看不上她，所以她来找我的麻烦已经不是一次两次了。只不过，这次有些过分。”

　　“……哦原来如此啊。”李维点点头，道：“的确愚蠢……厄，抱歉……”

　　“我倒觉得没什么好道歉的——是吧？黒仪？”

　　“没错，那种男人哪怕是御主人样的父亲我也会说：愚蠢，白痴，留在世界上就是垃圾——我认为也就只配给御主人样看守遗产直到遗产税降价。”

　　“哦呵呵呵——说得好！不愧是黒仪。”

　　药师寺凉子呵呵呵的高声笑着，说话间还抚摸着黒仪的脸颊，道：“如果我是个男人的话，早就爱上你了。呐，嫁给我好了？”

　　“啊，不必了，这一点上就算是御主人样也不可能。”

　　“是么？那真是可惜呢……”

　　“……”李维对战场原有了一个全新的认识：这个女孩虽然是他认识的美女中为数不多的人类（李维认为，药师寺凉子绝对是恶魔！最少是恶魔投胎迷惑世间的美女恶魔！），不过，战场原黒仪绝对有着如同野兽一般的强者概念——

　　药师寺凉子以绝对压倒性优势战胜了她，她自然而然的认同强者……恩……

　　还有，荡娇。倒不是李维发明，而是他知道这种“荡漾”的性格，尤其是只对自己荡漾的性格，的确是……厄，不多解释。

　　“咳，那边的女同性恋先暂停一下。”李维刻薄的，自己都意识不到的醋溜溜的说道：“你们知道么，这边还有纯洁的观众。”

　　“羡慕你就说嘛，这样的两个美女在面前，而你却只能动动嘴巴。”药师寺凉子的一大特技就是不知道什么叫做收敛，虽然她的确当之无愧为美女，而且她身边那位也是，不过……

　　“今天先休息，明天开始，我要去把场子找回来！——被人阴了，当然要明面上阴回来！”


第82章 哈中情节

　　贝冢里美，女，21岁。

　　毕业于短期大学的她也能当上警察……日本也算是没什么天理的地方了。位于日本警界最最最低阶的贝冢里美巡查还有一个不为人知的小爱好——

　　哈中。

　　也许这个词大家不是很理解，那么我们来拿出别的几个词来做解释：哈韩、哈日，哈哈哈。

　　现在大家应该知道，她是一个怎样的女孩了。

　　“我一定是投胎投错了，我应该是中国人或者香港人，我怎么会生在日本这种地方呢？所以，我要给自己改个名字——就【吕春芳】好了。”

　　这是贝冢里美的原话，而且全中文普通话无压力——这要是换位思考放到天朝上国，轮她八百万遍也是有的。

　　不过，她所在的国家是日本，那就是另外一种节操了。

　　此刻，这位少女……厄，进步女青年：没办法，由于身材过于娇小，而且长着一副娃娃脸，经常被认为是中学生……出巡逻任务的时候，也是吊萝莉控色狼的不二法宝。

　　“你一定就是李维先生吧？——警视跟我说过了，请随意。”

　　精通中文、粤语外加法语，在李维看来的确是一个全面人才的贝冢里美，露出了可爱的笑容，主动伸出手来和李维示好：“总算在日本看到真正活着的中国人了，而且不是唐人街里。”

　　“……？”

　　“请一定努力活下去！——药师寺警视虽然平时说话有些刁钻，但是我们警部署里所有人都看好李维先生！”

　　握住李维的手就不放看，李维感觉对方爽朗的神情里，有着异样的成分。

　　“等等……你这话是什么意思？”李维眉头紧锁，道：“你这些话跳跃度真大啊……”

　　“啊，没什么——我们上面说了，只要你能够稳住药师寺警视，你想要到我们这里成为归化人，想要成为警察，都没有问题！”

　　所谓归化人，就是成为日本人之前要进行【归化】，简单的来说就是入籍。

　　“你……”说实话，面前的女孩让李维生气了，李维的火气瞬间MAX。

　　“不过，成为日本人太可惜了，这里没有什么看的玩得吃的喝的尤其是没有归属感。”贝冢里美感叹的说道：“还是中国人好。”

　　“……啊，这句话还真是……”火气瞬间消失，忽然间，李维感觉……自己最近遇到的女孩里，似乎这个最温柔、娴静，而且招自己喜欢。

　　“那么，请上车吧。抱歉，实在是抱歉说了这么多话。”做了一个请的手势，贝冢里美微笑着指向了一旁的……警车。

　　李维老早就想问了，今天一大清早的药师寺凉子便和赫萝一道消失不见（一同消失不见的还有那台魔兽世界专用笔记本电脑以及赫萝的狗食盆）。丽莎听说是出去撒欢……散步去了，李维认为应该是去附近踩点。战场原黒仪？她和那对少女女仆在一起，李维不认为会出事。而且凉子也说过了，这附近又三架武装直升机一百名她父亲公司荷枪实弹的保安人员以及优秀的防范措施，如果出事的话三分钟内可以在调集一百人——

　　李维觉得，比跟着自己安全。

　　只不过，此刻让这个贝冢里美来接自己……

　　“厄，干嘛？”

　　“请您原谅，最近因为一点点小问题……你知道，我国的首相议会内阁制（注1）和两PARTY制所引发的事情，总是让人觉得恶心。”

　　（注1：这个制度理论上应该相当的稳定才对，不过日本自古以来都很奇葩，所以这玩意换的比笔者的内裤买的都勤快——参加过武汉侵略战的东久迩宫稔彦王当了54天首相，这厮真能活，活到了九零年103岁。所以说阿美立戈如果说是好盟友倒有可能（主要是有钱），你要说是中国人的最好的朋友你信么。顺道一提，把一亿玉碎的口号改成一亿总忏悔的也是他。）

　　“别这么说……算了，你愿意说就说吧。”

　　李维不打算讨论这些问题，字数过多会被人骂还可能被关无限期禁闭：“我只想问一句：这个和我有什么关系？我这是来旅游……”

　　“最近我们有些右翼分子闹的挺凶，正好听说似乎是你经历了昨晚的凶杀案。”贝冢里美干笑着说道：“我们……日本警界内部也不是很要好。从‘这个家伙真讨厌’到‘找机会破脏水弄死他’的级别都有。不仅仅警视厅分为两个部门，而且这两个部门里还分门别类——说多了没用，右翼已经让我们的对头来抓你了，罪名……你也应该知道。所以，药师寺警视正在全力把你洗白，今天一早就出去了。不过，警视说与其让对方来找你进拘留所，不如把你送进我们那里喝咖啡甚至是去大使馆喝茶……”

　　“……”愤怒？欣慰？两者皆有。

　　“我就说我这辈子除了充军发配，就是不想来这里。”李维咧着嘴，除了想要PK，还是想要PK。如果此刻有一个黑暗的恶势力，他一定会跑过去和对方同归于尽——然后他再复活。

　　“幸亏还有像小姐你这么识时务的好人……药师寺，我对你的看法有改善了。”李维摇了摇头，也不知道地府在干嘛：“好了，我们走吧——去你的警局。”

　　“哈衣，请系好安全带。”贝冢里美对李维飒爽却更为可爱的笑着敬了一礼，道：“要听歌么？——《爱情买卖》我听着很不错哦。”

　　李维：“……你很厉害嘛，有《何日君再来》么？”

　　“《我只在乎你》也有哦——我的车上有邓丽君全集～不过，我更喜欢《流水》，发哥（周润发）的《孔子》我可是哭着看了二十遍诶～”

　　“……”


第83章 鲜血灵气

　　内阁制的部门长官，基本上都会被称之为大臣。

　　意思很简单也不简单，明确一下服务对象罢了。

　　最近，有个右翼大臣闹得很欢。这个大臣不是别人，正是理论上药师寺凉子的最高长官——国务大臣·国家公安委员会委员长。

　　国务大臣是日本这方面大臣的正式名称，我们可以称之为学名。至于后面那个，大家不需要多理解，只需要知道他的能力：

　　掌管全日本所有警察的生死大权甚至包括吃喝拉撒。

　　多余的不说了，就说说来找李维麻烦的是谁——外事二科的家伙。

　　外事二科，则是专门负责跟全东亚对着干的一个科目。当然，日本的套路就是乱糟糟，理论上日本警察的效率蛮高的，最起码和世界同期相比持平。但是为什么日本警察的破案率是世界倒数之中名列前茅的呢？就是因为其中派系林立，多如牛毛。有人说，日本每一个楼道都会有一个派系存在，每两个警察里就有三个思想——第三个是两个人妥协的结果。

　　所以，李维也不用担心：反正药师寺凉子给自己撑着，估计也出不了事。当然，似乎地府在面对人间的时候完全是个摆设。

　　另外一边：和外事二科这种右翼对着干的，当然是相对保守的（倒不是左翼），药师寺凉子所在的警视厅。

　　这里说明一嘴，李维现在之所以能够和药师寺凉子的直属上级（虽然从来没能命令的了她）说话，就是沾着凉子的光。

　　“哈哈哈，你就是李吧？——没关系没关系，反正有凉子那个优秀的人才帮你顶缸，你就放心吧。再说，这一阵子风过去了，估计你也就没事了。日本每年都会抽风几次，只能说算你倒霉啊。”

　　一个有些干瘦的老头，几乎是老年痴呆似的一边喝茶，一边如同老僧入定（和老年痴呆有区别）一般淡定的笑着。

　　——你能想象一个眯着眼睛浑身不动，只有嘴巴发出干笑的老头是什么模样么？

　　李维觉得，对方比自己更像是一个死人——后来得知，这位年轻的时候也是猛将一员。只不过老来得子（儿子三岁，今年他七十三），不想跟自己过不去所以一改常态，每天都跟要进棺材板似的。

　　最大的爱好：写诗。

　　“不过，凉子那边实在是要多亏你才好。最起码，今天我们过得就很舒坦……听说，你和凉子是大学同学？”

　　“啊，是。”李维和对方就是普通的闲聊，似乎一旁的贝冢里美端茶送水也颇为给力，从来没让李维身边的三个茶杯缺过水。这里顺道提一嘴，日本果然是万恶的、令人感觉厌恶的、令人深恶痛绝的地方：女警的裙子穿得那么短干嘛？不知道弯腰倒水的时候每每可以展现那种制服与身体完美的线条组合么？这不是诱导我们犯罪么！

　　“一段孽缘——如果有可能，这辈子能够重活一次，绝对要和她划清界限。”

　　“呵呵呵……不要这么说嘛，年轻人。”倚老卖老，老头终于把自己的茶杯放下：“有没有兴趣来日本玩玩？如果你愿意的话，我可以和东京大学的老朋友谈谈，动一动关系的话可以帮你转学到这边来。我想，这在你们那边也是常事吧？——交换生什么的，中日两国友好，源远流长嘛。”

　　“恩，你说的没错，源远流长。”李维笑的也很灿烂——这种狗都知道是假的的话，大家就当个笑话听就行了：“不过，故土难离，盛情只当谢意了。来这里不过是帮朋友办点事而已，顺路顺路。”

　　“是么？——留学期间的费用，我们警视厅一力承担……花销也是。”

　　我靠！药师寺凉子究竟有多可怕？

　　不过仔细想想的话……这个女人几乎掌握着所有日本和她有关系的、没关系的高级干部的丑闻。尤其是她身边的人，见到她就跟见到了鬼一样。

　　恩，了解警视厅的意思了。

　　就是花大价钱从中国买一个廉价、耐用的祭品，献祭给名为【药师寺凉子】的恶魔呗。

　　“请恕我……”

　　李维想要说些什么，不过他突然之间感觉到了什么地方，似乎是不太对劲。

　　虽然那只是一瞬间的感觉，不过李维还是感觉到了什么。

　　——这间不算是很大，但好歹也是日本高级公务员的办公室，大约有六七十平米的面积，还要算上外面十平米左右的阳台。仔细看的话，绝对是一个不错的养老基地——采光量也不错。

　　四周摆放的带有浓厚日式风格的装饰品，以及用汉字书写的一些书法，也证明了屋主人的品位似乎还不错——在这里，究竟有什么地方违和感如此之重呢？

　　面前的老头？不可能，就算他如狼似虎以七十岁的年龄造人成功，又和自己有什么关系？

　　贝冢里美？也不可能，她站在自己身边简直是再合适不过了。

　　外面的那只长得和蝙蝠差不多的猴子？那个东西虽然不常见但是日本这么奇葩的地方……

　　等等……这个世界上，有长得跟蝙蝠差不多的猴子么？而且，似乎足有一米左右那么长……有些，恐怖的说。

　　“嘶！”

　　发出一声从嗓子眼里发出的低吼声，这怪物大叫着从阳台外冲了进来。第一件事情，就是冲着距离最近的贝冢里美扑了过去——

　　一时之间，小美女竟然完全呆住了，就连惊呼似乎都忘记了似的。

　　“呼！”

　　然而，此刻的李维却已经不再是几天前的他了——男人有钱和没钱是不同的。最起码，他花了大价钱买的秘籍是不会骗他的。霎时间，鲜血灵气灌注在了李维的整个身体里，冰冷的血液转腾于体内，瞬间他的脸色变得鲜红一片，更令人感觉惊奇的是：他的头顶就如同升起一片血雾似的，升起了一个红色的巨大骷髅头，狰狞恐怖，几秒之后，消失不见。

　　瞬间，骷髅幻化出一道紫色的闪电——如一只灵猴之手，将对面的怪物死死缠绕，并且带到了李维面前。

　　怪物和李维面对面看了大约一秒钟，尤其是见到了李维透顶上那巨大的骷髅头：

　　怪物心中产生了一种悔罪的心理：想学好，不想跟李维一样。


第84章 逆旅居不安

　　这怪异的生物，等李维右手一挥将其拽到了身边，这才仔细看清楚是什么——如果说是猴子的话，未免有些对灵长类动物不尊敬。如果说是普通生物的话，未免有些对造物主不尊敬。

　　简直如同鬼异神灵、志怪小说中描写的正统恶魔一般。有着人形，却长着一副尖耳。瘦骨嶙峋，却又活动灵敏。背后双翼，显得这样的诡异和恶心。

　　但是，这一刻，李维却已经顾不得那么多了。

　　“你·是·什·……”

　　似乎，从嘴里吐露的，是磕磕绊绊的日文。但是，对方的确说的是文字没错——看样子，有一定的智力值并且不低。但是从混装闷楞的眼神中，也可以看出其实智力不是很高。

　　“废话什么！——”

　　自己的双手死死的按在对方的两只手上，哪怕对面的妖魔已经将双翼展开。不住的忽闪，只为了迅速脱离李维的控制。

　　然而，他却丝毫没有想要跟对方玩的心——

　　力量，好大——几乎可以说是小型的身体却似乎蕴含着无情的力量。李维将可以大幅提升己身数倍力量的鲜血灵气打开，竟然也只是和对方将将打了一个平手而已。

　　令人，惊诧的能力。

　　在外人眼里，李维和妖魔这“两只”怪物互相较劲着。

　　“喂！——你们两个给我快点离开！——”

　　李维真的不知道自己如果过开了白骨护盾，弄出六根骨头在自己身边转悠的话，会不会伤及无辜，或者吓死几个。于是，他大声的对一旁惊恐不安的贝冢里美和药师寺凉子的上司，姑且称之为上司A叫道：“还不快去给我找帮手？！——”

　　“啊？啊！”

　　贝冢里美第一个反映了过来，口头上答应道：“马……马上……去……”

　　虽然这么说，但是脚下却似乎不能移动一步似的。

　　刚刚那怪物刺耳的尖叫声，似乎将两个人的心智完全迷惑了似的——简直就好像被吓破了胆，但是上司A虽然年过古稀之年，却似乎突然爆种。颤巍巍的从自己的抽屉里掏出了一把左轮手枪，瞄准着李维面前的怪物。

　　“砰砰砰砰！”

　　四声枪响之后，当即李维和怪物各自无所谓的继续互相较劲——

　　子弹打在怪物的翅膀上，但是那翅膀却好像完全无视可以杀死任何普通生物的子弹，继续和李维较劲。

　　而李维，则是很幸运的没有中弹——虽然有一发子弹是从他的脸庞飞过去的——射在一旁的大理石墙壁上，露初弹孔数个。

　　“嘶！——”似乎是因为来自子弹的袭击，怪物显得非常愤怒和惊恐。

　　不过，就在这一瞬间。

　　“这里究竟发生了什么！？”

　　房间的大门被一脚踹开，枪声引来了第一批观众。可惜的是，这个观众脾气很差劲——药师寺凉子的美腿依旧没有放下，李维似乎都能从那虽说不是，却已不远的齐B小短裙……姑且称之为齐C小短裙中看到裙子里面的锦绣河山。

　　不过，药师寺凉子却已近被屋子里那惊讶的一幕所震惊。

　　“赶紧出去！”

　　李维也是一愣神，然而，就是这样一愣神的功夫，让对面和他角力的怪物找到了机会。

　　“呼！”

　　“咔嚓！”

　　猛地，李维的脖子被一口咬住。那张丑陋的脸上，同样丑陋的血盆大口中，尖牙林立，獠牙森然。一口咬住了李维的脖子，结果自然可想而知，一滴一滴，随即一溜一溜的鲜血喷涌而出。

　　“嘿嘿嘿……”怪物几乎是发出了令人恶心，但是它本身却很开心的叫声。

　　“李维！？”

　　药师寺凉子惊呼一声，随即从自己的挎包之中掏出一把小巧的手枪——

　　然而，却在怪物戛然而止的尖锐笑声中硬生生的止住。

　　“——惊讶么？畜生？”

　　一把按住了咬住自己脖子血肉的怪物的头，李维的声音如同九幽深渊而来似的，飘忽不定——原因，可能是因为气管被伤及到了。

　　“【冰封之韧】——一万RMB的新技能，可以冻结我体内所有鲜血的能力，怎么样，夏天还给你吃冷饮——”鲜血瞬间止住，与其说是止血，不如说是冻结。不过，他说话却很有力度：“是不是，咱们也该交换点什么呢？”

　　妖魔的嘴巴现在完全和李维的身躯连在了一起——被鲜血所结成的冰所死死冻住。可见刚刚李维的血量究竟有多少，此刻室内的温度又是如何的骤降。

　　“呼！”那堪比自己身高的巨剑霎时间从手中的一道邪气之中，如魔术般闪现而出。

　　“嘶！！！嘶！！！——”

　　趴在李维身上的怪物疯狂的挪动着自己的身体，闲下的手也对李维乱踢、乱蹬、乱拽、乱挠。它已经预感到要发生什么，只是疯狂的想要脱离这种危险——却不知，自己犹如网中之鱼，不论如何挣扎都于事无补。

　　“噗！”在对方的挣扎之中，李维就好像看热闹一样将其一剑秒杀。斩断半身依旧不够，连续四刀犹如狂风暴雨——

　　在李维恢复伤口的同时，这间格调清雅的房间，却也已经被鲜血破坏殆尽。

　　怪物的碎肉——这里是头颅、这里是躯干A，这里是躯干B、这里可能是左手，这里则完完全全分辨不出。李维的大脑随着身体的恢复而恢复，虽然不知道是不是【战斗本能】，他似乎每次大脑浑浊（消失、不完全）、或者大脑无法命令身体，身体都会跟着魔一样自动作战。

　　僵尸的本能？

　　这个想法，李维赶紧摇头驱散开——就好像散落一地的怪物尸体，如同蒸发一样变成了一股黑烟，消失不见。

　　“我敢肯定，这个是我的仇人。”

　　李维把自己30RMB召唤出的黑锋重剑插如大理石地面，同样似乎也插入了一旁即将退休的上司A的心脏似的。

　　“我想，我得先告辞了，我在这里对身边的人太过危险——这只是开始吧？刚刚你的上司……”

　　“不错，差不多可以评50分，顺道一提——满分是六十分。”药师寺凉子带头鼓起了掌，不过神色一点不像是一旁的其他警员，比如说贝冢里美，比如手上司A，比如说……

　　啊？那边那几个，其中一个不是有一面之缘的古典美女室町警视么？

　　“……”

　　“身为日本的未来，如果不做好现在就死的准备，就不配当日本警察了。好了，现在赶快处理一下现场吧……风纪委员，交给你了，你不是最擅长处理这些事情么？……还有，贝冢、李维，跟我走，接下来的事情，我（大概）已经有眉目了。”

　　“……？”


第85章 万魔殿（1）

　　七条熙宁，这个名字大家也许不熟悉。不过，他的官职是国家公安委员会委员长——也就是日本警察的总裁。他，也就是一直在找李维麻烦的人。

　　理论上，他在别人面前尽量显示出温文尔雅的一面，七条这个姓代表了他们家也是日本的名门望族。在法国有留学历史，这一点让他的资历的到了提升，人脉却多少有所下降。听说，最近和另外一个右翼小领袖打得热火，两个人一起谋划了一出比较有趣的行动，为日后的竞选拉票。

　　参拜靖国神社。

　　哦，顺道一提：宋徽宗的年号有一个就叫做【建中靖国】。

　　理论上这种地方已经牵动了亚洲每一个人的神经，也许日本的除外——在日本的大街上，李维曾经看到过一群绑着月经带，留着丹仁胡，穿着二战日本老兵军装的家伙在宣传极右翼言论。不过，令人喜感的是：这帮家伙在宣传，但是四周却没有一个人驻足哪怕观望一阵子。

　　如果这件事情发生在德国，那么穿着二战纳粹军装的人要进去判个十年八年的。如果这件事情发生在日本国粹的动作爱情剧里，那么就是望乡。如果……总之很多如果，李维他自己也不明白，这个国家到底要闹那样？自己的人都不关心，为啥总是要刺激刺激邻国？

　　在楼下空无一人的咖啡厅里，李维真心的请教了这个问题。

　　——双脚放在桌子上，嘴里叼着不知牌的烟，一副你有种咬我的模样，真心诚意的向药师寺凉子请教为啥自己一个普通人来日本就这么大的罪过。

　　“这个简单。”

　　药师寺凉子晃着自己的食指，就好像上课一样说道：“你要知道，当年三菱重工之类的，都有使用中国劳工并且虐待、虐杀的记录。这种大公司现在是拉选票和赞助的重要部分，他们每年都要给欧美战俘家属、国家赔偿日元无数。要是给中国人赔偿的话，估计日本沉了也赔不起。所以咯，那些政客以把他们的战争罪行摘干净为由头，从而拉动自己的选票。顺道一提，你现在被盯上了。”

　　“哦？”李维深表惊讶，并且噗哧一声笑了出来：“我无所谓啊，我撑着就是了，十八天后我死在日本，看你们怎么办。”

　　“没错，如果你能十八天后再死的话。”药师寺凉子叹了口气——这个很难得：“老实说，刚刚我是从七条大臣的‘万魔殿’，一路追着那个怪物到警局的。看来，我的推算没有错咯——哦呵呵呵，这一次看来可以一网打进了！”

　　“万魔殿？一网打尽？什么意思？”

　　“七条那家伙花了几十亿日元造的一个官邸，我在那里看到了点什么眉目。不过，似乎很难潜入似的。一网打尽嘛……刺杀你的人，和刺杀我的人，貌似都在那里。”

　　说道这里，对方笑了出来，李维感觉很闹心。

　　“阿凉！”

　　从门可罗雀的职员休息咖啡厅门口走来的，是室町警视。这个知性美的美女似乎很愤怒的走了过来，只是有些不解她究竟为什么这样愤怒罢了……

　　“你从七条大臣那里一路飙车回来，知道造成了什么恶劣的影响么！——就算你有急事，但是也不能……”

　　“啊，非常时刻就是要用非常手段。”药师寺凉子似乎根本不把对方放在眼里：“更何况，这是日本国民赋予我的权利——非常时刻，我有使用非常手段的权利。”

　　“阿凉！我说你啊，难道说话就不能秀气一些？这里哪里像是一个优秀的警官！”

　　当这个看起来性格很认真，事实上也的确十分优秀的眼镜美女拍打着咖啡桌对药师寺凉子怒喝的时候，李维知道：这个世界上还是有敢于同药师寺凉子这种恶势力斗争的人的。自己，并不孤单。

　　“这一点我同意室町警视的话。”李维同样点了点头，道：“药师寺你从几年前的性格我就觉得无与伦比了，现在更是‘壮观’异常。问个问题：你这样究竟要闹到什么时候？我感觉你在日本危机重重，我刚来就差点被射成了筛子，我不在你就是马蜂窝咯？”

　　“这个世界上没有东西可以让我改变。”

　　药师寺凉子对于李维胳膊肘往外拐的举动似乎十分愤怒，当即手指一束，直指天际：“天也不行！——不过，现在既然室町这个专业善后也来了，我们就出发好了。”

　　“喂！什么叫专业善后？！”

　　“就如同字面意思。”

　　药师寺凉子显得颇为无所谓的说道：“趁着现在那家伙参拜神社，媒体也都跟着他走。我们也出发吧——”

　　“……那家伙？谁？”

　　“七条那家伙。”

　　“……参拜是指……”

　　“你最讨厌的地方。”

　　“……你要让我干嘛？”

　　“帮我，也帮你解决问题。”药师寺凉子小手一挥，神采奕奕，就如同李维看到的当年那个让人倾倒的女人似的：“万恶的终点：七条熙宁！”

　　“……我知道了。”

　　说话间，李维缓缓地站了起来，从宽度差不多只有一米二、三的桌面底，抽出了两米长的黑锋重剑。

　　“呼！——哗啦！”

　　四周，清脆的几声怪响响起，六根森白的白骨在李维的身边不断的转动。霎时间，头顶那血红的恐怖骷髅，让他整个人笼罩在如血雾之中。

　　“？！”第一次见到李维这种鲜血灵气下的战斗姿态，室町由纪子不由得一惊，并且下意识的摸向了自己的配枪。

　　却被一旁的药师寺凉子瞬间挥手拦住。

　　“好了的话我们就走吧，还有把你的骨头收拾一下，车上放不下那些东西。”似乎一点都不害怕李维似的，药师寺凉子反而同样站起身来，来到了他的身边，一把拦住了李维的手腕：“时间就是生命——第一站：万魔殿！”


第86章 万魔殿（2）

　　在前往“药师寺凉子的万魔殿”之前，需要进行了一点小准备。

　　首先，李维也是第一次来到了她的办公室。当然，与其说是她的办公室，不如说是传说中的女王离宫。

　　其实，这里还有一个日本警界基本都知道的公开的秘密称呼。神秘犯罪搜查小组——虽然官方没有这个说法，但是最少日本的所有搜查官们都可以闭着眼睛（痛苦地）指着警视厅大楼六楼的刑事部参事官室。

　　顺道一提，这里距离日本皇宫仅仅相隔一条护城河（外加几条街）。

　　坐西朝东，往下俯看就是樱田路，越过法务省（译注：相当于司法部）大楼便可眺望日比谷公园的浓密绿意。视野绝佳，就是夕阳余晖有的时候有些模糊——没办法，这里的防弹玻璃是连RPG都能抵挡的程度。而且最重要的：这块落地玻璃是属于那种外面看里面，不论怎么看也看不见的类型。

　　即：你干什么都行。

　　为了区别待遇，一间办公室被分为三个房间。一间是没有丝毫采光窗口，但是足以供10个甚至15人一起工作的大办公间，并且足够摆放每人的办公桌，还可以让他们打台球。这里，此刻摆放着几张桌子，听说分别是一群垂垂老矣，或者混的不是很开的日本警部人员。比如马上退休，被送来送死的老大爷；人到中年万事休，不可能再升迁的中老年大叔。刚刚进入日本警界，可怜的小美女贝冢里美——等，几个“祭品”。一间，是相对来讲狭小的茶水室。

　　顺道一提，这里有药师寺凉子从中国留学回来，亲笔手书八个正体汉字。

　　“胜者为王”。

　　“时不我待”。

　　李维看着大汗不止，以至于汗水进入了自己的眼睛……说句实话，这几个中文写的是比自己好看的多。最起码，自己自从小学之后就没写过毛笔字。

　　最后一间，则是和职员集体办公室、茶水室加在一起一样大（甚至还要加一个阳台）的警视办公室。

　　药师寺凉子的离宫，就坐落于此。

　　李维从职员办公室来到女王离宫，才发现的确是人比人得死。

　　从意大利进口的大理石、中国官窑的瓷器、土耳其的地毯，南美的美玉雕刻——奥地利王室的装修水准，纯手工苏州刺绣窗帘——一张办公桌1400万日元，一把真皮座椅2000万日元。

　　李维感觉自己的狗眼花了。算了，这个和她家比起来，也只能是小巫见大巫。

　　死有钱人……

　　“阿凉！你到底要干什么？——遇到这种事情，就应该……”

　　来到药师寺凉子的办公室里，室町由纪子疑惑的呵斥声，让李维听着很爽——这个世界上有和自己一样敢于面对药师寺凉子这个恶势力的人，的确少见。

　　“怎么说？难道去和我们的【敌人】报道：我们要去找你的麻烦了，请您做好准备——么？”药师寺凉子晃了晃自己的手指，啧啧道：“你啊，精神不太正常啊。”

　　“你！——”

　　“总而言之，你也看到了我们将要面对的是什么怪物了——哦，对了，这里就有一个。”

　　药师寺凉子一边说着，一边拉住了【怪物】的手。

　　李维。

　　“看这里，看这里，看这里——”

　　药师寺凉子一边说着，一边用芊芊细指戳着李维的脸、拂过他的胸口，甚至抹了一把李维的脑袋：“很好很好，乖，听话——看到了么？这就是我们要面对的恐怖的怪物。”

　　语气一如……李维面对赫萝这只贤狼。

　　？！难道，自己，被当成了狗！？

　　太不尊重自己了！（虽然，也很不尊重赫萝。）

　　一把将放在自己脑袋上的手厌恶的打开，李维恶狠狠地盯着药师寺凉子。

　　“别把我当怪物，虽然一样恶劣，但是战场原不会。”李维的意思是：别把自己当宠物似的耍弄。他也并不是对药师寺凉子有什么敌意——

　　不过，很明显药师寺凉子会意错了，她会意为自己似乎弄伤了某人的心，再一次，无意之间。

　　最少从本心来讲，她从未将李维这个死人当成是怪物或者其他什么。不过，此刻让这个性格高傲的女人解释：对不起，我不是故意的，我没有那个意思。

　　未免，太不可能了。即便心里是这样想的，她也绝对不会这样说。

　　一如当年在大学里，为何会和李维本来关系火热，最后却在看似原则性问题上搞的那么僵。

　　两边都是死心眼，这导致了某种拉锯战和某种马拉松。

　　“切，谁稀罕。”

　　道歉是绝对不可能的，谁叫她是药师寺凉子。虽然从未有这种心，但是她也会这样说：“呐，室町由纪子，去拿东西吧。”

　　用全称，而不是其他蔑称，这证明药师寺凉子实在是没有心情跟对方斗嘴——这在精力旺盛的她身上，简直不可能出现。

　　说话间，药师寺凉子一脚踹开一旁一个储物柜的铁门。

　　令郎满目的，是令人感觉头疼的武器库。

　　“……药师寺，你是打算面对第三次世界大战呢，还是想要推翻日本？”看到里面的弹药和装备，李维的汗水哗啦啦的往下流。

　　“拿好该用的东西，然后我们出发。”

　　虽然被误解，不过她依旧会做自己要做的事情。比如，先帮李维把事情摆平。

　　李维也是如此，虽然会被这样称呼。但是，先帮药师寺把日本的事情摆平。

　　日后……有日后的话，再说吧。

　　“我们要去的‘万魔殿’啊……据说这栋房子起初是为了举办首相或财务大臣等级的国际会议所兴建的，土地想也知道是国有地，面积约六万平方公尺，总工程兴建费用为五百亿日元。”

　　……日元和RMB的汇率貌似稳定在12.X，就算是……就算是……

　　“不过，每年维护的费用在六十亿日元。”

　　李维想要吐血，而一旁的室町由纪子已经开始晃悠了。她的心里，似乎不认为日本有这种地方。

　　事实上呢？

　　“下面……看看我们要去的地方吧？——当然，里面怪物绝对会很多吧？——你说呢？李维？”说着，药师寺凉子拿出了自己准备了一个晚上的平面图。

　　看来，她是早有准备。

　　“没关系，反正同类不会互相害怕。”


第87章 万魔殿（3）

　　距离不是很远，从药师寺的警部往“药师寺的万魔殿”，驱车大约只要十五分钟左右。当然，这个车必须要是阿凉的车（才会保证速度和理论上的安全）。

　　虽然不算是十分繁华的闹市区，不过李维扫了一眼脉速表，少说二百迈。

　　怪不得刚刚飞过去了。

　　“药……药师寺……我的心脏受不了这个……”

　　坐在副驾驶席上的李维感觉浑身上下的血都凉了，虽然本来就是凉的——这辈子他还没做过这么快的车呢：“你这个速度，在高速公路上也会被警察开罚单的啊！”

　　“胡说，你看，刚刚过去的交警不就没有拦我们么？”药师寺凉子哼了一声，似乎否定李维似的说道：“再说，死人的心脏有什么受不了的？”

　　※※※

　　一旁，在执行交警任务的两个女警，正好在双行道路边的冷饮店旁休息。

　　那辆红色的跑车风驰电掣的呼啸而过，让车里的人表示压力很大的同时，也让两个女警表示压力很大。带走了尘土、掀翻了裙子、就是没有带走观赏裙下风光者的眼球……

　　“迁本，这是今天第几次了？”捋顺被呼啸而过的汽车所掀飞的长发，小早川美幸叹了口气。

　　“……如果不是她的话……我一定要让开这种车的人吃不了，兜着走！”迁本夏实心疼的将掉在地上的蛋卷冰激凌捡了起来，肉疼的想要再舔一舔。

　　“行了，我给你买新的吧……太可怜了。”

　　“小早川……你真是好人……”

　　“不，我说可怜的是冰激凌。”

　　这一对女交通警的神经也算是饱经风霜了吧……

　　※※※

　　这个世界上，还是有神仙的。

　　李维这么认为。

　　因为，守公正斥邪恶，尤其是和凉子这样的恶魔对着干的，还是要有神仙的。

　　在距离目的地还有一条街的地方，正好赶上堵车。

　　如果是李维的话，或者说如果是正常人的话，他会下车，走路去目的地。毕竟前面堵车堵的和孙子差不多。

　　“该死！”

　　药师寺凉子用力一拍方向盘，样子似乎十分不爽。

　　“好啦，我们下车吧。”捂着自己的胃，李维心惊的说道：“我无所谓，就算是死人——后面还坐着两位呢。”

　　室町由纪子和她的跟班，一个叫做岸本的日本宅警官。

　　现在，这两位的脸色都和猪肝有的一拼。室町由纪子还好一些，岸本已经快吐了。

　　“有本事你就飞过去，要不然的话……”

　　李维就是说说。

　　但问题是，面前这个能闹的女人，是不能说说就完了的。

　　“我不论何时都是第一！”说着这样幼儿园的孩子才会说的任性话，药师寺凉子用力一踩油门。随着李维往外飞的心，室町由纪子的惊呼，岸本在后面拿着呕吐袋的声音。

　　药师寺凉子这个女人竟然开着自己的跑车如履平地一般，飞也似的从一辆辆车的车顶棚上碾压了过去。最终，完美的落地，加速，跑。

　　后面，是鸣笛大作、骂声一片的可怜群众。

　　三分钟后。

　　“我这辈子再坐你的车，我就是你孙子！”

　　晃晃悠悠的从药师寺凉子的车上下来，李维脚下一个不稳，咣当一声倒在地上。

　　努力的呕了几下，可还是觉得不对头。李维晃了晃脑子，冰封之韧全面开启，血液瞬间凝稠、冻结。

　　感觉好多了。

　　“哦呵呵呵，身为我的大学同学，这点震荡都受不了么？”

　　一只美腿，出现在李维面前。后者连头都不想抬起，只想赶紧让面前的女人闭嘴。

　　※※※

　　李维很了解面前这个自己这辈子见到的最漂亮、最性感和最恶劣的美女，说她恶劣到不一定是说她的坏处一大堆，恰恰相反，她的性格有一个亮点：嫉恶如仇。

　　当然，如果她真的嫉恶如仇的话，她就会连自己一起嫉了。可惜的是，她是建立在【玩弄】基础之上，喜欢这些事情的。

　　没错，玩弄——也许是属猫的缘故吧，药师寺凉子最喜欢的事情就是拉一个倒霉蛋，然后把这个倒霉蛋浑身上下七百年谷子八百年糠都翻出来，再加上这个倒霉蛋的确犯了不少错误，所以被她百般玩弄之下。大家虽然会觉得她很恶劣，但是却往往可以在这种惩罚坏人的情况下站在药师寺凉子的一边为其呐喊助威。

　　估计，这也是为什么药师寺凉子回到日本当警察的缘故？可以玩犯人？

　　——面前这个【万魔殿】，就是药师寺凉子特别注意的地方。据说是和某石油开发计划的两千亿日圆有关系……对不起，李维就算是从出生开始数，估计也数不过来这些钱。药师寺凉子碰到这个数字的时候，也感觉……

　　“啊，好多，真有趣呢”的程度了。

　　以上回忆，皆出自数年接触和两日交谈。不过，李维不是很理解为什么药师寺凉子这种独往独行的主，会带上身边这位看上去弱不禁风的知性眼镜娘。

　　此刻，这两位不论从身材、样貌、能力还是品行都是重量级的美女，互相之间斗嘴吵架，唧唧歪歪，宛如没有营养的大妈一样吵嘴。

　　“……就因为这个？你昨天晚上带着两个不是本国公民的人，出入那些危险的地方，这是何其的不负责任！原子炉、军火库甚至是核反应堆附近！——你竟然还放火？药师寺凉子，回答我！”

　　不知为何，室町由纪子总是喜欢和药师寺凉子斗嘴。

　　“神气个什么劲？更和风纪委员的称号相符合了！是那些在我伸手可及之处建立军火库的人不对！大家都应该知道，这个世界上所有危险分子我都知道他在哪儿干些什么！是神拜托我惩奸除恶的！”

　　大家？我怎么不知道？跑到日本来也会被代表？

　　“荒谬至极！你以为你是神使？”

　　喂喂，神才不会找恶魔的好吧？

　　“你才荒谬！如果有神明我则取而代之，如果没有我就拯救世界！”

　　……哦？中二无下限啊？你是不是在中国的时候起点文看多了？

　　“喂，两位……”

　　李维终于看不下去了，确切的来说，他已经从晕车的感觉中恢复了过来。

　　“都已经不是小学生了，麻烦你们安静一点好么？——我是来复仇和完成我的任务的，我可不想被人咬断气管还忍受些什么。你们不来的话，我就要在日本警察的面前杀死‘无辜的’日本平民了！”


第88章 万魔殿（4）

　　地府·第31厅——外务一局例行会议。

　　“好，今天就到这里吧。”

　　主持会议的外务一局局长，【局长】先生（此君生前数十年如一日的没有真实姓名、从事保密工作。据说生前就这样，死后更是连自己的名字都不记得了），整理了一下自己的档案。

　　“大家辛苦了，注意下个月准时提交各项报告，没有交的希望能够在二十四小时内交给我，忘了写的就自己照亮着办吧……散会。”

　　话音一落，会议室内的其他科长、处长都开始正理自己的各种文件，并且打算撤退。草泥马星人一嘴的【卧草】走人，雅蠛蝶作为它的秘书也紧随其后。各种零零碎碎，林林种种的生物挥一挥手，不带走一片云彩。

　　“凯恩科长，请稍等一下。”

　　临走的时候，局长叫住了这次没有带着自己的秘书来的凯恩·血蹄。

　　“哦？局长，有什么事情么？”

　　牛头人站住了脚。

　　“私下的时候，我希望你能够不以职称来称呼我，而是以朋友身份。”

　　“恩，好，我就不客气了——局长，你有什么事？”

　　“谢谢——我想问的是，这个月内，你那边和赫萝科长的事情，能够解决了么？”局长轻声的问道：“以老朋友的身份我只能做到这一步了，我把我最好的几个特工派给了你，如果本月之内不能结束，我也就只能……”

　　“放心吧，月内肯定没问题。”

　　“那就好，那就好……还有一件事情。”

　　“恩？说吧，朋友，我在听，最少现在在听。”

　　“虽然不知道你究竟为什么要这样做，不过……你可是不太光明磊落啊。第一，阎SIR那边和你联手骗了可怜的临时工，他日后如果不转正我都不知道该怎么跟他说。告到人事处说我们欺诈，谁都要有问题！第二，你是不是抽丁抽的太狠了点？竟然卖技能卖到了天价？他这个级别的人物也不知道送点装备什么的，我们还知道给特工准备自杀药丸呢……”

　　“哈……哈哈，你都知道了？”

　　“别忘了，我同时也是特工局局长。”

　　“是嘛是嘛，我就说嘛……这样吧，回去我送他一些雕文什么的，再把东西都给他不就得了？如果，他能够完成这次任务，就算是新手通过好了。更何况，他这辈子的因缘还没了，虽然死了不过生命线还是漫长的……呐，我们去喝一杯？矮人的铁酒哦。”

　　“……好吧，不过，听说你几年前就看上他了？”

　　“哈哈，愿大地母亲护佑他。”

　　局长和科长，一个牛头人，一个人类互相说说笑笑着，对一个连科员都不是的临时工生死未来淡定的聊了几句。

　　与无数个位面相比，就算这两位也不过是昙花一现都算不上。

　　更何况，某个现在要死要活的、被克扣工资的、被剥削的临时工？

　　※※※

　　【万魔殿】其实就是药师寺凉子这个难得一辈子中二的女王起出来的蔑称，不过这种的确可以称之为【殿】的宏伟建筑群，李维一行人不太可能在正门讨论如何进到里面捣乱。

　　在偏门的一处角落里，李维二话不说就把刀子亮了出来。

　　“格老子滴咋那么咋呼？大不了老子一刀捅死他先！先人个板板滴。”

　　李维的意思是，直接冲进去把那个找自己麻烦的家伙一刀捅死。据药师寺凉子说，貌似自己找的赛格弗莱德什么的，也在里面！

　　被连续射了N次，却又被置之不理的李维感觉自己受到了感情上的欺骗。这个场子要是不找回来，死了都不值。

　　“……李维先生，你在说什么？”

　　室町由纪子一愣，道：“我也懂得一点中文，不过……”

　　“他说的是方言，大约有日本那么大的地方那么多的人在说。”药师寺凉子啧啧道：“孤陋寡闻。”

　　“你……！不论如何，李维先生都是外国友人，普通民众，更不应该参与……”

　　“你看，他手里的东西，那里普通了？”

　　又开始斗嘴了。

　　算了，自己还是找个自己最喜欢的搭档来帮忙吧……

　　自己一边这样想着，一边拿出了一个丽莎给自己的小笛子。这个狼人战士说，这个声调她可以听得见，不论多远，她都会拼死赶来支援。甩了甩上面上次似乎带着的血迹，李维用力的吹了起来——

　　却什么声音都没有。

　　……瞬间，李维悟了。

　　这不就是狗笛么？

　　（注：狗笛的频率是在5.4KHz～12.8KHz之间，信号产生器产生出来这样的频率人耳是听不到的。）

　　“……你在干什么？”一旁，不参与斗嘴的岸本警部补凑了过来。这个宅男其实是个中下级警员，不过听说所有花销百分之九十用在了手办上：“李维先生，你这么厉害，是在搞某种宗教仪式么？我看过的哦，正义的使者XX变身的时候，就是这个样子，吹响天使的号角……”

　　“不，我的号角还没寄到……听说海关不让通过兴奋药剂。”李维啧了一声，道：“让我实力大减……”

　　“哟！你找我？”

　　正当药师寺凉子和室町由纪子吵得如火如荼的时候，一道靓影却从天而降。定睛观瞧，竟然是李维刚刚才呼叫的丽莎。

　　“……厄，你来得好快啊……”李维大惊。

　　“那个啊，你随叫，我随到。”丽莎大咧咧的拍着李维的肩膀，却让后这极为安心的说道：“你是我认可的战友，我怎么可能会弃你不顾呢？”

　　一瞬间，被感动了。丽莎，虽然没有什么淑女的味道，甚至没有面前这两位漂亮。但是，这位兽耳女孩，真心是个好女孩啊……

　　“谢谢……”

　　“哟，李维——这个女孩究竟又是谁？”扫了一眼穿着露脐装的丽莎，药师寺凉子哼了一声：“昨天，似乎就没有跟我打过招呼啊。”

　　“啊，这两位……真是失礼了，昨天的一饭之恩还没有报答，竟然也忘记了自我介绍——”忽然意识到了什么似的，丽莎有些不好意思的双手交叉在胸前，道：“我是伟大的狼人战士沃尔格的女儿。丽莎·瓦德曼——请二位多关照！下面的战斗，就交给我和战士李维好了！”


第89章 万魔殿（5）

　　有一些，大意了。

　　人类可以看见人类，死人当然也可以看见些不干净的东西。

　　李维作为一个活死人，自然而然的可以通了阴阳。此刻，他忽然感觉整个【万魔殿】风卷云涌的涌出了令人不安的气息。这种气息一开始如同龙卷风暴刮起，随后却犹如不断从中心向四周扩散的汪洋大海一样，令人窒息——没错，从风卷变成了漩涡，完全两种不同的两极。

　　更加令人窒息的，还在后面。

　　没错，就是在【后面】——一股同样让李维感觉窒息的气息，自远处，又似乎自不远处袭来。似乎是人生合唱，又似乎是千万人的唱喏，又似乎是亿万人的悲鸣。阴森恐怖，天际之处，这里、那里，能够将整个世界包围，不断的从四周涌向这里似的。万马奔腾，天上地下，犹如无数艨艟巨鬼，乘风破浪，携带者邪恶者眼中的神风，滚滚而来。

　　天空虽然依旧晴朗乌云，但是在李维的眼中却似乎黑云压城，阴霾密布。

　　李维，一瞬间感觉自己似乎不受控制了似的，对着依旧在吵吵闹闹的药师寺凉子等人大喝一声：“闭嘴！”

　　这种呵斥，就连他自己都吓了一跳。

　　更别说吵得热火的药师寺凉子她们了。

　　“时间，总感觉不够了。”李维这么说着，脑子里一次次的涌现出各种冲动。深呼吸几次，这种冲动被死死的压了下去。

　　“冰封心智！”一种让敌人头脑空白的冰封之力，有效的打断敌人的施法和技能。没想到，双刃剑竟然也可以对自己用出来。

　　头脑冷静下来，李维继续对一旁有些愣神的人说道：“药师寺……我感觉很差，从未如此的不舒服……麻烦你能不能快一点？”

　　“……你怎么了？”

　　“没什么。”

　　“……好吧，真是罗里吧嗦的男人。”一边说着别人啰嗦，一边对李维似乎是【不耐烦】的拍打道：“既然你这么说了，那我们也不和你一般见识——喏。”

　　说话间，药师寺凉子拿出了四份邀请函。

　　邀请函的内容是中午十一点三十分，财务省三天分处、也就是【万魔殿】即将举行一场【卧】谈会，主办人是财务省退休官员会“樱心社”代表中神真悟，受邀人是财务省数位现任年轻官吏。

　　“这可是货真价实的哟！”凉子挺起外形跟腿同样完美的胸脯。

　　“丽莎，你能确定真假么？”李维看了一眼身旁的丽莎。

　　“……？干嘛这么说？”从刚刚就一直在警戒的丽莎不解的问道。

　　“啊，没什么，你是地府的前辈嘛，问一下你是不是有什么本事，就好像我能看到鬼一样……”

　　其实，李维只是想问：狗不是闻一闻就知道真假么？看来，除了食物没用啊。

　　在室町由纪子这个专业人物确定内容没有造假之后，李维问道：“这玩意，药师寺你是怎么得来的？”

　　“九幽之下的礼物哦，来自恶魔的。”

　　“哦，原来如此啊，不愧是药师寺呢。”

　　“就是啊，哦呵呵呵……”

　　“别美了！当我夸你呢？——”

　　“借这个机会潜进万魔殿，搜出万不可赦的犯罪证据，顺利的话今晚就可以做个了结。”药师寺凉子反而有理有利有节的说着自己的计划。

　　“说的也是，能够顺利解决的话最好，不晓得座谈会是在做些什么？”室町由纪子则是做反对派。

　　“财务省的官员从以前还是大藏省的时候就喜欢叫女性做些诡异的打扮，新进女性官员按照惯例要打扮成兔女郎跟前辈合唱，想也知道表演的内容正经不到哪里去。”

　　诶？我怎么不知道日本的官吏还这么牛13？

　　“没有依据让我表示反对意见。”

　　说实话我也不信。

　　无奈之下，室町由纪子却只能选择妥协。几个人凑在一起，再次确认四张邀请函的受邀人姓名，并做好分配。凉子是“丰田昌美”、由纪子是“柿谷薰”、岸本是“中井光弘”、李维是“林唯”，这是他们各自冒充的身份。

　　令人比较闹心的事，干嘛自己是有些女性化的名字？不过，似乎这个名字趋于中国化，虽然不是同姓也是音差不多，李维就不纠结了。

　　这时却看见紧身衣美少女癖宅男岸本手拿着邀请函，哭丧着一张脸。

　　“我想，我的个性比较适合做后方掩护，所以我可以在外面待命，一旦接获任何情况我立即呼叫援军，这样比较适合战力部署的原则吧……”

　　药师寺凉子冷笑道：“就依他吧，由纪子，瞧你的手下一副缩头缩脑的模样，要是帮不上忙反而成了累赘就伤脑筋了。”

　　由纪子也略表遗憾的点点头。

　　“……一个普通人当然有追寻普通人生活的权利，你们干嘛赶鸭子上架？”李维则是不以为然，走到了岸本身边，道：“我这里有个任务交给你，你要是发誓能完成，我就帮你解决你的问题。”

　　“什……什么事？”

　　“每年初一、十五去给我买三柱清香，冲着东……西边上香直到你死的那天为止，就当是给我的祭奠，你要是能做到，我就帮你。”

　　“初一？十五？那是什……噢噢噢，黄帝历法，我知道的，大学历史课有学——我能做到！我能做到！”

　　“好——丽莎，这个邀请信给你。”

　　说着，李维把邀请信递给了丽莎，道：“你来帮忙饰演林唯好了——”

　　“诶？我么？”丽莎反而有些不知所措，两只手慌乱的摆动着：“我不适合做这种潜行攻击，更不适合作假……我……”

　　“啊，没关系没关系，男人这种色狼看的就是女人的长相——你这么漂亮，估计连身份都不会检查吧？”

　　药师寺凉子一边说着，一边还摸到了丽莎露出的小腹上。

　　“恩……出人意料的给力呢。很多男人，都喜欢这个调调哦。啧，大藏省的那帮家伙，如果我当上世界之王，一定要亲脚断送他们的念想！”

　　你那是什么怪癖？

　　“厄，不行不行，那就更不行了。”说到这里，丽莎似乎很悲观的摆着手，痛苦似的呻吟道：“色……色狼的话，我见过。他们才不会对我这种半狼人感兴趣……”

　　不知道是不是想起了以前的什么日子。

　　“狼人我不知道，我感觉你漂亮的很呐。不不不，比某些精神不正常的人类、死后肯定会下地狱的人类，你要漂亮的多，不论身心都宛如九天仙子一般！”

　　“哼！”

　　不理会药师寺凉子的哼声，李维一边点头称是，一边还拉上了岸本：“不信你让一旁的家伙作评价：说，丽莎小姐是不是漂亮的很？”

　　“自然自然，很适合做紧身衣战士。”岸本马上点头如捣蒜——第一，他的确这么认为。第二，他知道眼前的小姐如果不同意，自己可能要上第一线。

　　“是……是么？——我亲爱的战友，你没骗我？”脸上有些绯红，不过随即丽莎还是用了狼人的方式向李维询问。

　　“我撒谎就让我不得好死！——”虽然已经死掉了，不过李维打算来个双保险：“我以战士的荣誉保证！”

　　哦，忘记了说，自己不是战士——职业上，自己是【死亡骑士】。

　　“那么，好！——为了你……厄，为了不辜负同样身为战士的你！——我亲爱的战友，这个任务我接受了！”

　　一把抢过邀请函，丽莎好像鼓起了杀猪的勇气似的。


第90章 我受点罪算什么，批判性的看！

　　药师寺凉子有恃无恐——她当然有恃无恐，毕竟她们财阀的能力，以及她的智力值，足够让他在日本闹的风生水起。

　　挺让人不理解的事情就这么发生了——据室町由纪子跟自己讲，前不久刚刚回到日本的药师寺凉子曾经和原警部高层大PK，日本当局颇受震动。听说是哪位身高不足一百六十厘米，腰围超过一百六十厘米，体重超过一百六十公斤的三大160人士，想要找药师寺凉子当二奶……也许是N奶。

　　结果自然而可想而知，大约几天之后，当时的日本最高警【正攵】署长，日本最高警视总监在记者招待会上，一同下台鞠躬致歉——

　　即：回家拿养老金浇花度日去。

　　他们两个160人士的下台，就是因为药师寺凉子的手段。

　　李维为之胆寒，当年自己作为一个平头小老百姓的时候，可没少惹这位生气。这要是她咳嗽一声自己岂不就身首异处了？

　　……一定是伟大的祖国母亲护佑了自己，恩，伟大的祖国母亲在护佑自己。

　　自己的父亲曾经爱称自己的母亲是麻烦制造者，对于这一点，李维不敢苟同——反正他看到药师寺凉子之后，回家不论自己老妈怎么跟自己发脾气，他都会甘之若素。

　　相比这位上蹿下跳，把世界搅的不可安生的【驱魔娘娘】阿凉，一切都不叫事。

　　此刻，这位美艳一时无双的美女，正一步步的走向一群被她鞭策的人。

　　顺道一提，这富丽堂皇的犹如皇宫一般的会场里，被她“鞭策”的人，绝大多数都是日本有头有脸的高管。

　　“有何感想啊？李维？”药师寺凉子在李维身边伫立，看着面前的这群或满腹油肠、或气色两虚的老家伙们。

　　“没什么感想——我只知道你的眼神我现在终于理解了。”

　　“哦？”对方惊讶的扭头，看着李维似乎不理解他在说什么。

　　“赫萝那只，她在看到羊的时候就会露出这种眼神，所以……”李维注视着对方那双明眸，回答道：“不用说，这帮家伙也一定是你的猎物之类的吧……不，应该是饲养的家畜什么的……”

　　“哦呵呵”的笑声再次伴随着女王那优雅的声线，十分不应景的响起。

　　“说得好——面前这些都是我以后搜集证据的对象。不过话又说回来了……”药师寺凉子扫了一眼李维，随即左手以迅雷不及掩耳盗铃之势，瞬间抓向了李维脖子的方向——

　　李维则是灵活的向后一跃。

　　“你要干嘛？！”

　　“——你不是说这辈子除了出席自己的葬礼绝不系领带么？”不满的闹着脾气，药师寺凉子说道：“现在，你不是照样系了这条【链子】？——来，让我牵着走一阵子，这可是我的梦想之一。”

　　“别作梦了——”

　　作为一个男人，当然要反驳这种说辞，李维一转身，也不理会药师寺凉子在身后的叫嚣。当即往宴会厅楼下的游泳馆走去。

　　“赶紧干正事吧——难道你想在这里吃甜点吃到……丽莎！——”

　　想要带着自己最亲密的战友去奔赴前线，李维却发现了在一旁胡吃海塞的半狼人女战士——

　　“诶？”此刻，这位野性女孩似乎并不知道，她扮演的是一位简历上中规中矩，且应该注意场合行事的日本警界新秀。

　　“……放下你手里的东西，跟我走……”厉害！竟然在短短的几分钟之内就扫清了桌子上的【障碍】。

　　“好……好吧。”

　　能够听从主人命令，放下手（嘴）里食物的小狗，才是最优秀的！

　　※※※

　　地图上之写了地下一层。

　　但是，李维和丽莎都拍着自己的胸脯保证，绝对有地下二层。而且，里面的东西都很【不干净】。

　　前一阵子【有翼人】袭击的事件，日本方面官方记录（没有报道）已经有高达数十起之多。李维这一个，不过是小巫见大巫罢了。

　　“我认为绝对和靖国神社有关系！”

　　药师寺凉子这样说。

　　李维不这样认为，但是他绝对会也这么说。

　　反正正好少一个理由。

　　地下一层是游泳池，下了楼梯（当然也有电梯）之后，便是广阔的大厅、休息区。在日本这个地儿弄了N多热带植物，天花板上的吊灯华丽的闪烁着光芒，四周——兔女郎们则作为侍者。

　　李维为之侧目。

　　“把游泳池的水抽干就会出现通往地下的出入口，电影里都是这么演的。”

　　被打扰了进食的丽莎噤着鼻子，仔细的闻着空气中的味道这样说道：“而且，我似乎找不到入口……可能是因为水把气味冲淡了。”

　　“恩，不错的办法。”室町由纪子点了点头，她下一句本来想说：靠警犬就不能摸到了——这一类的话，不过看了看丽莎，又看了看一旁赶紧摇头的李维，聪明如她当然闭嘴。

　　“你说……”药师寺凉子扫了一眼此刻实际上的漂亮专用警犬，问道：“入口可能会在哪儿呢？”

　　“恩……苏联解体之后我还活了一段时间，那时候罗马尼亚的电影里是……”说着，丽莎指向了一旁有座古代罗马式的大理石女神雕像，左肩扛着水瓶，瓶口则指向游泳池。

　　“可能是在这里？动一动她手上的水瓶，然后就……”

　　丽莎这样说着。

　　引得三个美女凑在一起——张扬的御姐恶魔、野性的狼人女战士、知性的眼镜娘警花，在那一瞬间并没有感觉到危险的气息。

　　瞬间，从雕像手中的水瓶中，喷出了大量的水。

　　丽莎瞬间进入防御状态，室町由纪子发出了轻声的尖叫，而药师寺凉子，则是一时之间楞住了似的，一动不动。

　　“怎么了？”

　　李维没问完，“哗”——第二波水。

　　继续防御，继续轻叫，继续一动不动。

　　“你们……”

　　“哗”——第三波水……

　　行了，别一动不动了。

　　李维一把揽住三位一动不动，浑身被水给打的湿漉漉的女性。李维为了出席这种场合，都被迫鼓起杀猪的勇气传了正装。更何况，在日本很看重这种场合的职业女性？——

　　三位OL装的美女，此刻身上的衣服被打的湿透。夏天的制服更是让这三位的身上若隐若现，若不是有外套的话，几乎遮不住那些热火的身材。可惜的是，紧紧贴在身上的衣服，也足以让某人看个清楚了。

　　“幸亏自己没死。”李维竟然一瞬间这样想到：“也幸亏楼上那帮官僚在絮叨，没人来地下一层……”

　　这些念头，都在一秒钟不到闪过。

　　“别傻站着了。”一饱眼福的人，却义正言辞的对三位【受害者】说道：“赶紧，那边是更衣室——看看有没有能换的！真是，这年头的衣服都怎么设计的？”

　　这不是诱导我们犯罪么？

　　堕落，垃圾，无聊，可见这些衣服设计者的品位！

　　我们要批判性的看！看看这帮女人到底堕落到什么地步！我受点罪算什么？我批判了！


第91章 环肥燕瘦

　　李维是看门的。

　　毕竟在更衣室里面，三个女人正在换装。李维如果进去的话……药师寺凉子会怎么样他心知肚明，室町由纪子看起来文文弱弱，不过举手是剑道段数获得者。这两个凡人，李维是有把握强行推倒的——不过，丽莎估计有能力将自己撕成再也恢复不了的碎片吧？

　　所以，当三个湿漉漉的公主临幸更衣间的时候，李维站在大门口。

　　“怎么？想要一起进来？”眼神怪异的药师寺凉子站在更衣室里，如是挑衅着：“那你就进来啊。”

　　“如果没有你的话，本来是天堂的。”

　　在把更衣室大门用力甩上之前，李维看到的是药师寺凉子那张愤怒的面孔。

　　他为之心喜。

　　大约几分钟之后——总之，不像是女人穿衣服的时间，更像是士兵应付突发事件似的速度。更衣室的大门，重新被打开。

　　李维瞬间为之侧目。

　　好莱坞等地现在依旧流行的服饰，简单的来说和兔女郎没什么大的区别，更贴近于男装丽人样的：高礼帽、紧身衣、燕尾服、网状丝袜、高跟鞋、手杖甚至是蝴蝶结。

　　不论怎么看，似乎性感程度都有些过分。

　　更过分的是，这同一种诱惑的服装，被三种截然不同的女性所穿着……

　　人类的伟大之处，在于寻找大自然所不能缔造的美——不知道这句话是谁说的，李维表示赞同那么一丁点好了。

　　有些，让人发愣。

　　“看什么看？——这是任务！”

　　不知道为什么穿着露脐装招摇过市没感觉，却穿着这一身诱惑礼服却羞涩异常。也许，狼人看来，这一身更让人无法接受一些？总之，丽莎第一个对李维开腔：“有什么好看的？”

　　“这……算什么啊。”

　　另一旁，同样因为不好意思而双颊绯红的，是那个在日本，李维所能看到的穿着裙摆最长的保守知性OL——室町由纪子。

　　“阿凉，我们真的要穿上这种衣服么……”

　　“就连不是本国的平民都在帮助我们，也知道这是任务——室町由纪子啊，你真的是好堕落哦。”药师寺凉子大咧咧的刷弄着手里的手杖，不得不说，她很有学习六小龄童猴戏的天赋，那根手杖刷的就好像风火轮一样虎虎生风：“现在没有多余的时间让你这个大小姐挑衣服！”

　　“但总得穿的像样一点吧？”

　　“不是铁做的也没有露点，怕什么？不想穿就不穿——不过，日本的公务员裸奔，倒是头一遭，也许你第二天就可以见报。而你的老爹也可以在报纸山见到你——室町家的所谓优秀后裔，日本最最最优秀的警官——当街裸奔。不错的标题～”

　　恶劣。

　　最终，这场斗嘴以药师寺凉子的胜利而告终。

　　不过，在场最大的赢家，其实应该是站在旁观角度上的李维吧。

　　只有药师寺凉子一人坦然的接受李维的目光，并且似乎还示威性的抬头挺胸，大踏步的往前走着猫步，绝对是连最高级的腿模也会为之失色。

　　气质高昂，如果拍摄影片的话，少于百万美金就不要想一想了。凉子的魔鬼身材的确有让人堕落的资本，而由纪子也不遑多让。她比凉子略矮五厘米，属于一般女性的标准身高可能略高那么一点，修长匀称的体态十分惹人注目，平时看由纪子都是一身拘谨的套装打扮，现在换上她所谓“不正常”的衣服，网状丝袜所展现出来的美腿令人不禁有种耳目一新的惊艳感觉。

　　至于竟然能够躲在室町由纪子身后的那位平时野性难寻，甚至如同假小子一样的丽莎。此刻，却似乎娇羞异常的不敢露面——天知道狼人的审美观究竟都是什么德行的，但是为什么会有狼人说，这样的美腿、这样的酥胸，这样的面容，会是难以入目的？难道狼人都是瞎子靠嗅觉完成荷尔蒙分泌么？

　　“走吧。”

　　李维强自将眼神移开这种一眼一百万的场面，并且更加强自让自己镇定下来：“我和丽莎一组，你们两个去搜集证据吧……”

　　“等等，难道你真的放心让两个弱女子去那些色狼群里么？”

　　“喂喂，药师寺，你那天真的眼神算什么啊？——室町小姐暂且不说，你要是柔弱的话，你在我国‘结扎’的那些男性算什么？虽然为计划生育做出了突出贡献，不过……”

　　“啊啊，真是的——难道你就不能绅士一点么？”

　　“那也得有淑女才行——啊，室町小姐，不是说你……”

　　一顿争吵之后。

　　两组人约定，李维和丽莎去寻找地下二层的入口。

　　而药师寺和室町由纪子则去寻找可以逮捕这里所有人的证据——尤其是寻找逮捕七条大臣的证据。

　　不过，李维马上就认为和丽莎一起去寻找什么，不是个正确的行为。

　　当药师寺凉子大踏步，室町由纪子也优雅的迈着淑女步伐走后。李维才发现……

　　“丽莎，你别告诉我，你……”

　　“那个，似乎是……”

　　指着自己的脚，丽莎不好意思的说道：“第一次穿这种鞋，脚崴了……”

　　将头瞥向一边，虽然很抱歉，但是却似乎绝不低头——狼人战士的自尊？别开玩笑了，这是多么好的反衬？酝酿出的一种绝对清纯、娇羞的青春魅力。

　　“不过，绝对不耽误作战！——有必要的时候，我会……”

　　“行了行了，我知道了……走吧。”

　　一边说着，李维就好像怀抱公主一样，将惊讶中的丽莎横着抱起。

　　“诶？你这是……”

　　“哦？——我的尸体太冷了么？”

　　“不，怎么会！——我，我只是……”

　　“还是说，你更喜欢被当做麻袋来扛着？……带好了你的帽子，否则你的红发容易暴露你外国人的身份。”

　　“我……”

　　“任务需要——你开好了鼻子，我开好了眼睛——赶紧找到敌人在哪儿，我们还要速战速决呢！”

　　顺道，趁着药师寺凉子不在，赶紧增进一下战友情谊：“我亲爱的战友——这些事情在战场上算什么？”

　　“……你，你说的……对……”

　　就是回答的声音小了一点，和往日的女战士，截然不同的弱气。


第92章 警犬训练对于狼人的必要性

　　日本，是个好地方。

　　这里有世界上任何一个国家都所不能比拟的气象：多火山，多地震，多AV，多变态。

　　别看才三十七万平方公里，不过人家的变态总数据官方统计大约有七千万人，超过了绝对人口数量的一半以上。别看人家什么都缺，就是不缺阴谋家。

　　不过……没想到，日本的怪物都这么多。

　　“味道更加浓了，恶心的尸体的腐臭味，不论多久我都忘不了。”

　　倒在李维的怀里，却似乎并没有什么刚刚的羞涩感了。搞的前者甚至以为，这位穿着丝袜的男装丽人根本不是刚刚那个羞涩万分的女孩，不过身上的触感（多少）能够让李维知道：绝对，面前的女孩应该没错。

　　【狗、猫、鸡都是三分钟前的事情就记不住么……】

　　李维有的时候这么想。

　　“啊，抱歉我不是说你……你身上没有丝毫尸体的腐臭味。”丽莎似乎突然之间意识到了什么，赶紧把话往回圆：“相反，味道还不错。”

　　“谢谢。”肉在刚刚死的时候，保持活力应该就是鲜肉吧……李维心说：对方是不是把自己当成什么肉食品了？

　　“不过——你说的味道更加浓烈，到底是哪里？”

　　“就在这附近……我觉得。”

　　在游泳池旁边，一个很显眼的大门旁边，丽莎这样说着：“似乎，是这里……”

　　这扇门少说有五米多高，四米多宽。并且明确的贴着【生人勿进、内有恶犬】等标题。

　　“……我抱着你转了半个小时……”李维来到这扇门前，嘴角有些抽搐：“你就告诉我这么一个答案？”

　　“抱歉，当年警犬基地考察的时候，我们集体闹别扭……”丽莎不好意思的说道：“看来，狗还是蛮值得学习的……”

　　在我眼里你和小狗没区别的可爱啊。

　　只不过，可惜的是——太笨了。

　　“好了，下来吧。”说着，李维缓缓地将丽莎放了下来，盯着这扇大门看了一会。四周大约有两个明面上的监视器。

　　“那……我们现在就突袭么？”

　　“那个，可能的话还要再等一会……”说着，丽莎一边说着，一边很用力的……

　　用舌头舔着自己的脚踝外侧。

　　大家试想一下，如果先要做出这种动作，就势必要双腿大大的分开，并且有可能的话会露出……

　　虽然不知道这位穿着丝袜的美女坐在地上露出这种动作是不是要表明自己和人类不同，不过身为一个人类，对于摆出这种姿势的年轻（并有魅力的）女性人类，李维表示压力很大。

　　“你要干嘛？”

　　“最后治疗一下……我认为应该可以了。”说着，丽莎将一双高跟鞋脱掉，扔到了一边赤脚行走：“感觉好多了！——这玩意真闹心，人类真是自找别扭！世界上怎么可能有穿着这种东西战斗的人？！”

　　你刚刚的姿势……身为人类男性也挺想自找别扭的，可惜可遇而不可求什么的。

　　“走吧！——我早就看这里不顺眼了——”说话间，丽莎便要将这一扇铁门一拳砸开——李维知道她有这个本事。

　　“等！——等等！——李维先生，请稍等一下！”

　　然而，就在破坏公物前的一瞬间，远处却传来了一阵喧嚣。

　　李维有些不敢置信。

　　药师寺凉子如同扛着麻袋一样，扛着室町由纪子的同时，脚下穿着高跟鞋，以百米赛跑的速度奔跑着。

　　“……厉害！”丽莎率先叫道：“竟然真的有可以穿着高跟鞋跑的这么快的人？！”

　　“凡此天下，只此一家，别无分店。”李维想起来了……

　　面前这个女人对高跟鞋的执着，让她可以无视任何环境穿这玩意。

　　“李维先生，帮帮忙——身后那些，也许需要先解决一下。”一边颠簸着，一边发出求救的声音。室町由纪子这样说着，道：“阿凉……惹了点麻烦。”

　　李维仔细向后一看，才暗叫了一声卧槽。

　　几十号（应该是）普通人的家伙，没人手上都拎着一柄日本野太刀——要说战后日本人种的确有所改观，这帮家伙恨不得一个个都比李维高似的。

　　这让他很不爽。

　　“丽莎……你是前辈，说吧。”李维扭头看了一眼丽莎，问道：“在上面为了执行任务而误伤人命，怎么样？”

　　“这也是没有办法的事情，人命不是加减法，不过——比较大小你也应该知道。”瞬间，丽莎的一双小手变成了可爱的白爪。

　　李维对这双白爪的第一感想竟然是：好像再摸摸那上面的肉球啊……

　　他要是说出来，也许会被上面的爪子挠成土豆丝吧。

　　“我们要拯救的是这个位面，几条人命什么的，让他们下地狱去找凯恩要解释吧，不是我们下面探员的事情！”

　　“说得好啊！”

　　鲜血灵气骤然而开，恐怖的白骨环绕四周——几乎是凭空从异次元抽出的双手巨剑。

　　李维，表示压力不大。

　　三分钟后，血流满地，李维不知道有没有打死几个，他只知道对面的太刀断了N把，肋骨断了N跟，顺带着不知道流出血的是嘴巴还是内脏——

　　汇成一条小溪流，红色的鲜血流淌向一旁的泳池。服务的兔女郎们早就吓跑了不知多远，李维则是一脚一个将那些本来就身受重伤的家伙踹到一起，集中处理。

　　“药师寺，你又惹什么祸了？”李维在游泳池里洗了一把脸，转过身问道。

　　“是这绑架后不好，不过——我也已经查明了两件事：第一，我足以把七条送上断头台。第二，室町由纪子的确是个白痴——如果不是我担心我身边出现被卖到银座拍成人电影的家伙，我才不乐意背着这个比我矮，没我身材好，却比我重得多的女人。”

　　“你！——”

　　无聊的吵嘴。

　　“室町小姐辛苦了。”李维赶紧安抚一下一旁被颠簸的五迷三道的女人，不论如何，药师寺凉子算是刀子口豆腐心……吧。

　　从她没有抛弃她“最讨厌的风纪委员”这一点，就可以看出她的确人品还算可以，除了嘴巴损一点。

　　“我们也解决了一点问题……接下来，可能会出现更多非人类。”

　　丽莎则是深吸了一口气，摆出了一副拳击的架势，对准那扇不久前【发现】的铁门：“请人类们自行撤退！否则后果自负！”

　　……喂！你越这么说，药师寺这家伙越不会走啊！


第93章 东国气象

　　不愧是战士——最起码李维【认识】的所有战士里，没有一个会不带钥匙开锁的。

　　狼人战士，就这么牛13么？——李维不知道，他只知道面前这位，战斗力是有点破表。轰然之下，面前的铁门第一时间被砸下去一个比丽莎变成狼爪的手还要大三倍的大洞，随后的三拳，则是将整个铁门砸变了形，最后补了一脚将其像纸片一样踹飞。

　　“丽莎，好厉害啊！”

　　李维在背后如是惊呼。

　　“恩，但是好疼啊……”

　　一点都不知道李维在表扬她，丽莎只是吹了两口自己的白色肉手：“下次就不再装帅了……这样果然很疼啊，哪怕是减伤的手也会疼啊……”

　　李维：“……”

　　这个世界上谁都靠不住啊。

　　战斗力破表的丽莎跟在李维的身后，而李维则是负责冲在最前。

　　“死亡骑士有自己的作战方式。”虽然不知道死亡骑士究竟是什么，总而言之，作为一个不怕死的肉盾、坦克，当然要冲在最前面。替队友挡刀子、拉仇恨，这是很正常的事情。

　　“什么【死亡骑士】？——看起来不过是个死人罢了，还把自己捧得那么高。”

　　药师寺凉子走在靠后的位置，由丽莎保护着她和室町由纪子。此刻，这两位虽然没有携带任何枪械，但是却也做到没人一把太刀。

　　丝袜、燕尾服和紧身衣，配合着高脚礼帽和太刀……这究竟是那里的COSer呢？

　　“啊，是啊——死人有死人的尊严吧。”很奇怪，自动自觉的和人类划清了界限，感觉反而比待在人类之中受到歧视更好。

　　“小心脚下，这里似乎很黑……”

　　铁门的背后，并没有任何照明设施。只是一直往下走的话，可以感觉到一直延伸到地下二层的走廊尽头，有微弱的光亮。

　　李维走在最前面，第一个在走廊的尽头看到了令他惊诧的一幕。

　　“药师寺……你们日本，都这么可怕的么？”

　　目瞪口呆。

　　李维看到了好像科幻电影一样的场面。

　　数个巨大的玻璃罩之中，浸泡着几只只有在神异志怪记载中，才能听说的魔物。当然，在地府李维也见到了不少，不过似乎没有在场这么有冲击力。

　　阴暗的房间里，充满着奇怪药物的味道。并且，带有严重的腐烂味道——一看就知道，保洁做的不怎么样。而那些巨大的玻璃罩中浸泡的魔物，或者是数米高的牛头人、或者是三只头的蛇怪，或者是美琪拉，甚至还有人类形态但是却长相奇臭无比的六只眼巫婆。

　　林林总总，大约十几个这样的玻璃罩，分别放置着不同的魔物。

　　“好厉害啊，我感觉好像回到了童年！”

　　扶着室町由纪子的丽莎也这样感慨，并且抬着头说道：“这简直就是斯洛伐克的电影啊！——恩，我想起来了，好像是叫什么怪物之地什么的……”

　　“原来传闻多少有些是真的……”药师寺凉子却在沉吟：“日本的确搞了不同寻常的东西，但是……真不知道，竟然发展速度如此之快。”

　　“这怎么可能？”室町由纪子虽然见过一些异闻，但是这种眼前的震撼场面，还是让她呆立当场。

　　“当然不可能——只是凭借人类的力量，这种事情绝不可能——嗨，李维，我们又见面了。”

　　德国口音，喜感的发言，以及多少有些令人感觉蹩脚的中文。

　　“赛格弗莱德？——”

　　李维认识的这种德国人，只有一个。

　　“当然是我。”从阴暗的角落里走出，赛格弗莱德打了个指响，瞬间四周落下无数铁卷门，将李维等人死死囚困在了这间地下二层中，封死了去路。

　　“好久不见了，李维——上次见面，还是前几天的事情呢。真不知道，你既然完成了分内的任务，干嘛又跑到日本来送死？”

　　“啊，这个啊，劳您挂念，我也这么想呢。”就好像唠家常一样，李维握紧手中的巨剑，缓缓地拉开和后面丽莎她们的距离，并且示意她们后退。

　　“不过，在日本我还有一些事情要做——所以我必须要来……”

　　“李维——那个脸上有个刀疤，一看就是三流演员的老外是谁？”药师寺凉子啧了一声，道：“好难听的日语。”

　　“分明是俄文啊。”丽莎不解的摇头。

　　“……他讲的是汉语好不好？——”

　　“我分明讲的是德文！”赛格弗莱德大吼一声，然后咳嗽了半天。

　　瞬间冷场，不过对面的人除了药师寺凉子的放声嘲笑之外，也的确起到了静音的效果。

　　“——这是翻译果冻的威力——你们这帮渣渣，以后出门别说和我们是特工同行！”

　　“我是战士！”丽莎指着对方，道：“才不是畏首畏尾的间谍！”

　　“特工，不是间谍——算了，反正也没什么差别了。现在，只需要我轻轻滴，轻轻滴按一下——”手里一个和遥控器差不多的东西，不论从任何一个角度上看都突显出上个世纪六十年代的【科学】风格——不错，总算知道为什么这里有那么一点违和感了：虽然都是科学怪谈，但是有着十足的上个世纪六七十年代【简陋】的风格。

　　“这里的所有怪物就会把屋子里的所有人撕成碎片！”

　　“那个，赛格弗莱德，我问你一个小问题。”李维看了看那些都快可以出演奥特曼、哥斯拉的怪物，发自内心的问道：“你不也在这个屋子里么？——你就不怕被撕成碎片？”

　　“当然不，只要我吃了这个的话，一切都不是问题。”赛格弗莱德晃了晃脑袋，又拿出了一个小药瓶。

　　“那么，打败你之前最后一个问题。”不知道从哪儿来的自信心，李维都感觉死人的手掌心里带着汗，丽莎也在慢慢策划逃跑之路。但是，药师寺凉子却表示了毫无压力：“——你是谁？和这些怪物有什么关系？——”

　　“……普通的小姑娘，把你牵扯进来真是抱歉，不过，你就当做是殉情好了。”赛格弗莱德呵呵的笑着，接下来说道：“我是谁不重要，反正你快要死了，作为一个反面角色，当然要告诉你你是怎么死的：混沌早就已经和你们日本方面的某些人联系。虽然直接联系美国可能更好，不过日本这个地方有着得天独厚的【邪气】。让我都有些想象不到，以前怎么忘记了这么个好地方。七条大臣就是我们选上的好人才——这些恶魔，自然也是出自我们和他共同联手的手笔。还有问题么？——好戏还在后头，可惜你们看不到了。”

　　“好了，赛格弗莱德——你也看不到了，赶紧放下手上的武器，否则我就要开枪了！”


第94章 笨蛋、白痴和坏运气

　　SMATE（史马特），英语里有【精明】的意思。估计是他爹妈对他有着殷切的期待吧，可怜天下父母心——史马特的父母最可怜。

　　理论上的智力值也不是很低，但是总是喜欢做一些智力低下的事情。也许是脑残儿童欢乐多，也许是傻人有傻命。这位不仅爱情事业双丰收，羡煞旁人，而且往往可以化险为夷。有的时候，歪打正着也是很让人难以想象的高几率。

　　“史马特？”

　　李维惊呼一声，道：“你怎么在这里？”

　　“——这个，我也不知道。”史马特晃了晃脑袋，道：“我也在查这个案子，赫萝科长说让我注意这附近，我就来了。可是我没有邀请函，人家就问我是哪个部门的——我说我是特工八十六号，人家就把我送进到了这里。”

　　“……该死！”赛格弗莱德一拍自己的脑袋，啐了一口道：“那帮日本人听不懂什么是英语，什么是德语么！我告诉他们有特工就放到这里来，他们都干了什么！”

　　“哦，这个啊——我用了翻译果冻。”

　　怎么总是翻译果冻？

　　“你们抄袭我们混沌的科研成果！”赛格弗莱德大声地呵斥。

　　“——胡说八道，这是我们自主研究的成果——并且每一片只卖5美元。”

　　“批发还是零售？”

　　“零售，批发的话只要三美元不到，听所最近还有大优惠……”

　　“啊，我们都可以考虑从你们那儿进口了……”

　　“别开玩笑了！——我们特工局从来不卖给敌人任何先进产品！”

　　“——谁说要从你们手里买？我随便找个美国军火商人就能买到。”

　　“别开玩笑了，赛格弗莱德——从美国国会议员那里要经费更快！他们从来有钱没处花。”

　　李维没有经历过冷战，当然也不知道冷战思维到底是多么的脑残。不过，从面前这两个据说生前就是相爱想杀的好基友碰面的样子来看，应该不怎么样。

　　“总而言之——”赛格弗莱德用德语大喊了一声：“——你们的末日已经到来！史马特、李维——本来我很器重你们的，可惜了。”

　　说话间，赛格弗莱德竟然真的按下了手中的按钮。

　　“碰！”

　　随即，麦克斯韦·史马特，真的开了枪。

　　——虽然不知道那把左轮手枪究竟是经过了哪方面的改造，不过射出去的是一发子弹，击碎的则是一个药瓶，子弹继续前进着，势能让其在空中继续着他的运动——同样击碎了一个巨大的牛头人储蓄罐。

　　“史马特！——”

　　李维和赛格弗莱德一同惊呼了起来：“你知不知道你刚刚干了什么！！！！”

　　“我当然知道！——举起手来，赛格弗莱德，我刚刚……”本来趾高气昂的史马特，看了看地上撒了一滩的药剂，又看了看四周似乎禁锢着那些魔物的，在不断震动着、并且显露出破裂倾向的玻璃罩。

　　马上，他似乎意识到了自己做了什么：“击毁了唯一能够拯救我们的药剂……”

　　在战斗开始的一瞬间，李维便用死亡之握的邪恶缠绕，将身处控制台的赛格弗莱德拽到了身边——这个德国人不愧为真正的德国人：世界上最精于计划的民族，却往往不能应付突发的小事故。而且，运气背到了极点。

　　“非战斗人员迅速撤离！——”将赛格弗莱德扔给一旁的史马特，李维觉得自己的嗓子有点走调的离谱，不过，不如四周那些非人生物更加离谱：“让专业的上！”

　　“你现在还有心情说这个！——”

　　丽莎火速冲过了李维的身边，迅速冲向了那些每一个几乎都能和自己单挑的怪物：“先下手为强！——拆毁那些管道！”

　　“……你不要战士的荣誉了？”李维也挺纳闷，不过他觉得对方说得对——先下手为强！

　　“战士和傻瓜是有区别的，更何况你觉得那么多你打的过么？”

　　话音未落，几乎是瞬间一跃便冲过十几米距离的丽莎，用一双巨爪击碎玻璃，再杀里面的怪物——

　　不知道是不是李维的错觉，那只牛头人首当其冲就被丽莎给宰了——那只牛头人挺像某凯恩酋长的。不过，此刻那只牛头人已经被拧断了脖子，倒在了地上。

　　——所谓的死亡骑士，所谓的强力英雄单位，所谓的强势职业：他们的腿一般很“短”——一言以蔽之，他们跑不快。当李维冲过去的时候，丽莎已经击碎了两个罐子。而此刻，四周所有的魔物，却已经尽皆复活。

　　似乎找到了谋杀自己【同类同伴】的敌人，李维和丽莎瞬间被团团围住。

　　“丽莎，知道我想跟你说什么么？”

　　和丽莎背贴背的站在一起，李维遥遥的看了一眼【圈外】——被室町由纪子死死拉住，并且捂住嘴巴的药师寺凉子。以及，在一旁用枪指着赛格弗莱德的史马特。

　　“啊？什么？——想要哭么？”露出了一个李维看不见的倔强的微笑，丽莎蓄势待发，道：“想要哭的话，我现在没有肩膀借给你——后背你要么？”

　　“哦，那就借我用一用好了……不过我想要表扬你：拉仇恨拉的真是稳啊，那帮家伙竟然没有一个去找别人的麻烦。”

　　“废话——两个狼群在争夺地盘的时候，弱者们总是喜欢联合起来先把头狼杀掉。”丽莎舔了舔自己的嘴角，道：“不过，往往都要被头狼杀个片甲不留！——准备好了么？”

　　“你说呢？”

　　“那么就把他们都杀个干净！”

　　李维和丽莎的鏖战才刚刚开始，所不同的是很明显前者要更惨烈一些，毕竟他属于那种没有经历过丝毫战场培训的类型。能够死死的站在丽莎的背后，完全是凭着下意识和毅力——以及最主要的职业生存技能。

　　相比丽莎那边，未被保护李维的后身，不得已用自己负伤来换取他的安全。没有丽莎丰富战斗经验的李维，就只能靠自己的一股蛮劲和血肉横飞来解决战斗，以及保护住丽莎更应该被保护住的后身了——毕竟，丽莎她没有李维那么逆天的恢复能力。

　　“好了，赛格弗莱德——别再磨磨蹭蹭的了。”史马特用枪顶住赛格弗莱德的脑门，道：“赶紧把四周的大门给我打开！！！”

　　“你疯了么？”室町由纪子这时候却显示出了自己身为警察的高尚情操：“我们死了不要紧！——如果这些怪物跑出去，那么会伤及无辜的！”

　　“——你当我不想关闭闸门么！”

　　赛格弗莱德此刻更是闹心，道：“我本来就是想这么干的！——但是那个李维白痴到了家！把我从控制台上拉了过去，你说！我该怎么办？！——我……”

　　“啪！”的一声，没等赛格弗莱德说完，药师寺凉子便已经一个高抬腿，高跟鞋的鞋跟竟然踹到了身高一米将近一米七五的赛格弗莱德的下巴上。

　　“现在，告诉我究竟哪个地方是解除闸门控制的按钮？”药师寺凉子美腿再次踩在了倒在地上的赛格弗莱德的头上，用丝毫没有恳求的语气文：“求求你，告诉我吧。”


第95章 老朋友

　　李维一直认为药师寺凉子很“疯”，不过他真的没想到竟然她可以疯到这个地步。

　　自己可谓做困兽之斗，他自己都不知道自己究竟能再撑住多长时间，他只知道他八成只不过是在用意念做战斗罢了——真的，在似乎整个大脑被巨蛇咬掉的一瞬间，李维感觉自己的身体完全离开了自己。随即陷入了一片红色的世界——灵魂，和肉体，完全分离。就好像一个旁观者，看着自己失去了大脑的肉体再继续作战，且残破不堪。

　　似乎以灵魂的视角，俯视着和自己截然无关的战斗——却在一瞬间，俯视着看到了一旁，虽然穿着似乎有十厘米高的高跟鞋，却依旧可以健步如飞，百米赛跑的药师寺凉子。

　　很像大叫着让她赶紧走人，可惜喉咙已经不是自己的了。只剩下奋力的挥舞着手臂和巨剑，在最后一刻，在控制台胡乱按着按钮的药师寺凉子，给李维留下了颇为深刻的印象——

　　原来，她也有慌乱的时候。

　　最后的结束，不是以李维和丽莎的胜利而告终——

　　野兽的逐光性，以及见好就收、一败则溃的天性，让这一群在李维和丽莎这里得不到一点好处的魔物们，在看到了四周的光亮之后，便舍弃了李维和丽莎，顺着卷闸门便向外跑去。巨大的身体带着轰然的脚步声，以及没有脚的疏疏声——落荒而逃的样子，却着实让李维和丽莎没有胜利的感觉。

　　“咣当。”

　　看着最后一个敌人逃跑，李维和丽莎却没有一个想要去追杀。

　　他们也得要有这个力气才行。

　　巨剑掉落，在【从意大利进口的】大理石地面上，砸出一个大坑。随着这一声巨剑掉落的声音，李维和丽莎两人也分别闷声两下，各自倒在了面前的地上。

　　“嘎……嘎……”

　　丽莎的嗓子里似乎在拉着风匣似的，不过看得出来她还没有死。而李维这一面就没有那么好说话了——他本来就是死的，此刻更是连呼吸都没有，完全的死寂。

　　“——赶紧进行急救！”

　　史马特总算说了句人话，跑到了李维和丽莎的身边——看都不看李维一眼，把丽莎翻了过来，随即就想要对其包扎伤口。

　　“喂，理论上应该先救伤势更重的人吧？”

　　看上去似乎已经不能再说话的丽莎，此刻却抬起了头来：“李维那边才是……算了，有人过去了——还愣着干什么？血囊呢？”

　　“厄，经费紧张，我没带。”

　　“我的血囊在……该死！竟然在刚刚的战斗里打掉了！”丽莎狠狠地啐了一口血痰之后，咒骂着。

　　所谓的血囊，就是不久之前在大学校园里，九十九号给李维治疗用的符文总称。我们在游戏里，见到的一般叫做【红】或者【血瓶】……

　　“药师寺！——你知不知道你刚刚做了什么啊！”

　　“闭嘴——现在没空跟你胡说八道。”

　　“你竟然将那种怪物放了出去！——你还有身为警察的自觉么？你怎么对得起……”

　　“楼上那些家伙都是日本的蛀虫，所有人的命加在一起都没有我的一根头发值钱。如果他们都死了的话，那我还真认为我为世界环境组织做了件善事。”药师寺凉子一边检查着李维的身体，一边点着头道：“再说，我当上警察的原因——只是因为日本要持枪就必须这样而已。”

　　“还真不是一般的……恶劣呢。”

　　这回，李维算是醒过来了：“真令人闹心，活过来了，却听到你在这里大放厥词……你这个疯女人啊，就不知道什么是危险吗，刚刚冲过来……”

　　“好了好了，既然醒了就别装死了。真是的，罗里吧嗦的男人——还不如哑巴来得好。”

　　药师寺凉子一边说着，一边从燕尾服的小衣兜里掏出了一部手机，一手掐腰，一手则是不知道在拨打着什么号码——反正肯定不是什么李维可以理解的。

　　“我要是能起来的话就好了……不知道为什么，似乎身体完全不停控制似的……”

　　“这个啊——看来你距离战士之路还颇为遥远啊。”

　　一旁，开口的是正在接受史马特包扎的丽莎：“符文之力开始消失了……虽然我不是很知道你们死亡骑士究竟是靠什么驱动死去的尸体，但是可以肯定的是我们地府没有完全复制这种邪道的本事。最起码，凯恩那个牛头人没有这个本事。你之所有要吃那些你还阳就让你吃的药剂，就是这个原因……好了，赶紧去找点什么吃掉，否则的话你就等死吧——死去的人再死一次，我不知道他们会去哪里……”

　　“恩？是么……”李维有些不太想谈这个问题：“反正一时半会也死不了……”

　　“身体不能动就是前兆，难道你指望你死的时候会有盛大的欢送宴会么——”丽莎没好气的说了一句，随即又看了一眼给自己包扎的史马特。

　　“你在对我引以为豪的爪子干什么！？”

　　“简单的包扎……”

　　“我唯一不需要包扎的就是爪子！——算了，这家伙也不是战斗力……那边的，那个药师寺小姐是吧……我想借用你的手机一下。看来，虽然不愿意，但是要找活着的时候的朋友了……”

　　“厄，你要求援么？”史马特一愣，随即从口袋中取出，并翻开了自己的记事本，道：“如果要求援的话，首先要提交申请。而且距离这里最近的援军，应该是在太平洋上的……”

　　“没空理你——”一把打翻了啰嗦的史马特，丽莎说道：“——是我在苏维埃的朋友，还有……啧，在日本的敌人。”

　　“恩……好吧，也许比我的人更能容易的对付怪物吧。”药师寺凉子想了想，便将自己的手机递了过去：“你……还知道你敌人的电话号码么？”

　　“……知己知彼，百战不殆！我的母亲这么教育我！”看着对方明显调笑意味更浓的，丽莎也颇觉自己有些不好意思。

　　“哦？——虽然不知道你死了多长时间，不够苏联解体可是有年头了……他们的电话不会换么？”

　　“狼……狼人永远有自己的坚持！”

　　“那个年代就有手机了吗？”看了一眼丽莎在拨打的号码，药师寺凉子反问道。

　　“……我们每年都有聚会！你管得着嘛！”

　　“包括你和敌人聚会？——”

　　“……我们是以拳头解决问题！——咦？”话音未落，丽莎却惊呼一声：“你……怎么会知道令里？”

　　“令里？——她是我红茶学会的朋友，并且订购过一批难得的货物……怎么？你有什么想说的么？”

　　“……以后半夜不要跟她在一起。”说着，丽莎的鼻子在空气中闻了闻，虽然四周血迹斑斑，甚至恶臭无比。但是，身为狼人的她依旧还是对药师寺凉子说道：“你身后的那个小姐也是，离她远点——她最喜欢的就是纯洁处女的鲜血了。”


第96章 所谓狼人、御姐和战士在一起就是……

　　【万魔殿】的性质是为高级日本官吏，以及来日本的各国领导提供宴会的场所。这种地方，注定了不会被公开化。不过，这一次的魔物闹得有点凶。听说上面死了个正在为日本殚思竭虑——的吃美味风蛇的家伙。据说是环境省的，被一只巨蛇当场吞进了肚子里——一起被吃的还有他的小舅子。

　　不得已，N多刑警被拍了过来。不过由于药师寺凉子的威力，以及【远近闻名】的名声，案发现场被她临时接手，并且妥善的保管了起来。

　　李维的药剂被直升机不到几分钟便空投了下来，是药师寺凉子的手笔。果然，吃了双倍的药剂之后，瞬间满血满魔的站了起来。不过，丽莎的事情就要麻烦一些——

　　她，在胡吃海塞。

　　“啊……你就不能吃得慢一点么？”把李维弄得都很有食欲的吃法，说实话并不怎么雅观。一开始手都有些抬不起来，但是嘴巴却很有力量——丽莎需要李维喂着吃东西。据说是因为【互相认可为战士】，所以并不算耻辱。

　　“开什么玩笑。”现在，体力似乎已经恢复的差不多的丽莎，左手一猪排、右手一只鸡，嘴里叼着鸭。嘶啦一口肉，啪嗒两口菜，咔嚓几口鸭，扪心自问她吃的很香：“少罗嗦，我现在没功夫慢慢吃啦。”

　　阴沉着一张脸，貌似是因为李维对【她的食物】产生了兴趣：“我和你不一样，我们要吃饱了才能恢复体力！要不是因为你刚才在这里不让我吃饱了，否则我在下面也不会那么惨！”

　　虽然长相上可以说是【可爱】的俏丽，但是吃相上还真不是一般的生龙活虎啊……

　　经过检查，丽莎的神经断了几根，手骨骨折，胸骨粉碎性骨折，并且一定伤及了内脏。肋骨断了几根，脚骨粉碎性骨折，身上的血口无数，很明显大量失血——

　　总而言之，按照丽莎的话来讲：不算什么。

　　事实也的确是如此，不算什么。

　　“厄？——我的同伴来了。”啪嗒两下最后把嘴里的一堆食物一口全部咽下去。那些伤口神马的，都已惊人的速度愈合着。

　　“同伴？”李维往旁边看了看，他似乎也感觉到了什么。

　　“哟——丽莎，已经快一年没联系了，你怎么想起来的我？”

　　“是啊，令人惊讶呢——竟然还傍上了尸鬼？——咦？不太对……”

　　一位左眼失明，穿着一身迷彩军装，外套一件黑色短袖马甲，金色的头发束盘着的二十多岁的女人狼战士；以及另一位右眼失明，不过带着黑色的眼罩。穿着一身和丽莎差不多的黑色露脐装，以及同样黑色的魔纹热裤的女人狼战士——这两位很明显欧美血统的女人站在李维的面前。

　　之所以能够穿越重重障碍，应该是药师寺凉子刚刚下了命令吧？不过，为啥这两位左右对称的让人惊讶？——是因为她们都是缺憾美的代表么？

　　“他不是【尸鬼】那种低级的东西，他是找回自己尊严的【死亡骑士】——值得尊敬的战士。”丽莎一低头，三只狼人互相之间摆出了自己双手交叉，角度再偏斜一点就跟奥特曼似的致意礼节：“我是让你们来帮忙的，可能会死，怎么样？——”

　　李维听的眉头紧紧的皱着，就连一旁的室町由纪子和药师寺凉子听完，似乎也觉得这种问话的方式太过分了。哪里有上一上场就说【跟我去拼命】的？

　　“没问题！”

　　可是没想到，两位御姐当即一摆手，做出一副很兴奋的样子：“你说，是干嘛？！”

　　“目标已经明确了，是靖国神社！”

　　四周并没有多少人，有也只是在远处远远地站着的刑警，以及在附近的药师寺凉子的【奴隶】。所以，丽莎什么话都敢说。

　　“恩，靖国神社啊……那里的鬼气很重呢。”

　　“是啊是啊，一看就是集合这个岛国邪气大成的地方。”

　　“恩，会有包围吧？”

　　“没错，一定会有埋伏什么的。不可能没有境界——”

　　“所以说——”药师寺凉子在一旁拍了拍手，示意【三只狗狗】安静，听她说话：“我利用我的人脉侦察了一下，如果需要平面图或者警卫示意图……”

　　药师寺凉子是好意，连李维都知道。

　　“那么，正面冲锋吧！”丽莎一抬手，做决绝状：“不死不休！为了狼人的荣誉！”

　　“对，我也是这么想的，正面冲锋！”

　　“为了狼人的荣誉！”

　　……三只傻狗在一起谋划了一个糟糕到极致的点子。

　　“那么，我们走吧！——在走之前，我建议先让这里的【战士们】知道我们是谁！”

　　“没错，我也是这么想的。”

　　“恩，那么开始吧！”

　　说着一旁忍云里雾里的话，以及连药师寺都是一脸黑线的脑残话。三位傻乎乎的大姐姐站在一起，眼神锐利的互相看了一眼后，狼嚎之声，贯彻天地之间——一种几乎神圣的恐怖降临。

　　“那么！——现在我们可以走了……”

　　“喂……”在长达一分钟，就连凉子这种强势到家的女人，似乎都对面前这种【傻狗们】不愿理睬的狼嚎之后，李维一把拉住了丽莎。

　　“丽莎……麻烦你们能不能别用你们狼人的说话方式讲？”

　　李维很头疼的说道：“还有能不能脑子别那么一根筋？——最起码，跟我介绍一下这两位是谁可以么？”

　　“失礼了！——我的名字叫做艾达·卡奴。是伟大战士马哈卡·卡奴的女儿，请原谅刚刚失礼了。”金发的那“只”御姐向李维施礼，对别人却只是应付了一下而已。

　　看来，是出于对丽莎认同自己的同样认同吧？

　　“失礼，我的名字是娜塔莎·雅达。是伟大战士约瑟·雅达的女儿。刚刚失礼了！——”

　　黑发的那“只”穿的很劲爆的御姐向李维施礼。

　　“啊……我叫李维，不是什么伟大战士的后裔……”李维由是鞠躬，稀里糊涂按照丽莎交给自己的手势做着致意礼节。

　　“就算父辈不是骄傲的战士，自己努力的更为可敬。尤其是……”艾达和娜塔莎一同往前站了一步，两个人的鼻子不断地在李维的身上闻来闻去似的。

　　死人肉很好闻么？

　　“呐，今天结束要是没死的话，要不要来跟我们约会一下？”

　　“……？！！？”

　　“死亡骑士很难得！——听说都是不会死的勇者，真正伟大的战士——要不要来和我们玩玩？——丽莎，你也一起不会介意吧？”

　　“？？！！”


第97章 狼人、血族、死骑在一起的话……

　　在一开始，两个御姐闯入的时候，李维就已经看明白：这两位的确是人狼女战士。至于说，李维是怎么知道面前这两位一看就知道危险十足的漂亮姐姐，就是丽莎找来的人狼女战士——这三位和丽莎有着相同的感觉之外，就是都有一股……

　　认真、率直——但是有傻狗的味道。

　　“这算是发情么？”

　　药师寺凉子似乎很不满两个御姐对于李维的骚扰，更加不满意的也许是李维没有反抗？

　　“——我和狼人的头领可是有过交谈：你们这帮家伙不要搞错了，李维现在是我的专属奴隶、家畜一号、仆人A、下仆甲。没有经过我的同意，你们休想把他拉过去配种。”

　　李维不是很理解对方是怎么看待人类和非人类的。

　　“你在说什么羞耻的话！”

　　忽然，对面两个穿着很暴露的御姐，却似乎因为害羞而愤怒着，指着药师寺凉子大声呵斥道：“我们狼人战士的游戏是要互相PK，和你这种龌龊思想的女人类不同！——再说我们没有发情期，和人类一样！——刚刚开始就觉得不顺眼，你有让人讨厌的气息！”

　　“那个……别这么说，药师寺小姐其实是个好人，体重住宿和饮食的。”丽莎当即制止了连个同伴的话：“最主要的：她们家的女仆很会做饭。肉类的加工，不低于中国任何高级厨师。”

　　“……恩？”

　　“当真？”

　　两个御姐当时就是一愣。

　　“没错！”

　　丽莎用自己战士的荣誉保证。

　　“恩……也许是个好人？”

　　“恩，我也有看走眼的时候？”

　　两个战士御姐思考了起来——

　　李维在一旁很怀疑对方的智力值究竟有没有下线，或者说……她们活的真实率直、简单的令人羡慕！

　　脑残儿童欢乐多嘛。

　　“诶呀，我还以为是来看白痴狗狗的最后一面，这才匆匆赶来。没想到哦，这里不仅能看到白痴狗狗军团，还能看到老朋友呢——”

　　飘飘渺渺，似远山中的呼唤，又好像是耳边的呢喃。一个令人难以琢磨的声音响起——

　　“……？！有臭虫！”

　　“是吸血鬼！”

　　两个狼人御姐当即进入防御姿态，当时就好像要拼命一样，浑身的毛都扎了起来似的，头顶上的两只狗……狼耳也竖了起来。

　　“等等——这也是我邀请来的。”丽莎再次拦住了自己的两个同伴，急切的解释道：“虽然是吸血鬼，但是却是个还算垃圾中的好人——喂！令里，别鬼鬼祟祟的，出来！”

　　“丽莎！你忘了你自己的荣耀了么！——吸血鬼杀了我们无数的同胞，你……”

　　“对呀，我也杀了不少——不过，那些笨狗自己来找我的麻烦，难道我有义务被他们SM不成？——母狗们你们真的是很称职啊，就连思维模式也一样是合格的母狗呢。”

　　随着一阵清风吹过，宛若黑纱轻抚，便凭空出现了一位优雅的女性——在李维看来，这应该是最难得的一种女性了。优雅的气质、完美的身形，典雅的穿着，不过……

　　为什么她是一堆蝙蝠变得？

　　“恩，能在这里看到老熟人呢——药师寺小姐，真的很惊讶啊，原本以为我们一生都无法在这种场面下见面呢。”

　　迈着优雅的步伐来到药师寺凉子面前，名为令里的少女微微的一鞠躬，道：“那么，您和这次事件又有什么关系呢？”

　　“令里啊……我也没想到呢。在我的周围，就真的有这样怪异的存在，而我却丝毫没有注意到。”药师寺凉子也是御姐里面混出来的女王，自然不会失了体统：“听说，你对我的血很有兴趣？”

　　“那是自然。”就好像说的天经地义一样，令里说道：“不过我绝对不会用强制手段夺取鲜血，那样的血很难喝，有铁锈的味道。所以，我才慢慢地接近了你将近三年多呢。”

　　“恩，哪怕是身为猎物也不得不说，你很了不起呢——不过，貌似你再接近我三百年也不可能获得我的血吧？”

　　“多谢夸奖了，药师寺小姐，果然是最优秀的处子女王呢。”抿嘴一笑，说着令一旁李维感觉有些怪异的话题，令里继续说道：“不过需要纠正一下，我可从不把供养我生命的人当做是猎物，反而是我可爱的恩人们呢——包括那边的母狗，否则的话我怎么可能来帮她？”

　　“是狼！嘉村令里，最好老老实实的闭嘴，否则我也要生气了！”

　　愤怒的丽莎在克制自己的同时，还要帮忙拉住另外两个一看就知道要拼命的同伴，这一点上，丽莎也算是难得的【冷静】了。

　　“令里，找你来不是玩的——帮帮忙吧。”

　　“诶呀，我可是自私自利的吸血鬼呢——怎么可能会来帮你？”

　　名为嘉村令里的少女一转身，似乎有些调笑意味的说道：“更何况，今天这么多的狗狗在这里会餐，是来讨论那一种狗粮最好吃么？——来，汪汪的叫两声来听听咯～”

　　说着，少女似乎还顽皮的将两只手做狗在摇尾乞怜的时候的样子。

　　“混蛋！——丽莎，不要拦着我！我一定要杀了她！”

　　“不！一定要血祭她！！！”

　　“等……等等——李维！不要光看着，过来帮帮忙！”

　　某种程度上，真的好想狗一样呢。

　　“咦？——这里……诶呀，真的让我惊讶呢～”突然之间，令里似乎发现了什么宝藏似的，一瞬间便闪现到了李维的身前。

　　从这一手上来看，李维就知道面前这位看似弱不禁风的手啊女，绝对是个狠角色！

　　“这是什么血？——好奇怪，好独特，又很……再生之血？你是王族？”一边说着，嘉村令里竟然还在李维的胸口上摸来摸去。不过并非有诱惑，更像是检查身体的医生。

　　“不……虽然不知道再生之血是个什么玩意，不过从名字上听，我能知道个大概……差不多，我算是有再生之血。”李维点了点头，联想到对方的种族，以及她的确可以作为战斗力，便说道：“如果你愿意，并且同意帮忙的话——我的血可以送给你，你想要多少的话，都可以。”

　　“是～么～？呵呵呵，真是大方呢，这个血在我们血族中，可是真正的有价无市呢。”

　　少女优雅的脸庞上，一瞬间似乎闪过了与其气质不符的狂热——好像是魅惑似的：“不过，刚刚听说，你是药师寺小姐的家畜？——怎么办呢，没有主人的同意我可不敢轻举妄动啊。”

　　“谁说我是……”

　　“令里的话，可以分给你一点——毕竟，这家伙的血我看蛮多的。”

　　凉子当即替李维做了主，道：“更何况，我的事情早就完结了——接下来，单纯的是他的工作：他不出力，怎么可能？”

　　“那么，我就不客气了——是否可以先给一点定金？”

　　嘉村令里来到李维身前，似乎要搂住他的脖子似的：“毕竟，大白天的出来，很浪费体力呢～”

　　“我们从不付定金——”在身后，凉子以吸血鬼都没有的速度抓住了嘉村令里的衣领，道：“你要血的话，我马上联系血库。不过现在，别在这里进餐。”

　　“小气，有什么不好的嘛……”


第98章 靖国神社的拆迁办（1）

　　死人多的地方，怨气大。

　　中国古人说：横死的人，是不可以过奈何桥的。原因就是这些人怨气太大，如果不进行超度的话，绝对连转生的可能性都没有。经过无尽的时间的折磨，在愤怒之中于天地之间消失殆尽。就好像大家所熟读的《西游记》一开始，可就是李世民为天下所有横死者超度。

　　不过，超度这种事情，也不是一般二般的人可以做得了的。

　　比如说日本这个地方的超度，不论怎么看似乎从形式到内涵，都有不同的地方。与其说是【超度】将其超度到彼岸，不如说是将其【招魂】将灵魂召唤过来更为确切。如果说【招魂】的话，似乎也不无不可，毕竟日本的这些都是和中国学的，招屈原可就做了首著名的【招魂】诗篇——不过很可惜，第一，它没有学全、第二，它目的不纯。

　　亡者的灵魂被召唤而来，却久久不能消散。在此间接受诸人供奉……最最最、令人恐惧的一点是：

　　靖国神社里，就供奉着这个世界上最大的邪气。

　　从靖国神社外面走过的话，普通人就会感觉到这里是一个普通的神社，似乎没什么大不了的。但是，如果按照世界上任何一个【非邪教】教派的理论来思考一下：

　　此间供奉亡灵无数！都不得超生，每年定期用日本本就变异（当然改变的不一定是坏的，但是按照坏的方式改变那就肯定不是好的）的召唤方式进行巫术招魂。杀人如麻者，二百三十万冤魂缠绕，而这二百三十万冤魂生前所杀戮的亡灵来此索命者，更以百倍、千倍计算——

　　在一个靖国神社的周围，你能看到这个世界上最重的邪气。

　　当然，这里顺道说一嘴。曾经中日韩三国邀请了美、德两国来一起开座谈会，讨论三国问题。上来日方就说：大家不要再对过去默默唧唧，看看未来开发什么的多好——宛如盗入人家，杀人越货，却说被盗者小气一样的话。

　　后来德国人说了一句掷地有声的话：中国人的确不应该继续纠结，但是前提一定是日本人和德国人一样：不悔罪就不会有未来。每个城市建几十个中日友好医院，每次节日都会向中国人示好——德国人就是这么做的，德国站起来了——可惜，这用膝盖骨想都不可能。德国给受难者下跪，日本向杀人者行礼，这个都很正常——物种问题。

　　不过，好在一点：

　　死人，对活人的效力不大。二百三十万厉鬼冤魂，黄色、白色、黑色三色人种冤魂索命千万怨灵漂洋过海而来，这个似乎都对李维没什么太大影响。

　　他所要重视的，就是一群“学艺不精”“偷师不明”，外加“不学无术”的日本僧侣和日本神官。

　　靖国神社位于东京市中心，离天皇居住的“皇居”不远。神社内大树参天，相比于车水马龙的东京街头，森森然自成一个天地。神社的布局与遍布尔日本各地的大小神社没有本质的不同，唯独正门高达二十三米的高大“鸟居”是其它神社难以比拟的；遍及各处的明治等天皇“御笔”和皇室的菊花徽记，在显露出靖国神社的特殊地位——以及，这些不同的神官。

　　“哗！”

　　“哗！”

　　“哗！”

　　仿楚招魂铃似缓歌慢舞凝丝竹，仿汉朝天服也缓缓的摆动着，古朴典雅的白色不妨碍看出款式来自何方，端庄大方的长发在汉宫秋月的壁画上处处可见。此刻，在缓慢的日式哀转久绝的宫廷演奏中，诡异的行进着。

　　两个年纪大约二十多岁的【巫女】，走在最前面。身材消瘦，且似乎面白寒霜。不过，与所有日本巫女不同的，也许是这两位身上各自配搭的玉佩吧？身后，跟随的是一名中老年的神官。身穿狩衣，头戴立乌角帽，手中恭敬地拿着一块朝笏——就是中国古代官吏上朝的时候，手里拿的那种。不过与玉制、象牙或者其他珍贵材料不同的，这里拿着的是纸做的。

　　再往后，跟随神官的，则是当今日本大臣，七条熙宁。作为今年参拜的最高官员，四周自然也是报道记者都堆满了。

　　远远地，李维、丽莎和另外两个女战士站在神社外的那颗苍然古木之上。吸血鬼少女令里，则是漂浮在这四位的头顶——一起观看着面前所发生的一切。

　　“恩，目标就在那里。”

　　李维看着七条熙宁，如是说道。

　　“恩，目标的确就在那里。”

　　丽莎则没有李维那么确定，道：“我不确定目标确切位置，不过你既然这么说了——那么就把目标设定为七条熙宁！”

　　“目标是那家伙么？——”一旁的卡奴用自己的一只眼睛仔细的看着七条熙宁，然后问了一个至关重要的问题：“你们是要活的还是要死的？”

　　“是啊。”娜塔莎也微微点头表示同意，道：“要死的容易点。”

　　“那就要死的。”丽莎头也不回，说着轻描淡写的话：“他联系混沌方面，我们要带走他的灵魂……恩，基本就是这个意思吧。还有什么要说的么？——”

　　“啊，我感觉里面似乎有不太对劲的地方。”令里在半空中悬浮着，看得似乎更远一些：“最好是让我进去侦查一下，然后再……”

　　“好！既然没有问题了，那么我们正面冲锋！”

　　“赞成！”

　　“我早就想要这么干了！”

　　“开始狼嚎，然后我们一起往前冲——首杀谁落了后谁自己认倒霉去！”

　　“一血是我的！”

　　说话间，几只狼蹦下了树，蓄势待发，然后……狼嚎漫天。

　　“……你怎么看着帮没头脑的狗狗？”叹了口气，半空中的令里对李维说道：“我可不看好这件事情……”

　　“那个，令里小姐，有句话不知道当讲不当讲……”李维却颇为尴尬。

　　“啊？什么？”

　　“那个……你穿的是裙子，在我透顶飘来荡去的，很容易看见很多东西。”

　　“啊！——还以为凉子看上的会是好人呢！——”低低的惊呼一声，令里缓落树梢，轻轻地啐了一口：“雄性人类不论活着还是死了，攻击性都这么强。”

　　“……我只是稍微的提醒一句。”顺道一提，裙子里除了那很大胆的贴身之物外，不见他物，只见黑丝。

　　“开始了！！！——”

　　而下面，丽莎等三名战士已经完成了战前仪式，冲锋开始——


第99章 靖国神社的拆迁办（2）

　　理论上，这种场合会配备无数警力、探员，就是为了防止丽莎这种人出现。可惜的是，【充分进餐】的三只狼人，表示毫无压力。

　　“摧毁一切！”

　　在疯狂的奔跑中，也就不忘记疾声高呼。

　　“为了荣誉！”

　　又一面宫墙被击毁。

　　“杀光这帮杂碎！”

　　一栋上百平米的建筑物被三只狼联手撞断四角支柱，随即轰然倒塌——这一切不过是路过罢了。

　　“呼～啊！来吧！！！胆小鬼们！”

　　靖国神社外的宫墙，大约有两米五到三米高。很典型的白墙黑瓦结构，大约有几十厘米厚——丽莎用大约零点五秒解决了它。接下来的冲锋，可以用摧枯拉朽来形容。三只人狼战士一路上捣毁所见到的一切东西，夹带着戾气和喊杀声，不论是环抱之树，亦或房屋宫墙——一往无前，只知冲锋，绝不停止。

　　“……我该说些什么呢。”

　　看着一群狼人往前冲，李维叹了口气，道：“狼人都这样么？”

　　“呀呀～绝对不是这样，狗狗也有区别哦。”令里在李维的身边摇了摇头，说道：“你可千万不要忘记，这三位，是俄罗斯的人狼哦。”

　　“……哦，怪不得。”李维一愣，随即心下了然：“连拐弯都不会，一股蛮劲使劲往前冲锋……”

　　“不过，白痴狗狗军团和我们血族打了这么多年，值得一提的是这股子蛮力也真的让人头疼。家畜本来应该老老实实的，但是呢，这些狗狗当年仅仅凭借蛮力就把我们血族高级吸血鬼击杀……讨厌啦，让人家想起以前不好的事情。”令里说着，似乎还很怨念的晃了晃头。

　　是你自己要说的好不好……李维也没办法和令里现在争论。毕竟，她现在掌管着自己的生杀大权——

　　没错，他现在之所以能够在半空中俯视着靖国神社，就是因为他被令里拽着双手而已。令里作为血族会飞，而李维此刻属于观光客——被令里双手就好像拎着什么重物似的抓住，垂直的垂下。

　　“不过……错觉么？为什么闹得这么厉害，却似乎并没有什么人发现她们？”

　　看着下面摧毁一切眼前所见之物的丽莎等人，李维颇觉奇怪——理论上不到十秒钟就应该有人来找麻烦了。怎么现在都过去一分多钟了，除了狗吠之外，还没动静？

　　“仔细地看清楚啊，那帮家伙排不上用场的。”

　　令里饶有兴趣的看着眼前的这一幕，呵呵地笑着：“这一片领地说实话不是我的，我也没听说过有任何血族能够来这里。不过……今天似乎玩得大了点。你看，她们虽然在不断的前进着，但是却似乎根本没有动哦。”

　　“……恩？”

　　仔细看去，虽然丽莎等三人不算摧毁，砸断房屋栋梁，摧毁灵位，击毁古木。但是，却似乎并没有前进分毫——

　　距离远处正要参拜的七条熙宁，还是颇为遥远。

　　“时间，与空间的游戏。这个国家，称为结界——”

　　“恩，是么……那么把整个神社摧毁的话……”

　　“我并不是一个日本人，作为纯血的血族，如果我是亚洲人的话那简直就是笑话。嘉村令里，不过是行走在此间的一个称号罢了——而且可以减少很多麻烦。”忽地，令里说了这样一句话。让李维，颇为摸不到头脑。

　　“简单的来说，我根本没有必要和你们在一起为了你们的情绪摧毁这里。母狗叫我来，也不过是帮个忙吧了。如果你真的认为这个国家连个守护都没有，那我就怀疑一下你的智力和狗狗军团相同了。”

　　“那又怎么样？”

　　“一言以蔽之：我不干～以后我还不想被这个国家通缉，这里可是群魔乱舞的最好地点哦。不过如果你愿意的话，我倒是可以告诉你：如何帮助狗狗，让她们不再追着自己的尾巴绕圈的办法。”

　　“恩？——”这个方法也不错……

　　“不过，你要有心里准备才行呢——为了那只母狗，你愿意么？”

　　“——这个义不容辞。”这一点李维毫不犹豫地说道：“我这人就这样，从小就知道有些事情就算不想做，也要逼着自己做！”

　　比如说考试、上学、写作业，复读、再考、再复读、再……

　　“呵呵呵，真不错呢……那么，去驱散那些神主吧，他们控制着这里——我就不送了，下面让我觉得阴森森的呢。”

　　“诶？”什么叫不送了？

　　话音未落，李维就已经知道什么叫做【不送了】。

　　接下来的事情，交给牛顿就可以了。不会飞的李维，被嘉村令里用力一甩。

　　“祝君武运长久，李君～”在半空中，嘉村令里摇晃着自己的手臂，随即扭头就走，毫无牵挂似的。

　　“你这个腹黑的吸血鬼！！！！”李维是这么想的，不过他已经没空和嘉村令里胡说八道了。被从十几米高的地方扔下来，一般的人类当然也有选择权：他们有选择死的权利。而且，只能选择死亡。

　　不过李维已经选择了死亡，那么就有别的选项了。

　　“冰封之韧！”

　　※※※

　　优雅的和乐依旧舒缓而宁静，巫女的招魂铃似乎是唯一能够打破这种寂静的声音——当然，如果不算一旁咔咔嚓嚓的照相声的话。

　　七条熙宁同样缓步前进着，不过他不是很喜欢这种事情——作为一个有欧美留学背景的日本人，他自然也很【鄙视】这种行为。不过，为了选票他必须忍耐。

　　当然，忍耐的尽头马上到来——半空之中，如同流星一样瞬间掉下了一个坠落物。这一切发生的是这样的措手不及，因为大家的注意力似乎都已经被缓慢的节拍弄得涣散。而回廊上的天棚也阻挡了大家看见坠落物的视线。

　　轰然之下，陨落坠地，似乎是直奔七条熙宁而来！

　　人瞬间便被砸死，肉饼一堆，血流五步！

　　把七条熙宁给吓得啊……


第100章 靖国神社的拆迁办（3）

　　七条熙宁当然没有死，不过他有点背。

　　我们经常听人这么说——“今天真TM点背”。这种人无外乎是买彩票又没中，开车又被罚款，钱包又被人偷，走红绿灯的时候看见了老奶奶扶了被人骂，不扶着也被人骂。老婆跟人跑了，开门发现自己十四岁的女儿抱着两岁的孙女跑回来。

　　这种人，我们称之为【点背】。

　　七条熙宁和李维今天都有点点背。

　　如果嘉村令里把他再往前扔那么一丁点，他也不至于只压死了那个老神官，而不是没砸死七条熙宁。可惜的是，这一次真的就差那么一点，他就中奖了。

　　而七条熙宁，也就差那么一点，就中招了。

　　当时四周的人就都傻了眼，围观的记者远远地看着拍照，本来回去的头版头条无外乎两party对立，对外国云云。大家的肾上腺素不是很发达，尤其是有些人甚至在打哈欠。

　　但是在李维掉下来并且把一个神官很明显的变成了肉饼，大家的精神头瞬间就都起来了。尤其是某些嗅觉灵敏的，有职业道德的记者，开始了自己的职业道德思维：该怎么造谣呢。

　　身为大臣，七条熙宁当然处事不惊。疯狂惊呼这种事情，在公众面前的话自己会被怎么样泼污水用脚趾头都能想明白。更何况，七条熙宁也是混出来的人。看出李维似乎不太对劲之后，第一个举动就是领导一样的一挥手，然后自己往后缓步移动。

　　霎时间，一群维护治安的日本警察便蹦了出来。每个人都拿着各自的枪械，甚至在远处已经开始调配狙击手和中型活力单位。

　　这种场面的出现，再次让整个靖国神社外围沸腾了起来。

　　“究竟出了什么事？！”有陪同文部官员们的惊呼。

　　“让我们进去！”有外面挤不进来的记者。

　　“日本又被恐怖分子袭击了么！？——你们究竟想要隐瞒到什么时候，首相的走狗们！”有反对派的人趁机开始造谣。

　　“哇哇哇！——”有的女生唯恐显示不出自己的【柔弱】，开始哇哇大叫。

　　本就慌乱的场面，变得更加混乱异常。

　　而李维掉下来砸死神官不过是一瞬间的事情，周围的巫女也七条熙宁也在几乎下一刻纷纷离开李维方圆五米之内。

　　而李维，则还是趴在老神官血流满地的尸体上，一动不动。

　　当时，一个急功近利的警察也许是昨天晚上和宠物做了什么伤天害理的事情，脑子被寄生虫腐蚀。想都没想，为了在日本警察总老板的面前出风头，当即来到了李维身边。

　　“起来！”

　　李维没动静。

　　“不起来就开枪了！”

　　李维古井无波。

　　“我要逮捕你！”

　　李维这口井都快干了。

　　于是，这个小警察摸出了自己的手铐，在七条熙宁看SB一样的眼神里，把手伸向了李维。在这之前，还习惯性的一脚踩在了李维的后脑上。

　　一开始李维掉下来的时候，也许还会有些脑震荡。毕竟十几米甚至更高落下来，只是个脑震荡只能说明了李维的脑子很不一般，冰封之韧更不一般。而此刻，被小警察踩在了脑袋上，虽然大脑并非完全恢复，但是小脑已经清醒，中枢神经也开始兴奋了起来——

　　一言以蔽之，他的下意识完全恢复。

　　“碰！”的一声，这个拿李维开涮的日本最底层警员，被他一脚踹飞了天。从他来的那个回廊天棚【窟窿】飞了出去，瞬间消失在了人们的视野之内。

　　现场再度炸锅。

　　“不许动！”十几名警员瞬间把李维包围，并且拉开距离——刚刚李维那一脚很明显给了在场所有人以震撼的情绪。虽然他还没有从地板上爬起来，但是很明显所有人已经把他当危险分子了。

　　“大臣，请您赶紧后退！”

　　“快增补警力！——”

　　几名警察开始唧唧歪歪，N多要命的记者往后撤，N多不要命的记者则疯了似的往里冲，一群可怜的协警则是死命站在中间，试图拦住李维和那些更加讨厌的记者。

　　“唔……”

　　从地上完全无视人体力学，以一个诡异的角度直挺挺的站了起来站了起来。但是他却发现自己的嗓子似乎发出了一声同样诡异的低吼。仔细感觉，原来是自己的脖子以更加诡异的角度扭曲着。

　　“卡巴！”发出了一声在场所有人都听得到的响声，把自己的脑袋用力一扭，终于把因为坠落而扭曲的脖子正过来。

　　“七条……熙宁？”李维低声念着这个名字：“你最好自己过来，我们都省事。”

　　似乎是无中生有的从虚空中拉出那把符文剑，被一种淡淡幽光和深绿色符文所缠绕的巨剑，指向了七条熙宁。

　　“大臣，请后退！”

　　警员终于认定李维的身份，于是，在大声劝谏之后，第一个警员开出了第一枪。

　　“砰砰砰！！！——”

　　无数的子弹倾斜到了李维的身上，绝大多数击中了那把巨剑，而击中在李维身上的子弹，则似乎并未能够起到什么效果。

　　似乎完全不被身上的弹孔所忌惮，李维缓步的前进着。倒不是因为他不想跑，而是他的确有些感觉身体昏沉。

　　“刷！”

　　就连本来想要抓住七条熙宁的【死亡之握】，也甩在了另一个警员的身上。

　　不过，抓错了也没什么。

　　“咔嚓！”一剑将那个刚刚也对自己射击的警员拦腰截成两段，李维当时便感觉浑身身下的力气宠信回满。

　　在死寂自后，“怪物！”“快跑”的声音有之，但是依旧有哪些悍不畏死，或者说除了开枪已经不知道做别的事情的警员，哪怕是子弹射空，依旧在对李维空扣扳机。

　　“砰！”

　　最后一声枪响，让李维的整个灵魂似乎离开了躯壳——

　　远处，大口径的狙击步枪射来，直接将其整个脑袋射掉了一半。

　　“呼……”几乎，在场所有人都舒了一口气。虽然不知道对方究竟是怎么回事，但是似乎可以理解为李维吸了什么兴奋违禁品。这个，日后再编就是了。

　　七条熙宁也整理了一下自己的衣角——刚刚自己没有撤退是正确的。临危不惧，对抗对于自己的刺杀，这会给自己的选票增光不少——日本需要英雄，这里已经懦弱了许久了。

　　然而，令人绝望的是——消失了半个脑袋，可以说恐怖异常的李维，却并没有停止自己的活动。作为一个死亡骑士，早就已经死亡的他举起手中的巨剑，飞快的向前冲去。

　　“七条熙宁！——”宛若九渊之下的声音，从李维只剩下嘴巴的头发出：“——你必须接受审判而死！”

　　这句，说的可是中文。

　　那么，事情就再明白不过了——虽然在场所有人其实都没搞明白，这一切都是地府和混沌的斗争罢了。


第101章 我妻由乃的提议

　　李维的剑术很朴素。

　　可以说，一旦大脑受到攻击，失去了主观意识的李维反而更能体现出一往无前的气势，以及悍不畏死的恐怖。身体完全自主进行攻击，巨剑起舞，没有任何华丽的感觉，却大开大合的好像乱砍一样精准的砍向迎面而来的人群。他的【眼】中，别无他物，只有夺路而逃的七条熙宁。

　　他有三界碎片？他以日本官方身份联系混沌？他有更深的意义？这些都已经无所谓了，血肉横飞的靖国神社，瞬间就好像变成了人肉屠宰场。血祭，开始。

　　从走廊的一端活生生的砍到另外一端，在所有人几乎被吓得发疯的模样下，只有半颗脑袋的李维完成了靖国神社主殿的外围拆迁活动。并且，一路血祭数十人——

　　到最后，他的身体才打出了一次【灵界打击】，似乎从虚空之中将自己损失的肉体拉回人间。恢复意识后，李维所第一个入目的，是跌倒在地的七条熙宁。

　　“你……”不愧是道上混的人，七条熙宁虽然同样惊恐，但是却并未疯掉：“究竟是什么人！——这是什么黑魔术么？”

　　“看来，你知道不少东西，可惜，了解的还是有点少。”

　　李维点点刚刚重生的脑袋，就是不知道发型现在究竟怎么样：“和谁有关系不好？偏要和混沌那帮白痴有关系——下去之后记得跟地府的人说，是我把你送下去的，让他们给我记上一笔功勋。”

　　李维也不敢多说别的废话，因为他不知道究竟之后这个国家会动用什么军力来找自己的麻烦。提起自己手中的符文剑，并且猛然挥下。

　　却只听见一声和钢铁碰撞的声音——

　　仔细一看，似乎是七条熙宁牺牲了自己的一条手臂，口中念动着什么李维不知道的咒语。躺在地板上，就好像蟑螂一样一边迅速往后退着，希望能够远离李维这个煞星。

　　李维觉得，七条熙宁这一点和流氓真的很像——古惑仔说什么了的？右手是用来砍人的，左手是用来随时送人的。

　　不过，李维可不打算让他把嘴里的咒语念完。

　　可惜的是，对方似乎已经完成了咒语。

　　忽然出现在自己面前的，是一个拿着他所不理解的BARM1918自动步枪。一头粉色的长发，看样子在笑，可是笑容十分空洞的女孩。

　　这个女孩他见过，是当天开囚车的女孩。那么……

　　“我妻由乃？”

　　“答对了！不过没奖励～”

　　李维的反问话音未落，我妻由乃就已经扣动扳机——强大的冲击力把李维打的不住的后退，而本来应该只有二十发子弹的机枪，却似乎永远无止境的开着火。

　　重火力上支援，果然近战单位就要倒霉。

　　被杀了措手不及的李维，没有站稳脚跟，一个踉跄倒在了地上。

　　“干得好！”捂住自己被切掉的手腕，七条熙宁脸色苍白，但是却掩饰不住眼中的兴奋：“不愧是混沌的人——拖住他，我马上去叫援兵！”

　　而四周，死掉的警员已经不知凡几。

　　“不，现在应该死的人，只有阵眼了。”说着令人目不到头脑的话，我妻由乃更做了一件令人摸不到头脑的事情。

　　依旧是那种空洞的笑容，在七条熙宁所不敢置信的眼神里，将其整个人射成了筛子。

　　在一旁，斩杀了一个未死透尸体而恢复的李维，也惊讶的看着眼前的这一幕。

　　任务上，只说明了要和混沌在日本一决雌雄，让阿赖耶识前进的步伐止步，还原一切而已。李维认为七条熙宁在日本与混沌联系的事情上，其主观作用——必须劝阻他或者杀了他！（有私心）此刻，怎么感觉似乎不太对劲？

　　“你在干什么？”

　　李维已经搞不清楚状况了。

　　“复活阿雪，就这么简单。”

　　我妻由乃回答的也很简单：“放心，我不是混沌的人，即没有加入阿赖耶识，也和你们没有冲突——所以，我不打算和你打。”

　　少女的语气平淡，就好像解释些正理似的。可惜的是，在她面前的李维是刚刚被她送了N多子弹的人，再加上前一阵子劫持囚车——

　　“你认为可能么？”

　　李维几乎咆哮着怒喝，不过——如果眼前这个家伙真的没有加入阿赖耶识方面的话，虽然不知道那个【阿雪】究竟是什么家伙，不过要复活……

　　“我们来做个交易吧，纯正的中国人。”

　　我妻由乃竖起了一根手指，道：“你既然能够把这里闹的这么厉害，就说明你肯定有不小的私心。那么，我就再加一料：我将带走这里二百四十万亡灵，并且将他们的灵魂全部销毁——如果你也是地府的人，那么你就可以看得到这里的怨灵，不是么？”

　　“……是又怎么样？”

　　“这个国家的所有灵魂，几乎都不能进入六道。他们化身为【鬼】，却被当做【神】来祭奠。虽然可悲，但是二百四十万怨灵他们并未能够超生。我现在准备将这些亡灵彻底销毁，不仅不给他们转生的机会，而且……连带他们的存在都全部抹杀。你看，你愿意帮我么？——这是对这些战争贩子，确切的来说是对你怨恨的这些人的不错的惩罚哦。”

　　忽然之间，李维似乎的确感觉到了整个靖国神社内部发出的各种恐怖气息。

　　似乎惊恐、似乎愤怒、似乎恐怖、似乎……

　　害怕。

　　“……我为什么要听你的？”

　　“放走我，协助我——这个也就是你的。”

　　说着，我妻由乃将一块水晶似的东西，扔给了李维。

　　“……三界碎片？！”

　　通体蓝色，一个不规则、如同碎掉的玻璃一样的晶体。李维能够感觉到，这个的确是真货。

　　“你竟然……把它给我？”

　　“现在你相信了么？我的诚意？”我妻由乃的笑脸在李维看来，似乎有些疯狂：“还不愿意帮我么？”

　　“……你怎么知道，我不会再拿了这个之后，再把你抓住！——这样，我能获得的更多！”

　　“呵呵呵……你会放弃将这里的怨灵全部抹杀干净的机会么？真正的中国人？——虽然不值得表扬，不过你可是个血气方刚的中国人哦。”

　　“……成交，日本人！说，让我做什么！”


第102章 中华特色的拆迁在日本（1）

　　如果说日本神马都没有的话，未免有些侮辱中国。毕竟在中国旁边这么多年，出现历史也有两千七百年了（当然，胡扯八道居多，也就一千八九百年的样子）。从中国偷了这么多东西，虽然有些东施效颦之嫌，不过还真别说，这个东施还真不是一般的给力。

　　中华这多美丽的牡丹，墙里开花墙外香，过了日本海就写作罂粟，读作樱花。

　　记得，日本有这样两个传说。

　　第一个，是天照大神（女）派遣她的儿子，作为天皇来统治【神国】日本。不过，据日本的官方【皇国史观】记载，日本的第一为天皇即位于公元前两千七百年，大约与齐桓公同时代。就算它记载的是真实的，神武天皇英明神武云云，活了几百岁云云。不过，两千七百年前的神是不是有点扯淡？

　　第二个，是日本人民间传说，古事纪里也有记载——日本天津神八百万（总感觉有点少，毕竟中国讲究举头三尺有神明），每年定期到出云朝拜。当然后面有个比较扯淡的说法：外国无神。故而，日本各地那一个月被称之为【神无月】，出云则称之为【神有月】。当然了，也称呼为时雨月——中国黄历上也这么叫，是不是就有恍然大悟的感觉了？

　　不过……那些，真的是神么？

　　“日本说外国没有神，这个是否正确大家都知道。”

　　在靖国神社供奉着二百四十万亡者名册的地方，我妻由乃在不断地忙碌着。而李维，则是望着外面已经里三层，外三层的将主殿包围的日本警察，一个劲的犯嘀咕：自己是不是被阴了？

　　“不过，如果换一个思维模式：如果日本的神不是神呢？”

　　“你到底要说什么？”李维不解的看着正在地板上写写画画的我妻由乃，问道：“我这里根本听不懂你在胡说八道些什么！”

　　“为国殉难者，成为神。靖国神社，供奉死人却称之为神社，不觉得很奇怪么？”

　　“我们的寺庙里，也供奉着亡者灵位……”

　　“那里可是有佛像诶，不过这里的死人被称之为神。既然这二百四十万人为神，那么他们生前所做的一切事情就都是合理的，或者是不需要理由的。明白了吧——”

　　说着，我妻由乃将终于最后在自己的手臂上拉开了一条血口。然后，将自己身上的鲜血，倒在七条熙宁身上。而已经死透了的七条熙宁，则是淹死在了自己的鲜血里。

　　不过，也许在淹死之前，就已经死掉了吧？

　　刚刚我妻由乃让李维拎着七条熙宁的尸体的时候，曾经解释过——他之所以能当上日本现在的警察老大，晋升大臣。从他的姓名不难看出，他是日本贵族。而且，是传承千年的阴阳师家族。据说，安倍晋明（历史上）与其家族相比也不过是个二流货色罢了。这位千年的阴阳师后人，此刻掌管的就是靖国神社。他当选的必然性就是来参拜，或者说是来镇场子。可惜的是，日本似乎太过于崇洋媚外，此君放着阴阳术不学，却去英国伦敦留学为借口，跑到欧洲魔都布拉格去学了黑魔法。回到日本之后念念不忘基因改造工程，建造魔物军团——李维在【万魔殿】遇到的，就是混沌参与建造的结果之一。据说，日本方面也有不少优秀的科学家参与了这场魔法的较量。

　　【科学不是神的敌人，它只是太年轻，什么都不懂而已。】

　　记得，有人这么说过。

　　“嗷呜～”

　　一阵狼嚎之后，令李维惊愕的跑到了我妻由乃的身旁。窗外枪炮齐鸣，激烈的交火之后，从侧面窗户轰然破门而入，闯入了三道身影。

　　丽莎、卡奴和娜塔莎。

　　“哟——李维，好久不见了。我还以为，你先走了呢，闻了闻才发现，你那股味道还在啊。”

　　丽莎挥着自己的白色……现在已经是血染的巨爪，跟李维打了声招呼。

　　“叫什么春啊你，还不赶紧来帮忙？！”一旁，和娜塔莎一同推着巨大佛龛，企图挡住破门而入弄出的窟窿的卡奴大声呵斥着丽莎。

　　“就是——赶紧来帮忙！”娜塔莎也大声叫着：“子弹好疼的！”

　　“来啦来啦。”丽莎答了一声后，也过去在枪林弹雨里推着佛龛——终于，在李维长大了嘴巴，下巴几乎脱臼的同时，窟窿被堵住了。

　　——外面刚刚来增援的警察、防暴大队也都一个个的愣住了。刚刚还不信有怪物的他们，此刻都似乎也在想要不要去叫自卫队的家伙来。

　　虽然，自卫队里有不少贪生怕死的宅男，不过装备应该都不差吧……

　　“你们来干嘛？！”李维长大了一张嘴，囧然的问道——自己是个死人，而且也不在乎早点去地狱，你们何必跟着一起来？比较令李维难以想象的是：丽莎的两个朋友，似乎没有死吧？

　　“废话，当然是来找你。”娜塔莎一摆手，白色的巨爪指着李维，道：“你还没跑出去，我们怎么能走？”

　　“果然人类废话多啊。”卡奴也一点头，道：“不过，你在这里干嘛？——哦，手信要么？丽莎那边也有。”

　　说着，卡奴从身后不知道摸出了什么圆圆地东西，然后仍给了李维。

　　等到李维接住之后，差点扔到了地上。

　　“这是什么！？”

　　“人头啊。”

　　丽莎理所当然地回答道：“你手里的是白洁的，娜塔莎哪里有猫女毁伤的，我这里——有【兲龙】的。半路上遇到了，就一起杀了……不过，你身边的那个，是谁？”

　　李维看着三只狗……厄，三位伟大的人狼战士，就好像叼着死老鼠想要让主人夸奖一下的狗一样，将三颗人头送给自己，颇觉无语。

　　“啊，你们……”想了想如果狗不顺毛摸的后果，李维当即说道：“真了不起——这位介绍一下，是【我妻由乃】——她跟我做了一笔交易：我帮她拆了靖国神社，她给我她的三界碎片！”

　　“……？！？！”


第103章 中华特色的拆迁在日本（2）

　　果然，狗是人类最忠诚的朋友。

　　当然，这话不能说给面前的丽莎这三位听，否则全家死光光。

　　奋不顾身的，或者说人家人狼战士真的很够哥（姐）们意思，冒着枪林弹雨的危险，硬生生的重入包围之内。虽然说得轻描淡写，但是这无异于往火坑里跳。

　　瞬间，对于犬科动物的好感，李维的心里已经是MAX乘以三了。

　　母狗真是好伴侣啊……

　　有过这样的想法，想歪的都要去死。

　　“你说，你又拿到了三界碎片？”

　　丽莎一愣，脱口而出道：“你身边的那个，是我们的敌人？还是朋友？”

　　“……什么三界碎片？”“你在说什么啊？”一旁，两个人狼御姐很明显不是明白李维和丽莎的对话。

　　“应该是……朋友吧。”李维现在不想和我妻由乃有什么冲突，很明显对方也一样。看着丽莎的质问，他便对我妻由乃说道：“如果这次结束之后，你可以请面前这三位吃点什么大餐么？——比如说全肉宴席。”

　　“恩……没问题。”看着李维挤眉弄眼的样子，我妻由乃当即同意：“如果一切都结束，我会请你们吃一顿澳洲牛排。”

　　澳洲牛排，听名字就知道是澳大利亚的牛，在澳大利亚被宰了之后，还要漂洋过海，苦逼呵呵的变成肉到世界的另一边被人烧、烤、炸、蒸、煮、炸。

　　“成交！”

　　丽莎点头同意。

　　“我们也是！”另外两个也点头同意，不过有个小附加条件：“——李维要陪我们玩！”

　　“……有空，看吧。”为了拆迁，李维不得已顾全大局。

　　“那么，把她活着带出去！”丽莎一挥手，道：“我打头阵，你们在后面跟随！”

　　“不行，我来打头阵！吸引子弹……”

　　“凭什么！刚刚就是你！——”

　　人狼都是脑残么？但是不可否认脑残儿童欢乐多。

　　“等等！——”忽然，卡奴的鼻子就在空中嗅了嗅，厌恶的说道：“我还以为世界上的所有臭虫都是自私自利的。”

　　“真奇怪，那家伙不是早就跑了么？——最后关头，一定会背叛自人！”娜塔莎也有些厌恶的一撇头。

　　“是啊，天下乌鸦一般黑，原来还有几只灰的。”丽莎则是面露笑容，走到了一旁的一处木质的小窗口。那个窗口旁边，发出啪啪的拍打声。

　　“进来吧，令里。”

　　丽莎一边说着，一边微微的打开了一个细缝，瞬间，无数的蝙蝠便顺着窗口里涌入——从而在一旁“构建”出了那位典雅的美女。

　　“无端怀疑别人也是一种没教养的行为呢，母狗们。我最讨厌的就是种族歧视的家伙也母狗了。”

　　似乎人畜无伤的微笑着，但是嘴角边却露出了自己吸血的獠牙，这幅有些诡异的画面，让李维觉得颇为头疼。

　　“你说什么！？”

　　“有种就过来！”

　　果然，又是一场嘴炮。

　　“好了好了……令里小姐，真心感谢你的到来。”李维对令里还是蛮有好感的，虽然不知道吸血鬼究竟是个什么种族，但是人狼是什么李维算是看出来了：从来直肠子，说的话下意识的不会有假的。就算是吸血鬼真的背信弃义，但是面前这只很明显非常够意思。

　　“诶呀，我们不是约好了么？——你的新鲜的血液。”一步来到了李维的面前，抚摸着他的脸颊，似乎在鉴赏什么美妙的瓷器似的：“呐，不知道你这次究竟能不能活着出去，不过我在白天真的很浪费体力呢……帮帮忙，给我一点吧？”

　　“……真的很需要？”我的也不是白给的啊，不嗑多少药的话，血是不可能自己再生的。

　　“那是自然～”似乎药师寺凉子不在场，说过一次的话就会有不同的结局。令里双手背后，一副俏丽丽听话的大家闺秀状：“我怎么会骗你呢～”

　　“别听他的，死亡骑士！这种吸血鬼如果先给了好处，轻则得寸进尺吸干你，重则直接吸干你走人！”狼人和吸血鬼之间的仇恨看来是根深蒂固了。

　　“汪汪、汪汪～母狗们，吃了好东西就会忘本，可是狗狗的专长哦，不要和我们血族相提并论。再说……”

　　“好了，李维——给她喝。”

　　忽然，丽莎一把拉住了李维的手，递给了令里，道：“她说的是真的——还有，你要喝的话赶紧，实在不行外面地上有的是！”

　　“你会趴在地上添牛奶么？——真是，不用狗盆就是没教养啊。”有些惊讶于丽莎帮自己说话，不过令里还是接过了李维的手臂：“真是的，不在脖子上进餐，此时真正的没教养——我开动啦～啊嗯。”

　　甜美的哼了一声，不知道令里究竟在想什么。而李维，却只能感觉到一股香风袭来，有一位贪得无厌的美女正在贪婪的吸允着自己——

　　“喂，丽莎——你把我送出去之前都不考虑一下我的立场么？”

　　“啊，反正你的血那么厉害，她要是不刻意的话也不会把你变成吸血鬼。害怕什么？——那边的我妻由乃才是，她在干什么？”

　　“她啊……应该是在鬼画符吧？”

　　吸血鬼和狼人斗嘴的时候，李维也没有注意到。我妻由乃，似乎用自己和七条熙宁的鲜血，默默地画出了一个直径数米的怪圈。有些像是象形文字，但是有些却很明显像是二进制符号——

　　“我？——最有一笔罢了。”我妻由乃微笑着，将七条熙宁的尸体踹到了一边，自己则坐在了七条熙宁尸体原来所在的房屋正中间。仔细一看的话，那是一个在四周写满李维不认识诡异符号的法阵似的：“还有，如果不能请客的话，真是失礼了——”

　　“诶？你什么意思？——令里小姐，你再吸我就要干了！”

　　“鳖宰咦（别在意），承蒙款待——味道真甜美，我都快醉了……这种活力之血，偏偏又深邃的让人……”

　　捂着自己的脸颊，令里似乎一脸陶醉的在品味。不过，李维没空让人鉴定自己一股铁锈味的东西。

　　“最后一个小提议。”我妻由乃掏出了自己的一部手机，来回的按了几下。瞬间，用鲜血书写而成的法阵泛起了诡异的红光：“我要是你们，就赶紧跑——跑得越远越好～我答应你拆掉这里。不过，有机会的话来世再见吧，拜拜啦各位～”


第104章 八月十五日的业火

　　烈火、浮尸、流血。

　　靖国神社燃烧在熊熊的业火之中。

　　“天啊……”

　　刚刚赶到的东京警视厅、外务课等长官，看着面前的靖国神社，心当时就碎了一地。

　　“这究竟是怎么回事！”

　　身为东京警视厅总监，木下纯泽的血当时就吐了一地。自己的上司就在里面参拜，自己则是在外面看着。而且据说这已经燃起熊熊大火的靖国神社里，有什么奇怪的怪物，还有杀不死的中国人。

　　如果一个两个人说的话可能是精神病，如果是一群人说的话那就是集体精神不正常现象？警视厅总监更是政客，不是专案组人员！他现在只想把自己脑袋上的那几根支撑阵地的头发拽下来变成秃子，使劲挠头也没解决问题。

　　“一定是中国的恐怖分子干的！”警视厅长官吉村隆一肯定的说道：“不需要别的说法了，赶紧去播报！去和记者们说——”

　　“还没调查，你怎么这么肯定？”木下当时一愣，下意识的反问了一句。随即，吉村隆一给了他一个鄙视的眼神。

　　“我不肯定，但那些必须是中国的恐怖分子干的，你明白么！”下属和上级这么说话，在日本可是不多见。不过，事态紧急：“最新的报告——七条大臣死了。”

　　“什么！？”木下只想把自己的脑袋往地上撞，不过忽地冷静下来的他，冷冷的盯着面前的吉村：“你是怎么知道的？——他们没有向我报告而是向你说的么？”

　　“——他们没有越级……”

　　“那么，这里的指挥就交给你了。”木下当时一挥手，道：“我去国会和议员们报告，你就在这里等着我的消息吧。”

　　“等等！——身为总监，你不在场的话是违规行为！”

　　“情况紧急，我必须……”

　　两个官僚现在都在推卸现场指挥的责任，而大背景则是熊熊燃烧，并且似乎不断坍塌的靖国神社。

　　“哦？——你们都不愿意管么？”

　　忽地，滴答的高跟鞋声，配合着高傲的疑问，药师寺凉子走了过来：“你们要是都不愿意接管的话，那么我来指挥现场好了。”

　　“……？！”

　　身为警视厅的总监和长官，不可能不认识凉子和她的手段。毕竟，他们的上一任就是被她弄倒台的。当即，两个东京警视厅的高层愣在当场。

　　“啊，凉子，何必这么说呢——你不是一直在指挥这里么？”

　　虽然不知道怎么回事，但是有人要接手这个烫手的山芋，木下还是迫不及待的扔了过去：“不过，凉子——你知道么，七条大臣，死在里面了……”

　　“我当然知道，他畏罪自杀了。”

　　药师寺凉子一挥手，将一份国会的通知扔了过去。

　　两个很明显无法接受这庞大的信息量的中老年人，慌乱的看着那份首相签字的命令。

　　“哦！”

　　木下比吉村晚了一步，后者当时捂着自己的心脏倒在了地上。看了一眼口吐白沫的吉村，木下真心后悔为什么自己没有心脏病史。

　　吉村被一群慌慌张张，并非为他而待命的医护人员送走，成为了第一被救的现场人员。而木下则是只能傻愣愣的看医护人员处理着自己同僚的病体，而自己则是以遗体告别的目光送其远去。良久之后，他才意识到了问题的严重性。

　　“药师寺警视！——”虽然对一个警示这么说话有些卑躬屈膝，但是吉村还是觉得应该把自己放的低一点：“我和令尊也算是有那么一点交情，当年令尊也没少抬爱……”

　　“有话快说，我现在很忙。”

　　凉子女王颐指气使的指挥着在场所有低于她官衔，平级，甚至是高于她官衔的人。无人敢当，无人不从，正指点江山时，被人打断，自然不爽。

　　“那个……我问一下，这究竟是……”捂着自己的心脏，感觉自己的心脏病史马上就要出现的木下颤巍巍的问道。

　　“哦，这个啊——七条熙宁协同他的提拔人一起，挪用公款七千亿日元，并且进行非人道生物研究。事情已经不是日本可以管得了的了，美军已经开始介入。刚刚你们所看到的都是实验生物，告诉所有人三缄其口……”

　　药师寺凉子话音未落。

　　忽地，摇摇欲坠的靖国神社主殿终于不堪重负，虽然不知道究竟发生了什么，但是里面却忽然发生了剧烈的爆炸。连同大地一起，地震似的晃动了起来。

　　“地……地震了么？”

　　天地之间，似乎霎时间陷入了黑暗似的。太阳被乌云所遮蔽，在远处的天际，滚滚乌云隐天蔽日不说，还飞速的飘动着。

　　雷声大作，霹雳无数。似乎在冥冥之中，有无数鬼影在云间闪烁，人们纷纷陷入了一种集体的慌乱与恐惧之中。一切，就如同世界末日一样。

　　“告诉所有警察维护秩序！”

　　药师寺凉子第一个掏出了自己的配枪，并且鸣枪示警：“所有人都不要乱！”

　　日本人的良好秩序感瞬间体现了出来——抱住脑袋，每个平民第一时间全都尖叫着蹲了下去，丝毫不敢动弹。当然，四散乱逃的人也有，在场的警员除了药师寺之外，也没人敢再鸣枪。

　　“药师寺警视！——你这样会让人更慌乱！——”

　　“效果还不错——喂！都不许乱动啊！”

　　说话间，凉子还不断地向天空鸣枪，场面越加混乱。

　　而就在这时，似乎昏天黑地、飞沙走石、大地裂变似的背景，让人们无暇顾及正在烈火中倒塌的主殿。

　　四道人影，趁此机会夺路而逃，放足狂奔似乎并非人类的速度。然而，一切都在慌乱之中，无人注意得到。

　　“成了。”药师寺凉子微微一笑，将已经射空了的手枪放在嘴边，悄声道：“玛丽安，露西安——这边已经结束了，一切都如计划一般。”

　　话音未落，燃烧中的主殿已经坍塌——大火蔓延，消防警无法在地震中实施救援，日本皇城附近上空，一片火海。

　　这一天，正好是八月十五日。


第三卷 爱的战士


第105章 他必须死

　　各个方面，李维似乎都被人阴了一把。

　　最终，那个叫做我妻由乃的女人，并未真的把三界碎片给自己。恰恰相反，最后那把大火，正是我妻由乃催动的。

　　最终，这个少女利用她所绘制的符文，直接将身处其中的李维所携带的三界碎片成功【启动】——一切就都可以被解释清楚了。她不论劫狱、东渡扶桑还是最后杀掉七条熙宁。都是为了在这个关押着二百四十万厉鬼的神社中，利用这些永世不得超生的灵魂，回到她的世界中。

　　谜团还有很多——比如，她最后使用的手机究竟是什么。她回到她的位面，会做什么。她口中的【阿雪】究竟是怎么回事——以及最主要的，她，究竟是怎么得知这种利用灵魂为媒介引发三界碎片，回到自己的世界的方法。

　　虽然迷点众多，不过被阴了是一定的。

　　明面上虽然不能说，但是日本四处洒下了海捕文书，捉拿李维为首的，捣毁靖国神社的几个【怪物】。

　　八月十五日是战争结束的日子，日本多位官员集体参拜靖国神社那是全亚洲有目共睹的。否则，现场也不会有那么多警员，李维也不会瞬间就被狙击步枪、重机枪问候——然而，这一切的结果就是：八月十五日这一天，靖国神社被人给连锅端了。

　　虽然官方一再辟谣，说是七条熙宁畏罪自杀。军国主义情怀发作，点了靖国神社一起自焚云云。不过，外界也一直有李维和那几只狼人的谣传，中国人捣毁了靖国神社的话，那么结果可想而知。

　　网上吵的沸沸扬扬，甚至有远距离的几幅照片。但是天朝方面则是马上发言：和我一点关系都没有，但是认为靖国神社被毁没有什么可惜的。朝日鲜明之国一句话都不说，因为它也说不出什么人话来。棒子直接一句万岁思密达，那个人是韩国人云云的话。世界各国震动云云，按下不表——

　　正主李维，正在被日本公安系统外务1课、2课、3课联手捉拿。

　　但是，却毫无结果。原因只有一个——

　　主持捉拿李维的人，是药师寺凉子……

　　这不是让狼去看羊么？

　　所以，就在药师寺凉子所安排的某处，东京的地下室里，一群地府工作者和相关人员，凑在了一起。

　　这所地下室是药师寺凉子家族为了躲避1、海啸；2、核辐射；3、2012所建造的避难所。虽然地处远郊，但是里面不论是停机坪、车库、粮食储备还是其他设施一应俱全。据说里面足够二十个人吃三年的粮食和营养药品都有，李维等人自然是饿不死的。不禁饿不死，就连游戏和网络在里面都有。

　　“啊啊，不论如何，汝这次还想要闹哪样啊——”

　　这一次根本没有露面，据说是在幕后默默奉献的赫萝，摇晃着自己的尾巴，唉声叹气：“咱现在是汝的直属上司，汝在人间闹了这么大一场祸，咱可是要替汝背很大一个黑锅诶。汝，要怎眼补偿咱？”

　　蹲在电脑桌上，赫萝露出了半张脸。看着【好不容易有空】的李维，呲牙裂嘴的说道：“汝如果不给咱一个满意的大幅，咱就让汝直接去面对凯恩！——告诉汝，它已经被汝弄得接近暴走了。”

　　接近暴走？——这要是被拿了一血可怎么办？

　　“啊，这个啊……”看着显示器后露初的半张俏脸，李维也没什么好说的。自己被自己一股怨气所引导，做了个年少无知的愤青——当然他做到了，这一点和只会说不会做的家伙不一样。他尴尬，他被我妻由乃阴了。但是，他试图解释一下：“你看，我不是好歹抓住了赛格弗莱德么……”

　　“赛格弗莱德啊……恩，的确，不过那是史马特的功劳。汝，只不过是个帮手罢了。”

　　“那我也摧毁了混沌和阿赖耶识与日本的官方联系吧？”

　　“咱承认——不过，理由不充分。”

　　“……白洁、毁伤、兲龙的头？”

　　“它们本来就要被抓来的——更何况那是丽莎的功劳。”

　　“……那我没话说了，你还想弄死我不成？”

　　“怎么可能？——咱以上级的身份批评汝。那么现在，咱以朋友的身份祝贺你：虽然大闹了人间，这个和地府的一贯策略有所不同。不过，咱最讨厌的就是遮遮掩掩的做事情——汝出色的完成了战略目标一。这一点，咱祝贺汝。”

　　贤狼从电脑桌后面蹦了出来，已经严重宅化的她能放弃游戏过来跟李维说些什么，着实不易。

　　“啊，谢谢……”

　　“那么，咱也要告诉汝啊：汝麻烦大了呗。咱替你说过了，不过地府方面肯定汝的功绩。却丝毫不想放弃汝的罪孽……喂，汝啊，做好心理准备了么？——二百四十万个灵魂啊！虽然都没有在地府登记入册，不过这一次灵魂未免损失的太多了。咱没有报告我妻由乃的三界碎片失而复得，得而复失的事情，就算不错了。”

　　“……谢谢……不过，地府要怎么样？”

　　“理论上，二百四十万乘以一百年，汝自己算吧，咱懒得说了。”

　　“二点四亿年……！？！？算了，你还是直接杀了我吧，或者我考虑一下转投阿赖耶识。”李维捂着脑袋，考虑要不要跳槽。

　　“安心些，不是有咱的呗？——贤狼不会抛弃汝的。”赫萝哼笑了两声，道：“另外一个，你既然已经地府的人了，那么别的都好办……趁着汝还没有到期。赶紧能做些补救就做些补救吧。”

　　“补……补救？”

　　“对！补救！”赫萝一边说着，一边递给了李维一张照片。照片上，是一个干瘦干瘦，目光猥琐，一看就不是好人的家伙正在龌龊的笑。

　　“这个人，一定要死。地府感受到了大约几亿人对他的怨恨，所以他的灵魂一定要归纳到地府的手里。正好汝也在日本，虽然风声紧，不过……汝不是有朋友的么？”

　　“啊……他叫什么？”

　　“恩，江湖人送绰号，爱的战士——虚渊……”


第106章 头尚在否？

　　人云文人相轻，人云文人心毒。

　　这未免有些对文人开了地图炮，毕竟文人里还是有不少好人的。比如……比如……总之很多人还是不错的。

　　文人骚客嘛，迁客骚人嘛，人类灵魂进步的阶梯就是由文人书写的。作为作者，更是有传承文化的使命。但是，我们不得不承认，到了新世纪之后，这个世界伤害是有很多毒瘤的。

　　今天，是八月十八日。

　　日本秘密海捕李维已经过去了三天，而李维也是活着的时间可以掐着十根手指头算明白了。靖国神社的大火已经烧过去了，但是善后事宜却依旧进展缓慢，救援工作也十分难以进行，原因无他——

　　经过那日的大火之后，地震竟然让靖国神社的原址裂开了十数条或宽几十厘米，或宽数米的裂缝。如同树杈一般，林立交织，地陷深坑深不见底，很多人的尸体无处寻找，甚至就连在原地址重建神社的可能性都已经不存在，除非专业开展蹦迪业务……

　　总之，搜寻李维的任务，还在继续着。但是，药师寺凉子在自己的报告里认为，李维和狼人们可能已经逃离了日本——而实际上，此刻的李维，正在大雨之中，酷酷搜寻。

　　八月的日本，雨季已经过去，这样的豪雨多少有些令人不能想象。硕大的雨点掉在地上，拍打着地面的声音大的足以掩盖来往车辆卷起路边积水的声音。本来就不繁华的远郊街道上，此刻更是人旅不行，薄暮冥冥——哪怕是来往有少数的行人，也是行色匆匆，不多加一丁点的留念。

　　虽然很多人不喜欢，但是也有很多人喜欢下雨——比如说李维。只要自己不被雨淋，他很乐意看到街上来往匆匆的行人。

　　可惜，现在他自己就在被雨使劲的浇灌。

　　这种大风的瓢泼大雨中，雨甚至横着飞——就算穿着雨衣也会被打的势头。作为一个死人，李维批了件差不多的马甲就往外走。在大雨中搜寻了差不多几个小时，他终于放弃了自己的任务。回到了他现在居住的地点——药师寺凉子提供的另一个集合点。（这种集合点，药师寺家到底在东京有多少个呢……）

　　走进地下室，李维不熟悉的打开了电子锁。注意四周的确没人之后，他才走进了大门——向二楼的客厅走去。

　　在里面，他看到了同样刚刚回来的丽莎等人。

　　“实在是找不到！——我根本不知道对方在哪儿！”李维恨恨的说着，将外套脱了下来，道：“——雨太大了，连问个人都难……谢谢。”

　　接过了卡奴随手扔过来的毛巾，李维点头称谢。

　　“真是，讨厌的雨天——我也闻不到任何类似的气味，大雨吧所有气味都掩盖住了。”丽莎也同样叹了口气，似乎刚刚在一旁简易的浴室里洗了个澡，擦着火红色头发的她，一下坐在了另外两只狼人坐着的长沙发上——三只女狼互相叹着气，就是不知道要不要互相梳毛……

　　虽然是药师寺家的秘密据点，但是这里也不过就是有几个沙发和桌子的临时据点罢了。

　　“是啊，搜寻根本进行不下去。而且，这里也只不过是大概的地点罢了……我们要找的目标，天知道是不是在这里。”

　　“但愿吧。”李维擦着头发，往浴室方向一边走，一边说道：“但是我不认为我有时间跟她耗着……也许，等她出来见我们更好一些……”

　　“啧，我们都在顶风冒雨找人的时候，某个吸血鬼又在干嘛？”娜塔莎抖了抖自己黑色的眼罩，用独眼看了看，似乎眼罩还没有干，便放到了一边，指着一旁的令里开始了自己的嘴炮：“冲锋在后，撤退在前，而且从来不做事——这种臭虫养着干嘛？散发臭气么？”

　　“不要乱吠啊，作为高贵的血族，怎么可能会在大雨天出去呢？”

　　令里手里捧着一杯热番茄汁（不知道这玩意热了怎么喝），晃着手指悠然的说道：“——没常识啊。”

　　“啧，怪不得浑身的臭气，原来是因为不能碰水，不能洗澡啊。”卡奴果断换坦嘲讽。

　　“我们只是不适应大水罢了，洗澡什么的毫无压力哦——不过，对于你们这群靠甩毛洗澡的狗狗来讲，我看也好不到那里去。”

　　“好了，闻道有先后，术业有专攻——我们就别再人家计较了——雨停了之后再说吧。我去洗个澡……”

　　李维准备拿几件换洗的衣服，心说令里其实身上的味道还不错，压根不是什么所谓的【臭气】吧？难道身为人狼天生喜欢和吸血鬼过不去？

　　然而，就在这时候——从门外忽地冲进来了一个人影。

　　房间里瞬间草木皆兵。

　　“好了！我们确定目标了！”走进来的，是披着一件雨衣的麦克斯韦·史马特：“目标二号已经确认！不过，雨太大了发型有些可能不对劲的地方——九十九号正在盯着她，快，我们走！”

　　“哦？”一瞬间，在场所有人都愣了一下。目标二号……

　　“那么，和资料上的……”李维努力的思索着，想要找到什么记忆——毕竟，那部据说是很火爆的片子，李维作为非宅男根本没有看过。更主要的是，这个世界对于目标的记载也都全部消失——

　　“厄，那个……你说发型不清楚？——那么，头尚在否？”

　　“恩，还在。”

　　史马特一点头，很确定的说道：“我能够看到她的头——不过，似乎她也能找到我们似的。我们快走吧，我很担心九十九号——”

　　“理解。”

　　赶紧将手中的换洗衣物一扔，抓起了自己那件湿透了的外套，李维往外冲去：“我们快走吧！——丽莎，你们也跟上！”

　　“头发才刚干……算了。令里，现在你必须跟上来了！”

　　“有车坐就行咯——不过，雨天耗费魔力，我要求在车上补魔～”

　　“车震动太大。”李维临出门前皱眉道：“换个地补魔不行么？——还有，吸血鬼的魔力补充，就不能用血包么？”

　　“不～可～以——有不用筷子吃中餐的行为么？～”

　　“……好吧。”


第107章 一人拆散五人黑，V5

　　大雨依旧在倾盆而下，但是却似乎有转小的迹象。

　　狼人在大雨中，不论是听觉、嗅觉都大幅度下降。视觉的话还不错——李维要感谢面前这位不是变成熊的德鲁伊，否则神马都是浮云。

　　麦克斯韦·史马特的车在大雨中行进着，令里则是趴在了李维的怀里，于车震中补魔——本来应该是这样的。和所有卖血的可怜人一样，李维为了工作不得已而为之。另外一面，自己则要把这已经吃了将近半瓶的药继续往下咽。

　　“到了么？”一把将依旧贪婪的趴在自己身上的令里推开，李维可不打算继续变成造血机器。摸着自己脖子上的两个小孔，李维颇为惊奇——竟然止住了血？而且，似乎并不疼痛。

　　“恩，就在这附近——九十九号一直在跟踪对方……额，那个旁边的小姐，能帮帮忙，帮我把鞋子脱下来么？”

　　史马特开着车，对一旁的丽莎说道：“不过注意不要碰到离合器，那个是自爆装置。也不要碰到刹车，那个是水淹模式；油门是室内机枪扫射装置——”

　　你丫到底怎么开的车？！

　　“……你的车真麻烦，还有，我为什么要给你拖鞋？”

　　“我的鞋子是移动电话。”

　　“……？！那你的移动电话呢？”

　　“关键时刻用来打人用的——优秀的秘密特工都这样。”

　　李维当时就惊讶的不行，因为他用他的诺基亚1110似乎也能当优秀特工了。

　　“啧，好吧……”丽莎捏着自己的鼻子，随即脱下了对方的鞋子——瞬间，车里的三只狼人同一时间将窗户摇了下来，并且把头伸到了外面，大口的喘着气——那模样就好像闻到了什么臭不可闻的东西似的。

　　“喂！别三个车窗一起摇……！！！”

　　“轰！——噗！”

　　猛然间，车子的几个轮胎全部爆胎——然后，史马特所在的驾驶席车棚变打开了一个窗口——他瞬间就被从此窗口被弹了出去。不到三秒钟，便消失不见。

　　“……我们还要继续开车么？”李维第一个反应了过来，无语之中也得继续把事情做完。

　　“啊，我可不想开这种会死人的车。”

　　丽莎一边说着，一边打开了车门，站在倾盆大雨里：“我更喜欢在这里——赶紧去找九十九号吧。”

　　“其实我想说的。”

　　忽然，车子的顶棚再次关好，而车厢内则是发出了一声类似机械音的男声——浑浊，沙哑，但是在颇为诡异之下，给人一种稳重的感觉。

　　凭空无人之下，却发出这种声音，多少有些令人措手不及——瞬间，几只人狼战士进入戒备状态。然而，那个机械男音似乎并不满意：“待会这位人狼小姐丽莎进来的时候，麻烦你把身上的水擦一擦——特工局最优秀的智能车辆【海米】，最讨厌的就是你们这群不讲卫生的家伙。”

　　“……？！”

　　“这个，还真是……”李维颇为惊讶，没想到还真的有智能车辆——能智能到这个地步？

　　“我可以自己开着走，如果你不会开车的话。”这辆车继续说道。

　　“那你怎么不早说！”已经站在车外被雨淋湿的丽莎大声的咆哮。

　　“哦，你没问我自然不说——”车的语速依旧是那么沉稳，不过多少有些发贱的感觉。

　　“行了，丽莎，赶紧进来吧。”李维知道，地府的人都很喜欢嘴炮，不过他认为他自己一丁点都不喜欢嘴炮、吐槽或者揭人伤疤。

　　“我只是不理解啊～”一旁，令里晃着自己的手指，戳了戳一旁的皮椅，问道：“你既然可以自己开，为什么还要人来驾驶呢？”

　　“这个简单。”海米缓缓的说道：“我喜欢骑乘式。”

　　“……”

　　“刚刚那个史马特我已经忍了很久了，特工局把我和男人一起绑定，我真的想要撞死那帮家伙。来啊，来啊，不服就比比看大街上互相以一百迈的速度拥抱，你们的肉体和我的钢铁雄心谁能拥抱的过谁？”

　　“……”这破车……

　　“再说了，你们坐在我的身体里——这种感觉……”

　　“啪！”李维打开了车门，迎着大雨走了出去。

　　另外三扇车门也都被打开，几人鱼贯而出。被大雨灌也比在这辆破车里强得多——

　　“喂喂喂，拜托你们坐进来可以么？——我好歹也是有存在价值的，我也有身为车子的自尊啊……”

　　身后，无人而自动的车跟在五个行人身后，絮絮叨叨。而这里，只有令里打着一把黑色的长伞。而令人感到奇怪的是，当大雨将四人淋湿之后，不到十秒钟，大雨竟然停了下来。

　　如果他们晚下车一分钟，也不至于变成四菜一汤……四汤一菜。

　　“……？！不对劲……这附近没有九十九号的气味！”

　　大于停下大约十几秒之后，丽莎在空气中闻来闻去：“虽然水气很大，但是——我没有闻到九十九号的气味！”

　　“恩？”

　　“我们被欺骗了！”娜塔莎低声一呼，一拳将旁边钢铁做的指示牌打弯——

　　与此同时，李维发现身后默默唧唧的那辆破车猛然闭嘴。估计是意识到了，自己是用和指路牌差不多的钢铁做成的吧？

　　“趁着大雨停了，但愿敌人没有走远！”

　　卡奴一声同样一声低呼，道：“我们走！死出去寻找敌人，找到之后再联系！”

　　“等等……我认为我们应该走在一起，我有不详的预感……”令里说出了李维的心里话。

　　然而，她的提议再次被否决。

　　“人家每次都这样无语呢，碰到这样的队友……”令里负气似的哼了一句：“这种笨蛋狗狗军团，能做什么？”

　　“……也没什么，战场上你可以逃跑，但是我要把命和背后交给她们啊。”李维痛苦的呻吟了一声，道：“这简直就是被队友给坑了的感觉……开什么玩笑！咱们这边开五人黑，竟然让对方一个人一挑五！——这得多不给力啊！……对了，令里小姐，我想问一下：你知道，有无头骑士这个说法么？我总感觉，最近遇到了人狼、猫女、牛头人……和我以前看过的一篇关于爱与梦想的诗篇好像诶，只不过不知道为什么我忘了。”

　　“呵呵呵……你似乎忘记了你还遇到了血族哦～我们啊，在你们人类眼里可是真真正正的魔物娘哦。”

　　“……是么？我还以为我不是人类了呢。”

　　“就算不是——这么甜美的血液，也是远超一切人类啦～看看吧，能不能拿到药师寺小姐的一血……我帮你助攻也可以哦。”

　　“……你也玩LOL？！？！”

　　“咱们的五人黑，可不一定真的被对方一挑五～只要咱们配合好，狗狗军团，让她们本司去把～”

　　（注1：“五人黑”这类团体常见于网吧及各类对战平台上，来源于，dota真三等魔兽RPG对抗地图，这类地图多为十人，5v5对战，对于配合意识要求较高，常有五个相互认识的玩家在网吧齐聚，建立黑房，利用牛B的配合虐不明真相进入黑房的小菜，故称五人黑。

　　注2：LOL，正式名称为：撸啊撸，也有俗名为英雄联盟的不科学称呼，一款DOTA类游戏。）


第108章 无头XX

　　天街小雨润如酥，李维从东京远郊一直追到了近郊附近，在已经没有雨水这个持续性的伤害技能之后，令里翱翔于天际之间，在正好太阳光没有过强的这一段雨后时间，寻找着可能出现的任务目标。

　　不过，李维此刻却有不太一样的感觉——他在这附近感受到了严重的不安。虽然不知道为什么，包括从地府科室逃离的，代号为虚某的猎奇作家、代号为QB的不明恐怖生物似乎都没有在附近。但是，他却依旧感觉到了类似【不安】的感觉。

　　就连周围的空气似乎都已经开始传给他躁动不安的信息……

　　“喂，你怎么了？没有听见我说话么？”

　　刚刚落在地上的令里晃了晃李维的手，发现对方没反应之后又戳了戳对方的脸颊。好气之余却颇感好笑，不过似乎永远都喂不饱的血族，遇到了似乎永远不会停止生产血液的李维（死人）——尤其活力之血还如同可以上瘾一样令人欲罢不能，自然而然的，令里选择了趁火打劫。

　　“那我开动啦～”吟唱似的说着，令里张开了朱红之纯，露出了两只小小的，但是尖锐的獠牙——

　　“我听得见——还有，我不是鲜血制造机，你也不是非洲专门抢劫男人液体的女土匪。”李维伸出两只手指，正好卡在了对方的犬齿和槽牙之间。

　　“你再这样我就禁止向你提供血液……真是，不理解……”

　　“呜呜呜呜……噗——这样对待血族的，还真没几个。好吧，我会做出让你心甘情愿提供血液的事情。”好不容易挣脱了李维的手指，令里捂着自己的脸颊说道：“你真的听见了我刚刚说什么？——”

　　“你说要吸血。”

　　“……上一句。”

　　“这一句还不够么？”

　　“……真是小气的男人。”啧了一声，令里说道：“我的小可爱们刚刚搜索到了一点事情。比如说那个叫做巴的女孩。”

　　“哦？——她在哪儿？”

　　“我已经跟踪好了，不过你不要叫那几只笨狗。同样得到的信息是：狗狗军团正在被分头监视。虽然监视的人是谁不知道……”

　　“说道被监视。令里，我刚刚感觉有什么东西在看着我……”

　　“不可能啦，身为侦查大师的血族，怎么可能不掌握反侦察？”看上去，令里似乎很在意李维的话——似乎是自尊受了什么质疑似的。

　　其实，李维也一直在质疑着令里。毕竟面前的女孩虽然很乖巧，但却是丽莎都很忌惮的吸血鬼。而且，智力值明显比丽莎她们三个加起来还打着滚的往上高翻。

　　能不能信任对方，李维很不确定。

　　“好吧。”

　　看了看四周的街道，人流似乎稀稀松松的多了几个。如果不抓紧的话，就又要被抓包了：“那，我们去突袭？”

　　“没错，我们去偷袭！地址，在不远处的废墟工厂。”

　　“……又是废墟工厂？！”

　　※※※

　　不知道这两年的世界经济都怎么了，废墟工厂那么多。不过，很明显李维怵这个。在自己的祖国就没少被黑，现在客场日本，还不得被黑到死为止？

　　不过，现在好歹是和令里两人组队。

　　“现在，紧紧抱住我——”

　　“啥？”

　　在某个小巷里，令里忽然没头没脑的说了这么一句话。

　　李维都怀疑自己是不是最近桃花运十足了。

　　“我说，抱住我——我带你飞到目的地去。”令里呵呵地笑着，似乎很满意自己的暧昧陷阱：“我们隐秘与天地之间，只要不点灯，不发出声音，就可以在行动的时候与四周化为一体——对方要发现我啊，难上加难。相反，如果你大咧咧的冲过去，人家早就发现了。”

　　“她还不一定是我们的敌人。”

　　“哦？我没跟你说过么？”忽然，令里一拍手，笑眯眯的说道：“这一片近郊土地，是我的领地哦。她既然来了，又不来拜码头——你说，我能放过这种魔物么？”

　　“……她还不一定是魔物……”

　　“不！我能感受到那股气息，绝对不会错。”

　　“……”李维心说，自己最近真的和这群所谓的魔物剪不断理还乱。

　　“我知道了，如果谈不拢的话，就只能格杀勿论了。”活动了一下自己的十根指头，李维一把搂住了嘉村令里的腰间。

　　虽然表面上对方还只是十七八岁的少女，而李维已经是多说大她十岁的青年。不过，这个并无压力。

　　“走吧——我要声明一句，我并不喜欢这种事情。”

　　傲骄似的脸红了一下，令里缓缓地升上了半空中，并且不快不慢的飞行着。对于李维来讲，这已经是第二次了。不过，上次是像吊坠一样吊在半空中，这一次则是有幸一亲芳泽。

　　不知道是不是和上次有了什么不同，令里身上的【味道】似乎更能够让自己接受了。

　　大约几分钟后，果然来到了近郊的一座废弃工厂——慢慢地，令里落了下来。

　　四周有些荒芜，东京的郊外就已经类属于山区了。事实上，整个东京市的架构就是向四周扩张。除非到了山地，海湾，否则的话几乎处处都被改造成了居住地，人口及其稠密——

　　也就是这种山地上，可以建造点工厂什么的。而且，四周林荫环绕，杂草丛生，颇为隐蔽。

　　“我来带头冲锋！”

　　李维毫不犹豫的说着，并且将自己的符文剑从虚空中抽拽了出来。

　　“你还是一头扎进草丛里比价好。”

　　令里则是把李维一头按了下去：“我去试试看，能不能把她引过来。如果是我的话，逃跑无压力哦——但是你我就不确定了。更何况，这工厂里还有什么机关陷阱，可不是我能侦查的。”

　　“但是，我可以替你挡……”

　　“不要小看我哦——我可是纯正的血族～心意我领了，血给我留着吧。”

　　说着，令里一闪而逝。

　　接下来，闪过的是一阵一阵的大地的震动。


第109章 无头骑士卖萌录

　　虚某和QB两人逃离地府，这件事情让地府高层震动。

　　原因无他，让这两个人一起执行任务的，乃是凯恩酋长大人。但是这两位凑在一起商量了一下，却似乎并不喜欢这种被拘束的生活。商量了一阵子之后，这两位便偷窃了地府的专用工具，逃跑了。

　　如果仅仅是他们两个逃跑的话，那么事情并不是很严重（虽然凯恩已经洒下了天罗地网，一定要把自己的面子弄回来）。严重的情况是，他们偷窃的一项专业工具：

　　生死簿之笔。

　　这根笔本来是阎SIR专用的签字笔，不过用了这么多年了要是没点神性的话未免不太科学。所以科学一下，这根笔变成了真真正正的宝物。签下谁的名字，谁就要死。签下谁的名字，谁就晋升为地府专职人员。甚至，可以卸下某些地府高层的职务，书写隶属关系。

　　不过值得一提的是：这根笔必须要配合生死簿来用——谁叫它叫做生死簿之笔呢？

　　如果不配合生死簿的话，就会出现虚某和QB它们现在遇到的尴尬场面。

　　虽然召唤出了它们想要召唤的人物，可惜的是，却并不听话。

　　不仅不听话，而且还怀着深仇大恨出现在这个世界上。

　　比如——

　　巴·麻美，这位女高中生、兼魔法少女、兼无头骑士……

　　地府给出的信息是：这些被召唤出的人物，属于空白档。甚至可以说是虚构出的真实人物，一个平行世界因为这个人物的出现而出现。那么，这个人物便至关重要——一定要取得她们的契约。如果拿不到的话，就平衡一下：消灭她们。

　　李维一开始自然想要和那个叫做巴的女孩谈谈，能用语言解决就别用别的暴力方法解决。可惜的是，现在……

　　金黄色的头发被梳理成了左右对称的两个直筒卷发，身上穿着普通的白色水手服似的穿着。长筒棕色皮靴，条纹长筒袜，戴一顶有白色羽毛，并不能盖住头顶的俏丽小圆帽。长相甜美，看起来十分温柔的十七八岁少女。

　　这位少女，站在废弃的工厂里，手边抓住的，是被打昏了的特工九十九号。

　　“出来吧，我已经察觉到你了——虽然我承认我不知道你所在的具体位置。不过……如果你仅仅是来找人的，那么我把这个人还给你。”

　　说话间，如同手臂一般灵活的巨大缎带，将九十九号卷起，送到了一个很远很远，大约十几米开外的工厂外。

　　“如果你致意不出来的话，虽然不知道你是谁，但是我只能把你当做敌人了。”少女就是巴麻美，此刻，她似乎有些恳求的说道：“我不喜欢做无畏的争斗，那么，你是否要出来跟我谈谈？从一开始，我就觉得有什么地方似乎不对劲。”

　　“哦？那么这位小姐，是你邀请我来的了？好吧，我就不揣冒昧的访问一下。”

　　工厂的车间并不算是很大，上百平米的车间更像是一个汽车维修厂，只有两个巨大的齿轮，生锈的一左一右耸立。

　　巴麻美站在一个齿轮前，而一群蝙蝠则是落在了另一个齿轮前，堆积成了另一个少女。

　　“自我介绍一下，我叫嘉村令里——初次见面，请多关照。”

　　“我是巴麻美——你……是魔女么？”双眼眯成一条细细的缝隙，审视着眼前的校服少女，巴麻美用一种不善的口气问道。

　　“虽然不知道你和魔女有什么仇恨，不过我怎么可能会是那种低级生物？”呵呵呵的娇笑着，令里说道：“我是血族——那么，请问你又是什么呢？”

　　“我？我现在都不知道自己应该算是什么了。曾经我是一个普通的人类，然后我具有了人类所不具备的能力，作为魔法少女而战斗着。而今，我连人类的形态都已经不复存在……也许，我是作为【无头骑士】的存在吧……”

　　巴麻美自顾自的说着。

　　“我也不知道自己是什么，我应该死了，也许还不止一次。但是，我却重生于此。我重生的一瞬间，便得知了自己是什么——这让我很困惑，我是否得知的是正确的信息……鸟天生就会飞，鱼天生就会游水。它们都是从生命的开始就得到了自己的【命令】，并且知道自己是谁。而我现在，却颇为困惑自己的命令……”

　　“哦？”

　　令里对面前少女的独白似乎有些疑惑，暗暗戒备中，问道：“你……有什么问题？也许，我可以帮你解答一下。”

　　“恩，我现在得到的命令，就是【杀戮】。我，十分讨厌的事情。”

　　“……？”

　　※※※

　　“我来带头冲锋。”

　　一头扎进草丛（隐蔽）。

　　“不要怕，我来了——”

　　实际上却是撤退。

　　这个世界上有很多黑话，你要注意听才不至于在战场上被坑死。毕竟，像丽莎这样的好人……狼，已经不多见了。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　远处的战斗似乎激烈异常，李维完全可以感受得到大地那如同地震一般的震动。终于，他似乎实在是不能继续忍耐。

　　这种打斗已经把对面的整间工厂似乎全部摧毁，而刚刚，在自己的身前不远，九十九号就落在那边。如果在这样打下去，很难免会伤及到已经昏迷不省人事的她。

　　“我的大刀已经饥渴难耐……”

　　李维这样想着，却冲向了别人的老婆。

　　“先把九十九弄到别的地方去好了，这里，太危险了。”

　　“轰隆！”

　　忽然，一声从未有过的剧烈响声闪过——李维瞬间感受到了死亡的问候。下意识的一俯身，救了他一命。

　　一发直径半米的激光似的炮火，夹杂着风和巨响，从李维的头顶飞了过去。带走一片杂草，击中了远处的山体。

　　瞬间，一个十几米的巨坑出现在山体上，并使山上的尘土飞溅，犹如山体滑坡……


第110章 无头学姐卖萌录

　　自己这幅腐朽的躯壳里究竟住着谁？究竟还住着谁？

　　趴在地上，看着几乎把半个山体弄得面目全非，巍巍远山霎时倾颓的震撼地图炮，李维却又一种被狙击手点名的感觉。

　　这种感觉不久之前曾经有过，而且削掉了自己半个脑袋。虽然并没有刻在【大脑里】，但是这种危机感却似乎牢牢地刻在了灵魂上——

　　但是，这个被刻印了的灵魂，究竟是谁的呢？

　　肯定不是李维自己的——他没这个本事。虽然他的身体已经完全不算是人类，但他依旧坚持自己的灵魂依旧是人类的。他可没有这个逆天的本事可以躲子弹，甚至是躲开光线兵器。

　　从以前就想问了：自己的脑袋都被掀翻，那么自己的身体究竟是谁控制的呢？——

　　“轰隆隆！”

　　远处的激斗依旧再继续着，看了一眼旁边的九十九号，感觉她不论在任何地方似乎都不是很安全。而自己如果此刻撤退的话，说不定还要再有人伤亡。这是一道选择题：

　　是选择符合自己利益，而且有【保护九十九号借口】的撤退。

　　还是选择迎头冲上去，去帮助那个并不是很合适作为队友，神神秘秘的令里？

　　是个人都知道吧？符合自己的利益最大化才是……

　　“你TM的撑住啊！”

　　把九十九号扔到了一片树林里，心说自己也算是对得起史马特和九十九了。当即重新拿起符文剑，向着已经被打的千疮百孔的工厂冲了过去。

　　这是一场赌博，实际上这十几天来他一直在赌博才对——看看自己两个人，究竟能不能对付对面你那个几乎有狙击手点名精准度的地图炮妹子。

　　巴麻美。

　　当李维冲到了已经没有天棚，并且没有三面围墙的工厂“遗址”的时候，转过一个角度，他终于看到了面前正在对决的两个少女。

　　很明显，令里受了伤。

　　面前那个穿着水手服，手中拿着一把黑丝边雕文的白底长枪——似乎，这是一种年代足够古老的滑膛枪才对——

　　一把滑膛枪可以把吸血鬼弄成这个模样么？骗鬼呢？

　　“令里！后退！”

　　这是李维当时脑子里唯一能够想到的话。

　　稍微有些一根筋的头脑，平时虽然不算笨，但是关键时刻未免有些不懂得人性的自我保护——自私（不过似乎不妨碍多要食堂一两饭的自私）。

　　“诶？——等……”令里似乎想要制止些什么。

　　她想要说“事情不是你想的那样”什么的——不过和很多女性角色一样，这句最关键的话在最关键的时刻，她没有喊出来。

　　“恩？还有别人么？——算了，都一样。”

　　说话间，巴麻美只是一刹那的功夫，便从身边召唤出了十几把类似的滑膛枪。

　　足以把李维射程筛子。

　　“我看看你的本事吧，但愿不要受伤——”

　　一边说着不要受伤，一边发动了十几把悬浮在半空中的滑膛枪。子弹，呼啸着射向还有二十米外的李维。

　　“砰砰砰——”

　　“冰封之韧！”

　　然而，子弹射中李维之后，却并没有伤害到冻结了身体的他。相反，抵挡了第一轮进攻的李维反而暗暗庆幸——如果是刚刚的地图炮，自己就算是完蛋了。

　　“哦？”

　　就连对面的少女都一时之间颇感有趣，不过也仅仅是有趣而已，并不感到一丝一号的惊讶：刚刚，令里这个纯血的吸血鬼也做到了这一点，她无视人类的非银子弹。

　　下意识的，巴麻美将面前虽然带着长剑的李维，视为了令里的吸血鬼同伴。

　　那么，既然有了经验，一向作为作战经验丰富的少女，自然有了心中的打法。

　　然后，她“又”犯了经验主义错误。

　　可大可小的缎带再次凭空出现，瞬间死死地缠住了李维的身体。她本来想要就此罢手，毕竟此刻已经不是刚刚。然而，她却忽然间感到了自己喉咙似乎被什么东西死死地掐住了一般。

　　缎带瞬间消失。

　　少女感觉自己快要窒息了——活生生的死掉似的。

　　捂住了自己的脖子，她甚至一瞬间想起了以前的事情——她面对那巨大恐怖的一瞬间，脑内一片空白。然后，失去了自己的生命和头颅。

　　天地一片翻覆，似乎往日那恐怖的一幕再现。瞬间，少女感觉眼前的世界在不断的旋转着。

　　——李维也同样感觉惊讶。

　　甚至是同样感觉恐惧——他，难道【误杀】了面前的女孩？

　　自己刚刚不过是下意识的，甩过去了一道【绞袭】罢了——这是个死亡骑士都会用，用一股邪恶的力量甩向敌人，能不能命中还看你的技术和运气——李维这次是走了运才遏制住了面前的女孩。但是，这一招应该一点攻击力都没有啊，只是单纯的扼住敌人的咽喉，制止法术类吟唱（或者不吟唱的）施法罢了。

　　但是，但是……

　　“我……”

　　看着面前少女的头颅滚落在地，他几乎第一时间扔掉了自己的长剑。

　　这是一次误杀，但是却不得不说是自己滥杀的开始。

　　“我不是故意……我要去地府，向你解释清楚！一定给你一个说法！——”

　　根本没有想要杀了对方，虽然双方类似敌对。不过，他也只是想要捉拿而不是杀人。

　　几乎是有些错乱的搂起了地上的头颅——

　　李维却似乎有些惊讶的发现。

　　这上面，根本就没有血诶？

　　“那……那个……可以请你把我放下么？把……把那个，那个我的头，那个那个，还给我……”

　　若有若无的声音，来自自己的怀里。

　　“哦……只能说不愧是无头骑士么？——”

　　一声戏谑似的长叹，来自一旁的令里。而在李维的面前，则是一副诡异的画面——


第111章 物归原主，主归原位

　　“没关系，这个世界上有很多不确定性，死了也没事——你看，我也死了。咱们两个真的很像，你是无头骑士，我是死亡骑士，简称死骑，你可以管我叫DK，小DK，血DK，冰DK，邪DK，双修DK，三修DK……”

　　李维有些语无伦次。

　　他想解释一下，不过似乎效果不是很大。

　　——此刻，他手中正端详着一个天地造化的精髓，上天的宠儿，娇艳面容的……人头。而且，只有人头，没有身体。此人头是他刚刚从少女身上不揣冒昧的取下来的。

　　其实这句话不论谁看起来都应该马上报警，个别有道德底线的还应该和他做殊死斗争。

　　不过，现在的场面有些诡异。人头李维见过，靖国神社里面他没少抢人头，而且很high，现在他还是日本警界内部流传的几个杀手之一。N多人正憋着拿他血祭，地府里也有人问这家伙究竟抽了什么风。

　　然而，这颗新鲜的头颅既没有血，也没有任何创伤。之所以掉在地上，原因只是因为……脑袋和身体不是很结实而已。

　　此刻，双手就好像捧着什么圣物似的，李维端详着面前的女孩——就连对方有几根睫毛，他现在都看得到——自然而然的，也包括对方如同熟透的红桃一样，几乎羞得能滴出汁液的脸颊——确切的来说，她已经快害羞的哭出来了。

　　另外一边，她的身体正摆弄着自己的裙摆，似乎投鼠忌器，干跺脚也不敢上前。

　　“那个……”

　　几乎快哭出来的沙哑声音，弱弱的说道：“请把我的头，还给我……”

　　想要【扭】过头去，可惜的是似乎脖子并不在，只能闭上双眼，撇过嘴去，努力的不看李维。

　　“好啦，别再玩弄人家女孩了。”

　　令里的声音由远及近，不过她却似乎也没有把人头还给对面叫做巴的女孩的意思。

　　“是，请把头还给我……”

　　对面的声音颇为急切。

　　“不过～”

　　令里的双眼一眯，右手食指放在自己的唇边，轻轻地沿着唇痕滑动了一下，似乎相当邪恶的说道：“既然这一局算是我赢了，虽然不知道为什么——但我们是不是也可以继续刚刚的话题了。”

　　“好……好吧。”

　　李维感觉，对方似乎过于懦弱了一点。不单单是所谓的投鼠忌器——从刚刚这个女孩淡雅的笑容中，沉着应战的样子，可以看出她最少也是身经百战。

　　那么，为何现在却似乎娇柔的过分了些啊有木有？分明软的都可以捏出水来啊有木有！

　　“呵呵呵，无头骑士嘛，强大的存在，配合坐骑的话挑战群敌都没问题。就算是血族，不是纯血的也不想去找他们的麻烦。不过……每个种族都有软肋，越是强大的种族，其软肋就越明显。比如说……无头骑士的头如果被人掌控的话，就会变成眼前这幅模样咯。听之任之，几乎言听计从。”

　　猛然间，李维似乎想起来了什么。

　　工作手册上有详细的描写，虽然那一本二十多个T内存的工作手册李维看完估计2012都打着滚的从头过完几十次了。不过，为了应付这次战斗，他还是搜寻了一下类似的相关文件。

　　能量。

　　驱动生物生存的，便是【能量】。只不过每个人都有所不同，比如说令里作为吸血鬼能量就是鲜血，李维作为死骑能量便是符文之力。一般来讲，生物的能量都储存于本体之中，少部分胆小或者狡诈的生物，会把自己的能量储存于别处。

　　无头骑士的能量储存于她们的躯体里，这一点没什么大不了的。不过，她们的头如果从身上拿开，便会完全转为温顺且胆小，尊从于“己身”欲望的生物。不过，如果没有了头部的话，她们的身体就会成为没有瓶盖却乱晃的瓶子，能量会打量溢出……

　　所以说，掌控了无头骑士的头部，就已经取得了完全的胜利。

　　“那么我马上把头还给你……”

　　“谢谢！——”对面几乎喜极而泣。

　　“等等，我觉得还可以利用一下。”令里一把拦住了李维。

　　“分明是你让我别再玩了……”

　　“但是，刚刚面前的女孩说什么要【寻找自我】，我就同意跟她打了一场。如果我赢了，我就要她的一份血。如果我输了，那我就没有之后了。刚刚打了个平手，现在你赢了……我想问问这位自尊心【极强】的小姑娘，打算怎么办呢？”

　　“你分明是趁火打劫！——除了吃之外你还会什么？”李维一阵气结，某种角度上面前这位和丽莎真的很合得来，都是吃货。

　　“啊，那你把你的那份给我？——说句实话，你说你的死亡马上就要真正降临了。我还很可惜，现在当然要抓紧时间，能吸则吸咯。”

　　……你不怕撑死！

　　“我不怕～你的血就好像甜点，是储存在另外一个胃里的～”令里似乎看出了李维的想法，呵呵的娇小着。

　　“我……我可以给你一点血……”李维手中的女孩欲哭无泪……不，似乎眼角已经挂着泪珠：“我还会把我知道的告诉你们，保证不会对你们做什么。所以，请慈悲……”

　　一击必杀。

　　如泣如诉的声音，几乎令李维不忍拒绝。

　　“没问题。”用力的一点头，李维说道：“刚刚抱歉了，你的那份血我来出好了。现在，请再原谅一下。”

　　在令里小声嘟囔的一句【真可惜，不过也好】，而自己手中头颅则是连声的道谢之下，李维小心翼翼，就好像捧着国宝的鉴宝专家一样，将少女的头颅放了“回”去。

　　物归原主。

　　或者说，主归原位。

　　在头颅和身体相接的那一瞬间，少女的气质便有所改变。虽然脸上依旧红红的，但是瞬间却把身子背对着李维，双手按在自己头上，似乎在对接着些什么。

　　“真是……”

　　似乎低喃着，少女用手指轻试着眼角的眼泪，这才转过身来，似乎怨念十足的说道：“你们，究竟要干什么啊。”

　　语气中，带着十足的责难、气愤——

　　不过，却似乎并没有杀意，反而就好像是对李维发出娇羞的不满。

　　“抱歉——我想，我还是有必要自我介绍一下——我叫李维，一名死亡骑士……现在，供职于地府有关部门。初次见面，请多关照。”

　　这句，小时候看机器猫的时候，似乎很日式的对答。

　　“……巴，巴麻美。”女孩似乎很不愿意的说着：“无……骑士，或者魔法少女，或者你想随便说的什么——初次见面，但是请以后不要这么关照我。”


第112章 好聚好散么

　　地点，是一家很普通的咖啡馆。

　　李维邀请这个似乎还算有点仁义道德的女孩去喝一杯，顺道，把自己应该给令里的东西给她。

　　这个叫做巴的女孩似乎很喜欢红茶，或者说对红茶很有研究。当李维提议请她吃点什么的时候，她就直奔这里来了——不过，据说她并不知道这里有咖啡馆，只是固有的能够感觉到这里有红茶在吸引着她。

　　很奇怪的搜索技能，不过，据说某些生物可以探测到数公里之外的水源，如果对面的女孩真的是魔物的话，那么这个探测红茶的技能，也是可以理解的。

　　“恩，这里的红茶味道还不错。”

　　将茶杯放了下来，品味了一阵之后，巴麻美缓缓的说道：“如果可以的话，我想要先问一下——我这边，疑点颇多，而且理论上我也并不是很信任你们。”

　　“情理之中——这里的番茄汁真难喝，下次试试胡萝卜汁……”

　　令里也不知道在感叹什么，不知道是不是在说在场三个人其实互相之间的信任感都不是很牢固呢？

　　“那么，好吧——我就把事情摊开了说，毕竟我对你也算是有所了解的。资料上，有所说明。”整理了一下自己的思路，李维慢慢的解释着自己知道的一些事情。

　　当然，如果他也不知道的事情——比如地府部门究竟是怎么得知很多事情的，他也就只能一抓两瞪眼了。

　　不过，他似乎忽略了一件事情。

　　其实，一旁的嘉村令里，也一直竖着两只耳朵在听这方面的事情。并且，惊讶程度不亚于一旁的巴麻美。

　　毕竟她只是被丽莎邀请来帮忙的，为什么到现在还不走，可能并不是因为她所说【舍不得李维的血液】一类的话。相反，这只吸血鬼就算和往常的不同，并不损人，但是并不排除她利己的可能性。

　　“原来，如此么——又一个拘禁的世界。我，还要做出这种二选一的选择么？”

　　少女似乎有些疲惫的苦笑了一下：“啊啊，原来是必须杀戮的魔法少女，现在则是必须服从所谓地府的无头骑士。真是讽刺，我就连死后也不得安生，虽然我的愿望是不想死……恩恩，看来是对我贪生的惩罚？”

　　“我倒觉得你做的没什么错误。”

　　李维一仰头，摸着自己的下巴，深有同感的说道：“据说你之前是临死状态下，和一个叫做QB的魔鬼签订了契约成为了必须狩猎魔女的魔法少女。我不知道这里面艰辛如何，不过从你的下场来看是蛮惨的。但是，想要活着这一点一点错误都没有——你死了想要活着，却变成了魔物。你看，我又有什么不同？把心态放宽一点吧，好歹我也算是你的前辈，多活了几年的纨绔。再说了，我见过低劣的人类，也见过高尚的魔物，种族并不能决定一切。”

　　“我这里就要抗议一句了——魔物又怎么了？”

　　忽地，令里似乎很不满的插了一嘴：“干嘛说得好像魔物很难高贵，人类很难低贱似的——你这种种族歧视，我反对。”

　　“啊？我没有这个意思……”

　　“你说的本来就是这个意思！”

　　“我？……”

　　“呵呵呵……”来自巴麻美的一阵轻笑，打断了李维和令里的争执：“讨厌啦，我可没有说我讨厌现在的身份，只是有些不确定罢了。既然知道了一个我来到这个世界【可能的原因】，那么我也并不矫情。该活下去，还是要活下去。我可是很随遇而安的——倒是李维先生你自己，似乎有些担心别人担心得太过分了。”

　　“……”一瞬间，想要挽救失足少女的李维脸红的跟什么一样，自己实在是太自作多情了。

　　“另外——我并不接受：我是被创作出来的……请听我把话说完。”

　　说着，巴麻美沉吟了一下，道：“我并不承认我自己是被创造出来的，并不是因为我确定【创造论】是假的，而是因为它【必须】是假的——我的喜怒哀乐，我的悲欢离合，我的朋友，我当年所经历的事情——以及我的世界。那些，都是我感情深处真实存在的。如果这些都是被创造出来的，未免太过绝情。所以，这个假设我认为它必须是假的。”

　　“我也没说它是真的啊，你那么计较这个干吗？我只是说，一个平行世界的创造而已——它之间也许就已经存在，也许是刚刚创造了它而已。”

　　李维反手也说了对方自作多情一把，瞬间，对面的女孩也脸红了一下。

　　“就这样吧，我这里告诉你一句：不论你是否承认，那个姓虚的家伙也是你们人生痛苦的主导者之一。他现在是地府的逃犯，最起码是他将你们召唤设定到了这个世界里。以及，那个叫做QB的魔鬼，它可是货真价实的你们世界的生物。我这里发出邀请——你愿意和我们一起么结束这两条罪恶的生命么？”

　　“……请恕我回绝。”

　　这句话似乎只是略一犹豫。

　　“哦，那么我知道了。”

　　李维的回答更加毫不犹豫，在桌子下面迅速拉了一下令里的手，示意对方不要说话。

　　“今天遇到你的事情我会忘记，你也最好忘记。我并不怀疑你所说的话，如果你拒绝加入地府和拒绝斩杀那个姓虚的，就请迅速离开日本，或者躲起来比较好。我要说的说完了，再见。”

　　说着，李维站了起来，示意一旁的嘉村令里也离开。

　　后者虽然什么都没说，但是似乎也“意识”到了什么，站起身来，跟随李维。

　　“如果有可能的话。”

　　然而，最终是巴麻美叫住了李维：“今天的事情我可不想忘记——想要联系你的话，我应该怎么办呢？”

　　“……交换手机号码吧，不过，我没有日本的手机号。”李维一抓两瞪眼。

　　“我平时不用手机，那个对我的小可爱们不好。”令里表示自己也没有对蝙蝠不利的手机。

　　“那好吧，我有机会再联系你们好了。”巴麻美笑眯眯的盯着李维，道：“我有预感，我们不久之后，绝对会再次见面的。”


第113章 有沟，有火，有理由

　　李维和令里两人从咖啡馆里走出，令里下意识的一路散布蝙蝠，两人什么都没说，只是静静的走着。直到十分钟后，两人在街道一角互视一眼，各自长长地吸了一口气。

　　“啊！——该死的，刚刚还以为死定了！——那女孩是什么人？都不知道什么叫做收敛么！”

　　整个人就好像炸开了一样，李维擦了一把脑袋上猛地往下流淌的汗水，一个劲的庆祝劫后余生。

　　“是啊，脑袋上面悬着那么个东西，谁能受得了啊——她难道开了轨道炮不成！”

　　令里也是同样的庆幸：“不过，她就不怕误伤么——她可是也在攻击范围之内诶！”

　　“也许……”李维想了半天，最后似乎放弃了似的说道：“她是自由精神的向往着吧，不自由、毋宁死的那种绝代——不过这个女孩还敢在牛13一点么？谈判的时候开着地图炮……”

　　街上的左右行人纷纷转头看着这对狂呼万幸的男女，一脸的看【二】的感觉。

　　而他们也许不知道，刚刚他们的头顶上悬浮着的，就是N把大大的地图炮指着自己，那感觉肯定不怎么样。虽然不知道一个骑士要那么多的远程技能干什么，不过李维的确是感觉到了什么叫做恐怖。

　　没错，就是【恐怖】——这种时刻菊花一紧的感觉可不怎么样。

　　不过……值得一提的是，这一招必杀技有着严重的后遗症，虽然号称地图炮，但是也有射不中的时候，射的极快，去的也快——射不中，自己就死了。

　　——巴麻美之死，就是【撸啊撸啊麻美射了，人没射到自己死了】。（原文请参考啦啦啦德玛西亚）。

　　没办法，远程职业的硬伤，射中了一切OK，射不中那就之后趁着时间还够说说最后的话了。

　　“不过……我认为应该不会吧。如此惜命的人，就算愿意死也不会选择这种轻易的同归于尽吧……”

　　令里想了一会，这才做出了正确的判断：“听说无头骑士掉头之后，各项属性均有下降，当然也包括智力——她是没注意到她自己也在射程范围之内吧？”

　　“……？！？！”

　　胸大无脑么！？

　　好凶，好凶啊！

　　正当远处的李维感叹果然胸与智力二者不可得兼，舍胸而取智力者也的妹子太少了的时候——某个被谈论的主角则是捂着自己的脸颊，一脸幸福的品味着红茶的魅力。

　　直到，服务生将三人的账单放到她一个人面前为止。

　　※※※

　　“今天的事情谁都不要说——虽然不知道为什么，感觉像是少了谁。”

　　这是李维说的话。

　　直到麦克斯韦·史马特跑过来送锦旗的时候，他才发现自己似乎救了九十九号。但是，史马特不直到其实他早就把还有九十九这么一号人物给忘了。

　　回到自己的据点。

　　三只狼正在咬牙切齿。

　　这个很正常，大家都知道【投球】这种游戏，把球扔出去让狗叼回来。大多数情况下狗会兴高采烈并且不假思索的跑出去，但是如果没有找到球的话，她们就会以这种【愤怒】【不甘】同时更多的是【失落】和【抱歉】的模样，夹着尾巴灰溜溜的躲在一角等待主人的惩罚。

　　哦，差点忘接了，她们，其实是狼的。

　　……狼狗狼狗嘛。

　　“哟——狗狗们，今天似乎都没有好好的吃狗粮么？都没有精神回来摇尾巴了？”

　　一进门，看到三个围在一起，脑袋蔫蔫的落下，背对着门口的狼人女战士。嘴角划过一丝坏笑，令里当时便开始嘲讽。

　　“刷！”

　　这一次就连丽莎都没有出来阻拦一下，三位女狼同时恶狠狠地回头，露出了自己嘴边的犬牙和变成巨爪的右手，很明显是一言不合就要开打的类型。

　　无声的威胁……不，还是有点声音的——大家都听过吧？如果狗炸毛的话（吃饭的时候护食也是），会从喉咙里发出威慑的声音。

　　此刻，这三位明显已经炸毛了。

　　“好了好了。”不止的为了狗粮而引发血案，李维赶紧站在了两拨人马中间——不要小看这个举动，搞不好容易第一个被两拨人一起轮死，这是需要勇气的：“大家好好相处吧——怎么，丽莎，你那边有进展么？”

　　说出这句话也需要勇气。

　　“没……我们到最后似乎才发现，自己被哐当了，战斗力被分散了。”说到这里。丽莎等人又开始低头耷脑：“发现南部的山里有战斗，我们马上赶去。不过，到了地方却已经人去楼空，刚刚战斗过的模样……对了，似乎还有你的气味！”

　　“是啊。”

　　李维心中一惊，还是被发现了，不过对令里打了个眼色，二人准备把话往回圆：“我……”

　　“刚刚去和一个胸部很伟大的女孩聊天去了……”

　　“忽地，很久没听到的声音，遥远的远方的你（东京另一边），被层层春雾所遮蔽——飞跃了无数个日月，（有四五天了）在耳边响起。”

　　没等这个声音说完，李维一把拉住了她。

　　战场原黑仪。

　　李维知道，这个妹子经常神出鬼没，而且嘴炮爆料无与伦比。虽然不知道她要说什么，但是肯定一鸣惊人。于是，他十分肉麻的拉住了她的手。念着不知道那儿听来的歌词，李维把她拉出门外。

　　“我和她要叙叙旧。”临出门之前，李维对令里说道：“求你不要打架！——血的事情好商量。”

　　战场原黒仪，号称荡娇的女人。

　　许久没有登场的怨念，痛苦、苦难，在深沟之中燃烧。有沟，不是自己的，当然会火，男女皆然。


第114章 我可以选择活下去么？

　　其实想一想挺可怕的。

　　战场原黒仪是一个和自己一点关系都没有，但是却关系密切的女人。人家说【男追女隔千山，女追男隔层纱】，但是，从什么开始，自己这层纱已经变得快和万水千山一样了呢？

　　李维头疼的是，面前的女孩有些太过执着，执着的有些偏执。

　　“呐，战场原，我感觉我自己脑子不正常，都快要爱上你了——不过我还有几天的活头你知道，有意义么？”公园的长椅上，李维语重心长的说着：“你就是碰到了我，说句十分不好听的话，你就是遇到了我——如果你碰到了这个世界上另外百分之五十以上的王八蛋，湿身是小，失身是大啊。”

　　“对于这个，我当然知道。不论如何，第一句和第二句之间的关联，我彻底的知道了——你说你自己快要爱上我了——如果不是要死的话，就一定会爱上我不是么？”

　　战场原黒仪这样说着。

　　“厄……其实这里有很多问题。”李维心里一惊，自己似乎被下套了。不够仔细一想，让自己不死的话岂非难比登天？相对于所谓的和战场原来一发，前者更为不现实吧？或者说，要真的是这样的话，自己岂非双赢爽的不行！？

　　世界上，哪里有那么好的事情？

　　“比如你我的年龄差距，七年之痒什么什么的……”李维觉得自己说的都很没边。

　　“没关系，我并不认为你会在我身上遇到性癖的七年之痒。”

　　一下子就把事情挪到了七年之后，战场原黒仪一丁点都不知道什么叫做害羞似的，抢着似的说道：“你愿意的话，我可以去做点什么类似的手书改变什么的。”

　　“停！打住！”

　　李维打了个冷颤，他真的全身打了一个冷颤。尤其是，当战场原黒仪轻轻俯身，雨后清新的空气里，少女身上的芳香不同于令里有些浓汁抹粉的感觉，而是在风中更加清新的味道，随着娇躯扑面而来。

　　搂住了自己。

　　“现在不要回头，我不知道是否有人在监视。”

　　战场原黒仪的声音压得很低。

　　李维则是浑身一颤。

　　“你最好确认一下，四周是否有人。”

　　“……没有。”

　　李维心里暗自确认了一下，然后这才说道。

　　“那么很好，御主人样似乎找到了能够解决你目前尴尬局面的方法。想要活下去么？——马上去找御主人样，就在她的房间里，我去和你那边请假。”

　　御主人样——这原本是李维的特有【爱称】，不过被【横刀夺爱】的药师寺凉子霸道的抢走，颇为让他无语。

　　“什……？！”

　　这是什么情况？what？why？who？哈？

　　自己……可以活下去？药师寺凉子那边有方法？这个……无利不起早的女人干嘛会帮自己？——不对不对，她怎么可能有超越生死的能……她也许有！通过什么不可告人的手段，达到什么不可告人的目的。以前，她不就是这样不择手段么？

　　“我……知道了。”

　　李维一点头，手则是暗暗的一握。

　　“我这就去找药师寺……”

　　“不过！”

　　紧紧地搂住李维的肩膀，似乎宽度对于面前略显娇小的女生还是有些难以企及。轻轻地咬着李维的耳垂，令他的确有些心神荡漾地，战场原悄声说道：“你要记住你的话——如果你活下来的话……否则，我就直接杀了你，然后再自杀。”

　　说着，李维感觉到了自己的脖子上一阵疼痛。

　　“喂！你干什……”

　　“据说你被那只吸血鬼这样做过，我当然也要这样做。”战场原黒仪说着，笑眯眯的拎出了自己的一把裁纸刀：“你看，我可是什么都说到做到的哦。”

　　李维：……喂！为什么我有一种强烈的既视感，自己这辈子才第一次被女人咬吧？

　　※※※

　　死人的恢复能力很强。

　　但是，战场原的这一口可真不轻。

　　都流血了……真是，分明今天好不容易才没有见红的。

　　嘟嘟囔囔，李维一路上坐着战场原告诉自己的地铁，来到了应该算是不远处的凉子的家。

　　一路上，他尽量让自己显得没有什么大不了的。甚至绕了几个可以说【认识】的远路，毕竟自己原来就和凉子有关系，这一次又给她惹了这么大的麻烦。说句实话，那之后每次见到她就好像欠了她什么似的，直不起腰版来。地府方面也肆无忌惮的利用自己和凉子认识的关系，索要着各方面的优惠和辅助，这甚至让李维斗不好意思。

　　鲜血灵气之下，李维注视了四周很久，确定旁边没有警视厅的便衣，甚至是确定了旁边没有行人之后，他这才走到了凉子所在的豪华公寓。前台小姐似乎也认识了李维，看了一眼他之后什么都没说，露出了一个【真可惜】的表情，把李维放了进去。

　　对方自然知道李维要去的房间，是怎样一个高靓富大美女的。

　　“李先生，我久候多时了，请这边走。”

　　迎接李维的，是药师寺凉子的贴身侍女，也是疯狂的崇拜者之一：玛丽安。

　　黑色头发的她穿着一身法式侍女服，皮肤好像小麦一样露初健康的肤色——可惜太过健康，李维还把对方当成了黑美人。现在仔细看看，祖上可能有微乎其微的黑人血统，不过而今已是出落得漂亮的法国小女郎了。

　　“哦……我是来找……”

　　“请这边走。”玛丽安一拱手，笑着说道：“我的女主人在另外一边等着您的大驾光临。”

　　“我知道了。”

　　看来，是有些担心吧。

　　李维跟着玛丽安走了几个楼道，经过了几道门，又拐了几个弯——药师寺家一定是把这一层楼，甚至是这一栋楼给包圆了！

　　“哦，你总算来了？”

　　当李维总算来到了目的地，看见的则是如同度假一样，在室内微型游泳馆里游水玩乐的药师寺凉子。

　　“还以为你已经死了呢，不过既然没有的话，就为我服务服务好了……喂，过来做身体检查了，医生游戏，玩过么？”


第115章 女人施恩，就是为图报

　　医生游戏。

　　经过不少日式科普读物的熏染，李维知道，这是一种会让人产生邪念的游戏。一言以蔽之，所谓的医生游戏是掩盖在纯真外表下，将XXOO和各种鬼畜合理化的游戏。

　　如果一个青年女性跟你说要玩医生游戏的话，十个有九个已经敞开大门，任由君采了，而且还属于荡娇的那种。

　　可惜的是，眼前的这个女人是从不利人，专门利己，捎带手还要阴人一把，将世界搞的混乱异常，却偏偏能做点好事省的弄得天怒人怨招惹天雷劈死的究极恶魔——顺道一提，这个恶魔蛮漂亮的。

　　所以，一阵慌乱之后，李维暗自淡定下来。

　　“如果是检查的话，第一，谢谢你的关心；第二，再接再厉不怕困难；第三，让专业的上。”

　　“啊拉，我就是专业的啊。”

　　凉子似乎很惊讶李维的无知似的，从仅供一两人戏水的泳池里走了出来。接过了一旁玛丽安递过的毛巾擦拭干净，又从一旁露西安的手里……

　　接过了一件白大褂。

　　“你看，专业了吧？”

　　说着，凉子还故意送似的从李维眨了眨眼睛。

　　“……别开玩笑了。”李维满脸的黑线：“你这穿着一身泳衣外面还套着白大褂，我知道日本是一个凡事都讲究制服的国家，就连混混都有自己特定的服装。不过我想问一句：你以为穿上龙袍的就一定是太子么？”

　　“当然不是咯。”

　　凉子不愧是凉子，当即义正言辞的说道：“还有的是女皇——如果我出生在中国，那么我一定是中国的第二个女皇帝！”

　　“……万幸你不是中国人，否则肯定是女暴君。”李维哼哼的笑着，道：“果然天地有正气，杂然赋流形。问一下，你究竟叫我来是干嘛？——调戏的话麻烦你去找别人，我还有很多事情要做……”

　　“不经逗的家伙——来吧，我的确是专业的。”

　　说着，凉子拍了拍一旁的一把塑料椅，看样子是平时晒日光浴用的——李维现在才发现，这里的天棚竟然是可开合式的。

　　有钱人……该死的有钱人……为什么我不是有钱人……

　　李维一个劲的纠葛。

　　“坐上来，我给你做一些不是给活人做的检查。玛丽安、露西安，把东西拿过来。”

　　“是，我的女主人。”

　　两个女仆乖巧的退下。

　　李维为之羡慕不已。不过，两个略显青涩的女仆，还是无法和她们性感妖娆的女主人相比啊……咳咳，自己究竟在想些什么啊，对方是恶魔，恶魔……

　　“好的……多谢了。”不论如何，面前的女魔头似乎要救自己：“凉子，你究竟通过了多少人脉？虽然不知道你究竟暗中在运作什么，但是……如果我能活下来，哪怕我活不下来，我也会找机会报答你……”

　　“哦呵呵呵……你实在是太小看我了，我怎么可能会做那些无所谓的事情？”凉子的女王式笑声打断了李维发自内心的感谢。

　　然后，她把对方一把按在了躺椅上，并且……带上了一副胶皮手套。

　　“别的不说，你干掉了七条，我们家族就已经赚了。捣毁了万魔殿，让我一路风生水起，首相也要看我的脸色行事，我弄到了不少有趣的东西。现在，我可谓是一帆风顺，再说，能够窥视人类的生死，这是多么有趣的事情？观察人类，可是我的一大爱好哦。”

　　“……你能让我保存一份对你的感激么？”

　　捏着自己的鼻梁，李维感觉到自己头疼的很。

　　“不论如何，你的感激都没有错——我在你身上已经扔了差不多十位数的日元，你以为我为什么要这样做？”

　　说话间，从抓住了李维的头，从其头顶的另一边威压似的俯视着他。凉子，目光炯炯。

　　“不知道，不过既然是你的话就一定有道理。”

　　李维还能说什么？

　　十位数的日元？

　　个、十、百、千、万、十万、百万、千万、亿……十亿日元！！！

　　你就算把我的心肝脾肺肾都卖了也不值三千万啊。

　　“……”沉默了一下，药师寺凉子继续道：“你说的没错，一定有道理。”

　　不知道，是对谁说的。

　　“那么……我们开始吧。”

　　说着，药师寺凉子开始了她的检查。

　　如果不说话的话，真的是个难得的美女，不论是气质还是专心致志的样子，都几乎令人痴迷。不过……如果她能够少抽几管血，李维可能会更高兴一些。

　　用的仪器，都是他没有在医院里见到过的。

　　自己闻所未闻，见所未见，甚至有些带有巫术性质。

　　大约十几分钟之后，凉子结束了自己的检查。

　　“好了，起来吧。”拍打了一下已经赤裸上身的李维的后背，一个红印之后凉子说道：“理论上还是个活人，当然实际上是死的。我可能会推荐你去见一个大夫，那家伙精神不正常，你要小心。不过，她也许可以救活你。”

　　“……我不认为……”

　　“这个世界上有很多事情可以相信，比如说我。”

　　凉子说了一声掷地有声的话，这句话让李维颇为感动。但是，紧接着她亲手击碎了这种感动：“我需要忠诚的部下为我征服世界，如果你想活下来的话……想想你年迈的父母吧，想想他们得知你的死讯的时候的表情吧，想一想他们痛哭失声的样子吧——你想看到么？伯父伯母可是难得的好人啊，好人在这个世界上的生存方式会很艰辛哦。你死了的话他们将失去生活的意义，他们年老之后也会孤苦伶仃。不想吧？不想吧？不想就老老实实的跟我说：你想选择活下去跟我走，还是选择……就这么死掉？”

　　“……有没有人跟你说过，你简直就是恶魔！没人性！”

　　“哦呵呵呵……这种夸奖让人身心愉悦——我早就想要听见你的这种悲鸣了，让我整个人都沉浸在无比的欢愉之中啊～”

　　“……”

　　为什么，明明是应该感谢对方的事情，对方却要做的跟逼良为娼似的？

　　如果普通来讲的话，自己分明应该感恩图报似的报答对方。此刻，却好像是……

　　这个女人，究竟是聪明还是白痴？


第116章 美女也可以是科学怪人……？

　　目测有问题。

　　“真不知道东京还有这种地方。你们还好意思说我们的上海是魔都，不论怎么可能和你们比起来魔劲也是小巫见大巫吧。”

　　李维和凉子驱车离开东京，向西而行，来到八王子山附近。深山之中，这让他颇感无语。

　　“这里已经不是东京了——难道你没感觉到么？”

　　深山中的一条狭窄公路的尽头，凉子也和李维一道下了车。

　　“恩？”李维倒是颇感惊讶，说道：“你们……这一路上似乎都没少看到人家和……”

　　“日本就这样，东京、大阪都是世界级都市。出了东京就是连绵不绝的山、山和山。大家想要距离富贵乡近一点，当然也就让你觉得一直都在东京。”

　　凉子回答道。

　　这附近，的确已经是荒郊野岭，树木丛生，百草丰茂。

　　偷偷地和药师寺凉子跑出来，这已经是第几次了呢？

　　“不过，你至于这样么？弄得跟如临大敌似的？”凉子看了一眼这个季节也穿着风衣的李维，似乎颇为不解。

　　这风衣下面，塞着一层防弹背心之类的东西。

　　“和你一起出来，不这样不行。忘记了么，在中国的时候我差点被你害死。”

　　李维马上就回了一句：“现在有条件了，我自然不打算死的太惨。”

　　“死人不怕热么？”

　　“恩，不怕——不过，不值得羡慕。有的时候，我想感受一下最后的夏天是什么样……但愿不是最后的。”

　　“哈，听说你们国内流行文艺青年，普通青年，和……呵呵呵呵。”

　　“……你知道么，不是中国人，却是中国通，这会让很多国人感觉别扭！”

　　例行公事的斗嘴。

　　从环山公路的尽头，走到了山中唯一的一座建筑物前——一座很有年头的洋房。

　　“来到这里不要乱说话，里面住着的，是让我都觉得头疼的人。”在门口，凉子对李维语重心长的说了一嘴。

　　“哦？——我还以为这个世界上，不会有什么超越你的存在呢。”

　　“当然会有那么一两个，不过不多就是了。头疼和超越是两码事。”

　　“哈——死人一个，灵魂永生。”李维光棍一条的说道：“你用你的威胁，把我从坟里拉了出来——真是，如果要害怕，也是害怕你呢，【驱魔娘娘】。”

　　“哦呵呵呵，说的是呢，说的是呢——这个世界上除了我之外，你不需要害怕任何人。”

　　高声笑了两句，凉子敲了两下洋房的门。

　　“我是预约来的药师寺——”

　　“啊，马上来马上来……”

　　房门里，传来了沉重的脚步声。

　　李维下意识的认为，事情似乎不对头。这种脚步声的主人，如果不是打着鼓来的，那最少也得有几百公斤！

　　“药师寺，后退！”

　　李维这样说着，也顾不得侵犯美女之罪，瞬间拉着对方的手腕来到了自己的身后。暗中，符文剑的剑柄也握在了手里，随时蓄势待发。

　　“诶？”

　　凉子正惊讶间，洋房的大门却被砰然推开。

　　似乎是十万吨的巨力猛然咋开始的，那扇三米多高，一米多宽的房门重重的被推到一旁——如果凉子还站在原位的话，后果不堪设想。

　　开门的人，更加让人不敢相信。

　　房门有三米高，而屋顶则是必然更高一些。可是站在眼前的这个【人】，却必须要弯着腰才能，耷着脑袋才能勉强站起。

　　天，难道对方有将近四米高不成的巨人？——这个可是和自己往日见到的那些牛头人不相上下，甚至更高！

　　“凉子，快跑！——”日本什么时候开始有生化武器了？大声呵斥了一句同样被震惊的凉子的名字，令其后退——李维则是不退反进，符文巨剑瞬间划破虚空，一连三剑，劈砍而至。

　　“啊！——不要……”

　　面前的巨人，却发出了几乎哭声的求饶。

　　伸手去挡，手臂瞬间被李维劈成四段——

　　“药师寺，还愣着干什么。”看眼前的巨人痛苦的抱着手臂，轰然之间跪倒在地的模样。李维则是拉起了凉子的手，拽动对方，以期让其动起来。

　　“啊拉，没关系——”

　　凉子则似乎是表示了无压力似的，说道：“这种事情，以前也见过……芙兰，你要是在的话就快点出来，刚刚的【谋杀警察】的行为，我就当做没看见好了。”

　　“这可是你说的。”

　　声音很娇弱，甚至可以说很甜美的声线。

　　从巨人的背后，绕出了一个……很奇怪的女孩。李维自认为地狱都去过，但是他发现相比地狱，人间才更为奇怪。面前的女孩，如果单说长相的话，的确是很可爱。可惜的是，她身上的【缝合线】多了几条，虽然微乎其微，但是却破坏了原本美好的长相。更令李维感觉奇怪的是，这个女孩的头上……

　　竟然左右对称的装着螺丝？啊哈，想起来了，这不是美少女版本的科学怪人么！？

　　最近日本流行在脑袋上面装不一样的头饰么？

　　“我没想到【阿健】会来开门，想要阻止的时候却已经晚了。幸好药师寺警视你没有事，否则我就要头疼了——这样好的身材，很难找到修复的材料呢。”

　　“啊拉，如果你给我做手术的话，那我还不如去死得好。那样，我就可以去统治地狱了。”说着某个著名反派临死前说的话，凉子又看了一眼正在【嘤嘤哭泣】的【巨人】：“这家伙叫阿健？——麻烦你要改造人的话就把他们放在好一点的地方。否则的话，我就只能对你进行逮捕了！”

　　“逮……逮捕？——我可是没有犯法……”

　　“你的每一件手术我都可以给你找到合适的罪名，你要听么？”

　　“……好吧好吧，不愧是【驱魔娘娘】呢。”被称之为芙兰的女孩叹了口气，做了一个【请】的手势，道：“请进吧，我会端茶来的。”

　　“等等。”

　　忽地，李维叫住了药师寺凉子，低声问道：“这是怎么回事？”

　　“我拜托她看看你的问题，当然，如果中途出事的话，我保证会让她付出代价。”说着，药师寺凉子好像小恶魔一样，嘴角微微的上敲了一下。

　　李维则是看到这种神色，打了一个寒颤。

　　对面的芙兰也是。

　　似乎，面前的美女，是可以让李维这个死亡骑士，以及面前这个科学怪人都为之胆寒的存在。

　　谁说人类不强力？

　　“不过，站在这里谈就好了。”李维看着房门里面，那个依旧在哭的巨人，说道：“天知道里面还有什么……不！我的灵气告诉我，里面肯定还有什么不干净的东西！我现在就不是地府的正式员工，否则我绝对不会放过这里。”


第117章 是什么？

　　趁着天色还早，这个美少女版本的科学怪人在自家门前弄了个小遮阳伞，摆了一张小桌，几张小椅，并且……让自己的妹妹端了几杯茶来。

　　李维还真不知道，原来科学怪人也有妹妹……从某个角度上来讲，这个同样有不少细微的缝合线。身材相对娇小的多，而且总是瞪着李维的女孩——反而比一旁的芙兰要顺眼一点。很奇怪，不知道为什么。

　　“你妹妹？”

　　坐在凉椅上，凉子指着一旁的女孩问道：“上次，我可不记得有见过她。”

　　“啊哈哈……昨天刚来的，说是要杀了我，真头疼呢。”

　　芙兰尴尬的哈哈笑着。

　　李维在一旁满脸的黑线，不过……

　　“话说，药师寺——你是怎么和她认识的？”很奇怪啊，不过也没什么奇怪的——凉子从以前开始就有招惹麻烦的体质。

　　“哦，这个啊——上次东京发生食尸鬼时间。因为实在是太有趣了，所以我深入调查了一下。”

　　有……有趣？我靠，药师寺——你这种所谓的有趣还真的是恶劣的品位啊。

　　说的是眉飞色舞，听的是胆战心惊。

　　“仔细想想的话，上次还真的是这家伙的错。手术失败，失败品在大街上乱窜。我们耗费了好大人力才解决了它，并且花了不少的封口费和功夫……是吧，芙兰？”

　　“是啊是啊，上次多亏了药师寺警视了呢。”点头哈腰，不过李维不论怎么看面前的女孩精神都不是很正常。

　　“那么，这次我接受的病患呢？”芙兰向四周看了看，问道：“尸体呢？——”

　　“就是我。”

　　李维指了指自己，对面前的女孩说道：“我就是你所说的尸体。”

　　“……？！怎么可能？”

　　芙兰惊呼一声，仔细打量着李维，如果不是惧怕他手里一只没有放下的巨剑，八成还会冲上去摸一摸：“你怎么可能是尸体？太新鲜了啊。”

　　你卖猪肉呢！

　　“我就是，确切的来说我和你一样是【人外】是【怪物】是【非人类】——”李维一连说了两国话，加强着自己的语气：“有什么问题么？”

　　“……我能，摸摸你么？”

　　“别说的跟摸狗一样。”李维看了一眼凉子，后者微微点头，自己这才向前一步：“会听诊么？”

　　“没问题——摸一摸我就知道了。”

　　说着，芙兰也进前几步来到李维跟前，比对方矮小一头的她必须踮着脚观察李维。不过，她真的只是摸一摸后，就开始了各种惊呼：“真的诶……你，究竟算是活人呢，还是死人呢？——我一开始还以为药师寺警视在跟我开玩笑……”

　　“玩笑还有更大的。”

　　李维打断了对方接下来N多专业术语，什么【细胞】【新陈代谢】算是他听得懂的，还有好多他连听都没听过：“我只问你：你可以保留我的灵魂和肉体不被腐蚀么？”

　　“这个啊，不太可能。”

　　出乎李维意料之外的是，对方没有满打满票的说法。但是仔细想想的话，大夫不都是这样的么？一定要把自己的术前的干系都摘干净。

　　“让死人复活什么的，从原则性上来讲，是不太可能的。”说着，对面的芙兰就好像嘴炮一样的说道：“你想想看嘛，当人类是一个活体的时候，同时也是一个情报的综合体。要让尸体动起来很简单，甚至你牵个线当做木偶操纵都行。但是要完全还原生前个性，那就是另外一回事了。先天的特征和透过学习得到的记忆、以及衍生出来的感情。这些情报会随着分子而改变排列，但是，将一切统合起来的【活人】已经不再……关键问题在于，怎样将【人类】定义。”

　　“人类就是人类，你面前就有一个。”

　　李维觉的面前的女孩说话位面有些太自顾自了，便指着药师寺凉子说道：“她就是一个人类的典范——如果从外貌来说的话，甚至可以说是人类的佼佼。内心，也是如此。要反例也有，比如说我：我的灵魂自认为还是个人类，今天我也见到过类似的存在。但是，我的身体已经不再是人类——这无所谓，只要我的灵魂还是人类就行了。身体什么的，支撑灵魂的存在而已：哪怕是我的大脑泡在福尔马林里，只要我的意念还是人类，那么我就还是一个人类！”

　　“未免，有些太过主观。你的观点不同——思考人类的……”

　　“这就是人类，你现在是站在这个世界的角度上来思考人类。而我的答案，是站在【永生】的地狱的角度来回答。你要是问纯种的狼人是什么、纯种的牛头人是什么，我还有更好的例子：你要听么？”

　　“先生，有些偏执于你所定位的人类了……”

　　“我感觉是你在把我往歪路上领，你怎么不说你太偏执于你的【人类】？——”李维没好气的说了一句，道：“我现在有点听明白了，你的意思是【人类】的定义由你来定，然后我要求你把我复活，你就按照你的想法自由手术。最后，哪怕失败了你也可以自圆其说，不负任何责任：是这个意思吧？”

　　“唔……先生的问法有点犀利，不过……”

　　“好了好了，听你们两个讨论的还真是无聊透顶。”

　　一旁，凉子打断了这次的关于人类的讨论。然后，用她那独特的高傲，妩媚中带着威胁的语气说道：“芙兰，你知道我是怎么想的：如果你的手术【没有达到我的目的】，反而是让他和你那些所谓的【成功品】垃圾一样——我知道你没有什么太多的人类道德观念，但是你应该也有普通的生物安全感才对。我，可是会来找你麻烦的。”

　　“咕咚。”

　　芙兰咽了一口口水。

　　端起自己的茶杯，叹气道：“我知道了我知道了，我输了——药师寺警视，这次哪怕是先把我的大脑进行手术，我也会老老实实的给这位先生帮忙的。不过，账单现在我就可以给你了。”

　　“好的——多少钱？”

　　“恩，这次有些特殊：最少的话，九千万就足够了，这是老朋友的价格哦。”

　　“好的，我知道了。”药师寺凉子连一个嘣都没打，点头道：“手术什么时候开始？”

　　“等等！——”李维的心在颤抖。

　　“九……九千万日元？这个我也还不……”虽说别的也还不起。

　　“谁说是日元的？”芙兰很怪异的看着李维，不解的问道：“药师寺警视知道的啊——我一向是以美元作为结算的。万一哪天脆弱的日本又玩完了，我岂不是要像多少年前那样亏本？我可是很有经济头脑的，嗯嗯嗯。”

　　“……”

　　差一点就一口老血喷在地上！令里会伤心的啊，混蛋！

　　“哦呵呵呵……那不是更好的吗？”药师寺凉子呵呵的笑了起来，慵懒的躺在椅子上，翘起了她的那条美腿，并且轻微的随着节奏摆动着——但是目光，却胜利者似的盯着李维说道：“你啊，做好用一辈子来还债的准备吧～嘛，要不要先来行一下主仆之间的礼节？来吧，跪在我面前称呼我为女王陛下——舔干净，每一个脚趾缝都要舔干净哦～”

　　“……我@#￥！！！！！”

　　李维明白了，人类是什么。

　　人类，只不过是金钱的奴隶罢了。


第118章 手术失败……？

　　虽然让自己如何如何，但是李维和对方都知道，自己是不会那么去做的。

　　虽然言语上有些跟自己抬杠性质严重，不过这个身价上N个亿的大小姐肯跟自己这个穷13混在一起，某种意义上也就别给脸不要了。

　　那么，对方究竟能在自己的身上图谋些什么呢？——哪怕是把自己卖一千次，血全部抽干，骨头都砸碎了磨成粉，也还不起那些债吧？

　　……很感激凉子，真的很感激。肯为自己做出这么多事情，真的很感激她。

　　可惜了，自己活着的时候还能说得出口么？

　　能活下来再说吧，否则的话临死之前再说也不迟——恩，没错，临死之前再说好了。对她的感激，一定要说出去！但是，她更可能的是会哈哈一笑，来嘲弄自己吧？

　　想要说，却说不出口啊……

　　猛地张开眼睛。

　　躺在病床上，身上盖着白色的被单。四周，是一间看起来很乱的病房，但是只有自己一个病患躺在床上。没有任何装饰，只是一间死角空空的病房而已。

　　面前的是药师寺凉子正在和芙兰针锋相对。

　　“你说什么！——手术失败！——你还敢再庸医一点么！”

　　“请不要这么说，药师寺警视——只是一个小失败，并不能影响……”

　　“我不接受这种失败——芙兰医生，你应该知道我们之前的约定吧？”

　　“那……那个，药师寺警视，今天天气真不错啊。”

　　“不要岔开话题！”

　　“555……药师寺警视，请不要欺负我……”

　　“那么就去弥补你的过错！快！”

　　“是，是的……”

　　刚醒过来，李维就看见极品御姐在欺负一旁的少女……恩，少女科学怪人。

　　这一幕说句实话真的是千古难得一见。

　　不过……

　　“喂，刚刚我似乎听到了什么不太好的消息。”

　　猛然坐了起来，李维说道：“我听说，手术失败？！——”

　　“啊？！”

　　似乎被李维的插话弄得一惊，芙兰惊诧不已，冲到了李维面前，问道：“你……怎么可能？刚刚似乎损毁了不少东西……好快的恢复力！果然，手术失败就是因为你的恢复力吧？”

　　“喂，不要把所谓的手术失败说成是我的错。”

　　李维一把捏住了对面芙兰的脸颊——对方脸上的缝合线，让他感觉不太舒服：“告诉我，究竟你对我做了什么？”

　　“呜呜……”挣脱了李维的手，芙兰这才说道：“我认为你的身体腐烂程度将会决定你的死亡时间。虽然经过了我所敬佩的药物制成，竟然可以把一具腐朽的躯壳撑到这个地步，令人惊诧。但是，如果没有药物的支撑，结果将会如何呢？——我打算进行一些修复。结果……你的身体真厉害！不论什么刀口伤害，竟然都可以随着时间自己符合。我不得已必须不断的切割和……厄，啊，总而言之，我竟然没办法对你的身体进行【修改】，因为你的身体可以自动修复！——当然，也有一点点的修改是被留下来的。”

　　“……什么修改？”

　　李维一惊，自己的身体竟然已经到了这个地步，算不算是地府的防范措施？

　　“长相！——你不是说你是人类么？我就参考了一点人类男性认为自己长相帅气的方面给你做了点修改。结果是……只留下了一点痕迹，你看一看吧。”

　　说着，芙兰递给了李维一面镜子。

　　李维迅速的抢了过来，看了一眼之后……

　　“那里有改变啊？”左看右看上看下看，还是原来的模样。

　　“——单眼皮变成了双眼皮。”指着镜子里的李维，芙兰讨好的笑道：“怎……怎么样？还满意么？”

　　“……九千万美金就给你割一个双眼皮！？！？”

　　“不是一个。”

　　芙兰纠正道“是一双！”

　　“……我@#￥@#！！！！”

　　※※※

　　钱当然没付，不仅没付钱，而且李维狠狠地敲了一笔竹杠：开什么玩笑？分明是医疗事故！

　　不过，这辈子都没见过几个子的他，张口就要了足足一千万日元！——

　　芙兰二话不说就给了，而且长舒了一口气。李维才发现，自己213了——人家张口九千万美金，自己张口一千万日元——虽然对于自己来讲已经是半辈子都挣不得的钱了，但是人家也就是分分钟的事情。

　　更可恨的是，药师寺凉子这个恶魔二话不说就把钱都拿走了。

　　理由很简单：给她十个一千万，也换不清自己的账。

　　——李维很苦恼。

　　药师寺凉子则是很聪明：绝对不能给男人太多的钱！否则的话……

　　“苦恼啊……”

　　摸着自己的头，李维独自一人走在回【秘密基地】的路上。

　　虽然叫做【临时据点】，但是他更喜欢叫做《秘密基地》——很有感觉，也很符合【当地人的审美观点】。

　　“真不知道，这究竟算是什么事……今天竟然稀里糊涂的给……”

　　“哟，还真的是又见面了啊，李维先生。”

　　走在日本的大街上，还以为是独在异乡为异客。然而，李维却发现自己熟人蛮多的！

　　尤其是，面前的女孩。

　　“……？！巴……小姐？”

　　警戒！

　　李维开始警惕着对方——虽然不知道为什么会短短的一天之内两次碰到她，但是……

　　“叫我麻美或者学姐都行——虽然你年龄比我大，但是学姐不过是个称呼。跟我熟悉的人，都这么称呼我。”女孩天真的笑了起来，样子十分无邪。

　　但谁又知道，这位少女可是真正的无头骑士呢？

　　“学姐？——抱歉，还是叫你麻美好了。”咱们很熟么？“我对学姐这个词正好有阴影……叫我李维吧，熟人也这么叫我。”

　　药师寺！凉子！

　　凭什么这个世界上总是有比自己年纪小的学姐！？

　　“那真可惜……不过，好吧，李维——我们去吃点什么怎么样？该我反请你了。”

　　随时可以开地图炮的妹子很是亲切的问候道：“——肯赏光么？”

　　“……”

　　总感觉对方是堵着自己——这个势力范围，似乎距离自己的位置不近不远。

　　单挑？有难度，脑袋顶上的地图炮不是闹着玩的。

　　逃跑？——同样PASS，理由同上。

　　“走吧。”是男人，就要勇敢地面对：“先说好，我没钱，你愿意的话你请客——”

　　他还不知道。

　　手术失败，究竟意味着什么。


第119章 后遗症

　　很奇怪，她这种小富婆怎么可能会对他身上的那几千日元感兴趣？如果不是李维以命相逼，差一点就在阳台上演天外飞仙。说不定，就连自己手里的魔兽点卡都被拿走了。

　　不行！那个某种意义上就是自己的命啊！美女与魔兽二者不可得兼，宅舍美女而取魔兽者也。

　　活该丫光棍一条，丫就该光棍一条。

　　——不过，最近他的女人缘还不错。

　　当然，如果仔细算的话，应该是狼人、吸血鬼和无头骑士……此刻，种族为无头骑士的魔法少女，正优雅的端着茶杯，轻啄着红色的茶水。

　　说句实话，李维这辈子除了康师傅冰红茶，也就只喝过普通的绿茶了。至于红茶什么的……还真的不了解。

　　可是面前的这位女孩，似乎连吃的都没点。

　　只点了红茶。

　　李维好歹还要了传闻已久的监狱必备【猪肉盖饭】体会一下脑袋上面N把地图炮的感觉，但是面前这位……

　　这熊孩子，到底有多喜欢红茶啊？

　　“恩，没想到今生今世还可以这样品位红茶呢……”幸福的捂住自己的脸庞，面前的少女几乎是低声呻吟道：“美味呢。”

　　“啊，是啊。”

　　李维真的想要告诉对方：一杯为品，二杯即是解渴的蠢物，三杯便是饮驴了。

　　当然了，说这句话的人，八成一天的摄取水量不足——妙玉死得早嘛，高雅也要付出代价的。

　　“不过，我想问一句：你不吃别的什么？——这是餐馆诶，好歹你要吃点什么吧？”

　　也真佩服这种地方，竟然有红茶……

　　“不必了——我补充能量的方法，就是靠生前最喜欢的东西。虽然是速冲的，但味道还不错。”巴麻美依旧在喝着她的红茶，随即似乎想起了什么似的，递给了李维一本书，道：“我推荐你看看这个，很有用的哦。”

　　“厄……”

　　李维看了一眼面前的书，很小，甚至可以直接装进口袋里。红皮金丝，白纸黑字，颇为精装。上书四个正楷：红茶人生。

　　……应该是翻译果冻翻译的结果吧，这四个中文还真的是让人……

　　“我不是很喜欢红茶……”

　　“没关系，你要变得喜欢。”

　　“我……”

　　“这本书你拿回去看！”不知为何，面前的女孩突然十分坚持这件事情。几乎是将书推到了李维的手里，目光囧囧的坚持说道：“如果我还有什么追求的话，就是让这个世界上不懂得品位红茶的人都喜欢上红茶！让茶饮料里只有红茶！不，饮品里只有红茶，这个世界上……”

　　“……红茶教主？”

　　看着少女几乎偏执狂的模样，李维默然无语，只能用四个字来形容面前的女孩。

　　“恩，差不都。如果有可能的话，建立一个红茶社团也不错……”

　　“说道红茶社团，我倒是知道有一个上流的品茶会——哦，想起来了，里面有什么【祁红】【大吉岭】【锡兰高地】什么玩意的，我听令里和药师寺说过……”

　　“请介绍给我！——”

　　“……别激动，我知道了，有空我会帮你问一下的。”李维被面前女孩的突袭弄得一惊，不过他这等俗人吃饭为饱，喝水牛饮，没别的追求，品茶什么的，交给有时间的人去做吧。

　　“谢谢啦～”女孩的笑容告诉李维：

　　今天这次会面，也许真的是平白无故的路边偶遇？

　　“这本书我会回去看，我……”

　　“先生，您点的猪肉盖饭一份。”

　　这时候，一旁的饭馆老板亲切可掬的端过来了一碗盖饭——上面的肉片，是不是多了些？这个，从没见过啊？

　　“请慢用。”

　　“谢谢……味道还不……错……”

　　李维的鼻子最近对嗅觉不是很高，他故意让厨子多放点捉了。但是……将猪肉放进嘴里之后。

　　“哦呜！——”

　　他全都吐到了一边，并且痛苦的干呕着。

　　老板的脸当时就绿了，因为人到中年的他干这行这么多年，找茬碰瓷和真的在吐，他一眼就能看出来。李维是连胃液都快吐出来的那种，看来是自己做的不怎么样？

　　小心翼翼的赶夹起了一块肉吃掉——

　　没问题啊，很香啊。

　　“你TM都做了些什么！”

　　从地上爬了起来，李维当时就拎着一脸哭丧样的老板的脸：“我这辈子吃得最差劲的一顿，手术后我还想吃点……好……的……恩？”

　　忽然，李维想起了什么。

　　随即，他的脸色铁青。

　　“客……客人，我……”

　　这间店不大，掂勺、上菜，只是老板一个人在做。人到中年，还要养家——说句实话，这个男人挺难做的。没事街道办的亲切的人们，还会不请自来的帮忙吃东西。人家身上纹着一身花，身上两条带鱼戏珠，你敢惹么？

　　现在，李维就属于这种人。

　　“抱歉，看来是我多事了——刚做完的手术，八成有什么后遗症。”

　　将老板放了下来，虽然依旧脸色铁青，但是他还是拍了拍对方，道：“十分抱歉，你做的很好吃。”

　　说着，李维小心翼翼的拎起了一片肉，深深吸了一口气……

　　差一点，他的胃又是一阵涌动。

　　“麻美，我现在有点事情。”

　　李维捂住抽搐的嘴角，对巴麻美说道：“我要去找个人算账，请帮我把账结算一下，如果有缘再见，我会还给你的。”

　　说着，李维拎起了外套，迅速的向门外走去。

　　“——那本红茶人生……”

　　“我会看的！——”

　　离开了店面，似乎，在那一口食物摄取之后，他感觉到了越来越不对劲的东西！肉块，让人恶心。


第120章 肉、身为人类的自尊

　　药师寺凉子出自《药师寺凉子怪异事件簿》。

　　芙兰和她妹妹出自《怪医芙兰》。

　　丽莎等三狼人、令里出自《怪物王女》。

　　麦克斯韦·史马特、九十九号、四十四号和局长、赛格弗莱德出自《糊涂侦探》。

　　战场原黒仪出自《伪物语》系列。

　　赫萝出自《狼与辛香料》。

　　※※※

　　行色匆匆的走在大街上。

　　他一开始根本的年头，就只是想要冲出去——餐馆里的【香味】已经开始让他恶心异常。不仅仅是味道的恶心，而且夹带着……有些世界观的变化。

　　果然，航天飞机的构造，不是小学毕业生可以窥测的。哪怕三脚猫的功夫读了几本书，难道就真的可以自己上太空了么？开什么玩笑——自己竟然窥测了几乎是【神】的死后领域，意图以人的身份，甚至是怪物的身份，去和地府对着干……

　　报应，似乎继踵而至。

　　与其说是【神】，不如说成是【神秘】。自己的身体根本就不会有任何的改变，恢复力极强！为何偏偏自己能拉一个双眼皮？！一开始还以为是自己幽默了一下，结果没想到是生活把自己给幽默了一下。

　　这个玩笑，开大了吧！第一时间，他就想要去找给自己进行手术的芙兰。

　　然而，猛然想到自己身无分文的李维，却止住了脚步。在想去找药师寺，却害怕自己无端前往的话，会给对方造成麻烦。如果回到自己的据点呢？——那，自己也许会见到战场原黒仪，会不会对她造成什么……

　　不必要的伤害？

　　最可怕的。

　　自己是个真正的死人，往日里就可以看到平常人看不到的妖魔邪祟，山野鬼魂。只不过自己的【力量太强】，所以自己不稀罕去找那些鬼魂，那些鬼魂也不会来找自己罢了。而此刻，自己作为一个死人，似乎不仅仅能够看到那些山野鬼魂了。

　　倒不是说这个世界上还有什么别的东西，恰恰相反：他有些东西看不见了，或者说看的不太对劲了。路边的行人……

　　多么的，美味？！

　　不对不对，意志力强一点的话完全可以控制自己，自己就好像是……亡灵一样？

　　玩过《魔兽世界》的人，都知道【被遗忘者（亡灵）】和【僵尸】的区别——能控制自己的感情，和不能控制自己的感情两种。现在，他作为一个可以控制自己感情的死人，似乎看到了不少大街上游动的活人，都是移动的餐点。

　　死人的身体这么告诉他。

　　【理智点】——真正人类的思维这么告诉他。

　　倒也不是什么难事，不过给他的震撼倒是难以想象的：自己，哪怕不找芙兰弄个明白，也必须去地府弄个清楚了。否则以这种身体活着，还不如以人类的尊严死去更好！

　　这不是二逼青年的无病呻吟，这是身为人类的坚持。

　　那么……现在他能够去哪儿？

　　夜幕降临，晚风轻拂，山岚一阵——

　　为之奈何？

　　在山脚下徘徊良久，他还是选择了回到自己的据点——还不够，自己做的似乎还不够。被风一吹，他多少冷静了下来。

　　思考了大约两个小时左右，天边的最后一丝光亮消失，人工灯火遍布城市每一个角落。渐渐地，他从兜里颤巍巍的掏出了一根烟闻了一下——

　　没有丝毫不适感。

　　点燃，深吸——感觉依旧！甚至更好！

　　“我XX大爷！哈哈，看来一切并不是那么糟糕！要是这TM再不能抽，我这个人就不用当了。”心情稍微好了一些，李维想了很多的事情终于有了答案——

　　妆模作样下去，李维在走回据点的路上，烟就没有断过。浓重的味道，他也只能感觉到一点。但就是这一点，却几乎是【美味】的——因为他似乎尝不到其他好闻的味道了。

　　“这位先生要玩玩么？”

　　忽地，走在一条街巷的时候，他似乎听到了什么不太一样的声音。这个声音，很明显是一个女生的声音。不用看就知道，很年轻，而且轻抚。

　　这条街巷人不是很多，甚至可以说有些稀少。夜幕下，显得有些冷清。

　　一瞬间，李维明白了。

　　似乎，这就是传说中的【拉客】。

　　而定睛观瞧，面前的女孩不过是一个十几岁的高中生？——打扮很潮流，拎着不知道是什么款式的提包，甚至还穿着不知道是什么款式的校服。

　　“五千日元哦——怎么样？很便宜吧？最近我想买ipad，帮帮忙吧，先生——”

　　便宜，就是贱。说自己很便宜，就是承认自己是贱人咯？

　　顺道普及一下知识：

　　在东瀛，这种行为是【援助交际】，简称援交。而这种事情也有其自己的套路，比方说：有专门的店面负责【牵头】。类似饮品酒吧，但是分别为两个包间——其中一个是准备出售自己的女生们，她们看不到另一个房间。而那另一个房间里，则可以看到那些女生们（当然有的时候也可以互相看到）——品评之后，男人将喜欢的女生带走，付一定的消费之后，今夜腥胱惨烂。

　　至于这种站在街上拉客的行为，很明显是附近没有这种酒吧的乡下小地方吧？

　　“滚开。”

　　厌恶的看了眼前的女高中生一眼，李维不知道该说什么。这种事情在中国尤为可见，但是没想到才来这里一周多就遇到了——真是世间多奇葩啊。

　　厌恶的推开了眼前浓妆艳抹的少女，打算独自离开——同样是女生，不自爱的真多。

　　“什么啊！”

　　被拒绝了的女生一瞬间恼怒了一下，不过随即似乎有些锲而不舍——

　　“那，难道你的【东西】丢在什么地方了么？用不用我帮你找找？——”

　　说着，女孩掀起了自己的裙子。

　　本来就很短，很流行的齐13小短裙……？

　　“我让你滚开！”

　　几乎是下意识地，李维连带【鲜血灵气】和【巫妖之躯】一同展开！硕大的红色骷髅头在他的透顶涌出，而面部表情更是犹如僵尸一般，狰狞恐怖！

　　所谓【鲜血灵气】，就是进入死亡骑士生存的状态。

　　所谓【巫妖之躯】，就是抵挡一切【魅惑】【恐惧】之类的方法，让自己的身体完全成为一个【巫妖】和【死人】，不会去害怕那些事情。

　　为何两个一同展开？

　　——性欲不是关键，关键的是【食欲】问题。

　　竟然，有些饿了。

　　“咣当。”

　　女孩第一时间不是惊叫，不是逃跑，更不是愤怒——而是直接吓瘫在了地上。

　　随即，令人厌恶的气味伴随着液体流出。

　　李维头也不回的继续前进。

　　找自己回“家”的路。


第121章 自尊？节操？——扔掉，让本能上

　　已经是晚上八点钟左右了，推开了层层保险之后，李维回到了《秘密基地》。

　　正好赶上丽莎正在吃饭，吃的那叫一个香。

　　李维看着一个劲的反胃。

　　“哦？——李维回来啦？来来来，给你留了一点”

　　阳光灿烂地笑着，丽莎十分大方的推出了一个汉堡。

　　仅仅只有一个。

　　“要吃么？——”

　　“哦哦，李维回来了啊。”

　　“恩，是李维呢——回来了啊。”

　　似乎，女狼们的问候，都是这样的简单，却充满了【回窝】的安全感。和她们站在一起，就是和安全站在一起。

　　“是，我回来了……”

　　你们如果能不吃的这么欢的话，自己也许会更高兴吧？不过……很奇怪。以前，从来没有感觉到的错觉么？

　　丽莎很漂亮，就算是不久之前，这位野性十足的美女也颇为显眼。但是，不知道为什么，今天的她看上去，是那样的充满了迷人的魅力。几乎，是令李维有些不能自已的艳丽。

　　一旁的两位狼人小姐也一样，摘掉了眼罩的她们，也是别具魅力的感觉。

　　这和说好的不一样啊，卡奴和娜塔莎！你们未免有些太……

　　耀眼了。

　　往常，自己都是以人类自居，不对所谓【魔物】有什么感觉的。最起码，给他的第一印象魔物娘——半人马小姐艾尔，就让他对这些所谓的魔物娘们却之不恭。

　　但是现在，正是这些所谓的【魔物】们，却给了他人类所不能给予的感觉。

　　眼前的美女们说句实话，其实距离药师寺凉子还有一段差距。最起码，他以前只对人类感兴趣——这可以说是一种心态上的属性的爱好。但是此刻，他却对眼前的魔物们，产生了从心理到生理的兴趣和性趣。

　　心中之火，蠢蠢欲动。

　　——顺道一提，胃部也因为那些肉食品的【飘香】而“蠢蠢欲动”。

　　“我……没……没什么，在外面吃过了。”

　　“恩……哼哼～是嘛？”

　　忽地，丽莎一个用力，从沙发上一跃而起，灵巧的跳过了眼前的矮茶几，轻灵地站在了李维的面前。

　　一瞬而至，灵活的她把头往前一伸。小小的鼻子不断的在李维的身上嗅着，皱眉道：“好重的烟味，你真的吃东西了？”

　　【报告首长，我们撑不住了！

　　——混蛋！给我顶住。守不住阵线，提头来见！

　　报告首长，我们只剩一个人了！

　　——阵线上只有你一个人，你就死在那里。你死了，我填进去！】

　　最有一丝理智，在坚持着。脑内，身体上，在做着殊死的挣扎。往常这种只是有一点暧昧的动作，并不能让李维如何如何。毕竟，对方有种邻家大女孩的感觉，但是现在……

　　“丽莎——”

　　按住对方看似不堪一握，实则颇为可靠的柳肩，作为死人，李维甚至脸红的撇过脸去，气息有些凌乱——将其推开道：“那个，别这样——”

　　“诶？”似乎对于对方这种见外的举动，身为战友的丽莎不能理解。

　　当即，她认为自己可能那儿做得不对？亦或者……其他什么原因？对方受伤了？是了，有很多孤狼都是这样独自一人选择死亡，这可不是什么好事情。

　　“跟我说，你到底怎么了？——娜塔莎，卡奴，去把李维的药拿过来。”

　　在另外两个战友回答称是中，丽莎不断地在李维的身上摸索着。胸、腰、脖子，摸索着每一个她能触及的地方。

　　“这里？这里？——似乎都没问题，是内伤？你应该可以自动恢复的啊？”

　　【“啊！——party国万岁！”】

　　最后一丝理性就好像跳闸一样被丢掉了。

　　女人性感而又充满野性的身体，是这样令人玩味。肆意侵袭着面前女性的肌肤，和平常遇到的女性人类截然不同，充满活力、几乎让人上瘾的美妙。

　　大脑再次控制身体，已经是双手死死地搂住对方的身体，舌头也在肆意的进攻对方的口腔了。

　　卡奴和娜塔莎几乎是愣愣的看着眼前的这一幕。

　　包括丽莎本人，似乎第一时间都惊呆了似的。

　　“呜，呜呜——呜呜呜！”

　　性感的红唇被死死堵住，只能发出呜呜的声音表示抗议。身体不住的扭曲，晃动，却只能更激发李维的肾上腺素分泌罢了。

　　比力气的话，李维是比不过丽莎的。但是此刻，似乎是体内潜能爆发式的，他纵然上下其手，也能对丽莎的密地进行“进攻”。细不盈尺的腰身，经过长时间的锻炼却只有微不可见的一点肌肉。通过那条跨腰腰带深入，贪婪地，抚摸着对方的身体，并且在对方的嘴唇里索取着。

　　※※※

　　令人惊讶！

　　竟然，在这一过程中，完全感受不到【肉】的恶心味道。相反，来自魔物娘身上的狂野之性，充沛的让他的身体发声者奇怪的变化。

　　他自己不理解，甚至感觉不到。

　　而丽莎呢？真的是力气不如李维么？亦或者，反抗无力？——生前和死后，从未能够有过这种经历……和令里的不算，那不过是救急应场。此刻，浑身上下的力气似乎都被抽干净了的似的——

　　一开始，丽莎都认为自己是不是【沉迷】了？

　　但是，下一刻，发自狼人战士骨子里的自尊，却让她猛然意识到，事情不太对劲！

　　头顶甚至冒出了那一对可爱的兽耳，但是手却根本无法变成白色的利爪。这，绝对不正常！——似乎，自己是被李维通过什么，而【弄得】沉迷了似的。

　　“嗷呜——”

　　这种求救的声音，丽莎还是能够通过啧啧的口水声发出的。

　　也幸亏，自己是魔物娘吧？——半人狼小姐，竟然有了这样的想法。

　　一瞬间，卡奴和娜塔莎似乎也意识到了什么不对劲的地方——李维的气味，似乎变了似的。

　　“放开丽莎！——有种冲我来！”

　　这样的口号，从两个独眼的御姐口中冒出。当然，同样打出去的，还有一左一右两只巨爪。


第122章 女狼们的征夫观念

　　“谢谢，我感觉好多了——所以能不能麻烦几位大姐把我放开？就算是我，这样做也会疼的。想一想丽莎临昏之前的话吧——这样做丽莎可是会伤心的。”

　　被捆好了的李维度过了一个无眠的夜晚，被扔在角落里捆好了反省。

　　冷静下来，已经是第二天早上的事情了。

　　李维一直认为自己是流氓，后来才发现御姐也可能是流氓。一直认为自己不是正常人，后来才发现御姐也可能是魔物娘。一直认为自己精神不正常，后来才发现自己才真不正常。

　　自己发现人类好吃？别开玩笑了，自己什么时候流过口水。

　　面前这两位可是看着自己咽了一个晚上的口水！

　　不论怎么看，这两位随时处于戒备中的那一对兽耳，都好像是某种COSPLAY似的。

　　黎明的第一缕阳光初生，在半地下室里的李维是看不见的，但是属于犬科的卡奴小姐和娜塔莎小姐，却似乎意识到了什么。

　　活动了一下手脚，双手插着腰，迈着猫步（喂，你们是犬科好吧？！）走到了李维面前。

　　“很有本事嘛，竟然能把丽莎弄成这个样子……喂，既然清醒了，就别怪我们不客气啊。”

　　一只巨爪少说有三、四十厘米宽，其中一根尖锐的爪子就足够跟李维的下颚相提并论了。而卡奴和娜塔莎一左一右的各自用一根爪子，抵住他的下巴。后者不得已，必须高高的抬起下颚才行。

　　“那个，发乎情嘛。”

　　李维想要解释一下，道：“你们……穿的都太……那个，漂亮了。”

　　想要说穿的太妖娆太性感太少了，不过想想狗不是还有没穿衣服的么？——他也觉得自己不占理：“总是往我身上蹭，好歹我也算是个男人吧？太不把我当回事了……”

　　“哦？这么说，还是丽莎的错？”卡奴的反问很明显是一种不满的行为。

　　“啊，不，我没……”

　　李维看地方恼了，他可不想和炸毛的狗起腻。现在被当做咸湿困住，也毫无办法。想要赶紧解释，但……

　　“恩，那就的确是丽莎的错。”娜塔莎紧接着就把自己的巨爪收了起来。

　　“没错，就是丽莎的错。”卡奴也把自己的利爪收了起来，然后给李维解开绳子：“这丫头从从前开始就不知道什么叫做底线，好歹还是个人类呢。看来……呐，你这家伙给我听好了，丽莎从以前开始就没什么男狼缘，人类的话想近身简直就是天方夜谭。和她亲近的人也不多，毕竟人狼下手多少有些没轻没重，人类的话很容易受伤乃至丧命。她，好歹也算半个人类，所以……和你亲近一点也实属正常。不过，你还真的是让人失望啊——”

　　卡奴摇头叹息。

　　娜塔莎摇头叹息。

　　李维一脸的羞愧外加满头雾水：“啊，那个……这种时候解释也没用，也许我不该……”

　　“你就不该停下来！”

　　娜塔莎做了一个决断的动作，两只御姐凑在一起对李维普及狼人科普知识。

　　“激流勇进！”

　　“毫不犹豫！”

　　“将其推到！”

　　“就地正法！”

　　“大庭广众又怎么了？——再说这里就咱们四个，喜欢的话我们帮忙，不喜欢的话我们撤退——”

　　“优秀的雄性有资格享受更多的雌性，你的话味道通过检查，能力还算可以。丽莎也不算倒霉——”

　　“所以，一鼓作气推到她，抱她啊——真是的，竟然被我们两个联手就后退了。”

　　“是啊是啊，你要是能一起推倒的话，真是好大的本事啊。呐，要试试看么——不过，和女狼人战士玩这种危险的游戏，要先做好脑浆迸裂的准备——最高记录是我们一个想要享受七个女狼人战士的家伙，他扔了一条腿和一只眼睛半个头盖骨，现在正在基辅疗养院接受那七个女狼人战士的服侍——要试试看？我可以跟你联系一下。”

　　“恩，你优势很大的——可以还原的。”

　　冷汗，一个劲的往下流淌。

　　昨天晚上强吻丽莎的李维，也不得不说：今天遇到女流氓了。

　　虽然这个制度不错，提倡一夫多妻制什么的。不过谁能告诉自己，这种发自内心的寒意是怎么回事？这种彪悍的发自女性嘴里的言论是怎么回事？这种来自魔物娘口中的怪异感是怎么回事？这种【求推倒】也不敢上前的宣战言论是怎么回事？

　　“总而言之——我们手上都没有戒指，所以不怕死的话，欢迎带着项圈来推倒。”

　　娜塔莎和卡奴呵呵的笑着。

　　“免……免了。”

　　李维则是打了个寒颤，使劲的摇头。

　　“怎么？——以人类的角度来看，丽莎不是很漂亮么！？”卡奴笑着前进了一步，问道。

　　“是，难得一见的美人。”李维不否认，已经自由的他往后退了退：“你们二位也是——”

　　“哈哈——难得你这么说：怎么？怂了？”前进，前进中的御姐。

　　“……我最近精神不太好，也许是我的发情期到了。”后退，后退中的李维。

　　“咦？人类不是一生都处于发情期的么？”

　　“……”

　　李维该怎么说？

　　“发情期笨蛋狗狗军团速速退散——人家是本着人类的操守在说话，和你们截然不同。”

　　终于，救星来了。令里伴随着一阵清风，悄然而至。

　　虽然，某种程度上应该不是救星。

　　“是狼！——我们没有……”

　　“我这才刚刚出去散步一下，你们怎么就这么亟不可待呢？——诶呀，就连丽莎也是一样么？李维君，药师寺小姐要是知道了，可是会伤心的。战场原小姐要是知道了的话，可是会死人的～”无视了一旁两个女狼御姐的叫声，令里双眼之中带着几乎妖异的笑容，虽然笑着，却威胁的说道。

　　“……”

　　还以为自己遇到的事情是多么的痛苦，开什么玩笑？！和这些魔物娘所处的世界相比，简直就是渣渣啊！——诶？不过，如果是同样【吸血】的令里的话，也许……

　　“呐，我们出去谈谈好了。”李维也想要赶紧离开这个是非之地：“我来贿赂你一下吧。”

　　“……？”


第123章 令里的惧怕

　　清晨，昨天一天的大雨让哪怕隔天的现在……空气污染指数继续飙升。更恶心的是，日本大街上来来往往的行人，有不少是很会【卖萌】的存在，最起码李维就没少看见真的有叼着面包的中学生再跑——

　　跑你个头啊你跑，当我不知道你们几点上学？！这个扯淡玩意啊，我TM早上七点四十必须到校都没有跑成这个德行。现在才早上六点多钟，你们跑什么啊？——

　　忙碌的日本（有工作的）人。

　　“吸血是个什么感觉？”

　　“恩，就是这个感觉。”

　　“这个感觉是什么感觉？”

　　“好吃啊～”

　　附近的公园长椅上，李维身处手臂，递给令里。而后者也是破天荒的没有要求【进餐礼仪】，叼着李维的手臂开始【优雅的】吸血。

　　“我说啊，别说这些没营养的话好不好，我是想问……”李维真的有点抓狂，每天给你提供血不是我多，而是我想要我想知道的东西！

　　还有，忙里偷闲的从嘴里说出几句搭腔。不过，两三口之后，令里也发觉了什么地方不太对劲似的。

　　“咦？”打断了李维的抓狂，令里低低的惊呼了一声：“这个味道……这个味道……”

　　“恩？质量变差了？”李维也有些担心——不过随即他猛地醒悟：自己担心个什么劲？自己又不是职业定点的。要是觉得不好喝，自己也算清闲了。

　　“没有什么好不好喝，就好像……恩，你在吃猪肉的时候，忽然发现自己买到了鲍鱼似的。恩恩，不太对劲，在你们那里买到一瓶普通酒，却好像买到了茅台？咦——有点，让醉人的感觉似的。好喝，真好喝……”

　　一边说着，令里脸上带着一片潮红。优雅不再，似乎有些贪婪的样子。

　　李维为之【胆寒】——这年头的魔物娘可不好养活。

　　“……喂喂喂，好喝什么的先放到一边。”

　　猛地，将自己的手臂从令里的嘴里拔出来——李维真的有点害怕对方那有些痴狂的表情。

　　自己这是怎么了？

　　“等等——我还没喝够……”很是不满李维将自己的手臂拿走，令里打算重新夺回【自己的早餐】。

　　“一会再说。”李维一把按住对方的头，将其推离自己的身体：“喂，冷静一下，令里——平时优雅的你去哪儿了？”

　　最后自己的一句爆呵似乎起了点作用。

　　令里猛地一惊，脸上的潮红虽然依旧，但是渐渐地，她终于克制住了自己。

　　“说，说的是呢。”装模作样的轻咳了一声，令里慢慢的挪开了一点和李维的距离，道：“刚刚，有点情不自禁……不对不对，你究竟对我做了什么？”

　　说到最后，令里似乎认真了起来。虽然，红红的脸很可爱，不过似乎事情有点严重。

　　“我要是对你做了什么，就会继续做下去了……听我说，事情有些不太对劲。”李维知道，自己现在如果慌了的话，那就有理说不清了：“昨天战斗的时候好像发生了一点小问题，恩……”

　　对方不是地府的人，那么自己说一点应该没问题吧？“我的药品很珍贵，所以我去找了个江湖郎中，据说专门治疗我这一号人物的去看了看。结果是……”

　　将自己现在的情况，和昨晚对丽莎的感觉、自己的血现在对令里的诱惑说了一遍。

　　后者颇感惊讶。

　　“这……第一次听说。死亡骑士，我本来就没遇到和你一样的存在，现在又……真奇怪。”

　　作为李维见过的应该是【最博学】的魔物娘，思考了一下之后，继续说道：“等等，你遇到的专门治疗这方面问题的大夫……不会是那个芙兰吧？”

　　“咦？你知道？”李维一愣，随即释然——也是，都是一类人。美少女科学怪人、美少女吸血鬼，这不都很“正常”么？

　　“……谁领你去的？胆子好大啊。”

　　“药师寺。”

　　“……哦，那就难怪了，她倒是有这个本事。”说道凉子，令里却突然释怀了的样子，并且频频点头：“不过，我要说明一句：你最好以后别去找她了——那就是个疯子。”

　　“我知道，可是又有什么办法？”李维苦笑一声，道：“有可能的话今生今世都不想再见到她——不过，我想要问问我自己的身体究竟被她给弄成什么模样了，我……对了，你有什么办法吗？我会【感激不尽】。”

　　“恩……这个嘛。”

　　李维的话，尤其是最后四个字，很明显打动了令里。

　　小臂互相环抱，手指有规则的拍打着自己的肘部，令里仰面朝天的思考了几秒钟之后，上下的打量起了李维。这让后者感觉自己似乎第一次和对方见面的时候似的，被当做超市里的肉评价。

　　“虽然……可能会有点可惜，不过……不过算了，以前的就不错。”

　　细不可闻的嘟囔了一句，令里咬紧牙关似的说道：“给你一个良心的建议：你不是有一个神神秘秘的组织么？还有个上司？——你就说你作战的时候受伤了，并且被诅咒了。你需要全方位的治疗，看起来你们组织的【福利待遇】还不错，听那个史马特说过，你们有免费医疗保险吧？去治疗一下，也许就OK了。毕竟，你不是说你的身体机能都是他们给的么？”

　　“哦？是嘛？”

　　李维一愣，随即狂喜。

　　“令里，你好聪明啊！”

　　“哪里哪里，一般般吧，只不过比起笨狗们，我就要强上许多了……喂，还愣着干什么？赶紧去啊。我还等着你身体还原之后，用身体补偿我呢。”

　　“一定！——我会用身体……这话怎么说的这么别扭？”

　　李维欢欢喜喜的走了。

　　而令里则是在长椅上看着对方远去，脸上忽然比刚刚还要红晕，并且气韵凌乱。

　　“真是……可怕的怪物啊。”

　　喘着粗气，血族少女颇为不好意思似的低喃着：“真是，就那么一点而已，如饮美酒，不觉若罪……最好的鲜血提供者，绝对不会有第二个了吧？——变异的果然是最好的……的……下流！”

　　不知为何，女孩的脸上都让人感觉危险的红透了。

　　“回去，该换了……讨厌。”

　　按着自己的裙摆，令里缓缓飞起，似乎不好意思到了极点似的飞走了。


第124章 欲望

　　贤狼赫萝，最近真的闲的很。

　　就住在药师寺的公寓里，赫萝享受着每天吃饱了睡，睡饱了吃，工作由别人去做，游戏由自己来玩的生活——颓废到了极点的废狼。

　　和药师寺的协议上，明确的有让赫萝成为【废狼】的协议——魔兽玩着，甜食吃着，这才一周左右吧？李维就发现，赫萝虽然没有变胖，但是那条尾巴上的毛发，以及她头顶的双耳，都油光带亮的，扔到市面上少说一寸几百万上下……厄，这话不能让她听到，否则全家死光光。

　　废狼就废狼，虽然不愿意承认，但是赫萝的造型不论放到哪里，都会有一群人争着抢着养。而且，工作只有一个——会卖萌会撒娇即可。

　　狼么？——

　　分明是狗吧。

　　“汝来干什么？”

　　吃着苹果的狼看了一眼李维，估计是瞻仰火化前的遗体，再不看看就没了。将手里的游戏放下，伸了一个长长的懒腰，发出一声甜美的叹息，赫萝摇摆着尾巴来到他面前。

　　“咱不是给你报告，让汝调查虚某和QB么？——汝怎么有空来这里？不认真工作可不行哦。”

　　“我#￥@，这个世界上，我唯独不想被你这么说。”

　　如果不是有事相求，李维真的连对方的存在都忘了。仔细想想，最近出了精确的给出任务目标之外，赫萝似乎也没什么事情可以做。

　　“哈哈哈哈，敢反抗上级？死人，可知道咱官大一级哦。”现学现卖着中国话，赫萝咯咯地笑着。最近过得不错，任务完成的也挺快，尤其是同僚兼竞争对手的凯恩出了那么大事，自己跑来给他解决，大大的一个人情哦。

　　“是是是，我的BOSS——我想要问一下的是：我似乎身体出了点状况，希望你能够帮帮忙可以么？”李维颇为无奈。

　　药师寺凉子并不在家，玛丽安和露西安接待主人的客人，尤其是这个客人比较特殊的来找另一个客人。玛丽安殷勤的对坐在沙发上的两人上茶，而露西安……

　　在楼下给李维付车钱。

　　他，一个子都没有。刚刚的出租车要不是开到这片富人区，估计车就直接去派出所了。

　　“哈，承认咱是BOSS就好……等等！？汝说什么？”

　　忽地，赫萝似乎猛然之间听到了什么不可思议的话题似的。

　　“汝是说，汝这么一个死亡骑士的身体……难道汝忘了吃药？”

　　“定时定点。”

　　“汝死的次数太多了？一小时超过一百次了没有？最高记录的保持着是在岩浆里待了三十二个小时，人家就变成灰了。不过之前，他可是有自己的意识的。”

　　“……别，别说那么恐怖的话题。”

　　“那就不对劲了。”赫萝跳到了李维面前。

　　她嗅李维的时候，很明显和别的狼不太一样。作为【贤狼】而非【狼人】，赫萝用更加直接的办法，搂住了李维，脖子蹭着脖子，仔仔细细的嗅着，看样子，似乎还有点紧张。

　　“厄……”

　　玉体横陈，可爱异常的耳朵刺激着李维呼吸——更加可怕的是，似乎自己的【感觉】，又来了。

　　奇怪，对魔物娘为什么抵抗力那么低？！

　　不过，幸亏赫萝的诱惑时间和力度没有丽莎的大。否则……

　　在药师寺的家里出了这种事，她会直接嘣了自己吧？

　　“奇怪，真奇怪……味道，的确不一样了。”赫萝惊诧不已的长大了自己的小嘴巴，苹果也扔到了一边，自言自语似的说道：“难道我们的研究有问题？不可能啊，那么……算了，咱又不是技术人员。呐，回地狱呗，汝的问题说大则大，说小则小……话说，这种时候，汝就应该自己去地府咯——跟咱说啥呢？”

　　“我靠，你签字盖章的话算公款，开一次【地狱之门】一千块RMB，你给我报销啊！”

　　李维泪目，并且把自己的扣子口袋翻了过来，以示“清白”。

　　“车钱还会是人家帮我付的，你们克扣工资敢再狠一点么！你……”

　　忽地，本来给李维付车钱的露西安已经回来。并且，巧笑倩兮的看着李维。

　　“先生，这是您的车前收据。”

　　露西安乖巧的笑道：“还有，请您记得在死前还给我，谢谢～”

　　“……”

　　※※※

　　钱钱钱，都是钱。

　　去一趟地府，瞬间及至。听说是地府开了绿色通道的原因，各位负伤者可以马上得到救治。李维，不到一分钟就被送到了身体检查部门做具体检查——

　　然后，不到一分钟被叫做【杰克】的大夫给踢了出来。

　　“没事乱叫什么，我们这里有的是可怜人——下一个！”

　　黑白头发相间的刀疤脸大夫很不客气的呵斥了李维。

　　一言以蔽之：李维的身体，没有丝毫异常情况。

　　这一下，更加慌乱的其实是李维。

　　自己的身体怎么可能会没有状况？！自己分明已经……已经……

　　连肉都不能吃了！不对，貌似是食物都十分的让人恶心，除了……活人之外。自己简直就是！——

　　等等。

　　似乎，自己出了活人之外，貌似还有一次对食物不是很恶心……厄，虽然不愿意承认。

　　但是，在强吻丽莎的过程当中，似乎，大概，八成，自己没有闻到一丝一毫的恶心的气息。相反，另类的快感涌遍全身。弗洛伊德说：性欲、食欲、睡眠欲、排泄欲……这些欲望如果一同施加于己身，将会是怎样的可怕？

　　使劲的摇摇头，李维心说：弗洛伊德现在就在地狱，他的话不能信！

　　但是……此刻……

　　自己似乎跟性欲沾上边，才会对食欲……不不不，为了生存也不能，也不能……

　　应该，生存……欲望……


第125章 寻找答案

　　“既然来了，就不要再着急走了。”

　　慌慌张张的让李维打开了【地狱之门】，身为科长的赫萝在逃难似的逃离地府——自己的工作岗位之前，说道：“给汝一个良心的建议：汝啊，可以过想要的生活，必须的是一颗正常的人心呗。伟大的人类咱见过不少，而且都是死的。汝，可以去一零一科看一看，那里，应该有不少人跟汝有共同语言……”

　　说完，人家就通过李维召唤出的【地狱之门】闪人了。

　　只留下李维一个人，在她原来的办公室里发呆。

　　顺道一提，这间充满中世纪风情的，一言以蔽之就是比较朴素的房间里，似乎真的不如药师寺家好。可以理解，为什么赫萝宁为凤尾，不为鸡头了。

　　“赫萝大人！——您可算回来了，我们这里……科长？你，是谁？”

　　猛地，推开门的是一个青年帅哥。

　　真的很帅气。剑眉虎目，倘若流星。简单的来说，是一个年轻而又富有朝气的青年。

　　此刻他正带着身后的几个同样具有帅哥基因的家伙急匆匆的冲进来。

　　并且，露出了自己的獠牙和利爪：“快说！——这是我们科长的办公室，你是谁！死人！”

　　“晃！——别这样，这里有科长的气味，他可能是最近和科长在一起的那个人！”

　　一旁，如果不说的话简直柔弱的有点像是女孩，白发、深色皮肤的男生拉住了有些暴走的【晃】。

　　“……你们科长刚走，我应该是你们的同事——李维，死亡骑士。”

　　一瞬间，李维就明白了。

　　赫萝这只闲狼是闲的D疼了，于是想要继续闲下去。在地上的日子那么好，滋润着呢，自然也就不想回到地府继续自己科长这份有前途的工作。

　　刚刚逃难似的走了，就是她率先【闻】到了自己同类的气味，赶紧就开了门跑了。面前这几位不用说，也一定是跟自己一样倒霉的科员。

　　狡猾的小贤狼！小时候爸爸妈妈果然没说错！它们可是杀害八戒的凶手啊，想一想八戒临终之前说的话吧，八戒会伤心的！

　　“哦，抱歉……你知道我们大人去哪儿了么！”

　　叫做晃的大男孩盯着李维看了一会，这才软了下来，恢复了人类形态，客客气气的问了一句：“刚刚失礼了。”

　　“啊，没什么，我在上面也没少被咱们的上司坑。各位，也一定是狼人吧？——还好，我是临时工，不需要为赫萝负责多长时间。她的话，跑回人界了……”

　　“临时工？”

　　对面一群帅哥愣了一下，随即苦笑连连，好像自欺欺人似的笑着：“啊，是啊，临时工，临时工。没事的话，我们就先告辞了……科长大人不在，我们手头的工作多了好多，就连战斗狼人的我们都被拉了壮丁。如果没事的话，就请离开我们科长的办公室吧——对了，要一起吃饭么？刚刚失礼，算我赔罪。”

　　晃很客气，平易近人的很——一点都看不出他是刚刚在呲牙裂嘴的怪物。不过，逐客令已下。

　　“谢谢，不过我还有点事情——请问，一零一科在哪儿？赫萝让我去找它们，说是对我日后有所帮助……”和你们吃饭干嘛？搅基么？

　　“一零一科？”

　　对面的几个大男孩愣了一下，随即集体恍然大悟。

　　“难怪，你说你是死亡骑士嘛……不过，我们可没有看见你的坐骑啊……算了，这些都无所谓。从我们科大楼出去，出门第一个十字路口左转，第二个十字路口左转，第三个十足路口左转，第四个十字路口左转，就到了。”

　　“……左转、左转、左转、左转——这么简单？好像是个圈哦。”李维脑子里就好像画了个圈，自己这辈子似乎被不同的人说了好多次了。

　　“听我们的没错，还有不要乱走。地府，结构很复杂，你自己看着办吧。我们这里有至今已久迷路的档案，良什么牙、索什么隆之类的……他们已经算是地府失踪人员了，这都迷路几十年了。”

　　“……哪个，几位大哥。”

　　李维表情有些凝固，道：“能帮个忙，送送我么？”

　　“你不是说很简单么？”

　　“我玩游戏一向只玩简单人机，上了普通我就抓瞎。”

　　※※※

　　有一件事情我们要认知一下——就是利益和欲望的确可以驱使大部分人。比如说，我们可以看到很多美女被流氓抱在怀里。我们一般都会想：可恶的流氓，不过很难有人知道：大部分美女都是自觉自愿，甚至是竞争上岗的。

　　BUT，一旦流氓和美女凑在一起，大家都会下意识地批评流氓，这对流氓很不公平不是么？

　　李维现在面前就站着一个流氓。

　　头发一看就知道，肯定是拿自己家的菜刀砍（不是剃）的。一眼大一眼小，不用说就是没有三句话，就能打在你脸上的主。平时见到了，良民能躲多远躲多远的主。

　　确切的来说：这是一个僵尸。

　　更主要的是：这里，是地府一零一科室的办公大楼。

　　鬼气森森，整个地府最像地府的地方，反而和四周格格不入。

　　就好像，一间巨大的城堡式的。如果李维的脑子还算正常的话，这里绝对不是有一点眼熟！护城河、吊桥显得有些破败不堪，模样像是死去巨龙的骨架：雄伟，磅礴——但是颓废而又破败的城堡。

　　“厄……”这个办公大楼真有个性，李维清了清嗓子，想要说些什么。

　　“说吧，朋友——你来一零一科，有什么事？”

　　皮肤惨白惨白的僵尸看了李维一眼，他应该是传达室的看门大爷吧？

　　“我……也是刚刚死了不到一个月的人。不过，被强行复活了。听说，我可以在你们这里找到什么东西，我就来了。哦，顺道一提，我是死骑。”

　　“死骑？——你死了几次？”

　　“……？一次。”

　　“哦，那么我知道了——你再死一次之后再来吧，这里暂时没有你的空位。”


第126章 求求你

　　第一次听说，原来一个人还是可以死上两次甚至更多的。

　　自己还不够格？

　　好说歹说，一零一科室就是不让自己进门。看门大爷虎躯一震，王霸之气跟不要钱似的并起，一句【你有钱吗？】就把死缠烂打的李维给打发了。

　　开什么玩笑？钱？——穷13就要有穷13的自觉，自己的金钱运自己知道，有的时候真的在想，真的给自己几十亿的话，自己也不回花吧？

　　“呸！”

　　准备返回现实世界的李维狠狠地啐了一口，看着一零一科室的【办公大楼】，竖起了一根中指。

　　“钱钱钱，都掉进钱眼里了。不就是那么一点纸片么？如果我有了九千万的话，一定要大手大脚的花！先在魔兽世界开20个小号，练到满级再删10个！找20个二奶，我也过一过腐朽的生活——跟我一起玩！享不尽人间富贵！——我也不是没有钱，老子可是负债上十亿的……的……”

　　说多了都是眼泪。

　　传送门打开，李维在死后，依旧为金钱而发愁着。

　　并不是没有收获：

　　不知道是不是赫萝故意的，李维从侧面知道了：这个世界上，是有人可以死上两次或者更多的。以死人的身份复活，以死人的身份再死一次。进而再次复活——

　　死了都不安生的最好体现。

　　换句话来说：地府方面，漏洞真的是百出啊。

　　自己，还是有空子可以钻的。

　　今天好累，生生死死之间走了这么一遭，从昨天晚上开始还忘记了吃药。身体有些不听使唤了。回到了自己的《秘密基地》，李维发现四周一个人都没有。包括丽莎等人，似乎也全都消失不见。真奇怪，他们应该在这里待机才对。算了，这个反正也和自己没关系，自己现在需要的是休息。可能的话，美美的睡上一觉。

　　找了一张沙发，整理了一下自己的衣物叠好做成枕头。差点忘了别睡着的时候让尸体着凉，关好了窗子。并且做了一点睡前运动，捏了捏鼻梁，干洗脸。淡定的进行药物补充之后，给手机闹钟定时，千万别睡过了头——一切结束，已经过去了十分钟。

　　李维躺了下来，一秒、两秒、三秒。

　　“恩，睡得真好。”

　　从沙发上站了起来，李维睡眼朦胧的揉了揉眼睛。看了看表，点了点头。

　　“赶紧开始工作吧。”

　　死人，不需要理由。自己和自己逗闷子，这叫没事偷着乐。等到真的得有事明着哭，那就是要血溅三尺了。

　　※※※

　　屋子里有一点普通的食物储备。

　　日式方便面，塑料包装的牛肉干……哦，昨天她们分明把这些都吃光了，自己可是看见了的。

　　李维看了看那一包放在眼前小圆桌正中央的桶装方便面，坐在椅子上已经有半个小时了。咬了咬牙，终于还是把一旁半凉不开水倒了进去。

　　过了不到十秒钟，【飘香】就从里面飘了出来。

　　吃都不用吃，李维将整桶倒进了抽水马桶里——这么恶心的东西，怎么可能吃得下去啊！但是，就算是死人，不吃一点的话终究是有些熬不过去。这都已经快两天了，滴米不进怎么行！

　　有些发愁的一头坐在沙发上，忽地，摸到了外衣里的坚硬处。这才想到，有个女孩给了自己一本叫做《红茶人生》的书。

　　……自己喝凉白开似乎没问题。

　　那么，试试看喝红茶？

　　玩笑似的翻开了那本书，从里面，一张便条掉了出来。

　　颇感惊讶的拿起了那张便条。

　　上面只有一行字。

　　“我现在能拜托的只有你了——见到之后，请马上来见我，我应该是在原来的工厂，求求你。”

　　李维看完之后心里一个劲的卧槽。

　　“我C！”

　　就连嘴里都说了出来，一把将《红茶人生》摔在了沙发上，看着这张便条，李维除了卧槽还能说什么？

　　对方这是范二么？还是中二少女症候群？有事你知不知道明着说？——

　　等等，但是，她就算是明着说又能怎么样？她究竟遇到了什么？自己真的要去帮她么？这个简直就是不需要说明的，自己怎么可能去帮她，人家有地图炮，哪怕山高水有深，无头学姐人头王！

　　※※※

　　“司机，就不能再开得快一点么！我救急啊！”

　　“先生，不能再快了——就算是市郊也不能……”

　　“那，司机先生您请看看这把剑锋利么？”

　　“……您稍等，我马上就往死里开。”

　　以为是载了黑道的人，司机连钱都没要就跑了。这也是实际情况，李维比黑道还黑。一颗心，完全是死的。

　　现在，这个没心没肺的人，一路跑到了和巴麻美第一次【见面】（见人头？）的废弃工厂——警察早就已经来过了，毕竟爆炸那么大。这一代，也就被作为无人区封了起来。

　　午后，显得格外炎热。就连李维这个死人，也感觉到了有一些气闷。

　　“喂！巴！你在么！”

　　回答李维的，是一片寂静。连续又大叫了几声，还是无人应答。

　　一股不祥的预感，涌上心头。

　　也难怪，昨天她就已经把书给了自己，虽然不知道为什么不能明说，可能是怕被人看见吧？难道她遭遇了什么不测？

　　虽然关系不是很深，甚至曾经互相剑拔弩张。不过，从她没有开杀戒这一点上来看，她还算是个不错的魔物娘——从人类变换而来的她，也是多少算是李维的同类。

　　“啊，我还以为你不会来了呢？”从树林中，闪现了飘忽不定的声音：“不过，既然你来了，就说明这一切都是天意咯？怎么，来的这么晚？”


第127章 与巴麻美同学共勉

　　题记：人有多大胆，地有多大产——与巴麻美同学共勉，脑袋也一样。

　　李维看着面前娇美的少女，如果别人不说的话，很难想象买年前的女孩其实是一个魔物娘。

　　脑袋和身体分家，而且还不会死的无双炮姬——地图炮拿出来谁都要退避三舍的那一种。看似娇柔无力的外表下，隐藏着一颗怎样的内心呢？

　　不过，李维看着面前叫做【巴】的女孩不算什么，他直接掏出了对方写给自己的纸条。

　　仔细看了三遍之后，也看越觉得是最后一集才会出现的便条。

　　然后他又仔仔细细的看了几遍面前的少女，想了一下她来无影去无踪，白衣如雪来去如风的模样，宛如神仙姐姐——

　　厄，魔物姐姐？

　　总之，怎么看怎么像是第一集。

　　觉得自己受到了感情上欺骗的李维很闹心，于是他郑重其事的训斥了对方一句：

　　“你没事就好，天要凉了，记得多穿点别着凉。晚上睡觉脑袋放好别滚到地上去，我刚死不久也不适应。就这样，没事我就走了，拜拜。”

　　说完，李维抬腿就要走人。自己本着一个前辈的身份严厉、毫不留情、刻薄的批评了对方。

　　顺道，他下意识的感觉到，对方有些不太对劲。

　　差点忘记了，自己这叫那一道事儿？人家武力值比自己至高不低。面对面PK说不定还能打上几个回合，要是对方开了地图炮拿自己就只能抓起笔赶紧写遗书了。

　　自己和她现在的距离，正好可以将对方用死亡之握【抓过来】。所以，李维虽说要走，但并未动身。

　　“等等，你这叫什么话啊，什么脑袋放好别滚到地上去……不遭受剧烈打击的话，我的头……你真是个坏人，这种问题是随便问的么！”

　　巴麻美脸红红的，因为恼羞成怒而有些娇蛮的味道。

　　一下子一张坏人卡，这让李维感觉爽了很多。

　　活着的时候交的女朋友死了就分了，但是死了之后还会被发坏人卡，这……生命多么的脆弱，又多么的神奇。

　　“谢谢。”

　　发自内心的道谢，李维有些感慨，不过随即他觉得应该问清楚了：“我说巴小姐，你这张纸条究竟是什么意思？——弄得跟要死似的，我急匆匆赶过来还以为见最后一面呢！”

　　“什么嘛，我当然不会随便写一些无聊的东西。”

　　少女情怀总是诗，诗不要紧，湿就麻烦了。今昨两天，李维可没少弄湿。

　　“我是真的遇到了一点问题……来到这个世界之后，我所见到的第一个好人，似乎你就是你了。从你身上，总有一种亲切的感觉，让我觉得你值得信任。”

　　李维一愣。

　　复而纠葛。

　　第一，自己刚离开好人的圈子就又被拉了回来。

　　第二，自己似乎想到了什么。

　　面前的【无头骑士】，貌似真的出事了。

　　“巴麻美，我们互相共勉么。”

　　走到少女面前，李维这次是真的郑重其事了。因为一瞬间，他也觉得自己和对方，同病相怜。

　　“诶？”

　　“虽然不知道你究竟有什么事情要跟我说，但是我只知道：你的这种信任，我有些不太配……咱们能聊聊么？我觉得咱们可以有很多共同语言……请你喝红茶？”

　　“恩，如果是你的话，也许可以吧。”

　　“不过，我还是没钱……”

　　“……”

　　十七八岁的少女没说什么，只是灿烂的笑着，从自己的腰间拿出了一个小小的钱包，递出了一张一万日元的钞票。

　　二十五六岁的李维没说什么，只是被眼前的少女和一万日元晒瞎了狗眼。

　　※※※

　　最终，李维脸皮薄，两个人只是钻进了小树林里，席地而坐。

　　幽静的小树林，叶脉稀疏，清风一阵，卷起多少古往今来的爱情故事？文学作品？比如说十八摸……

　　咳，抱歉，前一阵子看了点经典二人转，挺好看推荐大家看看——参演者叫时臣和绮礼。观众麻婆早已散去，演员久久的不愿离开。

　　扯远了。

　　“我最近出了点事，就是那天和你吃饭的时候。虽然很抱歉，但是……我似乎中了什么邪。地府方面，也检查不出我究竟出了什么事。”

　　李维长吁短叹，悲哀的说道：“看到人类普通的食物就会想吐，但是看到人类却食欲大增。不得不说，这是向怪物的方面迈进……”

　　“什……怎么会这样？”捂住了自己的小嘴巴，巴麻美惊呼一声：“李维先生，你不会……”

　　“当然不会，傻女孩——我可是有身为人类的自尊的。”虽然，在女郎的诱惑下荡然无存。李维可没说，自己的性欲和食欲挂钩的问题。自己都觉得变态的不好意思说，怎么能跟面前的纯情少女说？

　　“我只是想要说——最近我的身体变得越来越不正常，不过——我身为人类的心，还是会坚持的。不是么，麻美？”

　　“是……么。那么，你一定是想要跟我说些什么咯。”

　　巴麻美并未仔细思考，就明白了李维的话里有话。

　　“是的，同样作为从人类被迫变成魔物的存在。你可能自身不明白，但是我这里要把你现在的处境说明一下——身为无头骑士的你，会对第一个掌握自己头颅的人产生信任感。这个，都是一种种族的天性。就好像小鸡会将自己出生之后，第一眼看到的对象视为自己的父母一样。”

　　“……？！不，我自己其实是……其实是……”

　　很明显，这种心境的变化，更为可怕。潜移默化，捉摸不透。

　　“没错，不过别着急——鸡是天生的，但是我们二人不是天生的魔物。我们，还有身为人的人心。只要这一点不变，我们就依旧是人类！”

　　一边说着，李维一边抓住了巴麻美的肩膀，用力的按着。

　　“听好了，麻美——不如我们互相鼓励。我绝对不会去顺从自己的欲望，你也不要！——恪守自己身为人类的自尊到最后一刻，你能做到么？”

　　巴麻美看着李维认真的模样。

　　愣愣地，有些犹豫地，点了点头。

　　“好女孩。”李维笑着鼓励道，不过内心却有些悲哀：她肯定活的要比自己久，还真不知道是否坚持人类的心是一件好事。

　　管他呢，如果自己真的还只能活几天，那自己的幌子就要继续打下去！

　　“啊，对了——你不是找我有事么？——什么事情？”


第128章 一个能打的都没有

　　“不，什么也没有。找你出来，是想要玩一玩——我可是闲极无聊啊。啊，对了，你不是说有一个叫做虚某的家伙，还有我原来的老朋友QB么？他们啊，我打算帮帮你，就这么简单。有事再联系吧。”

　　李维询问对方叫自己来究竟有什么事情的时候，少女则是玩着自己的头发略显慌张的找着借口。

　　李某人又不是诸葛，当然不会晃一晃手就知道对方撅什么尾巴。虽然对方行为趣怪，举止非常——不过，谁让对方其实不是人类了呢？只要不吃人，她就是半夜出来裸奔也和自己没关系。

　　当然，事先最好通知自己。

　　虽然不知道，不过他还是一步三回头的走了。今天还是有收获的，地府的契约虽然没弄到，但是把巴麻美的信任取得了……当然，可能方法有些卑鄙，而且对方的人心战胜魔物之心，你就是自己丧失信任的时候。在这之前，她同意帮助自己搞定虚某和QB，就是好事。

　　不敢在大街上乱晃，因为街上不能吃的食物和能吃的非食物太多。晃着晃着，万一自己情不自禁，对着某些美女流口水就算了，要是对着男人流口水口味就太重了。

　　——李维走了。

　　巴麻美也打算启程【回家】。

　　自己在这个世界的住址比较颓废——网咖。

　　本来想要问问李维究竟住在哪里，想要让他帮帮忙的。不过现在看来，是不太可能了。

　　“唉，真是命苦呢。”

　　磨蹭着自己的脖子，学姐微微摇头叹息着。

　　“本来以为可以相信一下那家伙，没想到自己竟然还有这么回事……无头骑士？好麻烦啊。本来能量就不多了。保持人心……不是很重要吧？不过，要是被控制了可就惨了。某种角度上，那家伙还不错——最起码有什么说什么……”

　　女孩暗暗下了一个决心。

　　“所以，以后要离他远一点！巴麻美，要争气！——那家伙可是说了，自己是个好女孩，一定要控制住自己的人心！”

　　一边这样想着，巴麻美认为自己战胜了对李维的依赖心理。

　　※※※

　　既然，地府方面都检查不出自己的问题。

　　那么，李维就要去找某个人算总账了！

　　疯狂怪医——斑木芙兰！

　　你要是不跟我说出个一二三，我就直接拆了你这个破地方！靖国神社老子都拆了，还怕你不成！？

　　不过，这一次是不太能拜托凉子了。对于她，李维还真不想告诉她：我现在对你很感兴趣，确切的来说对你的肉体很感兴趣——吧？

　　不论哪一个意义，都足以让凉子把自己杀上几百次了。

　　所以，这次也就只能自己一个人去八王子山了。

　　车钱，是管巴麻美借的——很难得，对方似乎想都没想就把钱包递给了自己……问了对方怎么坐电车去八王子山后，他把必须钱款以外的退了回去——

　　这个女孩，还是有待加强自己的人心啊……自私心啊。

　　再次来到这个真真正正的【万魔殿】前，李维已经做好了热身，连符文重剑都已经出鞘，打算随时能够拆了面前这个鬼屋。

　　“既然来了，那就去死吧！”

　　然而，没等李维做什么反应。猛地，从天而降一股寒气，下意识的将手中的重剑上举平挡。

　　“当”的一声脆响，李维猛然感觉到了什么叫做压力——不过还好，力量不是很大。但是，角度很刁钻。

　　“差一点我也要变成【无头骑士了】。”

　　将头顶的袭击者一剑拍飞，而对方则是缓缓落地之后——李维看清楚来人，似乎是芙兰的妹妹，薇洛妮卡。

　　一个几乎没有缝合线的女孩——确切的来说，是小女孩。黑色的小披风风衣，戴着一顶黑色的礼帽，整个人，长马靴。表情凶凶的，不论看谁似乎都是用吊脚眼。

　　“哦？——是你啊，我还以为拎着凶器来我们这里的人是谁呢。”

　　薇洛妮卡呸了一声，将自己手中镰刀一样的两把武器收了起来——谁能告诉我她把东西放到了哪儿？

　　“说吧，你来干嘛？——复诊么？”

　　“是你刚刚差点杀了我吧？！”李维的敌意没有因为对方收起武器而减少。

　　“没错——如果你家门口来了拿着杀猪刀的屠夫，难道你会把他放进来么？”薇洛妮卡说的掷地有声：“擅闯民宅，杀之无罪——人类的世界，不是也这么规定的么？”

　　“……”差点忘了，她说得有理。但是……自己貌似才是从头到尾的受害者吧？

　　“好吧，这一篇就先过去，我是来找你们大夫的。”一口牙咬的死死，从牙缝里咒骂道：“她究竟做了什么，她自己心里清楚！每天晚上出现的恐怖，午夜降临的幽灵，啄饮鲜血的恶鬼，地狱咆哮的僵尸，撕裂坟墓的亡灵——”

　　李维说着说着，就发现对面的女孩有些不太对劲的样子。

　　似乎，是在发抖。

　　双手捂住耳朵，不想听李维说一些听起来并不是很可怕的事情。

　　这个模样，应该是……

　　“难道……你害怕了？”很惊讶，李维有些汗然——这算什么事？能杀人的小姑娘却听不得鬼故事？——连鬼故事都不是啊。

　　“谁……谁害怕了！不过，你说的……一点，一点意思都没有！闭嘴！闭嘴闭嘴闭嘴！——”

　　女孩叫着跑掉了。

　　“……日本真是个奇怪的地方。”

　　拎着重剑，李维来到了大门前，一脚将门踹开——

　　“芙兰！——马上给我滚出来！否则的话，我就铲平你这里——还有，一个能打的都没有！”


第129章 沙耶之歌（1）

　　这是一个不能被别人打扰的手术。

　　芙兰在进行着这个令她感觉到兴奋的手术。

　　人类前进的道路将被这个全新的物种所否定，当然，如果说肯定的话也可以。不久之前，据说东京的某个生物研究所，好像是官方的招待所和某个神社一起被炸飞了——谁知道呢，反正这个和芙兰自己是没有关系的。她只知道，在那个事务所里，某个生物被奥涯博士带了出来。

　　该怎么说呢，奥涯博士是自己的创造者——芙兰口中的斑木博士的老朋友。本着热情接待的原则，芙兰与奥涯博士做了亲切的会谈。

　　不过，奥涯博士似乎言语慌张。

　　“我不能继续在这里。”

　　当时，奥涯博士似乎被什么东西追赶着，又似乎想要去追赶什么东西赶时间。总之，他只是恳求的带来了一个【奇怪的生物】。

　　“拜托了，这是拥有学习能力，并且拥有和人类一样感情的准人类——不知道是以前，以后，还是根本不可能与人类有交际。但是，我希望你能够不是继续我的研究，而是给予她人类的姿态和自由。”

　　芙兰欣然接受。

　　奥涯博士在知道芙兰接受之后，便长吁短叹，似是放心，又似乎恋恋不舍的走了。

　　对于芙兰来说，这实在是太有趣了！

　　这种全新的，据说是人工合成，而奥涯博士则坚称是天地创造出的生物（其实，奥涯博士一直没说这是从异世界召唤来的奇异生物），简直就是结晶！——学习能力超群，并且得到了应该有的自己。

　　可以交谈！但是，交谈的详尽结果大违人意。似乎因为【语言】差异，所以二者之间不能有什么太好的交流渠道。

　　“既然交流有问题，那么不如全新的创造一种交流渠道更好。”

　　在几天的研究之后，芙兰惊讶的发现这个奇异的生物，似乎有着和人类看似大相径庭，实则相差无几的构造。最终，芙兰将自己疯狂的想法付之行动。

　　【沙耶计划】开始。

　　“沙耶”是芙兰起给这个全新生物的名字。

　　手术的过程，是完全不用人类的结构，而是以沙耶体内的【孢子】构造出所需要的一切骨骼、血液等等……

　　这个手术，其实在李维求医之前，就已经开始了。

　　“啊啊，还是不行啊……不过，似乎恢复能力有些小问题。骨骼的再造、皮肤、肉体什么的很接近了，但是血液的再造有问题。”

　　正当沙耶的改造计划没有达到芙兰的预期，让其颇为挠头的时候。

　　李维瞌睡送上热枕头。

　　芙兰为之雀跃。

　　【再生之血】的新鲜样本！足足二十品脱的新鲜血液，从李维的身体里被抽走。并且，注入到了沙耶的体内。

　　而李维这方面呢？——他的身体造血能力甚至是恢复能力都没的说。不过，却似乎被逐渐腐烂所困扰——正好，可以用沙耶的一些身体结构来解决问题。

　　“嗯嗯，我真是个好人。”

　　芙兰几乎是擦着眼泪这样想：“互相取长补短，互相给予对方活下去的希望——这就是生物的最高境界啊。所谓医学，不就是人类互相帮助之下，帮助对方活下去么？”

　　她实在是太高估当今医学的标杆了……

　　或者，实在是太高估自己了才对。

　　此刻，她正在给沙耶做最后的身体复查，以确定她究竟有没有关键性问题。

　　这具少女的躯体没有层层衣物的束缚，同样没有裸体——纯洁的好像一颗摧残的心灵一样，青涩而圣洁的让人起不了邪念。

　　赤裸的浑身上下，却插满了输液的管道，塞满了各种测试仪器的电子终端。

　　放在培养液里，甚至，被束缚住身体。

　　“恩，看样子似乎还不错……”

　　芙兰看着手中的电子书的数据表格。

　　“各项指标完全正常，对外界的反应也似乎回到了正常值。那么，接下来……谁能告诉我她身后那对翅膀是怎么回事呢？”

　　挠头的看着培养液中，利用呼吸机开始有【呼吸】机能的少女。

　　芙兰紧了紧自己头上和美少女不相符的螺丝钉，证明自己是个【科学怪人美少女】。唉声叹气，说道：“理论上，我在创造的时候，没有这个东西才对啊。怎么搞的，是孢子进化不完全？还是……”

　　“博……博士，不好了。”

　　忽地，一个脸被绷带绑住。听声音，看身材和穿着似乎是女人的【木乃伊】跑了进来。

　　“怎么了？阿德蕾亚？我的手术正在最后阶段……”

　　似乎，很不满意闯进手术室……也许称之为实验室更为确切的地方，芙兰不满意的皱着眉头。

　　“博士，下面，上次那个病人，那个死亡骑士。似乎很不满意自己被改造的结果，已经，已经一路杀上来了……我们很多人，都被……”

　　被称呼为阿德蕾亚的女人慌张的说道：“我们，挡不住他——”

　　“什么？——难道上次耍的小聪明，实验被发现了么？不，不会吧……他不会是来要求实验和抽取样本赔偿的吧。我，我刚刚赔了人家小飒的主人二十五个亿，没，没钱了啊。”

　　看来，芙兰这个事儿没少干。

　　“对了，薇洛妮卡呢！”似乎抱住了救命的稻草，芙兰急切的问道：“她不是一直在做防卫工作么？——”

　　“第一个回合就被那个叫做李维的吓跑了！”

　　“哦，天啊啊！——咱们的守卫呢？”

　　“都被打趴下了，个别的身负重伤！”

　　“我的博士啊！——咱们的防卫机关呢？普通人想要进来，要死上百次啊！”

　　“都被破解了，对方是高手，脑袋被削平了都没事！身体自动作战啊博士！”

　　“……我，我知道了。”

　　芙兰终于意识到了事情的严重性，垂头丧气似的说道：“让，让他进来吧。实在没钱，我会用身体补偿他。我的身体不够，我就用姐姐和妹妹的身体补偿他。呐，你也要做好准备。”

　　“？！？！博士？！”

　　“咣当！轰隆！”

　　一声巨响之后，终于，通往这间实验室最后的铁门被活生生砸开。而砸开铁门的工具，则是一个人身狗头的巨大生物，扭曲的因为被砸断了脖子而变形。

　　“斑木芙兰！你！往！哪！里！逃！！”


第130章 沙耶之歌（2）

　　气喘吁吁，浑身浴血，就连衣物都是衣不遮体的。确切的来说，李维现在赤裸着上身，裤子也是刚刚从人形怪物身上拔下来的，很不合体，用剑切掉了裤腿凑活着穿到这里。

　　“博……博士……”

　　狗头人颤巍巍的说着：“我……我拼尽了最后一滴血，我……我尽力了。弟兄们，都尽力了……盒饭要加鸡蛋……”

　　说着，就好像死了一样，脑袋一歪，挂掉了。

　　“我，我没有逃跑啊。”

　　慌乱的挥着手，芙兰似乎要解释什么。

　　“我其实一直都在这里——对了，要喝咖啡么？啊，要喝茶！对了，中国人喝茶！——阿德蕾亚，去沏茶。西湖龙井，武夷大红袍，最好的高淬（一块钱三斤那种），我当初可是花了十五万一百克买的——去，去拿吧。”

　　“高淬？——我呸！”

　　李维狠狠地啐了一口血痰，将手里拎着的狗头人半死不候的扔到一边——别说，狗头人原来是装死。落地的一瞬间，趴着消失不见。

　　“刷！”

　　将符文剑插入了大理石地面，李维看着眼前的实验室，打量着说道：“我是来复仇的！说，你对我的身体做了什么！为什么我现在吃饭看到肉就想吐？看到活人却感觉胃口大开？看到魔物娘就克制不住自己的欲望……等等？！”

　　忽地，李维似乎看到了什么这个世界上最恐怖的东西。

　　或者说，最不敢看到的，最愤怒的事情。

　　他看到了在实验室培养槽里，被营养液所包围住的少女——沙耶。

　　一瞬间，这种骨肉间亲切的感觉，瞬间吸引了李维。虽然第一次见面，但是却好像早已经熟悉了无数年的至交似的。

　　沙耶，也一样。

　　本来无神的双眼，被这一刻闯入房间的李维所吸引，重新绽放出想要活下去的希望。

　　“救”

　　“救”

　　“我”

　　唇语，来自少女嘴唇上下的活动。这是三个中文，虽然李维从来不懂唇语，但是此刻却从鼻子里插入呼吸器的少女嘴里，读出了这三个字的意义。

　　“求”

　　“求”

　　“你”

　　“救”

　　“救”

　　“我”

　　哀求，绝望之中，带着所剩无几渺小希望的哀求。

　　简直是让人心碎的哀求——猛然之间被什么堵住了心口一样，就好像在培养槽里被束缚的人是自己，又好像后脑猛地被榔头敲了一下。

　　又闷又疼的心酸和心碎，这是悲鸣太过而又难以舒展的愤怒。

　　“斑木芙兰！——你究竟在做什么灭绝人性的勾当！”

　　大声暴喝着，似乎是解除自己这种魔化心情的唯一咒语。而解救面前女孩的行为，则也是解救自己现在状态的唯一解药。

　　“诶？没有啊，我只是……别，别激动，我什么事情都没错。”

　　人家斑木芙兰说得对：“我只是做了一个人类进化的实验，这个生物是样本……等等，别激动！我说了别激……”

　　“听你胡说八道！”

　　瞬间冲到敌人面前，猛地一剑挥下。

　　瞬间，斑木芙兰身首异处。

　　“呸！杂碎！——上次没有灭了你，简直就是对生灵的亵渎。”

　　鲜血灵气之下的浴血死骑，狰狞恐怖——但是这种外表却瞬间消失不见。

　　来到培养槽前，笨拙的想要轻手轻脚将其打开。但是最终的结果，是毫无意义的干瞪眼。

　　“你，过来帮个忙。”

　　李维一扫眼，看见到了一旁的绷带女阿德蕾亚。

　　“诶？——我？我……”

　　“我不认为你能逃脱什么干系，但是也有可能是受害者。我不是法官，但是我也不会放着眼前的被害人不管。”李维尽量让自己的声音放平和，道：“帮个忙，把它打开。”

　　“我……好的。”

　　思考了一下，尤其是看了一眼斑木芙兰身首异处的模样。

　　阿德蕾亚将培养槽打开，瞬间，水流满地。

　　少女身上的管道、插管和电子终端被扒开。最后，束缚被解开。

　　“我要走了，你也是——最好别留在这里。”

　　看了一眼四周，李维胡乱的将一旁衣服挂钩上的白大褂摘了下来，盖在了少女的身上。

　　而少女则是将李维一把搂住，瑟瑟发抖着。

　　本来培养槽里或者是实验室里已经渡过了无数个日月，从一开始不知道害怕，到后来知道有害怕这种感情，再到现在全部爆发出来。

　　变成了哭泣。

　　微微的啜泣，然后是悲鸣，最后变成了嚎啕大哭。

　　李维不知道该对面前的女孩说什么。

　　“那个，好了——别哭了。”

　　我带你去找警察？——

　　该说什么？不过，也许药师寺能知道些什么吧。

　　不对！——似乎，应该先去找……找……找谁呢？找谁能够解释眼前的事情呢？

　　※※※

　　不论怎么看，长翅膀的人类一定也不是正常的人类。

　　对方的身上，有着和吸引李维其他魔物娘一样的东西存在，不过，相比之下更为【平和】。

　　却也更为【强烈】。

　　很纠葛的感觉，感性退却，理性重新执掌大脑之后，李维开始发愁——究竟应该把自己怀里的女孩放到哪儿去。

　　带回自己的秘密基地？

　　恩，也许是个好办法。也没什么好背着人的，不过解释起来是个麻烦而已。带给药师寺的话，也是个好选择。

　　不过，前者的话，似乎总感觉有些【危险】。毕竟，自己现在的身体出了状况，但地府竟然检查不出来。这说明，眼前的女孩也有可能被化为同等分子而走上和自己一样的道路。

　　李维现在也认为——眼前的女孩是由人类被做了什么手术而改变了造型。

　　只不过，多了一双犹如天使的翅膀罢了。

　　那么，带给药师寺的话，却感觉最近给她添了不少麻烦。再来一个，多少有些不好意思。

　　更主要的——

　　理智起来，李维重新思考——自己怀里女孩，究竟是为了什么而暴走呢？一般情况下，应该是抓住芙兰，然后逼问才对。

　　穿梭于林间小道，他快速的前进着。

　　或者说逃离背后的【魔窟】。

　　附近，根本没有任何交通点，最近的大巴车站，也要走很长时间，而且不一定还有车。

　　令人头疼啊。

　　“唔……”不过，哭累了，似乎睡着了的女孩，似乎是唯一的安慰了？

　　……自己还有几天就要死了！

　　为什么，感觉自己生前要做的事情，一下子变多了好多！


第131章 沙耶之歌（3）

　　将自己不认识，但是却好感倍加的女孩带出八王子深山。

　　大脑持续性降温之后，李维才想要狠狠地抽自己几巴掌。

　　他之所以会去找芙兰，就是因为他还抱有一丝殷切的幻想，幻想能够超脱地府的审判。不过很明显，现在看来人家的司法程序很厉害，自己的追述期少说还有几亿年，就别想了……

　　药师寺给了自己唯一一根救命的稻草——芙兰。

　　自己因为面前素不相识的女孩将其毫不犹豫的扔掉——确切的来说，是自己脑子一热犯了个错误。

　　事后才知道，当时脑子一热并非正常。而他，也没犯什么错误——作为一个科学怪人，如果单纯的身首异处就死了，会被人笑话的。

　　越想越悲催，坐在等候大巴的长椅上。李维长吁短叹，心从一开始的凉了半截，到现在完全变成了冰镇酸梅汤。

　　后悔药，哪里有卖……

　　不过，就在这时，李维腿上正在睡觉的沙耶醒了过来。他注视着少女缓缓起身的模样，感觉自己这辈子究竟为了什么呢？——

　　为了别人活着是不是真的正确呢？（弗洛伊德和达尔文携手拦腕，曰：此乃生物本能也，为他人（或动物）牺牲者，乃是拥有最易遗留之基因者。说白了，就是肯为了别人挂点的人，他总是容易留下自己的遗传基因。所以，他死了也没事。由此可见，英雄救美穿越异世界，乃是大势所趋，人心所向。）

　　“这里，是哪里？——”

　　女孩醒了之后，有些担惊受怕的问了一个很“普通”的问题。

　　李维看着被自己救出的女孩，心说：自己并不是讨厌救了她这件事。而是讨厌自己没有冷静的，更加符合自己利益的救出她。

　　“一切都安全了。”还能怎么说？略带苦笑，没有任何邪念的抓住对方的手，安慰道：“一切已经结束，没有人会再对你如何了。不过，我想问一句：你是谁？……自我介绍一下：我叫李维，中国人。你……”

　　看着女孩的绿色头发。

　　在营养液里泡的时间太长了么？拥有亚洲人的面孔，头发的颜色却是从光谱随机选择的么？

　　当然，漂亮得很，和染得不同，纯天然，富有活力和光泽。

　　“李维？李维……李维……”

　　一开始惊讶、然后恍然大悟，然后欣喜若狂。

　　“我，叫沙耶。”

　　从慌乱不已的心情中得到解脱，似乎被李维的安慰所抚慰。

　　温柔不失去灵气，犹如蝴蝶漫天飞舞般的绚烂与甜蜜声音：“奥涯沙耶——初次见面，李君。”

　　看来，是日本人。

　　“恩，我知道了。”

　　李维点了点头，拍了拍大腿，道：“虽然很可怜，不过……你应该是被那个疯子抓过去研究的吧？不知道她对你做了什么，不过我可以给你解释一下……别害怕，这边的世界并非你想想的那样恐怖。”

　　先入为主的观念，让他觉得沙耶应该是个可怜的试验品。原本，应该也是个人类才对。

　　这样想着，斑木芙兰之死，多少罪有应得，李维也就平衡了一下。

　　“我和你一样，也是从人类变成了……恩，怪物吧。不过很明显，你是变成了天使啊。”

　　仔细看着对方背后的翅膀——被白色的大褂所遮掩住，垂直的落下。

　　好歹，在从实验室往外走，路过自己所制造的【死亡区】的时候，李维随便找了几件干净的衣服给沙耶穿上，自己也找到了几件。

　　否则，他真的不敢在这里堂而皇之的等车。

　　“天使？——”沙耶很明显不太理解这个词。

　　“恩？我的翻译果冻过期了？没有吧？”李维一愣，还以为是自己吃的地府牌翻译果冻失效了。他并不知道，眼前的女孩严格意义上来讲，年龄小的可怜。知识面，虽说交流绰绰有余，但是关于神学这方面的问题多少……

　　“总之，带翅膀的美女。”

　　李维实话实说，心里有什么就说了什么：“我如果一脸僵尸样回家，爹妈也不会高兴的吧？不过你就截然不同了，女儿变成了天使，爹妈会更高兴。你家在哪里？父母是谁？”

　　忽地，李维想到了——自己范二了。

　　女孩自己肯定也有家，总不能是从石头里蹦出来的吧？仔细想想，自己干嘛为了她的落脚点疑惑那么多？送她回家不就得了？

　　自己又不是救济站的，哪有那个本事。

　　殊不知，女孩可真的和从石头里蹦出来相差无几。

　　“我……没有家。”女孩不是很悲伤，只是复述事实似的说道：“也没有母亲，不过，我的……父亲，是奥涯雅彦。”

　　说道父亲的时候，沙耶略一犹豫。

　　李维没往心里去——后来得知，与其说是父亲，不如说是缔造者。与其说是缔造者，还不如说是【开发者】——连召唤者都算不上。

　　“奥呀呀……真绕口。”

　　李维反正是没绕过来，接着他说道：“你知道他在哪儿么？”

　　“不，不知道。我本来就没有家，父亲带着我跑出来的。”这个身世几乎可以媲美悲情小说的女主角。

　　总而言之，是老爹带着女儿逃难，然后将女儿交给了认识的熟人。不过，认识的熟人就把她给实验了，最后的结果是：浑身上下插着管子的沙耶被李维从罐头里弄出来，顺道还生了一对翅膀。

　　而奥涯雅彦则是逃难去了——现在不知所踪。

　　“帮帮我。”沙耶哀求的说道：“找到父亲。”

　　“没问题。”

　　毫不犹豫地说道：“跟我走吧，我会用我最后的几天帮你解决问题。但愿吧……能帮你解决问题……恩，对了，还有一件事情要跟你说：接下来你会见到一个恶魔。千万记住了，那个恶魔只能奉承，绝对不能忤逆。我跟她对着干是为了人类的道德底线，你嘛……没必要。”


第132章 凉子的愤怒

　　在李维的嘴里，药师寺凉子和恶魔划的可不是等号，而绝对是大于号——不信你去警视厅打听打听，十个有九个会说宁与阎王，莫见凉子。剩下的一个，八成是死M吧。

　　不过，如果内心里还有一杆秤的话，他则会客观地评价一下：凉子还是有【正义感】的。虽然，她号称【我即正义】，比如说钓鱼执法什么的。

　　这里强调一点，在拥挤的男性电车里，你紧贴着的就是一个身材高挑，这辈子都没见过的美女。穿着性感的制服，薄施脂粉淡扫蛾眉，向你露出微笑——

　　别说是色狼，好人都能起了歹心！靠这个提高破案率，不得不说药师寺的确有点过分。

　　但是呢，事物都有两面性。能力越大，责任越大。这种性格恶劣到极点的女人，别说是天仙下凡，就是嫦娥离广寒都没用，李某人本着安全第一的原则，不到该拼命的时候是不会和这种女人有一丁半点的瓜葛的。也许一开始是互相之间看着不顺眼的吸引，但是最后他之所以会在中国和凉子有那么一段【蜜月期】。原因完全是因为：她的正义，是一种超脱俗理的正义。过程当中虽有不能拿到明面上的事情，不过结果都还算不错。平常手法不能以善制恶的话，那么让凉子这个恶魔去压制恶……

　　以毒攻毒？

　　当然，这段蜜月期最终还是被对方恶劣到极点的性格无情的嘲笑了个精光。

　　为此，维爹维妈都哭了。

　　综上所述，凉子在关键时刻，凭着以往的交情，应该可以托付一下。BUT，感情是需要经营的。

　　李维遮遮掩掩的把沙耶带到了凉子的家里——那间上次见面的游泳池。

　　“所～以～说～”

　　坐在沙发上，凉子敲着自己的美腿，不住的随着节奏而抖动着。一副女王降临，审理俗世的模样，爱答不理，却又雍容华贵。

　　休息角，她那张沙发也许是仿照俄国叶卡捷莲娜女皇的？也可能是仿照维也纳宫廷的，更有可能是专门找宫廷设计师所专门设计的。坐在上面，喝着果汁，看样子是刚刚水滑洗凝，刚刚吹过头发，却只穿着一件包裹身体的浴衣——

　　不知道她里面究竟有没有穿内衣，不过她那个夸张的坐姿，是否露出的臀部面积大了一点点？

　　不过，柳眉也随着一起抖动，那就说明她的心情很差。

　　此刻，带着很差的心情，她审视着没有座椅，只给了两个坐垫坐在地板上的李维和沙耶。

　　——凉子俯视，李维仰视。

　　不过，总感觉这个角度上【看到什么】，他并不吃亏。

　　“你就把这个来历不明的小女孩带到我这里来了？”

　　“厄……是的。”

　　“换句话来说，你把芙兰给身首异处了？——”

　　“气不过，她罪有应得！”

　　“恩，你越来越不像人类了，杀伐决断的很啊。”

　　“……别，别吓唬我。”

　　“哼哼～”不置可否的冷笑了两声，将果汁递给了一旁的小女仆玛丽安，示意其放在一旁的桌子上。

　　两个女仆一左一右的站在她身边，感受着来自女主人的愤怒。

　　“玛丽安、露西安——带着这位小姐，出去。”

　　李维示意沙耶不必害怕，而一旁的两个小女仆也是笑容可掬的带着沙耶——后者一步三回头的看着李维，离开游泳馆。

　　天台游泳馆里，只剩下李维和面前的凉子。

　　一阵水哗之声过后，凉子终于爆发了。

　　“这是来自我的命令！让你活下去是我的命令而不是你的意愿！你现在，竟然敢违抗我的命令！——原来是这个样子的，我一心一意想要让你复活，而你现在却轻易的把自己推向了死亡的深渊。好，很好，非常好。你这个白痴、废物点心要死的话，我也不会拦着你！你要是像一条野狗一样，死在中国的某个下水道里该多好！来我这里干嘛？竟然到这里还不忘记把你那个心收一收，一只狼女，两只狼女，三只狼女，一只吸血鬼，一只幼妻——现在，给我弄了只天使来！好啊，现在连救命的稻草都没了吧！”

　　“那……那个……”

　　疾风暴雨一般的训斥，坐在地上的李维还真的有点不太知道是该站起来还嘴呢，还是该一拳打在这种俏脸上……等等，为啥自己会有这种危险的想法？

　　我是不是应该告诉你，其实我外面还有一只无头骑士？

　　“原来你一直在对我撒谎，哈，大家都在欺骗我。没错，我的父亲是个花花公子，我的姐姐是个自大狂，而你则是个无关紧要的……废物！而此刻，就连你也不例外！不过只是一群懦夫！——”

　　“喂，你说得太过分了吧你？”

　　“一点都不过分！你这个把自己的人命不当一回事的废物！”

　　哗啦！

　　凉子将一旁盛满果汁的玻璃被摔在地上。

　　这是李维第一次见到她如此的否定优雅什么的——愤怒，怒火。

　　不过，这一场怒火，在玻璃破碎之后，似乎一切都结束了。

　　呼息凌乱，气喘吁吁。凉子盯着李维看了最后几眼，有些颓废的坐在沙发上。

　　“一切，都结束了。我，也不知道该怎么救你了。你，自生自灭吧……有什么要做的事情，自己去做吧。那个奥涯沙耶，那个战场原，算是你最后的心愿——现在，出去。”

　　“我……”

　　“出去。”瞬间，高贵的公主气质又回来了，药师寺凉子脸上的愠色全部不见，只有一点红晕能够告诉李维——刚刚她的确在生气。

　　“啊，那打扰了。还有，多谢，抱歉了。”

　　一如年前的对话一样，李维也拾起了自己身为小人物的尊严，顺道再次击碎死后更加不切实际的幻想。本来，如果能再活下去的话，说不定……

　　“这些年，也多些你照顾了，再见。”

　　搞什么文艺青年？死了之后一拍两散，这不是本来就说好了的么。

　　李维走后，药师寺凉子躺在沙发上，用白皙如偶的手臂挡住自己的脸庞。

　　“我的女主人？”

　　而一旁，玛丽安拿着一部室内无线电话走了进来。似乎，弱弱的问了一句。

　　“什么事？”

　　慵懒的不想说话的声音，只是随便一问。

　　“斑木芙兰博士来的电话——她说，她很抱歉不该隐瞒对李维先生身体手术的谎报。对于李维先生身体出现的异常状况，她也愿意赔偿。现在，她在连接什么自己的头和身体……所以，她愿意用自己的身体赔偿也行。绝对，可以治好李维先生……”

　　“诶？诶诶诶？！”

　　鲤鱼打挺似的站了起来，药师寺凉子瞪大了自己有些红肿的眼睛，似乎不敢相信刚刚听到的事实。

　　“你说……不用你说了，我对自己的耳朵很自信！……自信……自信……”

　　自信？——现在就和年前有什么区别？一拍两散，最后的自尊代表最后的屏障。不过，一切都是李维那边的错，是的！


第133章 战端再开

　　沙耶，生命中过客中的过客。

　　原本应该是这样的。

　　“你也要走了么？”

　　表情落寞，沙耶痛苦的呻吟着似的说道。

　　这个天使一样的女孩，却似乎有着诱惑人的魔力。这种表情，几乎不容人拒绝。

　　“是的……”萍水相逢，却似乎心有灵犀。李维半蹲在沙耶面前，就好像临走之前嘱咐孩子的家长似的，说道：“你要记住，药师寺……药师寺凉子，她的嘴巴可能非常毒，不过心地……心地，良善。”

　　昧着良心，李维说了句赞美药师寺凉子的话。

　　“你，就留在这里吧。”

　　“以后还能再见面么？”

　　沙耶很急切的说道：“我，还想去找我的父亲……你答应过的，和我一起……”

　　“这个，可能要抱歉了。”尴尬，非常之尴尬。怎么说呢？“由于种种原因，我有个按揭付款的死亡。按揭一个月，马上就要到期了。首付已经付了，不死怪可惜的。有缘的话，来生吧。”

　　恩，果然人之将死，其言也善。要死的时候，人的心境会产生变化。如果谁说天朝文学界没新鲜气息？那还不容易，随便点名一百个作家，告诉他们他们癌症晚期——肯定有一个能写出点什么的。

　　就是别真吓死了。

　　“你说，你……”沙耶惊讶的无助了自己的嘴巴。

　　“是的，要死了——多余的话不说了，死之前我还有很多事情要做……恩，就这样吧，拜拜。”

　　最后摸了摸沙耶的头，那一瞬间，李维也感觉颇为恋恋不舍。

　　※※※

　　坐车去八王子山的话，最快也要一个小时。哪怕是再贵的跑车，也没有办法——

　　不过，药师寺凉子如果坐飞机呢？

　　穷逼和富人之间的区别，高低立见。人家开着游艇环游世界都能砸一艘开一艘，直升飞机之类的，更是轻松的很。

　　斑木芙兰，作为一个科学怪人，掉脑袋的频率虽然远远低于无头骑士，不过也能算是家常便饭。被李维剁了之后，她也没再在意，而是干脆原地假死。

　　等李维一走，马上原地信了春哥——满血满魔不太可能，不过再一个连接头部和身体的小手术之后，她算是真的满血满魔了。

　　——只不过是身首异处而已。

　　比起上次从中间平均分劈开两半，这不是要好得多？

　　这是芙兰这一边。

　　而凉子，驾机从东京赶到八王子山不到二十分钟。斑木芙兰第一要在东日本混就必须跟药师寺家搞好关系，所以此刻恭恭敬敬的在已经被拆的差不多的家门口前，满面笑容的看着空中渐渐降落的直升机。

　　“李维那边究竟发生了什么问题？——打狗也要看主人，你到底对他做了什么？”

　　气势汹汹，穿着高跟鞋，超短裙的凉子从尚未降落的直升机上直接跳下。

　　轻盈的落地，凉子大手一挥，胜利女神宣告死刑似的说道：“没有个好的说法，我就去国会要求围剿你！”

　　有的时候，有些威胁听起来简直就是天方夜谈，与龙傲天动辄毁灭几个宇宙差不多。不过，当真的拥有实力的人这么说……那就是另外一回事了。

　　“那个……”

　　直升机的螺旋桨不断的吹着，两个荷枪实弹的女仆说明，这次凉子玩真的了。

　　本来心中就有一股邪火，不知道应该发向何处。

　　“不要这么说嘛，每个人，就算是我也会有失误的时候。”芙兰双手合拢，做拜佛求饶状，道：“药师寺小姐，给我个补偿的机会好了——李维哪方面，我偷偷的拿了点样本。他实在是，太令人着迷了——而我在他身上做了一点小的实验……可能会造成神经方面的某些污染。不过，都可以挽回，绝对可以挽回，请你一定要相信我。”

　　“你的实验大多以悲剧收场，而且我已经警告过你了，可惜你没有听。”

　　凉子微笑着，直升机螺旋桨旋转的声音，越来越大，越来越多。

　　背景，是她透顶盘旋的十几架武装直升机——每一架上，都标有她公司的标志。并且，上面荷枪实弹了不少【警卫人员】。

　　“不过，这一次我是带着惩罚和奖励一起来的。你和你的那些怪物，如果真的胆敢再出一点差错——”

　　凉子微微一挥手。

　　“轰隆！”

　　数十发导弹让某个八王子山的山头被夷为平地。

　　——李维是没有在场。

　　否则的话，他一定会认为这里不是日本——尼玛这是不让拥有军队的日本么？

　　※※※

　　身体和心灵都有些超负荷了，大街上飘香四溢，却又臭气漫天。

　　恶臭的食物、香喷喷的……

　　李维什么都没敢想，他甚至不敢对凉子说——

　　你真的好香。

　　他会先杀了自己。

　　“哟，我在这里——”

　　路过一个邮筒，李维听到了一个熟悉的声音。

　　很久没听到了。

　　“四十四号？！”

　　特工四十四号，专门藏在小东西里传送情报的情报员。如果李维没记错的话，这已经快一个多星期没见到他了。紧走几步，李维来到了那个大邮筒旁边，心情略微好了一点。

　　我幸福，因为我比别人过得好。简单的来说，别人比我过的差，我就幸福。

　　“好久不见啊？——还是藏在邮筒里的老把戏？”

　　“喂，看好了，我在这边。”

　　忽地，四十四号那苦逼的声音从距离大油桶旁边不远处的……小自动贩卖机里传了出来。确切的来说，是安全套的自动贩卖机。

　　拉开了一个只能让眼睛露出来的小拉门，四十四号苦逼的说道：“藏在那么舒适、温馨、宽敞的邮筒里？——开什么玩笑，我哪里有那么好的命？”

　　李维发现，这个世界上比自己苦逼的人大有人在。

　　自己那点罪算个P啊？

　　“好了好了……下次请你吃冰激凌。”李维笑了笑，因为他很快乐——

　　虽然是建立在他人的痛苦之上：“这次，又有什么事？”

　　“我们发现了一个敌人。除了你，哪怕是让丽莎上，估计也会有狼命案在。”说着，四十四号从狭小的缝隙中递出了一张纸条，道：“背下来，然后在我面前吃了它！”


第134章 真实

　　说句实话，自己不想去。

　　不过，麦克斯韦·史马特原来真的是个侦探啊。在自己执行任务的这一段时间里，他也没有闲着。虽然看上去很二，实际上……也很二。不过，现在他也有了自己的收获。

　　被人给伏击了。

　　据说，是被一个拿着日本刀的男人给伏击了。此君无甚幽默感，史马特还没说几句嘴炮，人家的刀子就已经砍过来了。如果不是第三次工业革命的最新成果，这个美国人差点就变成了刀下亡魂。

　　太平洋战场之后，基本就没有这个案例了。

　　死命的逃离了战场，史马特虽然带着枪开着车，却被一个徒步拎着武士刀的人给追的遍体鳞伤——后者则是毫发无伤。

　　“这不公平！——胡说八道，他们要是那么厉害，【黑船】的时候怎么会被我们弄得跟孙子一样？武士不是早就绝种了么？——没办法了，刀客只能用刀客来对付，放李维出来！”

　　据说，史马特哭啼啼的这样说道。

　　最后一句话，李维很不爽，因为史马特有一种【关门，放狗】的感觉。

　　不过，如果自己不去的话。那么，这附近的地府战斗力，就只有丽莎了。

　　“这个任务只有你这种再生人才能去，丽莎的话只能平添狼命罢了。”

　　李维惊讶于对方竟然能够抓自己的软肋——

　　从四十四号那里领取了一万日元的经费。

　　李维坐上了西去的地铁。

　　前往的目的地，是箱根地区。坐在地铁上，可能是因为并未到上下班的高峰期——地铁上，没有多少人。不过，男女分乘依旧实行。

　　说句实话，他在日本的任务已经全部完成。此刻，只不过是给牛头人酋长凯恩擦屁股罢了。找到虚某和QB当然好，找不到……他对凯恩也没有什么好感。他，现在疯狂的想要回国。

　　中国人的观念，真的很另类。德国人去了美国，三代之内变成美国人；法国人去了美国，两代之内变成美国人，英国人去了美国，一代之内变成美国人。只有中国人，只要还会写汉字说汉语，生生世世为中国人。排华的原因，估计这个逆天的文化归属感也应该算上。

　　落叶归根，这种骨子里的感觉，李维也说不清楚是为什么。也许是危机感？李维实在是想不透。

　　最近，思考的速度似乎是有些下降。遏制住情感的能力……貌似也在下降。

　　多亏了换乘的电车上也没有多少人。

　　“飘香四溢”的场面才没有。

　　李维掏出了他的诺基亚1110，玩着唯一一个能玩的游戏。

　　贪食蛇。

　　他可不想变成贪食蛇。

　　所以，他克制着自己的欲望——【反正，也就是只有几天的事情了。过了这个民风一条街，可就没有这个洗头房了】的感觉。

　　不知不觉间。

　　贪食蛇已经玩完不知道多少局，箱根，近在脚下——继续倒车，前往【御殿场】。感觉似乎也没什么，几个小时直呼，来到了御殿场西边的林地之中。

　　麦克斯韦·史马特给自己的地址，就是这里。

　　山，除了山，还是山。不过，海却如此的近——鬼斧神工的大自然威力，现在，李维还能说什么？呼吸着林间的新鲜空气，感受着大自然的魅力。一座不知名的高山之上，他只能站在山顶，仰望苍穹，仰天长叹——

　　“我TM怎么下去？”

　　山多说明大陆板块挤的，山海多那就只能说明地震多。

　　唯独在西北方向，有一座即便是在远处也能仰望的，与众不同的白色山峰——

　　那里，应该就是物以稀为贵的富士山了吧？

　　迷路了——麦克斯韦·史马特给的地址，李维记住了前半大部分。比方说从x地往k地倒车，做多少路云云。可惜，最后的地址，李维忘了干净。

　　深山里，他彻底迷路了。

　　“你们这帮人的幽默感都这么多么？”

　　李维刚刚在山顶大喊完这一句后，突然感觉背后阴风一阵。

　　随即，血光漫天。

　　自己，背后被狠狠砍了一刀，深可见骨——似乎，伤及脊椎。痛苦的倒下，哀嚎似的呻吟。

　　“可惜，你比那个西洋人还要脆。”

　　出现在李维眼前的，是一双穿着奇怪鞋子的脚。随即，这双脚的主人毫不留念的离开。嘴里，却似乎依旧在念念碎：“啊啊，还以为会来个什么人，白白等了那么长时间……百年后的日本，还是那么令人恶心啊。无聊的家伙，也越来越多了。可惜了，我专门从地狱里跑出来——”

　　声音雄浑，略带沙哑。

　　“让你感觉无聊，实在是太抱歉了啊。”

　　“恩？”

　　“听你的口气似乎是死过了——我也是。不过，我可是不论死多少次都能原地站起的啊。”

　　李维，从地上原地直愣愣的站起。没有因为受伤之后的行动不便——

　　“这可不是因为我信了春哥！——大叔，你这样一言不发的就把人剁了，你感觉好么？”

　　仔细观看对面站着的大叔。

　　是一个穿着和服的日本男性，其实日本大街上也有穿着和服走的。不过，这位似乎在长相上有些出众——木乃伊一样的男人。

　　身体裸露的部分完全被绷带所包扎。唯独露出眼睛和嘴巴，稍微露出眼角和嘴角的一点皮肤让李维看得出来——这个男人，应该是被重度烧伤过的。

　　“哦？——好奇怪啊。我明明斩断了你的脊椎骨才对——奇怪，奇怪”目光阴沉，眼睛里带着无所谓的气息：“算了，杀一次死不了的话，那就再杀一次。反正……你弱的不行嘛。”

　　“呸！”

　　晃了晃自己的脖子，骨头嘎吱作响。

　　李维同样阴森的一笑，道：“真巧，我也这么想。多少知道，为什么史马特让我来，而不是让丽莎来了。幸亏，任务上说是‘最好活捉’。”


第135章 怪物VS怪物VS怪物

　　“刷！”

　　只一招，李维的心口便被对方的太刀活生生劈开。刚刚，分明已经应该砍到对方了吧？——但是为什么最终的那一下，却被……

　　以命换命竟然都不行？

　　“放弃吧，怪物——你的意志让我感到惊奇，但是却毫无意义。”

　　面前，【木乃伊男】看着李维，似乎是悠然自得的说着。

　　“怪物？——长相决定命运，我看起来距离怪物还很远。”李维的恢复能力的确一流，也幸亏哪怕自己并未击中对方，也可以恢复一定的肉体并且短时间之内强化一定程度的自己的骨骼。否则的话，真的不知道已经被面前的木乃伊难砍死多少次了——

　　十次？二十次？——每一天，自己也会因为死的次数不同而让再生之血的效力减弱啊。要不然，自己就不用每天都嗑地府给自己的药了。

　　“是么？原来我在怪物的眼中，更像是怪物？——哼哼，呵呵，哈哈哈啊哈哈——”

　　仰天长笑，木乃伊男用手里的太刀指着李维，阴森的笑道：“我们也算是有缘分，怎么样？要不要当我的第一个手下，陪我征服世界？否则的话，我们就继续——最终的结果，一定是以你彻底的死亡而告终……你身体的恢复能力，似乎在渐渐下降啊，不是么？”

　　“少废话，我刀下不斩无名之辈。”

　　说着和关二爷面对庞德的时候，一样的风凉话，李维当然不怕扇了自己的舌头。

　　“报上名来，只会偷袭的无名鼠辈。”临死之前，好歹也要把某些台词说一说。

　　“哦？——长州，志志雄真实。”对方似乎饶有兴趣的看着李维【最后的表演】：“你怎么知道，我当了相当一段时间的鼠辈？”

　　“中国的李维——猜的，瞧你那缺德的、挨刀的模样就能猜到。”

　　“中国？——中国人的刀法，和你截然不同。这种无脑的进攻，也配叫做中国的刀客？——还是说，你修炼了什么恶法，把你的脑袋弄坏了？”嘴角裂开，木乃伊男阴笑道：“看来，你是拒绝了我的邀请？那么，我就多花一点时间在你身上，彻底切割你的身体，让你在痛苦中死去吧……不论怎么样，肢解你，你也不能再活过来了吧？”

　　身体微微前倾，摆出一副奇怪的架势。手放在刀尖上，指着李维。

　　“这个你不用管，还有，日本人，你就算再厉害，也不要小看了艾泽拉斯啊。”

　　说话间，李维将受伤的身体瞬间修复——丝丝入肉，瞬间完好如初。

　　“给你个提示，切碎了我，我的确要死。不过……我脑袋搬家的话，你的末日也就到了。”

　　“哦？什么意……”

　　没等志志雄真实反应过来，令他惊奇的一幕，发生在了他的面前。

　　确切的来说，稍微有些猎奇。

　　李维似乎下定了什么决心一样，黑锋重剑的剑身，瞬间拍打在了他的头顶上。鲜血，肆意的流淌。

　　“自杀？”

　　常年杀人的志志雄真实自然知道，大脑如果被这样拍一下，不死的可能性绝对为零，都不用考虑。但是……眼前的这位，可就不一定了——

　　事实上，李维并非自杀，而只是想到了一些问题——

　　打不过面前的刀客，他是自己目前为止看到过技术最好的人。那么，不在技术上找回点什么的话，一切就都白搭。而想要让武力突飞猛进，他只有一个办法——

　　让自己不再控制自己的身体。

　　在无数次的受伤之中，李维不止一次的头部中招。但是中招之后，却以一种灵魂的方式【观看】自己的身体，自动作战——效果颇佳。甚至可以说，比自己控制自己的身体时，好的不止一倍两倍。

　　这次，他也要兵行险招。

　　他算对了。

　　在失去意识的一刹那，志志雄真实的脚下突然出现了一个直径数米的赤红血环魔法阵。在发出鲜红邪光的法阵之内，似乎一切都沸腾了起来似的。草木枯萎，燃烧——

　　“什！——”

　　在双脚感觉到火烧的那一瞬间，志志雄真实凭借着多年的经验，竟然在自己被进一步灼烧之前跳出了那一道红色的血环。

　　却正中了李维身体的下怀。

　　“呼！”

　　白色的枯骨在他的身边阴森恐怖的环绕，配合死亡的面孔，更如地狱的厉鬼一般。踏向面前的志志雄真实的每一步，都是那样的诡异。

　　绿光一道，从李维的掌心飞出一团绿色的火球。再一次大乱对了志志雄真实的步伐，后者方才为躲开血环而挑起刚刚落脚，却不得不再次躲开这一段绿火的凋零。

　　“啊啊啊啊——”

　　发出毫无意义的恐怖吼声，身体终于抓住了第一个劈中对方的机会。万钧之力轰然落下，正好劈向志志雄真实——

　　“咣当！”

　　和自己重剑几乎不能相比的细小——那把日本刀承受住了李维的重剑一击，并将其接力泄到一边，让符文剑重重地击中地面。而接下来，甚至心雷不及掩耳分手劈再次向了李维。

　　可惜，现在的李维，不再是自己一个人在作战。

　　【咚】！

　　一声闷响，志志雄真实的太刀仅仅只是劈中了环绕李维身边白骨。

　　“呵呵呵呵呵……”

　　几乎诡异的笑声，从李维的嘴里笑了出来。

　　“真是头疼啊的怪物啊……”

　　志志雄真实似乎十分头疼的看着李维。

　　而后者，已经不具备回答他的语言能力——

　　“刷！！”

　　在李维的头顶之上，又一把符文重剑，凭空悬浮。优势，渐渐倾斜到李维的面前。

　　“志志雄大人——需要帮忙么？在下，可是苦苦等候了您上百年呢。”

　　优势，似乎又从李维的身上飘走。


第136章 怪物们

　　血战到底，决不后退。

　　死亡骑士的信条，就是哪怕放弃第二次的生命，也不会后退一步。为了自己灵魂的自由，可以放弃一——

　　作为一个死亡骑士，上战场不就是为了吸引火力然后被轮的么？

　　但是，这次被轮的，稍微惨了一点。

　　作为一个艾泽拉斯这块魔武世界，而且还是中高端魔武世界里来的死亡骑士。打不过中低端武打世界里的BOSS，这个未免有些说不过去。所以，身体的控制权交给了死亡骑士的身体，李维的身体便多多少少碾压了面前的志志雄真实。

　　——可惜。

　　人无千日好，花无百日红，李维还没享受三秒的绝对优势，一旁就已经蹦出来了不止一个帮手。

　　三个美女。

　　真令人感到奇怪，就面前这个木乃伊男的长相，估计晚上出来吓尿八岁以下，下瘫八十以上。为什么，会有三个美女主动倒贴呢——【本钱】伟岸么？不太可能吧，看对方是全身重度烧伤，这种程度的烧伤他就算穿了防弹内裤，海绵体也早就被烧烂了。至尊宝教育我们：脆了点。

　　数个回合，李维的身体被生生逼退。不得已之下，他的身体似乎连续数次灵界打击，恢复了自己身体的机能。同样，也回复了自己的意识。

　　“志志雄大人，真实令人怀念的重逢啊。”

　　身材矮小，时时刻刻都在笑着的中性美少女。同样是上个时代的武士服了，李维在抗日片里都看不到。精武英雄里，也许可以窥见一二。“她”一边戒备着李维，一边不回头的说道：“还以为，这辈子都不会再能够见到您了呢。”

　　“没错，那一辈子你的确没有见到我。”

　　被李维砍倒在地的志志雄真实重新捡起了被击飞不远的太刀，刷了个刀花之后道：“我们，现在可是在地狱见面了啊——这人间地狱，让我快感倍加。宗次郎，很好，你竟然能够追随我下地狱？”

　　宗次郎？

　　这是个……男人的名字？啊哈，难道是……【伪娘】？恩，这二年流行。

　　没想到百年前就已经……

　　“我就说嘛，等等宗次郎，他一定也会追随而来的。”

　　这位御姐则是身着和服，一副浓妆艳抹的样子，将志志雄真实轻轻地搂住——不论怎么看，打扮的和日本艺妓一样的女人配合这具木乃伊，都有些可惜了。

　　“啊，这个真的是很抱歉呢，尤美姐。”

　　宗次郎很尴尬似的笑着——当然，他的表情似乎永远不变，永远的微笑着，和克林顿有的一拼：“我可是寿寝正终，没和你们死在一起——百年等待什么的，只不过是我的一个幌子。”

　　“呵呵呵呵——老太婆啊，你还是离我的志志雄大人远一点吧，这种没有识人之明的正宫，志志雄大人不要也罢。”

　　似乎对方的中性美女比较多，这一位短衣小袖的女性，多少给李维散发出一种奇怪的感觉。并不是因为她手上巨大的镰刀，也不是因为她手上而且，这种二女争夫的情节，让李维颇为闹心。

　　“滚开，死人妖——”

　　叫做尤美的和服艺妓呵斥道：“别沾染上一些奇奇怪怪的病！”

　　“呵呵呵，如果连人妖都不如的话，你这个女人是不是也可以去死一下了？”嚣张的笑着，拿着镰刀的【女人】不屑的看着艺妓。

　　“那个，镰足姐，你是不是先看看场合？——志志雄大人也许喜欢开后宫呢？”叫做宗次郎的男孩虽然阳光灿烂的在笑，却似乎腹黑的紧。连自己的上司，都不放过的样子。

　　啊，原来那个拿着镰刀的女人……是人妖啊？

　　这个世界，真的可怕。自己最近遇到的人妖真多，相比之下，那个叫做【卡米娜】的人妖最少能让人一眼就看出来……虽然，隔夜饭是免不了糟蹋的了。

　　“行了，面前这家伙八成是阻碍我统治这个人间地狱的第一步。”

　　威严的一声，志志雄真实呵斥了面前争夺自己的男人和女人还有人妖。

　　“还有谁，都不要藏着了——出来吧，十本刀的话，地狱里都呆久了吧？”

　　轰隆，轰隆。

　　随着如同地震的脚步声，从树林中，闪出了几道人影——从两米高的胖子，到数米高的巨人。从扫把头、到爆炸头。从一米似乎都不到的大脑袋外星人，到美艳无双的人妖……

　　志志雄真实。

　　这个男人，真的是【深】不可测啊。

　　恢复了意识的李维，下意识的倒退了一步。颤巍巍的说道：“志志雄……这些玩意，都是你的后宫？！喂，一只人妖一只伪娘就算了，你口味未免太重了点吧？——老头、胖子、和尚连瞎子都不放过——”

　　一边说着，李维一边思考如何撤退。

　　别开玩笑了！史马特那家伙只让自己来搞定一个人，现在一下子蹦出来十多个，个顶个的不像人，你让我怎么办？！

　　“……这么多年来，很少有人能惹怒我了。”

　　轻轻地推开搂着自己的艺妓尤美，志志雄真实说道：“不过，你的话，我一个人还真有些弄不清楚……宗次郎，和大家一起吧，把那家伙解决在这里。他，算是我们征服日本，从而征服世界的开始！”

　　“是，志志雄大人——我等待这一天，已经很久了。”

　　宗次郎笑脸相迎，不论是对志志雄真实，还是对李维。

　　被十个普通的人类玩成这样，李维这个死骑是不是当的有点那什么了？早知道，就带个帮手来好了！

　　“死战到底……决不后退！”

　　翻译一下，见缝插针，能跑则跑。

　　话音未落，在李维的面前，已经几乎非人速度的闪过了一道人影。

　　比刚刚那个志志雄真实还要快的非人类——对，对方一定不是人类了，怪不得自己面对这群家伙的时候，并没有食欲！

　　“刷！”

　　宗次郎微笑着一刀斩下，瞬间切断了李维的手腕——黑锋重剑，颓然掉落。

　　“刚刚看了你好久了，似乎不挥剑你就不会自我治愈？——好奇怪的设定，不过……这一局，我们已经赢了。”

　　“？！——谁说的！死也要先带上一个，否则的话下一个出任务的，可就是丽莎！”


第137章 羁绊

　　“恩？你说什么？——没等我回来，你就让李维一个人跑出去了！？”

　　丽莎的怒吼声震动着麦克斯韦·史马特的耳朵，同样，两只爪子也不断的震动着对方的脖子。

　　李维乘车前往箱根西北的时候，刚好是丽莎和史马特他们回到据点碰头的时候。每天，都要总结一下今天的思想工作。不过这些天大家似乎都很懈怠，因为身为头狼的赫萝只不过是为了给凯恩一点颜色看看，也没真心想要帮忙什么的。

　　似乎，只有李维一个人，为了他所认识的人和自己，争分夺秒着。

　　“那个，丽莎小姐——请自制一下，再晃下去，史马特会受不了的。”九十九号在一旁的劝解，是史马特没有被直接弄死的最主要原因。

　　“哼。”

　　丽莎哼了一声，随即双爪一松。

　　史马特掉在地上，使劲的穿着气——他是特工，不是超人。闻道有先后，术业有专攻。潜行是他的本事，正面和女狼PK……老婆在身边，不好意思。

　　“呼……就是嘛。”捏着嗓子，史马特说道：“另外我想说的是——我找过你了，可惜没找到。而且，我认为对方可能只有一个人，以我的观点来看，他应该不会有什么大问题。”

　　“以你的观点？”

　　丽莎当然知道自己同事是个什么菜：“怕的就是你所谓的观点！我……我那时候有点事，出去了一下。说，李维现在他在哪儿？我去支援……”

　　似乎，丽莎也有难言之隐——确切的来说，狗藏了骨头是不会记得住的。

　　“恩，你说的好像没错……”

　　很难得，令里在这种时候会严肃起来：“那边那个叫做【精明】的傻瓜，的确是派李维去送死的——那家伙说的目的地，不久前我正好曾经派了我的小家伙们去看过了。最少，有十几个能打的魔物——李维一个人，岂不是去送死？”

　　“？哦……那我得赶紧给地府写报告，免费葬礼的话最近还有特惠活动，添一百块钱免费哭丧，帕瓦罗蒂出来挣钱也不容易……”史马特赶紧将自己的鞋子电话脱了下来，似乎想要联系谁。

　　“你给我去死！”

　　丽莎一巴掌将其拍飞，对方应声被射在了墙上。

　　“他究竟在哪儿？——”丽莎显得焦急异常，并且暴躁不安的跺着脚。

　　“箱根的某地，目前随时可能接近目标并且交战……说实话，并非我不看好他，而是对面的战斗力加在一起有些破表。”

　　令里叹了口气，摇头叹息，逗着自己手上的蝙蝠道：“而且，我也不认为笨蛋狗狗军团三人组去了，能够有什么建树。”

　　“你怀疑我们的能力？吸血鬼？——”

　　似乎一直没有插上话的卡奴和娜塔莎，这时候终于看到了能够找茬的曙光。

　　“不，我只是觉得你们去了，刚好能够赶上给他守尸——怎么？狗狗们，想要啃骨头了么？”说着，令里还【汪汪】的叫了两声：“来，想要求我的话，叫两声我可以给你们哦。”

　　“你！——”

　　“好了！——”制止了同伴们想要发飙的想法，丽莎表情严肃，似乎在犹豫不决，但是最终却下定决心：“令里！”

　　“啊？干嘛？——”

　　“求你了！”丽莎满脸通红，但依旧说着：“我知道你们吸血鬼有这个能力，我们无数的同胞因为你们的速度而死！——但是！李维他是个人类，他不在我们争斗之中！求你，马上去救他！——汪……”

　　最后一声，微不可闻。

　　“丽莎？”

　　“你怎么能向吸血鬼求救？——”

　　似乎，大家都已经把她最后那声汪给忘记了。

　　就连令里也一样……那是不可能的。

　　“哦呵呵呵——简直是太有趣了，太有趣了——人狼啊，这件事情我要拿到我们吸血鬼的聚会上，去说给女王听听看～”

　　令里呵呵的笑着，就好像听见了这辈子最有趣的笑话似的：“好啊，既然你也这么叫了，真可惜我没有录音。不过，李维的事情就交给我了——”

　　说话间，令里漂浮了起来。不过，和往常的悬空不太一样，这次，她身上环绕着无数蝙蝠。似乎，也被黑暗的阴影所缠绕着。

　　“更何况……我还不想浪费他的血啊。我几分钟之后回来，狗狗们听话，马上带新鲜的尸体回来给你们～”

　　言罢，令里随即消失不见。

　　“我第一次见，原来这个世界还会有能够为了别人的吸血鬼。”呸了一声，娜塔莎转过头看看了看丽莎，但是随即还是叹了口气，什么都没说。

　　安慰也不是，不安慰也不是，那就等她把这件事情忘了。

　　“晚饭，咖喱怎么样？——”

　　“好啊。”

　　这种感觉，似曾相识，又似乎从未见过。

　　不爽，不爽到了极点！

　　自己分明可以继续作战的时候，旁边却偏偏有个家伙切断了自己的手腕，将自己【缴械】。其实这在一般人看来，就已经死定了。不过，还好李维是死骑，拼尽全力将自己的武器和手腕一同拾回连接，却又被一旁似乎会飞，打扮的好像蝙蝠的蝙蝠男从天而降，洒下一阵烟雾弹和手雷。四周，霎时间便的一片薄雾冥冥，却又危机重重，爆炸声声。

　　闷棍、缴械、烟雾弹……

　　李维多少有点了解，自己为什么如此不爽了！——自己会被外界活活控（制）到死为止！

　　虽历经奋战，但是最终的结果却好像被一群耗子戏谑的猫一样。

　　“啊拉，你在这里啊，我找了你好久呢。”

　　就在李维似乎日薄西山，困兽犹斗的时候。

　　那吸血鬼的天籁之音响起。

　　与此同时，飞在半空中的蝙蝠男，被她一脚揣在了地上，砸下了一个大大的蝙蝠型坑。

　　“那，李维，我们走吧——这里不太适合咱们继续……”说话间，如入无人之境——

　　一阵云卷似的风起，令里冲到李维身边，高高抬起自己的那条纤细的美腿——用血肉之躯抵挡住了宗次郎急速斩杀而来的太刀。

　　这让两方都感觉很诧异。

　　宗次郎诧异一个女孩的腿竟然可以挡住自己的刀——虽然，血光四溅，但是对方似乎浑然不惧的样子。

　　令里则惊奇，对方的速度似乎有些逆天的过分。身为吸血鬼，也不得不拼尽全力——对方到底是个什么魔物呢？

　　李维则是怒火中烧——需要女孩替自己挡刀子，这还算是男人么？——更加令他惊恐的是，令里的作战方式未免有些“彪悍”吧？自己一个死骑也知道那把刀子，对方一个吸血鬼怎么只知道用血肉之躯去和人作战？

　　不过，面前的女孩很明显比自己要强力的多。

　　“这种小伤对纯血的我，毫无意义——呐，不过人多了也会头疼。你做的不错，竟然拖延了长的时间……对面的小哥，我们要先走一步，你要留住我们么？”

　　令里从身后抱住了李维，亲密的就好像情侣一样。

　　暗中，却较劲着。

　　“不试试怎么知道？——啊啊，我死的时候也是个老头了，真不理解这么多年后的年轻人是什么意思。”

　　青春年少，风华正茂的小受脸故意老气横秋的说了一句。

　　“呵呵呵……那就来试试看好了？”令里似乎对面前的正太表现出了足够的轻蔑：“不论你是什么，难道还想和血族比试一下速度么？——那好吧，来试试看。”

　　言罢，令里环抱着李维，瞬间腾空而起。

　　地上的宗次郎则似乎看热闹似的，也不去追赶——因为他也追不上。他，可不具备飞天的能力——

　　“干得好，宗次郎。”

　　木乃伊男——志志雄真实接过了一旁艺妓尤美递过来的一杆旱烟，表扬似的说道：“刚刚那个会飞的女人，真不知道到底是什么东西。”

　　“她自称血族——我多活了些年头，知道那是西洋传来的鬼怪。不过没想到，这世上还真有……”宗次郎笑眯眯的归刀入鞘，道：“不过，我们这些死人都可以奇奇怪怪的复活，来点妖魔邪祟也挺有趣，不是么？”

　　“哈哈哈……是啊，地狱里什么都没有，无聊透顶啊。”确切的来说，并未能够下地狱的志志雄真实说道：“既然大家都没死的话……跟我去扶桑首都闹第二次，如何？”

　　“是的，大人——我将追寻你直至天涯海角，天堂地狱。”

　　“错了——天堂可不敢要我这种恶人。”志志雄真实似乎嚣张，但却十分自信的笑道：“我，注定了是只能和你们下地狱的！可笑，可笑啊——神怕我上天堂，又怕我在人间，所以只能让我死去地狱。但是，地狱的阎王也怕我，只能让我还阳！——哈哈，一定是这样的。这个世界，将会因为我的怒火而颤抖。第一步，火烧扶桑首都！”


第138章 美女，请放开那个流氓

　　被史马特诓的好惨，再也不相信这个美国人说的话了。看上去满脸的忠孝仁义，实则满肚子的男盗女娼！

　　越看越心凉。

　　被令里带回了自己的一亩三分地，还真别说，也就几分钟的时间而已。似乎，吸血鬼有自己行走的空间……不论如何，来自令里的即使救援，算是让他松了一口气。

　　被人救了回来，而且样子颇为狼狈，他当然颇为不爽。自己可是刚刚上午能拆了鬼屋（科学怪异芙兰的家）的人，下午就被十几个没出全力的人类给虐了。

　　如果，这群家伙真的是人类的话。

　　“不是人类哦。”

　　把李维放在了椅子上，令里很确定的说道：“绝对不是人类——否则的话，那可就太过逆天了。”

　　“的确不是人类，我感觉得到。”

　　李维也在一旁帮着解释当时的情况，毕竟他才是真正与那几个不论怎么看都不是人类的家伙对决的主要人士。

　　拧开最后一瓶药，李维惊讶的发现似乎见底了。也是，一个月也快过去了，自己平时为了保证身体，没少过量服用。记得，过一阵子去找赫萝要一些就是了。

　　“不过……我只想问一句：是哪个糊涂侦探自己没搞定的事情，把我给赔上了？我还以为对方就一个人，满以为可以凌辱之！没想到自己反而是被凌辱的目标则已，竟然还是被轮着凌辱！不给我个说法，今天咱们就把道道滑下来，好好说道说道。”

　　“厄，情报有错误是在所那面的，毕竟我们特工也不是神。但是我敢说——在我遇袭的时候，肯定只有你口中所说【志志雄真实】一个人……对，就是那个重度烧伤的木乃伊男。后来去的人，应该是增援……否则，我从一个人的手里跑出来就已经那么费劲了，更何况是从十几个人？”史马特一边摇头叹息，一边拎起了自己的鞋子电话道：“我要给地府打个电话。”

　　“哦……”李维多少也接受了史马特的解释，不过就算是对方说的对，自己这个冲在第一线的差一点被他给坑死，也多少让人不爽：“你……是要增援么？来几个能打的啊！”

　　“不，是取消免费葬礼。”

　　“哦，谁的？”

　　“你的。”

　　“？？我@你￥#的！”

　　最终，事情被层层逐级上报。

　　时间慢慢的流逝，李维也把自己要求新药品的事情报了个单子，一同交给了史马特。并且反复叮嘱，没有这个自己撑不住最后的一周。后者满口答应着，自己绝对不会忘。

　　这样，他以为应该是没自己的事情了。和几只狼女显得蛋疼，令里出去散步了，自己和三只狼女是A级通缉犯，能不上街最好别上街，所以……

　　正好四个人，斗地主不可能，第一人数不对劲，第二智商不对劲。四个人的话，那就只能搓麻了。可惜的是，扶桑的麻将李维压根不会玩，而中国的麻将两个常年呆在扶桑的女郎不会玩——其结果就是文化差异，从日薄西山打到夜幕降临，晚饭都没吃——造成了两只扶桑女狼血压低，怒气值高，大吼大叫着说李维耍赖，一边说着一边往他身上扑，李维奋勇反抗；一边扑一边咬，李维不屈不挠；一边咬着咬着就变成了……

　　李维身经百战。

　　“呼……呼……事情怎么会变成这样。”

　　衣衫不整，李维和丽莎躺在地上，汗水湿透了她们的脊背，两个人，互相依偎着靠在一起。

　　“我……我也不知道。不过，事情已经发生了的话……”

　　李维看着地上另外躺着的两个女狼，又看了看自己已经被撕破了的上衣，苦笑道：“那么我也得好好想想了……丽莎，刚刚谢谢你了。否则，我真不知道该怎么按住她们两个——”

　　“不必客气——真奇怪，她们是集体抽风了吗？”

　　整理了一下自己的衣服，丽莎从地上站了起来，看着两个被打昏的独眼御姐，道：“身为半狼人，果然有些事情我还是不太清楚啊……”

　　李维看着思考中的丽莎，不由得心说：看来有些事情你是不懂——上次这两位御姐可是说了：狼人普遍群婚制度。当然，前提是能够接受得住【考研】才行。自己刚刚要不是及时抄起了一旁的板凳，说不定就已经被惨无人道的给侮辱了。

　　不过……李维也挺尴尬。

　　打麻将不过是个借口，没想到会引发这种事情——这种前两天和丽莎发生过的事情。不过，看起来她似乎已经把什么都给忘了似的。

　　不经意之间，丽莎也迎上了李维正在看她的眼神。

　　本来什么都没有想到的眼神，因为李维尴尬的转过头去而想到了什么——

　　“那个，前天晚上我道个歉，死人没想到还有那么多事情，哈哈……”察觉到了什么，李维想要赶紧把话往回圆——

　　其实，和女狼人之间的交流不必那么费劲，他这是自己画个圈，把自己套住了而已。

　　“啊，那个啊，没……没什么，我那个，这个……”

　　气氛极度的尴尬：“无所谓！——反正，也是死人嘛。搂着战友的尸体，也不是不可以！”

　　李维心中竖起一根大拇指，心说：你真会说话，要不是我知道你本来就是这种性格的人，我就把脸皮翻过来跟你拼命。

　　“我……我还有事情要出去一下！”脸皮比较薄似的，丽莎这个实干派话音未落，人已经跑出了好远。瞬间甩上了门，消失不见——算了，吃饭的时候就会回来了。

　　李维摇摇头，转过身去，望向了一旁的……

　　倒在地上，以69互相捆绑的两位独眼御姐。

　　理论上，这个姿势蛮销魂的。实际上，这个姿势的确让人看着很是热血沸腾。那么……自己是不是应该去帮帮忙？对，自己只是帮帮忙，把她们挪到床上去……恩，是的，自己只是帮帮忙……

　　李维一边这样想着，一边慢慢地伸出了一双禄山之爪。

　　绝对，不是因为被两个魔物娘所吸引。这些怪物，怎么可能吸引的了自己？对……

　　“叮铃、叮铃……”

　　一阵电话的声音忽然响起，打破了寂静无声——瞬间惊破了在场有些邪恶的气氛。

　　李维瞬间被惊醒，似乎同样惊讶于自己究竟干了什么。不过，也不知道究竟电话来的是好还是坏……

　　“喂？……”没好气的拿起电话，李维问道：“找谁啊？——”

　　“赶紧来救场——喂，还有点知恩图报的心么？”

　　电话的另一头，传来的是药师寺凉子急切的声音——

　　“我遇到了点小麻烦，地址是……”

　　李维不知道的地址。不过凉子的解释，倒是让他颇为惊讶——

　　出门左转第三个路口，她被纠缠住了。

　　不过，没关系——李维比丽莎更快的冲出了大门，直接冲进了苍茫夜色之中——

　　出门。

　　左转。

　　第三个路口——踪迹罕至，少有人行。路灯昏暗的照着，虽然努力也照亮不了什么。李维只是远远的看着一个高挑的美女，用脚下鲜红的高跟鞋，踩着一个虽然怒气勃发，但是却动弹不得的……

　　一米四。

　　一米四怎么了？李维最佩服的就是战胜自己的人，你看看郭一米四，人家活的很快乐。

　　不过，眼前的一米四就不一样了，凉子虽然是那种很愿意迁怒的人，不过却不是随随便便会打无辜人民群众的富二代。确切的来说，她比某些一瓶子不满半瓶子逛荡的富二代要强得多才对。

　　不过……就为了这点事情？上次说的话可就跟遗体告别没什么区别，早上刚说完，这晚上就约着见面了？

　　因为下午遇到了志志雄真实一行人的突袭，李维直接就下意识的把凉子求救这件事联系到了一起——现在看来，自己杞人忧天了。

　　流氓调戏妇女？多么恶俗的桥段。

　　更加恶俗的是，流氓竟然敢调戏药师寺凉子？——你这是自寻死路啊，大叔。

　　然而，当李维心急火燎的跑到事发地点的时候，原本踩着无良大叔不可一世的凉子，却如同受惊的兔子一样跳了起来，并且跳到了一边似乎没看到李维似的，无助的喊道：“啊，救命啊，有流氓啊，真的好可怕啊。”

　　……骗谁啊，李维真的很担心流氓的安全。

　　地上的一米四也不傻，似乎他也意识到了眼前的美女绝对是在耍自己。

　　当即，既然那个和锥子没区别的高跟鞋鞋跟不再踩着自己，他也就直接从地上爬了起来，连滚带爬的想要跑路。

　　“喂，有你这么当流氓的么？——敬业一点好不好？”

　　看着一米四大叔要跑，凉子修长的美腿往前迈了一步，就赶上了对方跑了半天的步伐。

　　一脚将其绊倒，说道：“还没完事呢！——”

　　“喂，药师寺……你究竟想要干嘛？”

　　李维惊诧的看着对方，并且说了那句有些让他后悔的话：“别调戏人家流氓了，流氓也有自尊啊。”


第139章 夜袭

　　流氓哭哭啼啼的走了，临走之前，向李维透出了同情的泪水。路灯将他的背影拉的越来越长，越来越长，最终，消失在了一个拐角，和众人的视线之中。

　　凉子的注意力，完全转到了他的身上——

　　“啊，这不是我们从来不会拒绝别人求助的李大官人么？——怎么？来的好快啊？”

　　这句话她应该使用的是中文吧？

　　“这句话我听的很刺耳，下次别用了。”李维觉得，这里面嘲讽的含义更多一些：“还有，遇到这么个老流氓就打电话叫我？——平时你不是能对付一打这种货色么？”

　　“人家身为一个弱女子，害怕是理所应当的。”

　　一边说着，凉子一边亲昵的搂住了李维的手臂。不过，说是亲昵，倒不如说是命令式的说道：“走吧，陪我回家！”

　　“你出门自己都不带车的么？”还有，如果你身为一个弱女子的话，那这个世界上的其他女人要怎么办？出门带AK才能勉强防身么？男人都是天顶星人变的？

　　当然，对方身上传来的香气，倒是让李维心旷神怡——

　　但是，这种“心旷神怡”，反倒是让李维感觉恐怖……太香了。李维紧紧地遏制住自己的想法，想要把手臂抽出对方的【胸怀】。

　　事实上，对方胸怀过于雄伟博大、博大精深，深不可测，深不见底——想要抽出来，需要的不仅仅是体力，更多的，是意志力。最近，李维的意志力呈直线下降趋势。

　　“吃完了晚饭的话，出门散散步有助于消化。这时候，我都是不开车的。”

　　李维愣了愣，看着不远处的红色拉风跑车。他记忆力是不怎么样，记不住凉子的车牌号，不过……

　　“那辆车不是你的么？款式一样啊？——”

　　“不是～世界上一样的车多了去了～”

　　采用难以置信的碳钛材料的单车体车身结构，陶瓷涂层的钛金属排气系统，镁铝合金轮毂，空气动力学套件方面采用更长的前导流板，新的尾翼和尾部气流扩散装置，在300km/h的速度下足以产生750kg的下压力，这绝对是一辆纯粹的超级跑车。

　　帕加尼风之子Cinque，世界限量五台。

　　“那个……”李维想了想，道：“你家在扶桑首都东南角，这里是扶桑首都西北角……你不感觉你散步有点……”

　　我知道你的腿很长，而且美的足以让足控们疯狂。不过，是不是有点……

　　“完全是巧合～”

　　“好吧，巧合。散步到我这里也是巧合？”

　　“完全是巧合～”

　　“遇到流氓？——”

　　“这个真是巧合”

　　合着刚刚的都是假的巧合？

　　“你这男人到底有完没完？老老实实的挺起腰板不好么——最近你驼背倾向严重诶。来，大美女邀请你共度良宵，你就没什么想法？”说自己是大美女，其实每个女人都做得到。不过，凉子做得到的是：说出来也没人觉得不正常。

　　“没钱。”这是个屌丝的说法：“你要吃什么自己点，我在旁边看着就行了。还有，最近我减肥，晚饭就不吃了……没事我先走了，有点家务事要处理。”

　　“唉……”

　　叹了口气。

　　凉子恨铁不成钢似的斜了李维一眼，啧啧道：“第一，我有关于战场原的事情要和你聊聊。第二，我有关于沙耶的事情要跟你聊聊；第三，我有关于发生了一点案件的事情要给你聊聊——别跟我说今天下午箱根发生的一起神秘事件与你无关。”

　　“唔……”

　　真是的，这个女人似乎总是能够抓住自己的软肋啊。

　　散步。

　　原来在还在大学的时候，做过一点时间的事情。那个时候，年长的李维是年幼的凉子的学弟。着实不爽的很——

　　被拉着散步不可怕，可怕的是周围人的视线。和凉子在一起，第一要光棍——被人说成是看上凉子钱的小白脸（或者奴隶）也要有气魄。第二要光棍——被人诅咒也要能活得下去。第三要光棍——不能被凉子玩死。

　　这一次散步，也许是这辈子和凉子的最后一次散步了吧？那就玩得开心点好了——到了夜晚，李维的各项指数反而兴奋了起来……真奇怪。

　　“最近战场原要见你，都被我这个御主人样给拦下来了。于是，小女孩对我很不满意——你说，怎么办？”

　　“你做的很对，距离产生的可不是美，人不能和时间斗。”李维毫不犹豫的说道：“我死了，就算是我的父母估计也只会哭三年吧？平时想想我，我就很知足了。战场原的话……”

　　“别小看父母，更别小看女人的执念哦。”凉子斜了一眼李维，侃侃而谈道：“我国和你们都有类似的传说，绝对不是巧合——女人的执念，可以气冲斗牛，同样可以经历千载。”

　　你，你在吓唬我么？药师寺？

　　“另外就是沙耶……这个女孩我总感觉不正常，但是又不知道哪里不正常。喂，你究竟从哪儿弄来这么个奇葩？似乎，她涉世未深到了令人惊奇的地步。”

　　凉子说着，微微皱起了眉头，不满的说道：“还有，你最好能去见见她——告诉她，别老对我的女仆出手好么？”

　　李维一愣，复又汗之：“喂，我和她不熟啊，只是顺手就回来而已。不过，感觉很，很……总之，如果最后还有时间的话，我会去见她一面。”

　　接下来，凉子沉吟了片刻。

　　“我还以为，像你这种人呢，要死的时候一定会哭，一定会叫，一定会满地打滚。没想到，还挺坚挺啊——机会难得，我的问题你必须回答：说说看，死掉的心态是怎么样的？——”

　　“恩，黄泉路上无客栈……这首诗你肯定全诗都会，我就省的说了。我不知道作者是不是也死过，不过总结的真是具体。”李维频频点头，随即笑着说道：“你啊，平时也多做些好事吧。否则死了的话，可是会遭罪的。”

　　“切，地狱敢要我的话，我就敢闹它个天翻地覆！”凉子发出了这种天不怕地不怕的气势。

　　“真的很是怀念和你在一起的日子，如果我没有死的话。”

　　李维看着凉子不可一世的模样，发自内心的说道：“呐，过于伤感的话似乎还真的不用说。我的来生已经注定了高帅富……你下辈子就不知道了，但愿不好浪费了这一身的好皮囊啊……”

　　“你这是什么话？”

　　“大半夜的打扮的这么……漂亮。走在夜路里，别说是坏人，好人都能起了歹心。”李维长叹一声。

　　“你这是在找茬么？”

　　“哈哈哈，我哪里敢？——我……”

　　忽地，李维的笑声戛然而止。

　　空气中都弥漫着恐怖的气息，危险，而又冷澈的刺骨。

　　“啊拉，很难得，真的很难得诶。这位先生，没想到啊没想到，我们又见面了？——不过，这次你可是换了个美女在怀哦。真是坏呢，还说我们家大人如何如何。死人，感觉如何？”

　　几声唰唰的脚步声。

　　很难得，对方竟然还穿着草鞋。更难得的是，这双草鞋知道刚刚为止，并未发出任何声响。

　　从一根电线杆后绕了出来的，是今天晚些时候，那个叫做濑田宗次郎的家伙。刀法精湛，绝不亚于志志雄真实。似乎，还在其之上。

　　“啊，是你啊，受脸娘化男——没事不要血口喷人。怎么，和我一样从地狱里爬出来，却感觉比我好？难道真的是长相决定命运不成？”

　　李维也发出了嘲讽，不过他的心里真的没底。

　　防御骑士打敏捷盗贼……这个似乎有点没法比。人家想跑，你追不上。人家想要杀你身边的人，那更是白搭。

　　很担心，自己身边的这位。

　　“快跑。”

　　李维什么都没说，只是拉了拉对方的衣角，给了她一个眼神。

　　“啊啊，是啊，从地狱里爬出来——爬这个字用得真好。”

　　可爱的正太说着，微笑着，把手放在了自己的刀把上。并且，一步步向前逼近：“我呢，原来可是一只自称老朽的。不过活过来了却发现，自己竟然又变得年轻了好多呢。啊啊，这些年扶桑真的变化好大，战败之后竟然还能变成这幅模样，我还以为扶桑完蛋了呢。看来，还真不消停——电车什么的，最讨厌了。从箱根跑过来，可是耗费了我不少体力啊……”

　　“是么？原来是个食古不化的装嫩的家伙啊。”

　　“别这么说嘛，怪让人不好意思的……厄，可以让你身边的美女稍微让开点么？我很害怕误伤——我多少年没有精准的使用剑了。杀了你还绰绰有余，不伤到你身边的人那就难说了。”

　　微笑着步步进逼。

　　却似乎很是通情达理。

　　“喂，你到底是什么人！——”

　　但是，凉子却不是那种可以闭嘴的人。当即，从腰包里掏出了自己的小巧的手枪，呵斥道：“我现在要以违反管制刀具法、勒索、威胁他人外加我看你不爽这一点，逮捕你！——乖乖的举起手来！”

　　喂喂喂，最后一条是什么意思啊？


第140章 死人的对决

　　从箱根【跑】到了扶桑首都啊……这个脚速，未免有些过分吧？

　　更过分的是，他是怎么找到自己的呢？——难道，他是属狗的不成？

　　也许吧。

　　狭路相逢，这条阴暗的郊外街道上，哪怕是鬼都能抓出一两只，想要找到活人就更难了。甚至，刚刚药师寺可是专门找了一条僻静无人的河边堤坝行走。

　　路灯下，三人人影散乱。

　　“啊，这位小姐……是条子？”一直笑成眯眯眼的宗次郎终于露出了一丝惊讶的神情。

　　“怎么？怕了么？赶紧放开你手中的刀，我可以推荐你这个精神狂想症患者去少年监狱。”药师寺凉子不论什么时候，都精神充沛，活力超群。

　　可惜的是，这一次遇到的，和往常的都不同。可爱的正太脸，可是比那些牛头人什么的，更可怕！

　　“啊，真可惜。我原来遇到条子的话，可是会扭头就跑的。不过，我现在都过了追诉期几十年了，也就不怕了。”

　　濑田宗次郎重新笑了起来，并且颇为玩味的说道：“如果当年追捕我的是你的话，我说不定就不跑了。”

　　“少废话！”

　　李维往前踏了一步，不知道为什么，眼前这个眯眯眼正太让他很不爽。

　　羡慕嫉妒恨嘛。

　　凭什么你们这帮家伙复活连个条件都不需要？自己一个月内必死无疑？——回去，要好好问问地府，这个差别待遇也未免太过分了！

　　“就你一个人？——哼，多叫几个来吧，否则不够看。”李维大手一挥，随即抽出了自己的符文黑锋重剑，挑衅性的说道：“我可是要一个打十个！”

　　这种狠话放出来，可不是说他真的能打十个。

　　恰恰相反……

　　“哦？你这是在向我挑衅么？——放心啦放心啦，不用使这种小把戏。”

　　似乎急于解释自己的清白似的，濑田宗次郎摆着手，道：“老朽……算了，就用老朽称呼吧。老朽啊，这次是一人前来，没带帮手。其次，老朽也从不加害无辜，很多年不杀人了。如果不是志志雄大人的话，我可是不会对你出手的。更何况……”

　　说着，自称老朽的美少年眼角微微开启。

　　“老朽可不认为，你可以从我手上逃走哦。除了那怪物一般的恢复能力，你的剑术啊……呵呵呵，所谓不值一提不值一提啊。”

　　“哦……是么？凉子，手枪借我。”

　　李维一脸的恍然，随即向凉子借用了一下手枪。

　　“干什么？”

　　“不干什么，你退后，越后越是不给我拖后腿，请你赶快去搬救兵。我这边，对付他可能真有点问题。”

　　李维说着，一脸殷切的看着凉子。希望对方，能够不要像以前那样，打死都不听自己的话。

　　“啧，谁稀罕来帮你。我回来之前记得别死了，还有，是男人就给我打十个！”

　　言罢，破天荒地，凉子将枪递了过去，随即扭头走人。一阵急促的高跟鞋响声后，消失不见。

　　“事先声明，子弹这种东西啊，不论发展到什么情况，都是由枪管射出去的。”

　　正太似乎觉得自己被轻视了：“老朽可不认为这种东西，可以威胁得到老朽……无关紧要的人走了，你做好准备了么？虽然不知道你死人死了之后会去哪儿，不过，今天死的肯定不是老朽哦。”

　　“谁告诉你枪是给你的？这玩意是留给我用的。”

　　说着，李维将手枪抵在了头上，阴冷的笑了笑，道：“我最讨厌的事情，你们今天让我做了两次……知道么，你说你不想杀人，我又何尝不是？不过既然是你逼我的，那咱们就看看，我到底能不能一个打十个！”

　　“说句实话，我真的想让地府给我派发【自杀药丸】。最起码，这样可以让我手抖的时候，不比只打碎眼球，也可以死掉……元首，不就是这样么？”

　　“你疯了么……？”

　　“呵呵，谁知道呢？”每次我打出呵呵两个字，脑子里都在想着S13。

　　“砰！”

　　随着一声枪响划破寂静的夜空，李维的头部再次失去了对身体的控制。

　　“刷！”

　　“哗啦哗啦——”

　　而李维的身上，则是显现出了一种和刚刚截然不同的杀气——赤裸裸的，杀意。不带丝毫的感情和它意，完全是想要杀戮的感觉——

　　血红的骷髅，森白的骸骨，在月夜之下，恐怖的再现出了死亡骑士的作战方式。

　　“咦？”

　　伴随着一声惊呼，濑田宗次郎也抽刀出鞘。高手过招，互相试招留有余力这是个基本常识，至于一击必杀什么的，那也得能杀才行。最起码，濑田宗次郎这辈子和同等高手过招，从未有过第一招就拼死的时候。

　　但是，李维则截然不同。

　　静，就是死人。动，则如雷霆！万钧之力，绝对不留后手。和下午被偷袭和轮番上阵不同，只是面前一个正太，李维自然拼尽全力。

　　“啶！——嘎吱！——”

　　钢铁互相碰撞的声音，发出灼热的火花。李维的身上，瞬间被一层血雾所笼罩。

　　相对黑锋重剑那两米长的剑身来讲，薄薄的太刀片一击不中，反手再击。宗次郎滑步侧身，飞身反手——却只是斩断了环绕李维四周的一根白骨护盾罢了。哪怕余威更甚，击中的，也只是李维身上的血雾——

　　对他，没有丝毫损伤。

　　“咦？——”

　　更加惊奇不已，正太脸今天数次惊奇，却依旧笑容不变：“好奇怪的作战，真是让人不解的招式……好吧，看看到底是你的防御高，还是老朽的速度更快一些！这一招，是老朽改了好久的【缩地】……啊，想必，你现在的模样，而已不知道我在说什么了吧？死人，也是喘气的么？”

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　回答笑脸正太的，只有从李维嗓子里传出的急促呼吸声。

　　“呼！”根本没有等正太有什么后招，地表突然血沸不止——巨大的红色轮廓，映出鲜红的光芒法阵。枯萎凋零的血环，霎时间照亮夜晚的星空。

　　“刷！”而正太，则是直接瞬移似的离开了那直径数米的沸腾血环法阵。游走四周，伺机而动——

　　就在这时，决定命运的一刻终于到来。

　　“嗖！”邪恶的符文化作邪恶的无形刀风，李维一击【绞袭】击中了正在四周游走的濑田宗次郎。后者瞬间感觉自己的脖子被遏制住，呼吸极度的困难——动作，也随之慢了下去。不过，拼劲最后一丝气力，宗次郎还是猛地向后一跃——

　　然而，一切都在李维——身体的预料之内似的。

　　与黑夜融为一体的黑色闪电，击中了对方矮小的身材，并且将其活生生的从远处拉拽到了李维的面前。

　　后者惊讶不已，但却无能为力。只能拼尽全力，一剑砍杀向李维——

　　但是，一切都已经不再具有意义。

　　“呼——！”

　　以绝对超速的速度，一辆华丽到不行的跑车划破夜空，从远处急速驶来。

　　帕加尼风之子Cinque，世界限量五台的名贵跑车，药师寺凉子的专属坐骑（之一）。

　　“就是这里——”

　　从车里传出的凉子的声音未落，三道人影已经闪现出来——三位狼人女战士，一副戒备的样子，双手变成巨爪，头顶生出犬耳，环视四周。

　　“在哪里？在……这不是不用我们帮忙么？喂，李维——你在欺负小孩么？”

　　丽莎的指着面前的一幕，颇为不解。

　　此刻，李维正坐在一个被腰带捆绑住双手，并且反绑着被压死的少年身上，悠闲地抽着烟。

　　那样子，不论怎么看都像是把他身下的美少年糟蹋了一样……

　　“啊啊，老朽可不是孩子啊。”

　　苦笑着，被压在身下的美少年——濑田宗次郎说道：“老朽可是比你们年龄要大得多的长辈……不过，你们也真的别着急。你看，老朽这不是输了么？输得很惨呢——连必杀技都没放，就倒了啊。”

　　“我直接打断了。”

　　将烟头扔到一边，李维拍了拍手，踩着濑田宗次郎这个正太脸说道：“这个人肉坐垫不错——我都说了我能一个打十个！你们还不信，药师寺，那么心急火燎干嘛？”

　　很简单，李维将濑田宗次郎拎了起来：“我赢了，他输了——他不是我，身上的伤口谁帮忙处理一下？”

　　“啊，谢谢了。不过，能不能让我逃跑呢？”濑田宗次郎似乎有些期待的问道：“算我向你道歉，回去之后我会想志志雄大人申请不再来找你的麻烦。如果被知道我被抓住了的话，那可是会被人笑掉大牙的。”

　　“你认为……这可能么？”

　　“唔……你认为，普通的监狱能关的住我么？”

　　“没关系，你这家伙八成不知道扶桑现在变成了什么样。”李维阴笑了一声，新仇旧恨眉间绿：“我感觉给你喂点药什么的，直接扔到泰国去是个不错的选择……你说呢？当然，在这之前——麻烦你先告诉我，你们，究竟是怎么复活的！”

　　确切的来说，是怎么复活又不会一个月内挂点的！自己还有七天……恩，不到七天的时间了！


第141章 刑讯逼供

　　五花大绑，结结实实。专门拘束精神病人的拘束带，将宗次郎整个人捆的就好像粽子一样。虽然是不久之前刚刚以死相拼的敌人，不过凭心而论……

　　长的是真白净啊。

　　我记得八戒曾经说过：要不咱们就先吃了吧？省的便宜了妖精，也让它们惦记着，可惜了这一身的好皮肉。

　　当然，真正的八戒是不会承认的。

　　被捆着就扔到了自己的秘密地下室里。

　　不过，这中间发生了一段惨绝人寰的人命案，我们就不得不说说看了——捆绑精神病人的拘束带，当然不会随随便便的拿出来。所以，我们就一定要关门，放专业的上——

　　正好，药师寺凉子认识一个专业的精神病大夫……不过，不排除他是被研究的。

　　卡米娜，很不错的名字。

　　“打扰了。”

　　凉子叫卡米娜来《秘密基地》后三十分钟，后者即风风火火的站在了门口。

　　不论从哪方面看，面前这个西服套装，手上拎着一个小包裹的中年大汉，都似乎是事业成功人士。满身的肌肉，也都代表了他平时很注意刻苦锻炼：“一听说凉子叫我，我就来了——东西，我也带来了。不过，请问更衣间在哪儿？我先换上工作服。”

　　“厄……”

　　李维听得都新鲜，于是指着一旁的小房间说道：“哪里可以，不过我们面对的不是真正的精神病，你不用担心溅血溅一身的……”

　　“我是换上‘工作服’。”

　　卡米娜头也没回，走进了一旁的小房间。

　　“他身上的气味，好奇怪啊。”卡奴正了正自己的眼罩之后，鼻子闻了闻：“我最近嗅觉失灵了么？——他身上好多奇怪的香水味……”

　　“不，你没闻错。”

　　李维忽然想到，这个卡米娜可是人妖酒吧的变态啊……是了，长的人模狗样，一肚子男盗女娼的货色多了去了。不错也好，变成人妖省的祸害女护士……就是苦了你了，宗次郎。

　　“喂，对付老朽一个罢了，你们不能省省心么？都已经捆成这个样了。”

　　宗次郎苦笑着，不过俊美的少年脸上笑容可真的不减分毫：“顺道一提，老朽从小就是吃苦长大的。如果想要严刑逼供的话，老朽劝你们还是省省吧。”

　　“没关系啦没关系啦，我们也不一定会严刑逼供的……这个世界上，有很多东西比严刑更可怕。”

　　“哦？我怎么不知道？”

　　“待会你就知道了——药师寺，你做得好哦。”李维对凉子竖起了一根大拇指。

　　“哦呵呵呵……不用谢我，平时有些案子我处理不好的时候，就会让卡米娜来帮忙。放心吧，他是专业的——而且，不论是心理学还是生理学，都是专业的哦。”

　　恩，为扶桑人民默哀半秒钟。

　　“讨厌啦，阿凉，你怎么能这么说呢？”

　　室内的门被打开。

　　一个内着高开叉旗袍，外穿白色医生大褂。浓妆艳抹，唇红齿白——外带着肌肉发达，三大五粗的【小姐】走了出来。

　　带着金色假发，让人看一眼就能为国家节省粮食，绝对应该派到非洲和朝日鲜明之国去的人妖，站在大家的面前，搔首踟蹰。

　　“今天，我的病患是谁呢？”

　　从明治时代过来的人可受不了这个。

　　三只女狼的打扮李维看着也算是劲爆了，不过八成她们只是奔放狂野的性格，多少有些叛逆罢了。对于人妖这个职业的出现，此刻竟然大大的张开嘴巴，一脸的不敢置信。

　　更别说倒在地上的明治（前）出生人士，濑田宗次郎小美少年了。

　　没错，这一点要确切的说明他长得很不错。

　　“等等等等等等……”

　　脸上的笑容现在和哭差不多，本来就已经被捆的跟粽子似的美少年，此刻蠕动着后退着——真别说，长时间锻炼，让他的腰部肌肉真心发达。跟马达一样旋转，瞬间就蠕动到了墙角。

　　“别，别别别别开玩笑好么？你们要干什么？士可杀不可辱你们知道么？老朽可是武士，大不了给老朽一个痛快！”

　　“哦？是嘛？我可没听说闲着没事偷袭别人的人有尊严。我曾经听一位大魔导师说过：盗贼也想要人权？别开玩笑了。”

　　李维微微一笑，指着自己的脑袋同样怨念道：“你以为，我现在脑子里在想什么？空空如也四个字蛮不错的，因为为了对付你我不得不给自己这里来上一枪。你说吧，你要怎么补偿我？”

　　“我没钱啊……”

　　“我最不想听的就是这个！死穷13，没钱也敢当死人？也敢死？你死得起么你！”同样作为死穷13死人的李维，没羞没躁的训斥着对方。

　　“少废话——卡米娜，上，他交给你了……注意，他是武林高手。从出恭到睡觉，麻烦你帮他【解决】。”

　　“没问题～小帅哥，我会很温柔的。”

　　似乎羞涩无比的，卡米娜将束缚带、口球、蒙眼罩什么的扔了一地，耍着兰花指在对方惊愕不已，不断摇头中，将宗次郎抱了起来。随即，消失在前面提到的小房间里。

　　门一关，里面的惨叫声便什么都听不见了。

　　“恩，这里的隔音墙绝对一流。”凉子掐着腰，如是呵呵的笑着解释：“毕竟，这也不是第一次了。”

　　再次为扶桑淫民默哀。

　　其实中日之间那点事，开诚布公的谈一谈，互相交换一下硬盘估计就什么事儿都没了。

　　大约三十分钟之后。

　　药师寺凉子掐着点（为什么是三十分钟？）推开了房间的大门。

　　被捆的跟虫子一样的宗次郎眼罩口球一个不少，就是衣服少了两件。

　　卡米娜坐在床边抽着闷烟，叹了口气，道：“真是个倔强的孩子，老是自称老朽，真是——需要长时间的治疗。不如，把他交给我吧？”

　　听到卡米娜的这句话，濑田宗次郎当时就不断的扭曲着，嘴里呜呜的叫着。

　　“交给你？”李维的一个疑问句，让宗次郎的反应更加激烈。

　　“丽莎，出去帮我买碗豆浆。”

　　“？这里是扶桑诶。”

　　“扶桑就没有豆子么？”

　　“倒也是，我去去就来。”人狼的好处，就是不会问多少为什么。指个方向，让她撒着欢跑出去就行了。

　　把自己地狱里唯一的一个同事支了出去。

　　李维又打发另外两只女狼别看这个惨绝人寰的场面。

　　自己一个人走到了宗次郎的面前。

　　摘掉了对方的眼罩和扣球。

　　看着对方迷乱的双眼——说实话，不卖到泰国去有些可惜。

　　“不问你任何关于志志雄真实的问题。”李维对志志雄真实没有一点兴趣，当然，如果能宰了他的话最好，送进地狱服刑最妙了。

　　“我只问你一个最关键的问题。”

　　李维殷切的问道：“你，究竟是怎么复活的？——别告诉我你一睁眼就活过来了！”

　　“我……我的确是一睁眼就活过来了。本来，我前一秒还死掉了的说。”不再使用老朽这个称呼，小受脸终于认识到了倚老卖老不是什么好事情。

　　“该死，费了那么大的劲，竟然……”李维狠狠地啐了一口：“TMD，又一条本来就不清晰的线断了……”

　　“等等——如果你想知道的话，我倒是有些话可以说。”似乎看李维心情不爽，宗次郎赶紧补救：“我复活之前，经历了一段和玄妙的感觉。全身上下似乎都被无数的手拖出——随即，我走进了一扇门。通过那扇门，我被重新送回了这个世界！”

　　“是么？”

　　“是的，是的。”忙不迭的，宗次郎使劲的点着头。微笑，已经全都不见了。喜怒哀乐，乐不是主要的——他现在应该感觉的是恐惧？

　　厄，恶心和恐怖这两点，难道真的有什么关系么？

　　“门啊……”地狱之门？通过这扇门，身体会很好么？

　　“真是的，是被召唤来的么？一头雾水啊。”李维胡乱的挠着头发：“这究竟是怎么回事呢……”

　　“紧急事态！”

　　忽然，丽莎冷不丁的冲了进来：“上峰决议：所有扶桑首都地区地府成员，紧急会议！事情严重了。”

　　“恩？”李维一愣，随即看了看身旁的宗次郎。

　　“地府终于反应过来了？速度真的好快啊，我被袭击后几个小时了？”

　　“应该，应该不是这件事情。”呼吸有些急促，丽莎道：“我们需要一个开会的地点，人不会太多……药师寺小姐，能借用一下这里么？现在，这个世界的平衡竟然被破坏了。有人竟然使用了大规模变异性武器——企图破坏整个世界！”

　　唔……破坏整个世界？

　　怎么破坏？哈，难道还要一个女孩闲着没事放点孢子，然后整个人类就灭亡了？


第142章 毫不知情的人

　　天刚蒙蒙亮。

　　可怜的濑田宗次郎就被药师寺凉子叫来的条子叔叔们带走了。

　　听说是送进了看守所——罪名可大可小，为的是能够疏通关系之后，由地府的人直接带走。

　　地府的人齐聚一堂，已经有多长时间没有这个阵势了呢？

　　其实，李维不过是一个小把戏，小人物、小角色罢了。就算他们整个科，也不过是小把戏、小角色——上面的局长才是大人物。听说阎王阁下，更是挥挥手解决宇宙问题的人物。只不过这种位面太低级，出场费太低而且位面太多，他不屑于来罢了。

　　但是，这一次从局级干部开始审批。这个【看似不起眼】位面里，【非常不起眼】的星球，要出乱子。

　　李维他们出席，是因为扶桑地区就他们来得及到场。天朝地区等等，似乎也都在抽人往这个小小的岛国调遣。还记得麦克斯韦·史马特嘴里曾经说过，有个家伙手下有六千人，专门负责修复被毁建筑物不被人发现的么？是了，这六千号也坐着飞机往扶桑赶呢。多少有点知道，地府为什么财政紧张了。让地府如此舍得出血的原因就是，事情闹大了——上面有命令，挖地三尺也要把【目标】给他找出来！

　　这一次，李维见到了因为酒驾被吊销执照，本来应该消失的人。以及，扶桑首都地区原本的工作人员们。

　　葛城美里——这个女人其实早一个月就该登场了。这次，听说是作为她原本位面被一次大规模的精神攻击毁灭的现身说法代言人，被弄了过来——BUT，此君不过是个协调员罢了，最近扶桑也【没怎么出事】，地府财政紧缺，才把和她一起工作的加持调走。那天晚上，她一个高兴喝高了，就出了交通事故。这时候她也还没到，到了的话会议就可以召开了。

　　“扶桑还真是厉害啊。”

　　李维只需要等着赫萝从药师寺凉子家里赶过来就行了。不过，在闲极无聊的时候，李维冲着一旁的丽莎抱怨了一句。

　　“扶桑首都更是招人喜欢——大怪兽、哥斯拉还有外星人，三不五时的回来一趟。怎么？这里是天命之地？主要剧情都跑到这来了？”

　　“恩，的确是天命之地，毕竟谁都不愿意在自家的后花园里打群架，再见一身的血怪难擦的。”丽莎点了点头，有什么说什么。“不过，最近的事情似乎有些不挑地方了，打起来就有些麻烦。不只是你的家乡，不只是扶桑首都。早就存在，全世界各个地点都不少。这一次，波及范围就是世界级……”

　　“啧，要说地府的工作效率还真低，到底是谁引发的这件事情？就应该让他负全责，下地狱一亿年……不，永世不得超生！”

　　李维一拍桌子，义正言辞的说道：“也不知道是哪里来的怪物！”

　　“找到它，然后马上摧毁它！——”丽莎的拳头也晃了晃，明显同意李维的看法：“调查组的专家也会马上上来，不用想都知道——这次的任务一定血雨腥风。”

　　“恩……我到底要被用到什么时候？”李维想了想之后，说道：“还有六天，我的【试用期】可就到了。”

　　“啊……真可惜，本来是个不错的战友的。”感叹了一句，丽莎有些挠头：“地府的工作就是这样，新人旧人交替来进行。像是你这么快进入角色的，实属罕见……恩，可惜了。”

　　“不过，在此之前——我遇到的那群人，究竟是谁？什么志志雄真实，什么濑田宗次郎，我又不是扶桑人，听都没听过。他们，和这次的时间有关么？”

　　“我怎么知道？我只是地府的末端罢了。你要是还有时间的话，就在去解决吧。”

　　闲聊着，李维的时间一分一秒的过去。

　　陆陆续续的，86号、99号、172号、173号，乃至是44号这种从来都是在邮箱、垃圾箱、避孕套自动贩卖机里出现的人物都齐聚一堂。

　　终于，在众人的期盼（等得不耐烦）之中，赫萝姗姗来迟。

　　一道姗姗来迟的，还有许久不见的半人马小姐。

　　SABE……厄，艾尔小姐。

　　并非以半人马形态，而是以人类形态出现。一身白色的西装，金色的马尾束在脑后，被丝带缠绕的一丝不苟。手中提着一个蓝色的公文包，是和她丝带同样的颜色。

　　这一点，到时让李维颇感惊讶。

　　“大家都到齐了么？——啊，葛城美里没来么？算了，我们不等她了。”

　　一进门，率先说话的不是级别最高的赫萝。

　　“在宣告地府最高指示之前，我也要说一嘴——请大家这次努力工作，凯恩酋长会【感激不尽】。力所能及范围之内，对死人和活人，他都会【感激不尽】。”

　　艾尔先说了一句人民群众喜闻乐见的话。

　　“那么，现在……”

　　说话间，半人马小姐似乎很不乐意，但是却又极不情愿的从公文包中拿出了……

　　厚厚的一叠纸。

　　“我们要先面对一百五十页的世情咨询……别头疼，这是哪怕最关键时刻也要做的事情。我尽量快点念，你们尽量快点看。”

　　李维愣住了，对方发给自己手里的文件足足一百五十页，跟两块板砖叠起来那么多——地府的纸张供应似乎不是很好。

　　“那么，接下来请大家注意，从第一页开始……”接下来，半人马小姐以极快的语速，朗读着上面的东西。

　　李维听的昏昏欲睡——尼玛都下地狱了，为啥还有这种事情发生？

　　“综上而言：我们在逆境中不断的前进着，奋勇向前。效果显著，成果突出。但是这一次我们遇到的，将会是最大的重点：即，这个世界成立以来，从未有过也不应该有的变异。”

　　念叨着句话的时候，艾尔小姐用力的敲打着桌子，并且放缓了相对而言缓慢的语速。

　　一百五十页，这么快就念完了？才刚刚下午两点半而已。

　　昏昏欲睡的大家，这才抬起头来。李维则是想睡都不能，作为一个死人，他的睡眠欲似乎被占据了。

　　“目标是未能被检测到的目标，地府的特派员也会马上抵达，进行专业的搜索，这大概是将会在今天晚些时候发生的事情。目标来自异世界位面，确切的来说是来自【克鲁苏】神话……没错，那个该死的位面。这也只是已知情报，可能有所偏差但是不会太大。目标正式身份未定，但是从一些监测数据上来见，它应该是以【发散性未知物质】在进行着空气传播，也有可能是别的渠道和方式。所以，找到目标，再其完成传播之前。杀掉它或者将其带到安全地带——任务失败的话，后果也很严重……从我开始，大家集体变身吧！”

　　很不爽的将最后一页纸读完。

　　半人马小姐……厄，现在的少女，将那一百五十页扔到桌子上。

　　“还有什么要问的么？”

　　“那个，集体变身是什么意思……”丽莎弱弱的问了一句。

　　一声长叹那之后，艾尔痛苦地说道：“整个世界的人型生物——注意是人型生物，包括魔物们。都将变化成克鲁苏神话中的某个邪神的模样……需要我举例说明么？第一百五十页有图片，想要倒胃口的赶紧看。”

　　李维不行那个邪，无所谓的看了一眼。

　　然后，他被那堆肉块似的东西倒了胃口。

　　看看四周人的表情，都和自己一模一样。

　　克鲁苏神话啊……这TM也配叫邪神？

　　“好了，我知道了。”李维推了推眼前的东西，似乎突然想到了什么：“那个，我的遇袭报告……”

　　“这个啊，是另外十页纸的事情。”

　　“我是不死该高兴，我遇袭的事情站了世界性问题的十五分之一？？”

　　“这里面一个字都没有提到你，别太自我感觉良好了。”不知为何，面前的半人马小姐对他感觉似乎很差……自己似乎不记得短短的不到一个月里，究竟怎么惹到她了。

　　“这10页大家不用看，听一嘴就行了，毕竟相对来讲的危害性没那么大……主要就是为了给我们捣乱，虚某一伙人继续召唤着他们也控制不了的一群人。而且，理论上是随机的。你能遇到十几个算你倒霉，你能遇到是十几个齐心协力要弄死你的真的算你奇葩。”

　　“这些人大家不用管，我们也管不过来。不过，本着地府一贯原则，敢在我们的地盘上作乱的，见到一个解决一个！就是这样，大家没事的话就散了吧。”

　　忽地。

　　“抱歉，我来晚了！——我错过了什么么？”大门被风风火火的推开，巨大的声响让房间里的武斗派们纷纷抽出了自己的【家伙】。

　　“葛城美里小姐？——你这个月的工资也没了！”


第143章 再见，沙耶

　　“那个，什么克鲁苏神话……什么肉块……什么地府，你们都在说什么啊？”

　　娜塔莎，北极熊国的狼人御姐不解的举起了自己的手：“能解释一下么？你到底要我们做什么啊？”

　　“是啊，晚饭好了么？”卡奴也说着类似的话，而且神色颇为不满：“我们是来无偿帮忙的，要是连吃的都不准备的话，我们不是太亏了么？”

　　“地府是个公司，他请你们帮忙——找到待会给你们提示的目标，抓住或者杀了他，就顿顿大鱼大肉，有问题么？”

　　李维简单的从食欲和暴力角度解释道。

　　“哦，那没有了。早说嘛，还以为是什么事情呢。”两只狼人御姐恍然大悟。

　　说多了都是对牛弹琴。

　　自己舍不得死，这个世界上还有那么多好东西，发自内心的说一句：真的不舍得死。

　　但是，就算这次自己真的死了的话，也绝对不能让要发生的惨剧发生。

　　全人类肉块化？开什么玩笑啊这是——这么凶残的事情，究竟是哪个恶魔在做？

　　好吧，现在还有六天时间可以让自己发挥余热——暂时的。不论付出任何代价，也绝对不能让自己的亲人还在的这个世界，变成活生生的人间地狱吧？

　　李维暗自下了一个决心。

　　“李维，你留一下，凯恩酋长让我给你带来一些东西。”

　　当所有人全部散去，狼人们艾尔叫住了李维，男装的少女从自己的公文包里拿出了和她款式差不多的西装。

　　“？干嘛？”李维一愣，心说对方是变戏法的？那么小的公文包，怎么能装的下一件西装？还有那么多的文件？

　　“这个，是我们派发给你的——不需要RMB，也不需要其他报偿。哦，对了，你申请的药剂我们正在审批，这个希望你理解。”

　　略一沉吟，被坑了。

　　李维意识到了，自己不信任地府是一方面，地府又何尝不是不信任自己？尤其是凯恩，刚刚从自己手里跑出去虚某和QB那么两个货。听说它的去火草药是一吨一吨的直接吃——

　　也许，自己在想要为了大家拼死一搏的时候，已经被当做还有那么一丁点用处的炮灰给卖了？是了，只要有那些药剂，省着吃的话自己可以逍遥一个月还要多那么一点。

　　“怎么？有什么问题么？”艾尔似乎也意识到了李维的沉吟和不满，当即解释道：“地府绝对是……”

　　“地府绝对是跟我过不去。”李维哼了一声，随即拿起啦那件西装，道：“我不喜欢穿这个，不舒服得很，再说这个黑色也和我的审美观点不配——能要求退货么？”

　　“！”

　　艾尔当时就有一种对牛弹琴的感觉，脸上写满了类似的表情。

　　“这身服装，是地府正式员工才能穿的！虽然，也是最低阶的黑色。”

　　说着，艾尔就好像如数家珍一样，说道：“这个是可以给你略为加速的鞋子，如钢铁般坚硬，但摸上去却犹如轻纱一般的服装。皮质腰带，足以让你把大象吊起来也不会断。手套也必须带上，这个有套装效果在里面。领带作为挂饰，戒指左右手各带一个这个是规矩——包括这顶礼帽和披风，也必须带上。”

　　李维忽然觉得，这些装备好耳熟啊。

　　“那个。”李维很苦逼的问了一句，道：“我怎么听着，我在玩【魔兽世界】？你给了我一身新手装备？还有，这顶礼帽和这个披风很土诶！大白天谁好意思穿这么一身出去？低于六十岁不是变戏法的就得被当成精神病。最主要的——你们怎么不早给我？”

　　“不，饰品需要你自己购买。”

　　艾尔淡淡的说道：“只有优秀的员工才会有优秀的装备，你最近完成的工作还不错，所以地府特地通过审批，批准给你地府初级员工的装备……就这么简单。”

　　“我！？……算了，突然感觉自己好白痴。”叹了口气，李维说道：“跟你们这帮订霸王条款的家伙说那么多干嘛。行了……我要换衣服，怎么，你要来看？”

　　“谁……谁稀罕！人类雄性连蹄子都没有，有什么好看的！”

　　你这个审美观点有问题啊。

　　推三阻四。

　　李维终于商量了半天，礼帽是打死都不能带的，小小的披风被他穿在了外衣里面。虽然有点别扭，但是最少不会被人当成是装13的疯子。

　　该死的《魔兽世界》，因为李维不是地府的正式员工。所以……这身衣服每穿一分钟，就要付费一分钟。

　　当然，你不穿也是可以的，没人拿刀子逼着你。但问题在于如果你和敌人打起来的时候，肯把衣服脱个精光，然后再让敌人如同变身动画里的反面角色一样绅士有礼，等你把衣服换完就行。

　　这不太可能。

　　“这个我拿回去，下次给你带衣服墨镜也行，反正都是放在脑袋上的……不过我这里说一嘴，还真没发现，果然人要衣装啊。”

　　艾尔似乎上上下下的打量着李维，并且频频点头：“这果然是人不打扮不好看啊——你不会是有穿上正装才像个人样的负面诅咒吧？”

　　“你是不是也有变成人类姿态就不会说人话的属性？”有些扭捏，这一次是保命技能所以穿了今生今世第二次正装。

　　第一次和凉子在一起，被嘲笑了差不多一个星期。事实证明，凉子的审美观点的确有问题——你看，人家艾尔不就说穿的不错么？啧，那个无时无刻不打击自己的家伙……

　　“哼。”少女冷哼一声，不再搭理李维：“你就自生自灭吧——死了之后到我这里来报道，看在同僚的面子上，我可以给你安排个不错的投胎地点。”

　　“多谢。不过我再多问一嘴，你有这个权利？”

　　“我就是管这方面的工作人员。”

　　人要衣装么？

　　不论如何，这个艾尔似乎还算够意思，竟然还知道给自己开个后门。

　　不过，找人这种事情未免有些大海捞针——丽莎她们可以依靠自己的鼻子，那自己呢？扶桑首都的大街上，行走的【非人类生物】真不是一般的多。

　　李维之所以能够发现他们，完全是因为他们【不好吃】的原因。当然，可能与那些非人类比起来，自己才是最可怕的一个吧？

　　本来想要找令里帮个忙，但却发现令里一夜之间不见踪影，这个颇为奇怪。

　　在扶桑首都大街上转了一个下午，自己生命的倒数第六天似乎就要这么过去。李维，却一点头绪都没有……看来，这一切难道都要等到自己死后了么？那自己未免有些来的毫无意义。

　　“休息一下吧……”

　　叹了口气，他停下了自己的脚步——腐朽的躯壳，让他的灵魂不堪重负。可能的话，能休息一阵是一阵。点上一支烟，嗜好品是最近自己唯一能够补充的东西——

　　他已经数日没有进食。

　　“啊哈～终于，找到你了～”

　　李维并未能够感觉到身后有任何人，身后却突然出现了一个甜美的女声。随即，他的腰被抱住。

　　入怀香体没有给他任何舒适感，只有一开始的惊愕和恐惧，以及接下来差一点就杀了身后女孩更多的后怕。

　　“是……是……”

　　仔细确认了身后的女孩，刚刚下意识的就是卡住对方的脖子。现在看来，是自己神经过敏了。

　　带着一脸恶作剧成功的坏笑，肌肤雪白，发色和瞳孔颇为怪异，却犹如天使般的女孩——沙耶。

　　“是沙耶啊……真是，我还以为是谁呢。”难得的笑了出来——李维对面前的女孩有天生的亲近感。绝对，是一种说不清道不明的感觉。

　　“是呢——李维，好久不见了。”

　　“哪啊，才一天不见——”

　　“那也是好久！”

　　“那好吧，是好久。”看着对方认真的表情，李维也不打算和小女孩争论什么。发自内心的微笑着，甚至在那一刻忘记了自己已经死亡，整个世界正在走向死亡：“你怎么出来了？——药师寺她知道么？”

　　“知道！”兴高采烈的说着，沙耶道：“我给她留了便条。”

　　这也叫知道？

　　和刚开始赤裸见面的时候已将，小小的胸环绕着自己的手臂。自己冰冷的身体能够感受到对方的温暖……令李维诧异！

　　对方没有魔物给自己的那种发自内心的【诱惑】，也没有人类给自己的发自灵魂的【食欲】。竟然，只有自己还身为普通人类时候，人类给自己的【安全感】——少女散发出的体香，这一次真的让李维感觉到了【温馨】。

　　“见面即是有缘，我感觉我和你的缘分最大。”

　　李维的笑容越来越大，不过大街上来往的行人却对他进行了足够多的注目礼：感觉，自己这个成年人在对这个女孩进行什么黑暗交易似的。

　　“走吧，我们去吃点什么——我可是难得的有一次钱啊。”

　　虽然，可能自己是吃不了什么了……

　　“恩……不了，我不饿。”似乎有什么难言之隐似的，女孩摇了摇头：“那个，减肥中。”

　　根本，一点都不胖啊。

　　奈何，李维不知道，面前叫做沙耶的女孩，可是以【有机物】为食物的存在。


第144章 书是人类进步的阶梯

　　比起上次见到她，沙耶已经有了十足的精神。表情要丰富得多，比起一开始见面的时候，那种看到什么都觉得害怕的楚楚可怜样，现在这幅带着坏笑的模样，更为让人觉得赏心悦目。

　　唯独有一点可惜：被改造成人外怪物的可惜……不过，她可比自己要强得多。

　　“我做了一点小东西，希望你能够喜欢。”

　　在夜幕降临的路边长椅上，沙耶欣喜的这样说着。同时，将手里的一个保温饭盒递了过来。

　　“嗯……？”

　　李维颇为惊讶。

　　对方什么时候都带着饭盒么？

　　“那个，你出门都带着这个么？——”

　　“当然不，只是为了特地来见你而已。”沙耶将手放在心口，一副努力的模样：“特地为你而作的。”

　　“你怎么知道我在那里？”

　　“我当然知道你在哪里。”沙耶理所当然的说道：“因为，我体内有你的血啊。”

　　这种容易引人误会的话，是什么意思？

　　“啊，你还不知道么？……恩，芙兰博士在对我进行改造的时候，借用了一下你的血。在冥冥之中，我听到了类似的对话。所以，我的身上有你【再生之血】的功效。否则，说不定我就不会是现在的样子了。”

　　“恩，也许会更好。”惊讶，太惊讶了。

　　“那么，快来尝尝吧。”沙耶将饭盒打开，递给了李维道：“我用心做的，玛丽安和露西安小姐指导了全程，味道应该不差。”

　　恶臭。

　　几小块酱牛肉就好像放了几个月的垃圾，滑嫩的豆腐则如同恐怖的地沟油，那些米饭则直接是固体的呕吐物……

　　让人吃下去，不如直接杀了自己更好一些。

　　“咳，既然是你的话我也就不多隐瞒了。”李维赶紧澄清，不是自己讨厌对方的食物：“那个，我对人类现在的食物多少有些……那个。恩，我的身份相信有人也跟你说过了吧？——”

　　“是……我知道。”沙耶看上去有些落寞：“不过，我相信你最后也不会孤单。”

　　“？但愿不是吧。”死的人少一点好。

　　“恩，那么我送你回家吧。”李维拍了拍腿，道：“大晚上的，放你一个女孩走夜路颇为不便吧……我这几天已经遇到N回色狼了。”

　　“色狼？”

　　“恩，会把你连骨头都不剩的吃掉的东西。”

　　“嘶！——”沙耶倒吸了一口凉气。

　　“那么，我们走吧。”李维说着，拉起了沙耶的手：“准备好了么。”

　　“恩，是的。”

　　如果李维知道，这一次对于他的人生究竟会起到什么决定性的转变。那，他可就不会去做这种令他可能后悔到下辈子的事情了。

　　事实也将再一次证明，没事别老送女孩回家。送得多了，总是会出事的。

　　“呐，李维——你平时有没有什么后悔的事情？”路上，沙耶问了这样一个问题。

　　“厄……脚上的泡都是自己走的，很难说有什么后悔的事情。”再说，这个世界没有卖后悔药的东西：“不过，你怎么突然想起问这个了？”

　　“啊，小说里看到的。”说到这里，沙耶的脸上有些发红。

　　“啊……”李维很纳闷，她究竟在看什么小说？

　　后悔的事情太多太多，第一个后悔的就是上了大学：隔壁从小穿开裆裤长大的XX已经把老婆养成了黄脸婆，孩子都能下地打酱油了，人家初中还没上完就去当了兵，两年就回来了而且还当上了国企的职员，现在一个月小五千还不算灰色收入。自己苦逼的烤了N年，都快糊了也没见给爹妈活着拿回一分钱！

　　第二个后悔就是上了大学还遇到了药师寺凉子，遇到了还有好多机会脸皮薄买抓住，这个一个没抓住——自己不到一个月前就挂点了。

　　月黑，燕飞高。

　　从计程车上下来，总算能付车钱的李维，和穿着白色连衣裙的女孩走在同一条夜路上，往观音山方向的富人区海景房中，那个最显眼的建筑物方向走去。

　　一路无话，唯独从不是扶桑，而是中国来的梧桐在路两边摇曳着。

　　“女主人让我们在这里等她回来。”

　　在公寓门口，李维遇到了玛丽安和露西安，两个小女仆笑眯眯的递出了房间的钥匙，给……

　　沙耶。

　　并且，对李维说道：“请您自便。”

　　有对沙耶热情的说道：“房间里有东西，自己吃吃看吧——这次应该不错。”

　　一种被轻视了的感觉，从李维的身上涌出。

　　这才一天不到，两个小女仆就已经把自己给当做外人了？……虽然，本来就是外人。

　　上面曾经说过，沙耶她看了一本奇奇怪怪的书，然后就要给李维做【料理】。其实大可不必，宽条加肉，兰州拉面一碗即可。

　　不过，如果李维知道沙耶是什么人，她的学习系统是什么，以及她究竟看了一本什么书。也许，她就不敢随随便便和这个看似人畜无伤的少女共处一室了。

　　这里特别说明一嘴，沙耶是什么人似乎已经不用普及了，过不了多久，不出意外的话地球人就都知道了。不过她的学习系统不能说迥异常人，但绝对没有人类的【遗传】因素存在。作为被从异世界召唤来的生物，她的学习能力没问题，甚至比人类更快。可惜的是她的知识储备少得可怜，也就只有人类博士【奥涯】交给她的哪一点。

　　只能说奥涯博士这个老头还真不错，没有对沙耶教授什么繁衍类的东西……事实上，当时沙耶的模样也轮不到这个老头意淫。

　　可惜的是，现在的沙耶通过扶桑发达的互联网络，直接学习了一本很普及的扶桑特色书籍。

　　至于书的名字我们这里就不进行批判了，我们要批判的，是书的内容。这是一本集黄色、暴力、色X于一身的……合法出版物。只不过被贴到了网上而已，而且还是D贴。这就说明了D贴确实是洪水猛兽，在哪里都会被人类所鄙视。

　　沙耶的主要学习，就是来自从书籍的阅读上。而书籍的阅读，她又往往百分之一百当真。百分之一百当真还不算什么，她是一个说干就干的实干派。

　　于是，发生了接下来浴室里香艳的一幕。

　　李维本着好事做到底的精神，把沙耶送到了药师寺的家里。后来想了想就是这里的沙发也比外面的床要好得多。虽然是死人了，但是追求一下好的住所这也是有情可原的。

　　沙耶去洗澡了，这个同样有情可原。女孩嘛，喜欢洗澡天经地义。同手有个叫做源静香的女孩一天要洗澡三次——可惜的是，每天都要被男友借用超越时空，卖给美利坚合众国随时可以富可敌国的科技，来偷窥自己洗澡三次。如果她的男友乐意，还可以穿越时空反复进行对比偷窥。

　　这是李维这辈子见过的最高的偷窥境界，所以，他发誓在他找到可以比这个男人偷窥的更牛13的方法之前，绝不偷窥——其实他这是自己跟自己过不去。不过如果世界上所有男人都和他一样，那么除了叫做野比康夫的人，还有谁配偷窥？

　　为了让人类能够继续存在下去，繁衍人类的重担就交在了女人柔弱的肩膀上——其实如果交给男人雄厚的肩膀，那才是猎奇呢。

　　李维正在沙发上找了个合适的姿势，打算美美的睡上十秒钟。

　　然后他就在第九秒的时候发现了事情不对头，没睡到十秒钟就发现自己的身上有水滴落下。

　　睁眼一看，李维惊诧的不是自己身上有个女孩，而是这个女孩竟然还穿着衣服洗澡——难道沙耶是中世纪穿越的不成？

　　“沙耶……？”惊诧。

　　这里需要说明的是：直到现在为止，李维还是个正人君子——最起码他自己这样认为。邪念什么的，真的……只有那么一丁点。

　　还不需要文胸的鸽乳被紧紧贴在身上的白色连衣裙完全暴露，甚至可以看得清隔着那层若隐若现的薄薄纱布，所透露出的两个……小小的凸起。

　　“李维的话……我……可以……”

　　沙耶的脸蛋越来越红，小女孩的娇羞使人觉得对方像个易碎的玻璃。

　　“你没问题吧？”李维下意识的联想到的不是别的，而是自己前一阵子专门针对魔物的【吸引力】问题。如果自己还有六十年可以活，那这个能力绝对堪比意淫小说。但问题在于自己连六天都活不了，还意淫个P啊？更何况，自己总感觉对方似乎不算是魔物吧？

　　随即，李维打算推开对方。

　　令他感觉惊讶的是，自己竟然浑身赏析动弹不得！并没有任何束缚，只是单纯的动弹不得——似乎，是麻痹了一样。唯独没有麻痹的，竟然是自己下面的兄弟。

　　这个不科学！

　　“沙耶，这究竟是怎么回事！”

　　“是李维的话，绝对可以的——接下来，书里写的两个相爱的人……”

　　“等等，什么两个相爱的人？书是什么？”

　　“总之，接下来的事情，交给我——”

　　说着，沙耶的手慢慢地滑向李维的腰带——

　　“喂！那是什么书！说啊，那究竟是什么破书啊！”


第145章 （上）书中自有颜如玉

　　凉子的心情很不好，这种时候，除非1到100号核电站又泄露了，大怪兽终于打倒了奥特曼，扶桑三天后沉没——否则的话，是绝对不会有人愿意靠近她的身边，更别说向她报告了。

　　她心情不好当然也是有原因的。

　　一股烦躁的情绪油然而生——女人的预感很准确，有的时候凉子的预感准确的让人觉得她是不是学过什么经天纬地的本事。她预感，家里是不是发生了什么事情。

　　“玛丽安和露西安怎么还不接电话？”

　　地处扶桑首都繁华闹市区。

　　药师寺要在这里处理一起当街杀人案——死的人，是扶桑首都警视厅的人。而且，级别是和她一样的警视。据说，行凶者是一个……会飞天的男人。

　　第一个反应，药师寺就当成了半个月前遇到的那个有翼人怪物。不过，那个怪物已经被做成标本妥善保存了——于是，凉子认为，这是李维曾经告诉过自己要小心的【志志雄真实】一伙人中，那个跟蝙蝠一样的滑翔伞男。

　　可惜的是，她在这里越处理眼前的琐碎，就越觉得有什么不对劲——当年姐姐每次抢走自己心爱的东西的时候，她都会有这种感觉。

　　四周都是围观的不明真相的群众，还有不少闻讯而来的记者。凉子靠在一群警车中间的豪华私家跑车上，于一圈圈的警戒线里，拨打着电话。

　　烦躁不安之下，她打了一个电话，告诉玛丽安和露西安两个小女仆不比等她了，今晚可能会工作的晚一点。

　　可惜的是，一连数次都没有打通。

　　和往常的秒接截然不同。

　　“药师寺小姐？”

　　“干嘛？”火气无处发泄，听到身边有人叫自己，当即不满的一回头——可惜，看到的是个她不太好发脾气的人：“令里？”

　　“是我，药师寺小姐，晚安——”优雅的如中世纪宫廷行礼一般，轻轻捏住自己的学生长裙裙角行了一礼，令里说道：“好久不见。”

　　“啊，上次是没见到——怎么，这么晚了，有什么事么？”

　　“呵呵呵……我可是血族哦，晚上出来活动才是最正常的吧？”令里微笑着，道：“而且，晚上喝一杯，有助于皮肤保养。”

　　“恩？”药师寺反问似的哼着，并且昂起了自己精巧的头部，露出了她雪白的颈子，道：“怎么，你有兴趣？”

　　“那么说说正经的吧，我现在最有兴趣的是另外一个人，可惜这个人在你家里——李维。我没有主人的邀请，作为一个有礼貌的吸血鬼，可是不会随便进入别人家里的。”

　　“是进不去吧？”

　　“恩，也可以这么说吧，不过……你不打算让我能够进去，发个邀请么？”令里似乎信心满满的吃定了药师寺似的，这让后者很不爽。

　　“怎么？你要去我家干嘛？我不记得吸血鬼里有混的要偷窃的吧。”

　　“当然不是啦——简单的来说呢，你的家里现在有一只发情的小猫，正缠着李维——我的鲜血提供者。我第一进不去，第二却惊讶的发现四周被散播了什么奇怪的东西——你懂得，你的安全警卫们有一个算一个，全都睡着了……现在能够第一时间及时赶到的只有我。那么，药师寺小姐，你打算给我进入房间的……”

　　“还等什么？”

　　嘎巴一声，手里的手机竟然被生生捏碎：“看来，好人做多了是不行的。救人竟然救出了……我们走吧——”没有接着往下说，不过救出了情敌这一点，让凉子十分不爽。

　　“我劝你还是快一些——李维这个人倒是值得信赖，可惜的是那个叫做沙耶的小女孩啊，似乎……很奇怪哦。”

　　“？——那你还等什么？”

　　究竟是怎么变成现在这个样子的呢？

　　很难想象此刻在自己身上狂喜的挺动的女孩，是刚刚落红无情的纯洁处女。兴奋地涨红着双颊，虽然努力高挺但却依旧只是小小的一对娇嫩双乳。

　　“李维……我喜欢你……”

　　少女这样说着，似乎在说着什么最真实的话。

　　“喜欢李维的——很害怕啊……有凉子小姐这样漂亮的人在身边。听说还有另外几个女人在，沙耶闻得到那些女人的气味——”

　　不知道是不是诡异的画面，笨拙但是剧烈的抖动着下身的女孩这样说道：“所以，我要任性了……最少不要再离开沙耶。”

　　自己是被逆袭了？——很奇怪。

　　就好像这个世界什么都不重要了似的，自己和沙耶两个人全面接触的那一瞬间（沙耶竟然是一突而入，后果可想而知），似乎什么奇怪的东西在头脑里炸开。

　　从未有如此狂乱的情绪暴乱在整个人的身体里，发泄和欲望回响在整个人的身体里。似乎对面小小的身体里，有让他寻求的目标。

　　似乎已经不需要一开始的【麻痹】身体了——

　　两人的衣服已经散落一地，李维也在需求着少女的身体——可是，在对方说出那些话的时候，他感觉到的是【自己还真是个人渣】。

　　仔细想想的话，不离开对方怎么可能？复活唯一的渺茫希望两天前自己亲手杀掉了，而自己现在所作所为……沙耶应该还没有十四岁吧？也许更小，这样的行为哪怕自己是个活人，也足够枪毙到死，死了再毙。

　　但是，这种几乎火山爆发式的快感徘徊在死亡的大脑内——啊，如果自己真的死了的话，哪里会这样？

　　“沙耶……”

　　分明才刚刚见面两天，为什么对方的身体似乎和自己出生的时候就在一起了呢？尤其是——比任何魔物娘似乎都要吸引自己，夹杂着人类的甜美感觉和魔物的魔鬼般吸引力。

　　“哟，有人在么——门没关？奇怪了……啊，那个药师寺小姐？我是丽莎啦，那个，今天大家出任务没人做饭。我可以来……咦？这是什么味道？好奇怪……？？”

　　冷场，这种冷场令人绝望。

　　几乎让李维第一时间痿掉的冷场。

　　从刚刚开始，就似乎让人绝望的冷场。丽莎进门的一瞬间，李维是没有感觉到的。令人奇怪的是，丽莎似乎也是到了客厅之后才【闻到】一些什么【奇怪的东西】。可惜，她的视力已经第一时间告诉她：

　　她“打扰”到了什么。

　　“你们？李维你怎么能……诶？”

　　第一时间，丽莎的双手想要变成巨爪，而且头上的一双犬耳也显露了出来。怒喝着，不知道是愤怒还是害羞——

　　接下啦发生的事情更加令人【绝望】。恩，确切的来说是让【丽莎】绝望才对。

　　她竟然脚下一软，似乎身体失去了知觉似的——

　　一如那日，李维抱住她的时候，她整个人瘫软在对方身体里的感觉一样……不，更加激烈。

　　“啊……”

　　狗的嗅觉比普通人类要灵敏五百倍。

　　狼人的嗅觉虽有不如，亦是不成多让——这种空气中弥漫的李维和沙耶两人的体味，在玄关的空气净化装置下还未有察觉。但是在客厅里这种爆炸式的味道，让这位嗅觉灵敏的活泼姐姐。

　　第一时间泄了出来。

　　狼人通过嗅觉。

　　血族通过血液。

　　其他魔物通过其他渠道。

　　感受李维和沙耶两人制造出来的【吸毒似的快感】。

　　这让丽莎感觉世界似乎塌了下来——尤其是她自尊心的世界。

　　“真奇怪……不过，果然书上说得没错。”

　　沙耶脸上再次露出了那种腹黑的笑容，在汗水和欢好后的红晕中，几乎令人眩晕的可爱与……性感？一个未完全发育的少女？

　　“书上说过，一定会有其他女人加入。真是应景啊，那么……”

　　“等等！——”作为一位有尊严的狼人女战士，虽然气息粗粗地喘着，高潮过后的红晕出卖了内心世界。但是丽莎还是倔强似的断断续续道：“我们一对一单挑吧？我是……等等！战神啊，求你，救救我……”

　　“【分明身体如此老实，但是嘴上却说着不要】，果然书上说的没错呢。”兼具温柔与邪恶的少女声音。像蝴蝶愉快飞舞般的，天真到残酷的声音。

　　沙耶这样说着，单手几乎握不住丽莎丰满的双乳，下手则是通过露脐的低腰裤带，缓缓摸向了早已犯懒成灾的幽汨之径。

　　“停手啊……”以小得不能再小的声音哀求：“求求你……放过我……”

　　这是这位战士今生今世最弱小的一幕。

　　“——我会把我们的幸福分给你。高兴吧。会爱你直至死为止——”

　　“对了！——李维，如果你还有身为战士的荣誉，过来阻止她！——”救命稻草似的，丽莎这样说道。

　　“没用哦——我太了解他了，就如同了解我自己一样。一鼓作气的上去，制造既成事实之后就是胜利。我的血，这样告诉我。”

　　沙耶欢笑着露初了几乎和小恶魔没两样的微笑——娇弱的少女竟然轻松的抱起了已经被扒光的丽莎。

　　缓缓地走向再次被麻痹的李维。

　　“嘿……呦。好重的女人……不过，这一次算是大丰收吧？”


第145章 （下）永远都是我来决定

　　风驰电掣，在扶桑首都夜晚的繁华路段，敢把车开到这个速度，而且没有一个交警敢上前拦一下的，全扶桑首都屈指可数。其中有一个最不能惹的，开着世界限量五台拉出一个轮胎就能晒瞎狗眼跑车的——叫做药师寺凉子。

　　油门一只在踩，堵车也无法阻止这位性格风风火火，和她身材一样火辣的御姐。雷鸣闪电似的按着喇叭，直奔扶桑首都湾观音山。

　　“啊……药师寺小姐，不能开慢一点么？”

　　在车后排坐着的吸血鬼小姐一个劲的头晕，道：“作为一个血族，我也受不了这种感觉啊。”

　　“罗嗦什么。”

　　凉子头也不回，只是没好气的说了一声：“你现在看结果怎么样？”

　　“我现在……厄，恩？”

　　一瞬间，令里似乎察觉到了什么。她的蝙蝠，一下子掉落在了她的怀里。

　　“那个……药师寺小姐，我劝你今天晚上还是不要去了，否则的话，不过是羊入虎口罢了。”

　　打了个冷颤，令里红着脸按下了车窗，道：“你要去的话我当然也不会坏人好事，不过我可不想……我先走一步了。”

　　说话间，令里竟然化为一群蝙蝠，瞬间从落下的车窗口消失不见。

　　“切，不过是个区区的李维，他究竟能有什么能耐！”

　　凉子从后视镜看的并不真切，脚下油门再度踩下，闹市区时速200KM……这个已经属于谋杀的速度，却惊人般的灵巧。

　　“李维！——有本事你就给我连中三元！”

　　“停下……”

　　与其说是拒绝，还不如说是积极的逢迎。

　　“否则……我就……停下……我就杀了你……”

　　到底是让自己停下，还是说停下就杀了自己？

　　魔物不愧是魔物，狼人惊人的恢复能力似乎在这一刻得到了体现。据说在狼人世界得不到任何认可，但却是人类中难得一见的美女。丽莎刚刚摆脱了她的处女之身，却似乎中毒一样的痴狂。露出极度满足的笑容，全身几乎悬空一般，软骨一样摊在李维身上。鬼物一般，当事人却丝毫不知道因为沙耶孢子的原因，足以撕裂狭小嫩颈的巨物在进进出出。扣人心弦似的Y叫一声声的发出，真的让人想不到对面的魔物娘竟然在几分钟之前还是个处子——

　　一如沙耶一样。

　　“你到底是让我停下来，还是要杀了我啊……”

　　李维汗颜，感谢牛顿……不，不对！牛顿这个下流坯，王八蛋，发明了万有引力。沙耶刚刚抱住软若无骨的丽莎，下半身抵住他的兄弟。李维发誓自己没有进一步举动，毕竟丽莎奋力（虽然无果）的挣扎和轻微的晃动，证明了她（原本）是这样的抗拒。

　　接下来发生的错误，全都要怪牛顿发明了万有引力——下落的一瞬间，发生了很多痛苦与苦难——以及现在的快感。

　　“你……敢停下来，就杀了你！——不停下来，也要杀了你……你……到了，会死又@#￥#……”

　　接下来的话，不明所以，最少李维理解不了对方说了什么。只能感觉到对方身体忽然僵硬的颤抖着，肚子里面本来就装着滚烫的自己的子孙后代——决定的快感，让对方失神的双眼留下了两行喜悦的热泪。

　　“真是让人羡慕，我嫉妒了……”就好像一只小猫一样，舔着对方的脸颊，直到轻轻咬住了对方透顶上的那对尖尖的，此刻完全趴下的犬耳。沙耶赤裸的身体绕上了丽莎丰满的身材。一个豆蔻般的少女，竟然玩弄着一个甚至可以感受到看不见的腹肌的运动型丰满女孩——这一幕，竟然让李维觉得有些Y乱……

　　“把我的李维偷走了，你这偷腥的猫。”

　　令人血脉喷张。

　　“我……是狼……”似乎完全是无意义的回应了一句，让人觉得傻得可爱的话。

　　刚刚自己夺去了，或者说被沙耶夺取了第一次，就已经感觉自己是够人渣的了。但是，此刻的……不会再有比这种事情更人渣的了吧？

　　半夜的荒唐，这连续两次的爆发，竟然未能让死去的身体感觉疲惫。反而，似乎磕了药一样的兴奋。发泄的欲望，克制了其他所有的感觉。

　　“咣当！”

　　忽地，今天晚上更加糟糕的事情，接踵而来。

　　“李维！你给我死出来！——这里究竟发生了什么？”

　　一声熟悉声音的呵斥，几乎让李维吓得魂飞魄散。

　　都差点忘记了，这富丽堂皇的家，可不是自己的，而是属于一个叫做药师寺凉子的扶桑富婆——这个小富婆……

　　会不会杀了自己？

　　会吧？一定会吧？

　　感觉到了身下李维的异常，丽莎甚至惊呼出了一声。

　　雄性，在临死之前都是很喜欢造人的。此刻，要不然被吓得彻底痿掉，要不然则是变得更加生龙活虎。

　　事实上，被沙耶感染了孢子的李维，就是这样。被完完全全的，彻彻底底的——改造了某些死后依旧运作的机能，已经不是简简单单的一柱擎天等等云云了。

　　而沙耶的改造身体计划，也不是简简单单的改造他这方面的功能。否则，随便找个专科医院据说都能一个疗程轻松达到这个地步——当然，他们只在广告中那么说，而沙耶则在现实中那么做到了。

　　“啊……”丽莎娇呼一声，似乎这种膨胀让她身心得到了更大的满足——接受不了的满足感，甚至让她同样昏了过去。

　　“这里发生了什么？楼下的玛丽安和露西安都睡着了！大家都睡着了，这是怎么回事？”对方很明显连鞋都没有脱，高跟鞋的声声逐步接近，让李维觉得自己的心脏竟然都开始重新剧烈的跳动了。

　　“呵呵呵，书上说，有恩就要报答。”

　　沙耶笑着吻了李维一下。

　　后者也不知道该说些什么，今天晚上不论怎么看自己都是最大的赢家。而自己，似乎只需要老老实实的看戏就足够了。甚至，这种幸福感降临的太过突然到他以为自己在做春梦。

　　那么，这个梦一定会让第二天自己早上起来处理内裤很麻烦。

　　不过！不要醒过来啊。

　　“等等！”似乎醒过来了的李维意识到对方的报恩绝对不正常——凉子对于自己属于特殊的女人。从心底里，他认为对方与别的女性截然不同！

　　“沙耶，你要做什么？”

　　“做你一直想要做却不敢做的事情。”

　　沙耶笑着跳了出去——灵猴一般的身姿，宛若仙女下凡……对，还是泡澡的七仙女。

　　一丝不挂。

　　“在我家里你在干……什……么？？”

　　似乎，终于来到了客厅的凉子。本来想要大发雌威凉子，却着实愣在当场。

　　出现在他面前的，是一个赤身裸体的女孩，从背影根本看不出是谁——正趴在李维的身上。更加令她不敢置信的是，似乎这里的女孩不止一个——

　　因为，下一刻她竟然发现身边就好像凭空出现了另一个女孩。

　　这一幕，足以让她感觉世界崩溃和混乱。

　　对于袭击，她下意识的去摸自己的配枪。事实上，作为一个拥有段位，并且足以单独面对任何突发事件，接受过专业训练的职业警察——凉子可以独自面对任何普通人类——

　　但是，对付魔物娘，未免有些……太勉强了。

　　于是，本就有些失神的凉子，瞬间便被制服。

　　“谁？……厄？竟然是你！沙耶！”

　　几乎不敢置信，抓住自己肘弯的会是这个看似弱不禁风，处处露出与人为善笑容的女孩。事实上，就算是诡异的现在，这个女孩也带着这种微笑——坏坏的微笑。

　　“凉子小姐，我来完成我们应该面对的事实好啦——”

　　“放开我！否则我会让你后悔的，小女孩。”凉子哪怕遇到这种情况，似乎依旧威风凛凛。

　　“我对你们的群X游戏不感兴趣，现在给我马上滚蛋。否则的话，可别怪我不客气了。”

　　“如果我此刻离开的话，有人会怨恨我一辈子的。”

　　沙耶笑着说道：“更何况，这种情况，本来就在预料之内。”

　　“书上记载了一切，果然，凉子姐你就来了。那么，我就再吃一点亏好了。这两天，多谢你的照顾了，我从未接受过这样好的待遇，所以，该是我报恩的时候了。”

　　一边这样说着，沙耶一边摸上了凉子的蜂腰与美臀——这两个不论是谁碰触，都会被报之以踢裆极刑的禁地。

　　凉子下意识的想要摆脱对方——她也不认为对方并不娴熟的关节技能制服自己。但是，她却万万没有料到，自己竟然似乎一动也不能动弹。

　　“被麻痹了么？”

　　大意了。

　　早知道的话，就应该和往常一样进门的时候先……

　　“药师寺……赶快跑……这个局势不是我能决定的……”

　　李维发自内心的说了这样一句话。

　　“没关系，既然你决定不了，那就由我来决定！”任何时候，都是女王的女王这样说道。

　　包括沙耶在内，似乎所有人都不是很适应这种瞬间的职业掉转。


第146章 我的野望

　　海岛冰轮悄然西落，一轮红日冉冉东升。

　　明天，将会是新的一天——已经到了明天，却发现怎么也和昨天摆脱不了关系。

　　在扶桑的某个别墅级公寓里，某个中国死人，他新的一天开始。

　　自己都觉得可笑的荒唐，到了可怕的恐怖的地步。昨天晚上做了什么呢……

　　虽然足以让嘴角勾起胜利者的微笑，但是不论怎么想都足以让自己被枪毙五分钟的了。当然，如果昨天晚上值得一提的，那可能就是后来者居上的人类了——

　　人类，究竟能够可怕到什么地步呢？

　　和人类比起来，魔物算个蛋啊……没有魔物的恐怖恢复能力，似乎也没有魔物的体力值。不过，人类有一样足以让魔物汗颜的东西——

　　人类有无限的可能性……李维理论上也是个非人类。但是，此刻来看的话，药师寺凉子竟然是食物链的最高级。

　　这个恐怖了一点吧？

　　狼是食物链的最低级，天使是食物链中端，死人是食物链高端（或者更低级），人类称霸食物链最顶级……咦？似乎很符合现实意义啊。

　　该怎么说呢。

　　其实，应该处理的问题无外乎以下三个：

　　1、似乎已经完全瘫痪，和平时早上五点定时定点起来狼嚎无关，此刻正耷着一对犬耳，谁的香甜的丽莎。2、绝对已经被女王玩坏了，本来想要玩坏对方的沙耶。3、刚刚把自己踢出来，丝毫不讲究一日夫妻百日恩，半夜夫妻似海参（挤一挤就没了）的药师寺凉子。

　　【我感觉我应该进去讲点什么】。

　　李维这么想，不过他真的有些犹豫——好歹在门口赤裸PLAY了一段时间。凉子还算给他留了一点薄面，把那身衣服一同胡乱扔了出来。否则的话，赤裸全身在门外站着的他，不一头撞死就只能选择一剑劈开房门进去了。

　　不过，前者是死，后者可能会死的更痛苦罢了。

　　【我感觉我是不是应该老老实实的进去？】

　　好歹是把衣服重新穿上，昨天晚上的主角，清晨在家门口抽了几根烟之后，一咬牙一跺脚，像个男人一样的——在这里等吧。

　　听天由命好了，昨天究竟有多么的恐怖呢。

　　啊，也许应该是今天凌晨才对。反正，作为扶桑首都警界跺跺脚，瞬间山崩地裂的凉子，昨天晚上被自己弄得山崩地裂，外带着血流满地——还以为扶桑都是很开放的。凉子这个原子弹级别的美女要是守身如玉到了25岁只能说性无能太多，要是能够28岁还是处女的话那就只能说是奇迹了（某个时空……）。

　　如果自己跑到警视厅去说：我昨天和药师寺凉子如何如何，可以缓解对方多年以来的火爆脾气，每个月那个日子也会让你们舒舒服服的过日子。

　　八成会被授予旭日大勋章吧？警视厅警视总监可能会跪在地上给自己磕头磕出血来吧？扶桑警界所有警察会跪在地上给自己集体行礼吧？

　　不过，真的不可思议啊……人类真的是不可思议啊。昨天药师寺凉子究竟做了些什么？两个魔物娘都被轻松的征服了，分明是处女的，她究竟是怎么做到把力图扭转乾坤的沙耶搞定的呢？厄，也可能都是处女的缘故？

　　不，自己怎么张口闭口都是处女，自己的处女情结不算严重吧？最起码自己在大学交往的那个女朋友，自己就没打算对方是处女——这种事情在当今社会里如果不睁一只眼闭一只眼，会被郁闷到死的吧？

　　很可惜，一如药师寺凉子昨天晚上较真的话：

　　连中三元！

　　开门红。

　　“喂，你在门口究竟要傻笑到什么时候？”

　　正当李维站在门口，进退维谷的时候，药师寺家的大门却被打开。

　　顺道一提，这个楼层，李维没有见到第二户人家。八成，这个下面几个楼层也都是这样？谁知道咧……

　　他只知道，凉子正以一副趾高气昂的模样，踏着和昨天和自己没有发生过任何关系时一样自信和高傲的步伐……不，貌似是更加自信的大步伐，来到他的面前。

　　顺道一提，现实生活中是警界女暴君，在夜里她当然也是夜之女暴君。（……写个里番吧……哈哈，家里灯泡坏了，谁给我换换……听说有个精神病大夫打算追到长春来找我的麻烦，并且挂着点滴也要跟我拼命，怨念的声音好恐怖……）

　　“药……药师……”

　　李维有些不好意思——不对，自己有什么不好意思的？

　　“恩？”凉子的双眼一眯，仰着头看着李维，却给人一种她在居高临下的感觉：“你说什么？”

　　“药师……厄，凉子。”猛地，李维意识到了什么。

　　吸了一口气，说道：“早上，好……”

　　“恩？你不过是肉X器罢了，谁让你直呼我的姓名了？——现在你的身份从家臣A、忠犬一号、下仆甲、人肉坐垫之外，只不过加了个肉X器的名号而已。老老实实的，别有歪脑筋。”

　　嘴角划过一丝弧线，不知道这个女人的脑内思维模式是怎样的。昨天自己这个所谓的肉X器，可是把你（们）当做……咳咳咳。

　　和魔物娘在一起，不要多想，想多了就是你们的错。

　　“那个，凉子，有些事情的话，我想我还是得先说清楚。不过……”李维想了半天，措辞也没说个明白，最后似乎狠下心来，道：“有些事情这辈子似乎说不清道不明了！——不过，下辈子吧，不论如何，这辈子还不清的下辈子还，下辈子还不清的，永生永世去还！这不是空话，我可以去找地府说个明白，我……”

　　“谁要理睬下辈子？”

　　凉子脚往前大踏步的踏了一步，正插入踏在李维胯下的地面上——一把拉住了对方的领带（脖颈饰品，防御力100？耐力100？），将比自己高出半头的李维拉了下来。两人四目相对，鼻尖几乎互相碰触到。

　　“这辈子的现实利益最高，下辈子我是谁都不知道，还有什么意义？——别误会了，我要找个男朋友，还不是跟捏死一只蚂蚁一样简单？”

　　好……好彪悍的发言。

　　“摆正你的位置，你当五天之后真的会结束么？——一切已经结束？不，一切才刚刚开始。你们中国人说：有钱能使鬼推磨，真是说的很令人伤心啊——有钱，能使磨推鬼才对！”

　　自己的大脑思维有些混乱。

　　作为一个穷13的大学生，他其实不应该参与到这种世界里来的。可是，他偏偏进来了。原来他在缴费大厅里缴纳10元话费的时候，收银员小姐用鄙视的眼神看着他，他一丁点脾气都不会有。但是，连一百万现金都没见过的李维，怎么可能会理解药师寺凉子所说的【磨推鬼】？

　　其实，能够推到鬼的又何止是磨？

　　自己昨天晚上被稀里糊涂的逆推了——难道，对面站着和屋里躺着的美女是磨盘不成？

　　“现在——给我去叫玛丽安和露西安来弄早点！真是，不理解你为什么喜欢一边吃东西一边……我真不知道你还有这种性癖！”

　　“情不自禁，这个以后会跟你说明白。”

　　貌似只有在“性”致勃发的时候，自己才不会对食物产生抗拒心理。所以……

　　昨天晚上。

　　酒池，肉林。

　　我的野望……

　　其实，李维作为扶桑警视厅A级通缉犯，连个照片都没留下。

　　这不科学，这真的不科学。不过，在凉子略施小计之下，某个根本不存在这个世界上，只存在于类【PS】修图软件中的男子，正在被全扶桑通缉中。

　　要不然怎么说，PS拯救人类呢？

　　这也是为什么，李维前几天可以大摇大摆（当然也别太张狂，因为通缉的原型是他）的走在扶桑首都街头。这也是为什么通缉的原型虽然是他，凉子和他明显事前认识，却可以脱身的缘故。

　　话题扯远了。

　　既然，扶桑方面有高级官员和混沌组织有关系，那么作为更加隐蔽性的领导层，凉子代表药师寺家和地府有关系，或者新建立关系，也就有情可原了。

　　虽然这不符合地府一贯的处事风格，不过现在处于非常时刻——威胁到本位面地球人类的安全问题，也就不得已而为之了。

　　所以，现在李维以跟班的身份，来到了药师寺的工作地点。

　　当然，这不是最逆天的。

　　最为逆天的是，他身边还跟着沙耶和丽莎这两位——其中后者几乎一百八十度大转弯的待物转变——

　　不过，这些都不算什么。

　　他已经再一次被警视厅警视总监请去喝茶了——后者，此刻正单独面对李维。两人目视良久，一生对女人处事老辣的警视总监，在看了李维三分钟后，此刻正九十度大鞠躬，对他行礼。


第147章 让专业的上

　　这件事情，发生在药师寺凉子上司的办公室，确切来讲，是个挺危险的地方。

　　上次就是在这里，李维被有翼人怪物袭击——药师寺凉子的上司和下级遇袭。于是，整个警视厅办公大楼开始了【送温暖】活动，积极贯彻落实上级领导的思想。等到落实下来，就变成了把所有普通玻璃换成钢化玻璃，把所有钢化玻璃换成两层钢化玻璃。当然，等落实到了像药师寺凉子的下属贝冢里美（扶桑警界最低级巡查）的身上，感觉就只剩下了【吃饱了撑的】这种感觉。

　　凉子的上司（很可怜的一个老头）是警视正，仅仅高于警视一层——这又有什么用？凉子是连警视总监都能轻松绊倒的主。更何况，这次的警视总监是刚刚走马上任的——上一任扶桑首都警视厅警视总监（国内‘俗称’扶桑首都警视厅厅长），则是因为保护立国神社不利，刚刚引咎辞职。

　　现在，一个头发明显是被染黑的老头站在李维的面前。九十度大鞠躬——手紧紧握住李维的手，说了一句【拜托了】。

　　弄得李维一头雾水。

　　凉子因为琐碎没有及时赶到，这才让李维落了单，被哈中的贝冢里美邀请到了凉子上司的办公室里。

　　“那个……”

　　李维有些尴尬，不论如何某神社是让他一手弄倒了的。面前这个老头跟自己鞠躬，虽然不怀疑对方的腰板，不过……

　　“什么拜托了啊？”

　　“有些事情，不用说的——”贝冢里美就在身边，新任的警视总监露出了一个玩味的笑容，让李维感觉诧异的是他竟然明白了这个笑容背后的含义——这难道就是传说中男人都懂的……猥琐笑容？

　　“和药师寺一起上班的男人，我这还是第一次看到。多余的话我就不再多说了——我刚刚商量了一下，你既然肯担当这个令人恐惧……厄，羡慕的职位，就请您当到底吧！千万千万别跟药师寺闹什么别扭！我的上一任和上上一任就是被她亲手弄下去的。时间都不超过一年！——我这里拜托你行行好吧，我距离退休还有好长一段时间的……”

　　虽然不知道警视总监究竟是怎么了解李维和凉子之间的关系，不过对方这一番话说的他心里这叫一个不是滋味。

　　是不是，被人当成小白脸了？

　　发作！——

　　自己来警视厅不是来被参观，更不是被当做小白脸的！自己是来找志志雄真实一伙被时代抛弃的人的！

　　狼人。

　　大家都知道，狼被驯化之后，自然而然就是狗。而狗这种东西，自然而然的就要恭顺的多。前面曾经提到过——某个在基辅疗养院里跟死人没两样的家伙，正在接受一群狼人美女的服饰。原因呢，就是这个习性了。一旦被驯服的话，生物特性让她们从始至终的恭顺——

　　绝大多数是这样的。

　　半人狼除外。

　　某些事情很难确定性质，比如说认定自己的主人这种放弃尊严的事情。在当代自由人看来，似乎是比较……自虐的事情。不过，对于某些服从于力量的狼人来讲，这个和服从婚姻、服从国家差不多是天经地义的事情。也许，某个狼人卢梭可以拯救他们。但是在这之前，李维被丽莎认定为了内定的主人。

　　恩，丽莎知道，五天之内他是主人，五天之后那就再看吧。

　　这种感情比较纠葛，身为地府的工作人员，她知道更多的不该知道的事情——虽然，她知道多少都没什么太大区别。

　　应该承认他是主人么？还是继续承认他是战友么？不对，关系肯定已经不对头了，那么……

　　本来就是一根筋的大女孩，似乎有些凌乱。

　　昨天晚上的有关人员中，唯一一个受益者应该是李维，不过唯一一个心安理得的人，却肯定不是他。

　　距离重新下地狱，还有五天。

　　让专业的上。

　　地府当然有专业的，某个牛头人酋长现在急红了眼。上面的位面如果出了事的话，自己肯定要吃不了兜着走。当然，阎SIR被偷了生死簿之笔，当然也肯定难辞其咎。不过，很难说他会不会让自己把所有事情都扛下来。

　　上蹿下跳之下，凯恩酋长找了个对灵异事件的专家——没错，哪怕是地府方面也对这种事情称之为灵异事件。

　　凯恩觉得很闹心：因为他可是花了不少功夫，或者说等价代换，才从那个神神秘秘的人类女性那里，借来了这个男孩。

　　送到上面去，肯定又是一样人情。

　　但愿，自己看中的那个倒霉蛋李维别给自己上眼药。最近牛眼瞪得圆着呢，再也经受不住类似的事情了。

　　从扶桑首都警视厅里跑出来，幸亏李维接到了一个电话。

　　地府来了专业人士，专门来处理【未知生命体】的。

　　这是正事，就算是凉子也不能阻拦。所以让丽莎带着沙耶先回家，并且让其跟凉子打个招呼，李维脚底抹油，不再和那个几乎跪在地上求自己【牺牲小我，成全扶桑警界】的扶桑首都警视厅警视总监磨蹭。

　　很神奇的，自己分明在扶桑没有号码，却依旧接到了电话。

　　电话那一边的所谓专家，听声音似乎很年轻——

　　等李维到了地方之后，发现那两位还真是年轻的让他不能接受——

　　“厄……二位是凯恩派来的……”

　　“没错，地府特派员！初次见面，请多多关照——”

　　两个绝对不超过十七八岁的年轻人。

　　李维感觉，地府真的没人了。

　　“啊……那，我们先去找个地方坐坐吧。”扶桑首都街头，自己不是很熟悉。如果不是距离警视厅皇城比较近的话，他真的不知道该往哪儿走。

　　“还没有自我介绍——我叫李维，地府的临时工……还有五天可以活，请多多指教。”

　　“咦？还有五天？”

　　戴着眼镜的纤细少年有些惊诧的低呼一声，一脸的不可思议似的。仔细打量了半天，才喃喃自语的说道：“不像啊。”

　　“这家伙失礼了，他自从到地府任职之后总是这样。”

　　纤细少年的身边，是一个吊脚眼，但是颇有些帅气的型男——不过，年龄是硬伤。在长大一点，可能会更有魅力值吧？

　　“我叫百目鬼静，请多指教——这家伙叫四月……”

　　“我自己来说！”

　　似乎，一遇到身边这个不论怎么看都是基友的百目鬼静，看上去十分纤细的眼镜男就有些喳喳哄哄。

　　“咳，那个……”眼镜男轻咳一声之后，说道：“我叫做……四月一日君寻……”

　　李维一愣，随即惊讶的说道：“四月……一日？”

　　“恩……”君寻有些尴尬的点点头。

　　“四月二日之前的那个四月一日？”

　　“对！就是愚人节的那一天！有什么办法，我就是姓四月一日！”少年自暴自弃的说着。

　　“哦，怪不得呢。”李维点点头，笑着说道：“无所谓，姓名是爹妈给的，有本事就自己起一个。比猪口犬养龟田猫司，不强的多？我有个朋友还起网名叫【毁灭公爵】呢，那叫一个没品位。”

　　一边笑着，李维一边挥挥手——心说自己要是叫这个名字，还不如直接去死了算了。当然，这个可不能说出口。

　　“哈哈哈……工作第一，工作第一。那么，两位——凯恩派你们来，肯定不是看热闹的吧？”

　　“是的，先生你说得对。”

　　叫做百目鬼的家伙看起来很冷静，不论什么时候都是一张扑克脸——表情万古长青，换句话来说有些面瘫。

　　“我们来就是为了解决这个位面出现的偏差……不过，需要先了解一下形式。可不可以，先找一个落脚的地方？寺庙，或者神社最好。”

　　“哦，这个啊，有些困难。”李维一摊手，道：“我不适合去找扶桑的寺庙和神社，不过拆了它们的话，我倒是颇有心得体会。”

　　“没关系，我们本来也是扶桑首都人……只要这个位面不太过分就行，我们可以在这里解决问题。”

　　四月一日君寻拦住了还要说什么的百目鬼，自己说道：“那么……就请李维先生，送佛送到西吧。”

　　“好的，这也是我现在的工作……”

　　“初次见面也没什么好送给先生当见面礼的。”一边说着，四月一日君寻一边拿出了……一副墨镜，道：“在下面，那个半人马小姐说你在找这个东西。也许，我的这个可以给你。”

　　“那我就却之不恭了——五天之后还给你。”

　　“恩，我想，五天之后也不会吧。这个，既然说送给你了，就请你不要推辞。”

　　面前的这个孩子，怎么说起话来神神秘秘的？


第148章 施主，你这是女难之相

　　套装的效果，真的很容易体现出来。这个，在不久之后就能显示出来。

　　作为一个【大人】，李维带着两个【孩子】走向扶桑首都附近的寺院。

　　扶桑的寺院这里做一个小普及，都是记名在国家之下的私有财产。当然也有国家所有，如立国神社等。不过，大家所熟知的，应该是私人拥有的寺院。

　　可以继承——没错，可以继承。也就是说，这一代神主必须要娶妻、生子。否则的话，如果身为寺院住持（或神社神主）没有后嗣，寺院将会在神主或主持死后，被没收回国有资产。

　　简单的来说——如果你已经二十岁了，不过你在扶桑是个和尚。不要怕，只要你是主持，如果你不结婚的话下面的当地信徒（甚至是外地信徒）都会帮你着急。你要是还不着急的话，你的亲戚也会着急，他们会看着自己家（虽然不是自己的）产业消失么？要么结婚，要么让出寺产。

　　于是，想要不结婚不生子的扶桑主持，那才是令人惊奇的。开着宝马，带着老婆去逛街什么的，简直就是再正常不过的事情。和尚也是人嘛，这一点扶桑人看得开的很。

　　不过，李维受不了这个。

　　“恩，就这个寺院吧。”

　　青山巍巍，古木翠柏。一条人工开凿的小石板路是登上高山的唯一路径，也不知道出了急诊什么的，比如说……主持和老婆正嘿咻的时候，嘎嘣了一下。120一分钟之内就赶到了，却花了三十分钟时间上山，三十分钟时间下山——主持在过程当中就挂点了，怎么办？

　　扶桑首都近郊，这个坐落在山上的古寺也算少见了。

　　“你们要在这里做法么？”李维指了指这条石板路，颇有些头疼——自己不太喜欢登山。确切来说，站在山上他不知道该怎么下去。前一阵子，自己就在山上被志志雄真实一伙人给阴了。

　　“不，不是我。我需要一个安静的地方，至于需要寺院的……是那个吊脚眼。”四月一日君寻说着，瞥了一眼身边的百目鬼静。

　　不知道为什么，李维总是能够从四月一日君寻这个眼镜男对身边那个叫做百目鬼静的型男身上，找到很多很多，满载满归的基情味道——

　　两个人，关系一定不一般。

　　“吊脚眼啊……”李维想要说些什么，把话往回圆。

　　“就是我。”一旁，百目鬼静似乎一丁点也不会在意似的，接口道：“四月一日说了什么，你不必介意。不过话又说回来，这位先生……啊，李维先生。你是否要进行一下驱魔？总感觉，你身上的味道实在是太重了。”

　　“味道？”

　　李维吓了一跳，厄，味道太重是什么意思？

　　自己只是在公园一角偷空猫擦脸似的抹了一把，昨天晚上的确做了很多发挥荷尔蒙的事情，连个机会都没个就被凉子临了出去。没错，味道的确可能大了一点，不过对方的鼻子是不是领了一点？

　　大学里有四年不洗澡的人，不照样还活着？虽然听说已经被送到古生物研究所和化石摆在一起被参观了，但是人家可是那一批大学生里第一个找到工作的。

　　“恩，魔物的味道实在是太重了。这位先生，虽然不愿意说，但是身为一个人类和魔物走的如此之近……我身边就有一个倒霉蛋的实例。这家伙，为了【座牧童子】——这里声明，是个女孩——丢了一只眼睛，他……”

　　“啊！——闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴！你这家伙不说话没人把你当哑巴，说别人就说别人，说我干什么！你觉得有意思么？你这挨千刀的没良心！——以后休想再到我们这里来蹭饭！”

　　咦？最后一句话怎么感觉好像是……某个家庭主妇的抱怨方法？

　　真的诶，自己如果仔细看看的话，对面那个实际上也蛮帅气的男孩，从骨子里有一种……家庭煮夫的气质，很小男人很小男人的那种气质。

　　“魔物什么的，现在地府里多得是。”李维一摆手，对此不以为然道：“我上司就是正规企业待命的所谓魔物，怎么了？”

　　“啊，不，我说的是……”

　　“百目鬼！”

　　百目鬼静还想要说些什么，但是一旁的四月一日君寻却拦下了他的话。

　　“好了，别说了，这位先生会感觉困惑的。不过……也真难为这位先生了，能够在魔物中工作，而且效果还颇佳。听说，您的搭档是位狼人小姐吧？——真难得，是一位半人狼……”

　　“怎么了？”李维觉得面前的男孩话里有话，毕竟丽莎和自己关系不一般已经有几个小时了。

　　“没什么——相比野生狼人要好得多吧。”

　　四月一日笑着说道：“同样具备作为一个狼人应该具备的一夫多妻观念，强烈的贞操观念，以及作为人类自我克制的观念——真的是难得的配偶选项呢，李维先生。”

　　四月一日君寻的笑容大大的，是如此的灿烂。

　　春风细雨一般的和煦——不过，画外音却如此的沉重。

　　“可以和人类互相存在呢，虽然另外那位小姐我不知道究竟是什么魔物，不过貌似也很不错。那位人类小姐呢，自尊心太高，却偏偏运气好的没话说。啊啊，你们四位当中，我最担心的就是先生您了。”

　　“你……你在说什么啊？”

　　李维往后退了一步，尴尬的撇过头去。这点小秘密，他是打算带到棺材里去的：“我……我不知道你在说什么。”

　　“啧啧——先生，这样就是您不对了。”

　　四月一日的笑容突然变得有些阴森：“女人——不，雌性的怨念是恐怖的。如果让她们不高兴，追到地狱里告你也是很有可能的！在这里以同僚的身份给予一个警告：万事万物，有失有得。如果你真的想要得到三个女人，那么你就要付出多三倍的努力和代价……啊，对了，我这里有平安符一道，售价三千块人民币，你要么？可以赊账，五千块人民币。”

　　李维知道了——自己又遇到骗子了！

　　“免谈！”

　　“我就知道您会这样说，所以……我没算错的话，还有另外的十六岁到十八岁之间的人类女性对您拥有好感。如果不想再出事的话，最好马上去拒绝掉她。否则，祸从天降的时候，不远了——出了事欢迎您来找我，平安符一万块一张。”

　　“你怎么涨价了！？”

　　“待会还会，我们上司郁子小姐说了，还是别做平白无故的买卖比较好。”

　　“你们上司我一定要见一见！”

　　送这一对少年上山，他们两个根本不用李维去管，参拜了一下寺庙之后，继续以课外学习的名义，在寺庙里待了下来。据说百目鬼静家里就是干这个的，所以他熟练的在四周布置结界也好，开展业务也好，总之，和李维已经没有了关系。

　　青山古寺，鸟语花香。一辈子只在家里的宅男，可能会不屑一顾——但是，鼓励大家去户外走一走。只要别身体太虚，一下子倒了就行。

　　山路很长，李维从这个甚至连名字都不知道的寺离开，同样离开这个连名字都不知道的山——石板路，和皮鞋互相发出啪嗒啪嗒的声音。一开始觉得挺有趣，到后来就枯燥乏味的无聊到死。

　　半山腰，这枯燥乏味的声音有了改变。一开始李维以为是来参拜的人，后来他才发现，似乎有什么不对劲的地方——这个速度，由远及近的，太快了！

　　“呼！”

　　几乎不给李维任何反应，脑后生风的一阵速攻已经让他全身上下戒备起来——这一击，自然只是打中了李维的一招苏秦背剑——当然，也有叫做韩信背剑、张良背剑的。总之，袭击他脑后的那一击，被他硬生生格挡了下来。

　　本以为一切就已经结束了，但很明显不是那么回事。

　　似乎对方连续又瞬间进行了数次精准的打击——这一次，李维没有这么好的运气了。

　　被冲击力，直接踹到了一旁的山路边。幸亏有一座参天之木帮自己挡了一下，否则非直接掉下山去不可！

　　“还来！”李维第一个反应，对方是志志雄真实的人。不过，他不怕。

　　这次，自己的帮手这么近，还怕个什么劲？而且听说志志雄真实那伙人被抓起来的不少，毕竟武力值和智力值平齐的人太少了。更何况，其实志志雄那伙人里，除了和自己PK的那个受脸正太之外，也没有几个能打的。

　　可是……当看清楚来人的时候，似乎，不太对劲。

　　对面那个人，一看就知道精神不正常。这种天气，却穿着雨衣，整个脸都藏在雨衣里，黑色的长靴，两只手都在胶皮手套里藏着——

　　怎么说呢，这个刚刚突袭了自己的人，不论怎么看都觉得！——

　　有些弱诶？

　　“你是谁？”

　　恐怖的红色骷髅头，霎时间与一股鲜血灵气一道出现在自己的透顶，并且自己也发出了如同僵尸般的嘶吼声——李维已经准备开始备战了！

　　然而，对方却似乎受惊似的，看到李维的这一幕后退了一步。

　　但是，随即又不甘示弱似的向前迈进——

　　灵猴一般的矫捷，冲向李维。


第149章 神原黑猴子

　　就好像，是跟一只猴子打架一样。不过身为一个从小看西游记N遍长大的人，在妖魔鬼怪的世界里瞧不起猴子的下场，可能会很那啥。所以，李维提起了百分之一百二十的精神头，来面对对面那个上蹿下跳的【猴子】。

　　不过，得出的结论是——比自己前两天遇到的名为【濑田宗次郎】的受脸正太，大大不如。不仅不如，而且根本不是一个档次上的。

　　不出几个回合，李维轻松的抓住了对方的脚。值得一提的是，对方的力量奇大，一时之间竟然能够挣脱李维的束缚。然后，轻松的一跃而起——

　　可惜的是，这种近距离之下，没有人能够逃脱死亡骑士的抓捕（大话）。一击死亡之握，对方就被紫色的邪电捆成粽子扔到了自己的面前。这一次，李维可以点没有留情面。

　　对方的手腕却出奇的羸弱似的，一把将其关节克制住，从后方踹向对方的膝盖，对方随即被踹倒在地，一脚才在对方的身后，将其制服。

　　压倒性的优势，不如说是和前面的濑田宗次郎比起来，这位猴子【小姐】太弱了。

　　对于魔物娘，李维似乎有着天生的识别能力……这个千万别跟任何人说。否则的话，实在是太丢人了。你说你要是能侦察到方圆一公里的敌人，那谁都愿意和你组队。你说你能侦察到方圆一公里的歌厅、洗头房、小粉灯小黑屋……除了某些淫棍之外，谁还愿意跟你在一起？

　　“呜……”

　　对方，第一次发出闷哼。

　　“感觉如何，猴子小姐？”作为胜利者，李维很悠闲的事后一根烟，也不怕在这树林身处点一把火：“虽然不知道你是谁，不过肯定又是跟我过不去的。好了，赶紧的吧。是我来还是你自己说？我是第一线的雇员，不是什么特工。不过，我相信老虎凳辣椒水什么的，会让你说实话。”

　　“呜……呜……”

　　从对方的喉咙里，却只发出这种……悲戚的哭声？？

　　“喂喂喂，不觉得过分了点么？”李维有些郁闷的说道：“可是你先动的手，我这是被迫反击——这要是来个人还以为我在干什么呢！你……”

　　“呜哇啊啊……”

　　这种哭声李维还是第一次听到，悲哀的让人不忍心去打断。怎么说呢，还真不知道有人可以哭的这么痛苦。李维都有些怀疑：自己是不是错了？

　　背后火辣辣的感觉证明，刚刚的确是这个小妞袭击了自己！脚下继续用力，一丁点也不放开自己的脚力——最近被阴的次数太多了！

　　大约哭了能有几分钟的时间，李维真的不知道是该阻止，还是该继续让她哭下去过瘾。然而，这四周景色也未免太好了一点，不论是杀人越货，亦或者抢劫强奸，都在适合不过了。万一来个人，李维这辈子就算是交代了。

　　“反正对方也跑不掉，如果真的跑了的话再抓回来也不迟。”李维打定了这样的决定——慢慢地，他放开了自己的脚。

　　事实证明，这是他死前第五天最不理智的决定。

　　“别刷鬼花招。”符文重剑握在手上，李维这样威胁道：“慢慢地转过身来——说，你是谁！”

　　哭声渐渐的停止了。

　　“不能……容忍。”但是，抽噎依旧还在继续着，对方的雨衣被李维用符文重剑挑开——后者，似乎惧怕却又无法躲闪——

　　“你抢走的，我的战场原！”

　　露出一张梨花带雨，更显得俏丽的脸蛋。

　　年龄不过十几岁！这年头扶桑怎么有这么多十几岁的罪犯？而且个顶个的逆天！？

　　还以为只要是人哭出来的话，就一定会鼻涕一把，眼泪一把。女人的话更惨，脸上的化妆将会像浆糊一样落下来——但是，眼前这位清淡素颜的少女，却似乎不太一样。完全的，雨打芭蕉似的模样。

　　再漂亮又怎么样？

　　你刚刚可是偷袭了我诶！平常人早就挂点了！——另外……

　　“什么叫你的战场原？”虽然不知道究竟是怎么回事，但是可以隐隐约约的得知的是……难道，对方是因为自己和战场原的关系而哭？哭就是负面情绪。羡慕嫉妒恨——可以理解，非常可以理解。

　　“这就是传说中的，女同性恋吧？”有些害怕对方有什么病似的，李维往后躲闪了一下。

　　“我们是纯洁的关系！——你最少也要用百合吧？”

　　“抱歉，我从来不用百合这种看似美丽，实际上性质一模一样的修辞。”

　　“你……！黒仪怎么会看上你这种男人！？——简直就是，简直就是……”

　　“我想，我们可以聊聊了。”看对方似乎恢复了正常，或者说，被打的恢复了正常。

　　李维把烟掐掉，用刚刚狠狠踩着对方的脚，将烟头踩灭，用力的碾压了一下——

　　果然，看着李维碾压烟头的鞋，联想到不久之前他就是这么踩自己的——对面的女孩也似乎冷静了下来。

　　“很好，首先我要了解一下，差点杀了我的女孩——你叫什么？”

　　“莫名希望。”很明显，女孩的表情和动作在闹别扭。

　　“你不说，我就直接去问战场原。”李维撇了撇嘴，不屑和这种孩子闹：“快点，我的时间有限！”

　　“神……神原，神原骏河……”

　　很不情愿地，女孩这样说道。

　　“我问的是真名。”李维将黑锋重剑插入地面的石板中，瞬间巨剑插入一半，大地震动：“你也应该明白了，你不是人，我也不是！不是人的家伙杀不是人的家伙，是不会被判处杀人罪的，只能是街头野狗的互斗！”

　　“谁……谁说我不是人类了！我……我只不过是……还有！那就是我的真名！神原骏河！家住在@#￥#……”

　　家庭住址、联系电话……这个女孩如果被条子碰到的话，得省多大的心啊。

　　“好了好了，看来又是个倒霉蛋……你也是从人类变成魔物娘的？”

　　“什……什么魔物娘？我本来就是人……人类……”

　　“好吧，验明正身再说。我有个上司虽然有着一头靓丽的让皮毛公司都羡慕嫉妒恨的头发，但是却一天到晚带着帽子。因为，她要遮住她的一双兽耳。所以我认为……”

　　李维看了一眼对方，不怀好意，居高临下。

　　对方看了一眼李维，紧着后退，可惜她是跌倒在地的。

　　“你……你要干什么！？”

　　“这种时候你应该说【在过来我就叫了】，然后我说【你叫啊，你叫啊，你叫破喉咙也不会有人来管】才对……唉，化外之民，不懂得应个景。”

　　李维一边感慨着，一边……伸出了自己的双手。鹰一般的锐利——说白了就是痴汉一般的行径。扒开了对方身上穿的雨衣，瞬间，少女只剩下一件露肩的琴轻薄运动衣了。

　　恩，对方奋力挣扎，但是这更说明了那几件衣服里肯定有问题。为了通过真理之门，李维毫不犹豫，在对方求饶中，也同样扒开了对方的手套——

　　果然。

　　“哦……半魔化啊……”李维频频点头，道：“来说说看吧。少女，亮兵器之后感觉是不是好点了？”

　　对方的左手，是一只毛茸茸的，几乎让人不想正视的手。女孩不论是谁都爱美，当然不愿意有人看到自己这副模样。自然而然的，也就不会和李维过得去了。想要捂住自己的右手，拼命地遮掩什么。

　　“说的好像你什么都懂一样，你怎么能了解我的痛苦！？”

　　神原痛苦的呻吟似的喊道。

　　“你知道么，在我们中国，总结了一套【你怎么能了解我的痛苦】的截图。好像是来自数码宝贝什么的，虽然传播面不是很广，但是我恰巧算是看过的而一个。越这么说，越让人觉得中二到家。”

　　可惜，李维不是同情心泛滥的人。

　　他只是个责任心泛滥的人。

　　……有的时候，同情心一蹴而就。责任心，到死都不会结束。

　　“走吧，相见即是有缘。”

　　李维一把将对方拉了起来，拉的就是那只毛茸茸的右臂。并且，毫不介意的拍了拍。

　　牛头人都见过，毛多的几乎可以迎风漂白，还会怕你？——看脸不就得了？听说地府还有和半身蛇女、整体女巨人、半身蛛女结婚的超级变态，想一想都觉得不寒而栗。相比之下，对方不过只是有些小毛病罢了。

　　“正好寺庙里有高手在，专门对付这一类问题……来，跟我谈谈你和战场原是怎么成为同性恋的吧。我，也许能帮帮你。”

　　“不是同性恋！……你，真的能帮我？”

　　“恩，愿意的话。”

　　如果你能成功。

　　那么，沙耶未必不能来这里同样接受这种【除魔】而不是【手术】——

　　李维很自信，似乎在死前自己能做的事，变多了。

　　古人说的话真的很对，老祖宗教育我们【人之将死，其言也善】——自己能做点什么，就抓紧时间吧。


第150章 咔嚓一声

　　寺庙的主持不知道犯了什么疯，也可能是被某系手段给打动了。其实这个主持李维还是蛮看重的，因为一般的扶桑和尚甚至不剃头的都有，这一个还算是好的。老头六十多了，八成是因为谢顶还不如剃了，是个光头。看样子很稳重，是那种僧衣袈裟，法相庄严的主。

　　李维带着猴子……厄，神原骏河往山上走。迎着李维二人往山下健步如飞的跑去的，便是那六十多岁的老人家。白衣如雪，来去如风，毅然决然的戴上假发，还俗去了。

　　现实生活果然比虚拟的要来劲得多。

　　这里的主持，暂时换成了百目鬼静。

　　就是那个吊脚眼冷面型男。

　　“诶呀，这么快就来了？”

　　迎接李维的，是四月一日君寻——这个穿着男子高中生黑色制服的男孩，满面职业笑容地迎接他：“快请进吧——恩，看来我猜得没错。你果然是女难之相……不来个护身符么？现在要还便宜。”

　　“你自己留着吧。”

　　李维心中一惊，复又满腹疑虑。对方算的的确有点邪，是不是有些……

　　“我带来一个熟人的熟人……熟的不能再熟的那种。”李维的手一直拉着神原骏河，原因只有一个：怕她跑了。

　　“来，打个招呼吧。顺道一提，她是个变态。”

　　李维说的很不客气。

　　“我自己会走……那个，初次见面，我叫神原骏河。”

　　“恩，叫我君寻就可以了。”四月一日君寻没有把自己的姓透露出去，相反，对神原骏河摆了一个请的手势，道：“请进吧，我想，我已经知道些大概了。不过……事情多少有些难办。”

　　和所有神棍一样，事前先把事情夸大。

　　“不过，却不是不能解决。”

　　然后，再借机抬高自己。

　　李维和神原骏河被请到了寺庙里，一尊佛像前，已经换上僧衣的百目鬼静，给人另外一种感觉——

　　日式僧衣，难道真的要配合不剃光头么？中国的僧衣多为黄色，扶桑的则多为黑色。实际上和尚穿什么颜色的僧衣，这个还真没有明文规定。只是单独规定：不得穿白色的而已。

　　“恩，你回来了啊。”就好像都知道李维要回来一样，百目鬼静打着招呼。

　　李维随即将又一个从人类变成魔物娘的女人推到前面。

　　仔细说了说自己刚刚遇到了什么。

　　“哦……这个事情啊……多少有些难办了。不过，不是不能结局。放着不管的话……可是已经两次了吧？”

　　百目鬼静思索着说道。

　　神原骏河则是一愣之后，有些局促不定。

　　其实，这个女孩在脱了那身奇奇怪怪的雨衣之后，给人的感觉还真的是相当不错。留着一头仿佛似小男孩的短发，接待别人的时候，脸上挂着运动少女的爽朗笑容。身高不是特别高，体型也只是普通女高中生的身材，甚至还有一点娇小纤细，却拥有完美的身材。与运动少女形象相符的着装搭配，足底则是帆布鞋，而短百褶裙下的紧身裤，也是【内裤外穿】的一种。

　　符合女超人的品格。

　　“那么，请问你的全名。”百目鬼静这样问道，一副法相庄严的模样。年轻的孩子，却颇为老成持重。估计，是因为家里历代都是神棍吧？

　　“神原骏河……”

　　“把你知道的都告诉我吧，酌情而定，办法已经有了，就看你能说多少了。”百目鬼静看了一眼李维，又看了一眼神原骏河，如是说道。

　　“说吧。”李维赶紧推了推对方，诅咒发誓着说道：“你如果变成普通人，我也就安心的把战场原交给你了。我发生了一点小状况，你就放心吧。”

　　“真的？”

　　“骗你的话我没有好处。”

　　“谁知道……”盯着李维的眼睛看了一会，神原撇开了脸。

　　小时候神原同私奔结婚的双亲住在公寓中。当神原还是小学三年级的时候，她的母亲将一个桐木盒子托付给了她，而在几天后她的双亲就在车祸中丧生。事后神原被爷爷奶奶领养，并转学到此地。神原对双亲的回忆只有在记忆当中，以及母亲交给她的桐木盒子而已。而桐木盒子中装的是【木乃伊的左手】，它可以实现任何的愿望，但仅限三个。

　　小学的时候，她用了第一个愿望，希望自己能够跑的快。

　　初中的时候，她遇到了战场原黒仪。在互相认识之后，马上开始了单相思……简单的来说，同性恋的萌芽开始，时间仅仅不用三天。其实，战场原喜欢上李维，还不需要三分钟。

　　高中的时候，她更早的遇到了战场原没有体重的秘密。不过不如李维近水楼台，她没有除魔的本事。战场原回到扶桑之后，她自然欣喜若狂。第一时间得到了消息，却第一时间同样知道了战场原在中国已经有了未婚夫什么的。

　　痛苦，苦难。

　　她忍受不住、无法就此放弃，于是打开了桐木盒子想木乃伊许下了【希望可以待在战场原身边】的愿望。然而她是何时打开壁橱、何时拿出桐木盒子、何时解开封盖、何时向木乃伊许愿的，神原自己也不知道。等她发觉时，神原的左手已经化成了怪异——【猿猴之手】。

　　一席话，花了差不都三十分钟。

　　“恩，品行还不错。”李维点点头，然后问了百目鬼一句，道：“她说的都是真的么？”

　　“是的，我有辨别是非的能力，和某人不一样。”说着，百目鬼静扫了一眼四月一日君寻。

　　后者哼了一声，不屑的撇过脸去。

　　神原骏河瞬间似乎发现了什么有意思的东西似的。

　　“是雨魔，不是木乃伊，也不是猿猴之手——你就庆幸吧，否则的话真的不知道该怎么收场。”百目鬼静说着，竖起了三根手指：“驱魔的方法有三：一是实现里层的愿望，二是连同被同化的部分一起砍掉，三是【如果恶魔无法履行契约，契约就会无效】，这样恶魔就会离开。第一个实现里层愿望，有些困难……第二个很简单，我很推荐。第三个更困难，需要更大的代价。那么，请问你想要选择哪一个呢？”

　　神原骏河似乎在思考。

　　从刚刚哭完之后，这个女孩似乎就烟消云散，云开雾展，露出了她满面笑容的真实性格。

　　但是，现在她的笑容消失了，带着的，是决然的神情。

　　“那么，虽然会让你们困扰——请斩断它吧。”

　　神原说着，将手臂递了过去。

　　“我知道这样可能对你们不太好，但是……请帮帮我吧。这只手，我不要了……杀人未遂的代价，只是一只手的话可能会好很多。”

　　“你杀不死我的，其实我也怎么放在心上。真的，没怎么放在心上，你跟我陪个礼，道个歉。然后你陪我个三千万五千万美元，我就算原谅你了。”

　　李维发自内心的说着。

　　“穷疯了吧你？”神原骏河什么都没说，但是却用这种眼神看着李维。

　　“你看看，舍得一只手，却舍不得那些钱。唉……”李维摇头长叹，他就知道事情不会那么好。

　　“喂，说了那么多，有没有什么办法，帮帮忙啊？”李维对四月一日君寻问道——他总感觉，这个看上去莹莹弱弱的眼镜男，还是比较好说话的。

　　“有！不过，想要获得，就必须要有代价。”

　　四月一日君寻淡淡的回答道，而且，气质和往常截然不同。

　　很冷静，甚至有些冷酷：“那么，你既然要帮她——你做好心理准备了么？”

　　“嗯……老实说，我们素未平生，见面才不过三十分钟左右，这你说做好心理准备什么的，实在是太令人闹心了。我，可没有帮人受罪的M心理。”

　　李维猛地一摇头，坚决的拒绝。

　　就算是神原骏河，也想要自己恢复正常。可是，听到李维的话，也不过是【啊，他说得对】这种感觉。

　　“那个，你不是M的话，我没问题啦……”

　　不知道为什么，对方蹦出这样一句话。

　　李维没往心里去，就算他倒霉。

　　“不过！——我就快要死了，临死之前可以做些什么的话，我想我是可以增加功德的。”李维拍着自己的胸脯，说道：“你先说说看，到底要我做什么？”

　　“交换——你要作为交换从她那里索取些什么。否则，最后她还是会反噬回去，毫无意义。你呢……给我一只手吧。”

　　“诶？”

　　神原骏河一愣。

　　她真的搞不懂，什么马上就要死啦，什么给出一只手，什么反噬，什么交换——

　　“哦……一只手啊……只是切下来就可以了吧？”李维紧锁眉头，他当然会疼：“事后，还是会给我吧？”

　　“当然，我所要的确切来讲不是你的手，而是你敢切下手这件事情。那么，事不宜迟——来吧。反正，你是死人嘛。要止血药么？”

　　“不了，我自带……厄，给我点吧，我的津贴被克扣了。”

　　“等等！你在干什……”

　　“咔嚓！”

　　血光四溅。


第151章 这个死M

　　壁虎才不会因为断尾而伤心，因为它不是人类。同理，死人才不会为了四体不全而感觉痛苦吧？

　　“这个给你。”

　　“啊，切下来就可以了，那个你留着吧，还有你真是心急啊。就不能等我弄个盘子么？——我好歹也接着点血什么的……真是，待会要打扫的人是我诶！”

　　“哦，没关系，你不要我就自己接着了。”

　　“真是的……伤药你还要么？”

　　“你这不是废话么？”

　　“恩，你要胶水还是……”

　　“别开玩笑了，我可没这个本事！——502的话，可以考虑一下……”

　　李维拎着自己的手腕，整个切下来的那种。虽然脸色有些更加惨白，但是看上去还不错——最起码他的血流得大大的好。

　　神原骏河第一时间差点昏过去。

　　不过，她可没有那么幸运能昏过去——其实她早些时候的袭击，如果遇到一个可怜人的话，其实完全可以将一个人打的血流满地。

　　“来，这些够么？”抑制疼痛，是身为死亡骑士的基本功——虽然他并不算是个正规毕业的死骑，不过这些他还是会的。如果排除这种自己的右手拿着左手挥舞的违和感，也许……

　　“来，拿好了您呢，觉得好就再来，随时欢迎光临。”

　　愣愣的看着李维的断腕部，神原骏河的呼吸突然急促了起来。

　　李维的这番话，让在场的三人想到了相同的场景。

　　【“老板，一斤猪肉。”

　　“好嘞，这些够么？来，拿好了您呢，吃好就再来，随时欢迎光临。”】

　　随即，神原整个人似乎开始给人不一样的感觉。盯着他的手，少女似乎再次变得狂乱起来——似乎，又要发作似的。

　　“碰！”

　　没等她有任何动作。

　　李维的拳头已经率先落在了她的脑袋上——后者这次真的应声而倒了。

　　“你干嘛打我啊！？”

　　捂着自己的头，不知道是不是有轻微的脑震荡，倒在地板上的神原痛苦的呻吟着。

　　“对付暴力的方法，自古以来都只有一个：更加暴力！——喂，你可别随随便便的又想要杀了我……我说你是个真正的同性恋你还不信，怎么样？现在信了吧？我十分怀疑，你是不是真的想要治疗自己啊？还是说还是想要借助这个什么猴子的手，杀了我然后得到战场原？”

　　“战场原前辈的话，我当然不会放弃，不过这个……”

　　说话间，就好像梦幻一般——

　　神原骏河的左手，从一只如同猿猴一般的手，变换成了普通少女还要略显纤细的手臂。洁白，而又被照入寺堂的阳光晒得富有光泽。

　　“我不需要了——”

　　“啊，那就太好了。”李维频频点头，随即将自己的手臂对接回了自己的手腕上。随着一声几乎像是风在呼啸的响声，他的手臂重又复原——

　　但是，李维却忽然感觉有些不太对劲——这个复原，似乎没有往日来的利索……

　　“不过，我要进行一个小小的纠正，我可不是同性恋。”

　　“啊，我知道，百合……”

　　“不，可不仅仅是百合。”盯着李维的断臂，和自己的手臂，神原骏河忽然露出了阳光少女般灿烂的大大笑容。不仅如此，她竟然能够以这种阳光的神情，毫不客气的说着接下来的话：“而且，还是个真正的死M、真正的BL爱好者，啊，仔细算的话，可以加上暴露狂什么的……”

　　这个女孩是怎么回事？李维不知道另外两位的神色是怎样的，八成也和自己一样不知所措。但是可以得知的是：这位绝对不一般！——可以面不改色心不跳的把这种话说出口，究竟是什么意思？

　　“真是个……难得一见的人呢。啊，对了，你有没有兴趣和我共同分享战场原前辈？——就如同BL和GL爱好一样，我也很不在意……”

　　“停！”突然觉得自己是不是做了什么伤天害理的事情……厄，昨天晚上的确做了点伤天害理的事情。遇到的女人，怎么个顶个的疯？

　　“你再说的话我就肯定会被跨省了，这年头侵犯幼女容易被吐沫淹死。话说回来，战场原的话……恩，刚刚四月一日也说了……”

　　“等等，四月一日？”

　　“啊，就是那边的那个戴眼镜的——”

　　“四月二日之前的那个四月一日？”

　　“对，就是我——你的恩人之一。”这位被描述成【戴眼镜】的男孩，似乎提起自己的名字就很不高兴——估计这名字也高兴不起来吧？“你这样的嘲讽，还是说想要把这个东西再拿回去？”

　　说着，四月一日君寻竟然从手里拿出了原本在某个痴女……对，就是痴女！——这个痴女属性的绝对痴女的痴女手臂。

　　那只毛茸茸的猿臂。

　　话说，这场面其实也挺猎奇。

　　“算了——虽然是父母的遗物，不过这个一念便可以害人的东西，我还是不要了……或者说，是不需要了更加合适一些才对啊。你要的话，就给你好了……对了，你是叫李维吧？——虽然不知道你究竟怎么做到将手切下去然后再复原的。更不知道为什么你可以救了战场原学姐然后再次复活的——不过，你需要按摩么？需要服务么？需要服侍么？需要侍寝么？——前面三个我技术相当不错，最后一个理论知识丰富，你需要……”

　　“碰！”

　　“别戏弄大人！更别岔开话题！——说，我这里还有战场原的事情，要托付给你呢！你不是一直都喜欢这个调调的么！”

　　“诶？你终于知道了我是个M了？”

　　“我是在说战场原！战场原！”

　　“恩……战场原学姐的话，应该不是个M吧……”

　　“我说我有战场原的事情要拜托你去办！——君寻不是也说了么，不让你做些和断臂等同的事情的话，那只猿猴的手还会跑到你身上去！”

　　“诶？——哈哈，其实现在想想的话……”大咧咧的抓着自己的头发，一点都不想女生的纯女人遮掩着说道：“那个东西不要了虽然不留念，但是也蛮可惜的。我还有一个愿望可以实现呢……再说了，战场原学姐的事情，怎么可能会是和断臂一样的……”

　　“在我眼里，这个世界上只有一个人比她更难办。”那就是药师寺凉子，不过李维可不会家丑外扬：“那，你也算是经历了灵异事件的人了，我认为你会更加容易接受灵异事件的……那么，坐在你面前的，其实是三个死人……”

　　“啊？哈哈哈哈，讨厌啦，不要说这种不着边际的话，会被人认为成是中二的。”

　　神原哈哈大笑了几声，这声音在寺庙里回响着——普通僧人会很闹心吧？——她这才接着说道：“果然呢，人家说【难得不是中二，难道是中二一辈子呢】。喂，某位大人要是发现了的话，有人会伤心的哦——比方说我。”

　　这个女孩怎么宁顽不灵？

　　“她不是宁顽不灵。”四月一日君寻推了推自己的眼镜，就好像能读懂李维内心似的说道：“事实上，她说的也是事实——我和百目鬼可没有死，我们是肉身到地府工作的。啊，中国也有很多类似的传说吧？活着就可以为地府工作？”

　　“啊，你这么一说还真有。”

　　“所以说——”这次，说话的是向来冷静的百目鬼静，这位僧人打扮的家伙终于开始说话了：“这位叫做神原骏河的女孩，你听好了——这里坐着的都不是普通人，包括你在内。这样，你总算能理解了吧？”

　　“恩……这位大哥一解释的话，那就理解的多了。”

　　“那么，我还有五天可以活，五天之后我就要到点下班——死了。”

　　“哈哈哈……开什么玩笑……”

　　“这个不是开玩笑——”两只手，包括那只刚才还在流血，带有血痕手臂的手，也放在对方的肩膀上。四目相对，李维严肃地说道：“战场原的一辈子就交给你了，这个够沉重的了吧？同性恋？”

　　“不只是同性恋！”

　　神原骏河跑了，不是说已经除魔了么？为啥还可以一蹦三尺高？原地跳起而已，竟然能够从李维的头上越过去……

　　这个逆天级别的弹跳能力是怎么回事！？

　　然后，以惊人的速度跑掉……

　　当然，临走之前有说过【战场原学姐就交给我吧。】这种话——

　　李维就放心了。

　　至于后面那句【我还回来玩的】——李维就当做没听见。

　　无所谓无所谓。

　　真是个活泼的女孩，这一点上和丽莎的属性重合了。

　　说到丽莎啊……

　　说到沙耶啊……

　　说到凉子啊……

　　似乎忘记了，有好多事情不是那么简单能够解决的。这个世界上，还有比他们三个能难对付的事儿么？

　　“这个世界上，没有偶然，只有必然。”不知道是不是能够真的看透人心，四月一日君寻拍着李维的肩膀说道：“有些事情，还是早点去做了比较好。”

　　“恩，你说得对……”去和这三位做个了结吧。

　　“那么，为了你的女难之相……当然，你接下来去做的事情很可能让你死无全尸，哪怕你是个死骑。所以，我这里有灵符一道，一万五千RMB，欲购从速，反正最后你也要买，不要错过机会哦～”


第152章 办公室里的椅子

　　“这个灵符是我的老板特地给你做的，知道你肯定大劫大难（吸引魔物娘的火力），专门为你量身定做（怎么无节操怎么做）。虽然起不到扭转乾坤的实力，但！是！可以让你最少在女难（注意不是桃花运）上得到一定程度的缓解（这就够了）。”

　　四月一日君寻推销自己的产品，并且带上自己的感慨：“其实，很少看到郁子小姐这么尽心尽力的工作，而不是找个借口神神叨叨的卖萌了。”

　　“哦……？真想见见你的上司。我也有一个——一天到晚是不找借口的玩游戏，就是不工作。”

　　“恩，差不多，上司都这样嘛。看在同病相怜的份上，一万四千五百RMB，而且是税后——怎么样？”

　　“我靠！上午不是还说一万么？”

　　“郁子小姐的规矩，给你减价已经是减我的分成了。再降价我就要赔本了，你看怎么样？”

　　“不能降价了么？”

　　“能降我是你孙子！”

　　最后，价格定在一万三千五百RMB上。李维以三十五次分期付款还清——死后利息不算。

　　代价是把被囚禁中的濑田宗次郎（就是那个和李维PK的受脸正太，这里说一嘴，应该很适合女装）。

　　上有所好，下必甚焉。

　　你得说警视厅让凉子调教的真心不错。

　　李维不知道这里究竟发生了什么，不过但是可但是但可是，这里的人对自己似乎用一种看待勇士的眼神看待。

　　当然，其中也有羡慕、嫉妒、恨。

　　警视厅一楼的前台接待大厅里，接待员小姐还特地带着满脸的佩服和【惋惜】，或者是【太好了】亦或者是【总算有可怜人来当药师寺凉子的祭品了实在是太好了这样的老好人到哪里去找你就安心的去吧我们会初一十五给你上香的】——

　　很奇怪，为什么李维能够从对方的脸上读取这些信息呢？

　　因为，这简直就是明摆着的事情吧？

　　紧紧握着拳头，李维自己心底里暗暗发誓：绝对不能被药师寺凉子牵着鼻子走！

　　没错，拿出大学里那个谁读不欠自己，自己也不欠别人的光棍劲头来。所谓立壁千仞，所谓无欲则刚！

　　站在药师寺凉子的办公室门口，深深地吸了一口气。

　　李维往前走了两步，敲了敲门，打开了办公室的外层房门——外层，是药师寺凉子手下的几个【预备祭品】工作的地方。

　　几张办公桌构成了这个倒霉地，至于药师寺凉子的办公室，前文曾经说过在更加里面才对。

　　“啊，是李先生！”

　　李维一来，贝冢里美就兴高采烈的赢了上来。对于这个颇为亲善的女孩，他还是蛮有好感的。

　　“啊，是李啊。”

　　“恩，是李啊。”

　　不过，另外几个男人也跟着围了上来，就好像参观和歹徒搏斗的烈士遗体一样。带着佩服、欣慰、感激和惋惜的种种表情，来到了李维面前。

　　“李先生你来了啊，药师寺警视等了你半天了。”其中，那个都可以做李维爷爷辈（看来是操劳过度）的老头微笑着，算是倚老卖老的把手放在了李维的肩膀上，道：“真是难为你了。不过，真的是没想到这个世界上……算了，你算是为了世界和平。”

　　“啊，我从来没有舍己为人的想法。”李维一咧嘴，感觉世界似乎有些偏斜：“那个，我其实是来……”

　　“你可千万不要！”比例为还高出半头多的一个壮汉，一把握住了李维的手：“好说好商量：我们警视厅可是把你视为救星了啊。只要你一句话，档案也好，记录也好，或者其他什么手续啊，甚至是经费——都由扶桑警察全体均摊帮你出！我出双份的！从中国把你调过来，算是为了两国牺牲一下也没什么……”

　　凉子，你究竟在扶桑做了什么伤天害理的事情啊？

　　好说歹说，好言劝慰。

　　扶桑的警察混的也够惨的，李维把他们全都放在了一起，点了点人数也够组成一支敢死队了。站在凉子的办公室门前，他本来没有的压力感，在身后一群【你就安心的去吧】的人的表情里，反而起来了。

　　“吓唬我。”李维哼了一声，老子什么没见过？几十人轮自己也不是没有过的事情，那时候自己还是个普通人！现在，不过是单独面对一个【驱魔娘娘】罢了！

　　“当当当——”李维敲了敲门，然后直接将其打开：“药……凉子，是我。”

　　想了一下，李维还是用了另外一个称呼。

　　“碰！”

　　然后，在打开门的那一瞬间。

　　李维却感觉门明显被阻碍了一下，虽然力量不大。但是……这种触感，难道是上次来办公室看到的……

　　这里似乎不需要普及凉子的办公室奢华到什么地步，人家有钱李维就不在羡慕了。不过，在这种扶桑公务员的办公室里，某个警视的门后贴着扶桑首相的画像天天看这也不算什么，关键是这个警视还天天拿这个画像当飞镖盘玩，那就是另外一回事了。

　　刚刚，一定是李维开门的那一瞬间，飞镖扔过来的声音和感觉。

　　“啊，是李维啊——进来吧。”

　　里面的声音懒洋洋的，打开这一扇明显和外门不一样的豪华木质门，李维看到的是坐在自己的实木办公桌上的凉子。

　　此刻，正摆动着她的那双美腿，一脸的傲气看着他推门而入。

　　我知道你那双腿可以傲视这个世界上百分之99.99以上的人，不过你那么晃荡是个什么意思呢？

　　“怎么？不是让你一来就来我这里么？——大厅里耽误了五分钟，在外面和一群人说话又耽误了五分钟。哦呵呵呵，每次在办公室里看她们说我的坏话却以为我不知道的时候，那才是最有趣的时候啊。”

　　李维已经把门关上，凉子就开始肆无忌惮的释放自己的立场和电波。

　　很明显，这门，是隔音的。

　　“啊，我来是想让你帮我把濑田宗次郎交给我们地府的。”李维知道，不能顺着对方的话讲，否则自己就算是被绕进去了——本来智力值就跟对方差了一大截。

　　“恩？”双眼一眯。

　　药师寺凉子似乎很不喜欢李维这种打断，当即哼了一声后说道：“那好吧，不过……你这是求人的态度么？”

　　“？——那好吧，请你……”李维打算客气客气。

　　“求人的态度需要我教你么？真是，没有教养啊——过来，坐下。”

　　说着，药师寺凉子指了指自己的椅子。

　　恩，那一把少说几百万日元起价的椅子——不论怎么看，似乎那个黑色都黑的华丽——李维见过的椅子没有一把不是革的。好一点的可能是牛皮——不过，这个究竟是什么木头和什么材料经由那位大师打造的呢？

　　“哪个，你们扶桑求人都这么高级别么？”

　　李维很惊讶——早知道扶桑人求人这样，自己就去贷款几个亿了。一边嘟囔着，李维一边从房门处移到药师寺的椅子旁坐下。

　　恩，这一把几百万日元的椅子坐在自己的屁股下面，感觉真的不一般。

　　“嘿！～”

　　就好像一个顽皮的小女孩，药师寺凉子双手一撑办公桌，一下子便从桌子上跳到了李维的身上。后者虽然可以逃跑，不过后果一定是凉子出丑，自己死的很惨。于是，他只能眼睁睁的看着这个绝世的大美人跳到他的身上——

　　没错，这里用【只能】这个词，绝对是某个王八蛋在得了便宜还卖乖。不过，此君现在还不知道就是了。

　　瞬间，香体满怀——这种级别的冲击，比起某些重剑砍在身上的感觉，要好得多得多啊！更何况……

　　这个完美的让人想要摸一把，昨天晚上和今天早上也的确是摸了不止一次的美臀，怎么会让人感觉到讨厌啊？

　　“凉子？——”不过，多少有点惊讶就是了。

　　“闭嘴，椅子是不会说话的——忘了么，你还是我的肉X器呢，让你在这里侍奉一下主人，又能怎么样呢？”

　　一边说着，凉子一边靠在李维的身上。双臂倒着环绕住身后人的脖子，俏脸也仅仅贴住他的脸颊。吐气如兰的说着这种极度诱惑的话，而身下也似乎为了找一个更舒服的坐姿，而在李维的腰上互相磨蹭着。

　　人非圣贤，李维更不是。圣人都说了食色性也，李维当然听圣人的。

　　又不是纯正的死人，下班身这种时候再不起反应，那就要看大夫了。

　　“你……是哪里来的吸人妖精么？——”几乎不能自已的，李维说着这样的话：“还是哪里来的魅魔？”

　　“恩？不是天使么？——”

　　“天使不回来诱惑死人——你这简直是女武神啊……”

　　“真是胡说八道——我是唯一被服务的，你则是唯一服侍我的英灵才对——老老实实的坐稳了，天国之车马上开启。”

　　“那你为什么还不组织我不老老实实的手呢？”

　　再也说不出别的话了——说话的工具，已经被对方蛮横的剥夺了！接下来，就看下面的争夺战谁能剥夺谁的主动权了。


第153章 破除迷信

　　女王的一辈子一定活得很快乐——当然，这里指的是率性而为的女王，不是说英国的伊丽莎白这种处女一辈子的女王（丫心里有障碍，她是亲眼看到自己老爹是怎么谋杀自己老妈的，又是亲眼看见自己老妈怎么把自己老爹送上断头台的……偶耶！世界反BL的最高端）。不过，要说的话也一定是叶卡捷琳娜、埃及艳后或者武则天之类的，肯定过的是这种日子吧？

　　当然，某种程度上，还不如凉子来的自由。

　　会逛街，会午睡，会深夜开跑车；喜欢花、喜欢酒、喜欢在情人面前晒泳衣；最主要的——还喜欢在办公室里偷情。

　　恩，不知道这个世界是不是真的变异到了怪异的地步。

　　反正，自己应该是变异到了怪异的地步吧。不论是身体、灵魂、乃至是【际遇】，全都怪异的很。

　　“喂，现在还想死么？”

　　带着兴奋的潮红，两个年轻的成年异性互相之间的欢逐游戏结束了。不过，有些事情不会改变，比方说两人的等级。

　　如果李维枯燥的形容词足以形容眼前的女王，这种眼神应该是媚眼如丝吧？

　　“如果可以选择的话……”感叹了一句，并且发自内心的说道：“舍不得啊，舍不得这个璀璨的世俗世界啊。”

　　“啊哈，谁想要死呢？除了那些弱者之外——话说，身为我的下仆A，仆人甲、奴隶一号，可不是随随便便就可以死掉的。你要知道，找到你这么好的玩具要花我多少年的功夫？”

　　这个说法，还真是令人伤心啊：“是啊，没错，你说得对。”李维爱答不理的回答了两句。

　　“其实我感觉你倒是很健康——你就这个电波的脑袋，就是在发送一百年电波也绰绰有余。”虽然现在已经穿着正装，但是凉子依旧选择坐在了李维的身上——

　　“啊，那真是抱歉了。我在地狱里听到的结果是：我再发送电波，也不会活过半百。”李维还把自己的岁数往大里说了些：“好人不长命嘛——要听听你的么？千年虽然没有到，不过……”

　　“啊哈，那么我换一个说法吧。色鬼的话，肯定都不是好人吧？——你见过有几个一夜七次郎还会生龙活虎的？早早的就挂掉了吧？”

　　“恩，你说得对。”李维在一阵愣神之后，马上同意了对方的说法：“一夜七次娘的女人，肯定也会早早的年老气衰，皱纹满……你干嘛动手啊！”

　　“打的就是你，死人！”

　　“你！——”

　　和凉子这种级别的斗嘴已经很久没有进行了，最起码是这种“亲密”的斗嘴。情不自禁一下，李维被这种气氛带着走了很远。

　　把自己的领带系成了一个死结，反正李维从来不会系这个玩意，然后脸上带上【头饰】的眼镜——这个换成了平镜，效果还相当不错。

　　“啊，你这是想要换个属性么？——戴上眼镜之后感觉好像文质彬彬了诶？”

　　“咦？你还会夸我？”

　　“呵呵呵，当然不会啦——只是给人一种斯文败类，文学禽兽的感觉而已。”

　　“谢谢，这种赞美让人羞涩。”

　　“不客气，真难得啊，榆木疙瘩也有开窍的时候？”

　　“和你斗嘴是我的错——呐，我现在关心的是某个叫做濑田宗次郎的人——我要带他走。”李维终于叹了口气，认识到斗嘴就是智力的火拼，女人靠这个技术提高智力值（不顺眼就继续吵下去），男人靠这个提升武力值（一言不合开打）——

　　“哎呀，真是……可怕的男人呢。”凉子故作惊讶的说道：“和我这种级别的美女在一起，竟然还会去想另外一个男人。这个男人，还是个伪娘。可怕啊，这个世界真是可怕啊——”

　　“别闹了，这是正经事。”

　　“切，真无聊——你自己去外面找个人带你去所部看守所吧。”

　　“那么……我先走了。”

　　“拜拜啦，如果有空的话记得去趟我家，如果你没忘记的话还有个天使和狼人的问题你没解决。”凉子没好气的哼了一声。

　　“你有什么官方意见么？”

　　“官方？意见？”不知为何，听到这个形容之后，凉子的性质突然呈直线上升。

　　“啊，可能我的形容词有问题——你要是不喜欢的话，就不要在意。”似乎也意识到了自己似乎脱口而出了什么真心话，赶紧把身上的御姐抱了起来，重新放回椅子上，道：“我去去就回，如果还能回得来的话我今天晚些时候去找你……们。话说，沙耶这女孩真的精神可能不正常，让卡米娜给她看看吧。”

　　说着，就好像逃难似的，赶紧跑出了凉子的办公室。

　　“喂！——什么嘛。”坐在独自一人自己的女王宝座上，凉子轻哼一声，道：“算是勉强及格的回答吧——真无聊。”

　　除了贝冢里美，李维还真的跟别人不是很熟。

　　一路听着港台音乐，李维跑到了某个……警备森严的【看守所】——与其说这里是看守说，不如说这里是个基地还差不多。

　　前排五十多个警察，中排一百多个民警，后面还有一千多扶桑的解放军叔叔。

　　当然，这是李维的感官。

　　这里，只不过是自卫队基地而已——其实李维感觉挺对不起自卫队的。为了抓自己，这帮家伙没少白费劲。烧了立国神社，让他们被骂的跟花瓜似的。

　　扶桑首都的自卫队基地，距离李维这里最近的是个海军基地……虽然不知道这里究竟有什么飞机，不过李维来这里就跟来军区大院差不多。如果再说的过分一点，和自己的大学校园差不多。

　　门口看门的大爷您孙子也该退休了吧？要不是您旁边还站着个戴着钢盔的自卫队员，李维还以为这里是某个停车坪呢！还有，你们这里也流行带红袖章么？

　　仔细一看门口的标签，李维恍然大悟：

　　【防卫省海上自卫队扶桑首都音乐队】。

　　……原来是文艺兵啊。

　　不过，这栋大楼里的东西还真不白给。最起码，李维认为这里不白给。

　　“啊，你总算来了啊，我在这里等的花都快谢了。”

　　一脸的苦笑，濑田宗次郎浑身上下五花大绑，道：“这里的人真是恐怖啊，就算是给我松绑，也要先给我注射催眠药剂，还是双份的——喂，这可是会损害人神经的东西，能别给我乱用么？”

　　死角空空，就只有躺在地上跟蠕虫一样的少年。

　　李维来到这间囚室里，看到的就是这样环境下还能笑得出来的变态。

　　“花都快谢了？不会是菊花吧？”对方有心情开玩笑，自己也就不省着了：“呐，我会告诉你，这些措施都是为了防范你这个高手么？”

　　“哦？——嘿嘿嘿，这样啊。”不好意思的笑着，濑田宗次郎说道：“真让人不好意思呢。不过话又说回来啊，最近几天我总感觉四周有什么东西飞来飞去——是那位吸血鬼小姐么？一定是吸血鬼吧？”

　　“别开玩笑了，我们要破除迷信！什么鬼不鬼的，你不知道子不语怪力乱神么？真是的。”李维义正言辞的普及了科学，破除了迷信：“走吧，我们去一刚寺庙。”

　　“干嘛？不是说破除迷信了么？”

　　“白痴的吧你？我们可是要去探索世界的奥秘而已——喂，你也想知道为啥你闲着没事会复活吧？对了，有空告诉你们志志雄真实一伙人：世界已经不同了，时代也不同了，拿着原子弹就能杀光你们的人也大有人在。”

　　“我说，我好歹也经历了扶桑的战败，‘就’这个字你不觉得用的很亏心么？”

　　“你很长寿诶？”

　　“一般一般，破除迷信嘛。”

　　破除了迷信的活死人带着破除了迷信的返老还童少年，来到破除了迷信的寺庙里，参拜破除了迷信的僧人和破除了迷信的……眼镜男。

　　“这个……也真是奇迹呢。”

　　百目鬼静（破除了迷信的僧人）在寺庙里频频点头，看着面前几乎是卖萌的笑着的濑田宗次郎，道：“抓住他，一定废了你不少力气吧？”

　　“是啊——要不然为什么现在我还要让他带着拘束器走路？”作为破除了迷信的活死人，李维说道：“我可是几乎废了几条命才抓到的他啊——高手，很厉害。”

　　“诶呀……这么说，这让我不好意思啊。”

　　“不是在夸你。”

　　李维可不觉得被杀了好几次有什么好说的。

　　“好了，既然人来了，那我们可以开始了……等等四月一日，他还有些事情要准备。”


第154章 好男人

　　四月一日君寻，总体而言是个很不错的孩子。除了会骗人钱财，与人消灾之外，还有好多事情可以做。

　　尤其是，把校服一拖，马上就人要衣装了——床上那身黑的华丽，上锈金边丝金红彩纹，点缀四泽彩云之佩——还真别说，这个大氅真的很衬托气氛啊。

　　不过，弄得这么正式……

　　“喂，干嘛穿的这么华冷呼哨？”

　　羡慕嫉妒恨，人家气质不错的话，讽刺一下吧：“你是邪教的教主么？——怎么搞的这么神神秘秘的？”

　　“这是工作需要！——不过，说这句话的你还真是第一个，切，煞风景。”和这个四眼混熟了之后，他真的会孰不知礼——不过，这样还不错。和一个高中生打屁的话，身为成年人一定要有涵养，有素质。

　　“哼，煞风景是我的本事，有本事你也煞一个先……你要干嘛？”

　　“看一看他是哪儿来的，怎么来的？能不能切断某个时空的通道——这是我们的老本行。我的上司，可是号称次元魔女的存在。”

　　一边念念碎，一边说着似乎不愿意承认的话题。什么“还是小X好”“百目鬼这个混蛋”“哼，这个……”

　　“小X”肯定是女孩的名字，但是貌似没有让李维听出来。

　　“接下来外人勿扰。”不知道要干什么，四月一日君寻指了指门外，道：“麻烦无关的人出去。”

　　“啧，谁稀罕。”李维一边说着，一边往门外走去。

　　“不单说你，还有百目鬼。”

　　“恩？”百目鬼皱了一下眉头，随即看了看一脸笑容的濑田宗次郎。似乎有些犹豫，不过还是说道：“有事请叫我，我就在门外。”

　　一边说着，百目鬼一边……拿起了身边李维一直很在意的一把弓。

　　不过，没有箭，拿着摆造型么？

　　恩，人不中二枉少年嘛。

　　“别干傻事。”

　　百目鬼最后说了一句，然后头也不回的走了。

　　“哦，我知道了。”四月一日一边说着，一边……去解开对方身上的拘束带？

　　“喂，你……”李维当时脸就绿了——这四眼知不知道这孙子要是起来了会多可怕？最起码想要跑的话，自己不和上次一样开挂是抓不住的。那速度，那体力，那攻击力——简直就是传说中的变态啊。

　　“好了，李先生——你也出去吧。放心，我心里有数。”四月一日倒是很淡定的样子。

　　“就是就是，我可是和平主义者哦。放心吧，老朽绝对不会随便对小辈出手的。”

　　不知道为什么，对方似乎一被放开，就开始倚老卖老。

　　“恩，那么——濑田先生，我们谈谈我们的问题吧……”

　　李维真不知道，这帮神神秘秘的家伙，究竟都有什么毛病。地府，真的是好神奇啊。

　　站在门外，和百目鬼这个吊脚眼外加面瘫在一起，没什么好说的。从上衣口袋里摸来摸去，都没有摸到烟——仔细一想，貌似是凉子有从人身上偷走烟的坏习惯。长叹一声，烟这个东西为什么会出现在自己的生活里，不也是那女人造的孽？

　　不错，和很多中二少年一样，李维是为赋新诗强说愁才沾染上烟瘾的。不过和很多中二少年不一样，他是中二青年才开始吸烟的。

　　“李，待会如果看到事情不对的话，马上冲进去。”不过，还真让人看不出来，某个传说中的面瘫男可以和自己主动说话。

　　“恩？”

　　“四月一日那个白痴，总喜欢把事情往自己身上揽——没错，就连我都可以看出对方的身世似乎相当凄惨。不过，四月一日虽然可以……大部分时间做到拯救对方的灵魂。但是，我不认为这样会对他的身体有什么好处。”

　　“这家伙为了救别人，有把罪孽往自己身上拦的坏习惯。”

　　“言止于此，那个猿猴的手待会我会给你。希望，你能理解——如果四月一日拿着的话，又是新伤一处。相对的，我感觉你似乎可以承受这种痛苦。”

　　“卧槽！”

　　这年头还真的有活地藏菩萨么！？“那孩子傻的么？”

　　“恩，是个傻瓜。”百目鬼淡定却无奈的说道：“——但是，和你一样傻。从今天早上看你怎么为了那个素不相识的人……当然，缘分已经到了，就不再是素不相识了——看你怎么为她割腕，就能看出你也四月一日同样是无药可救——不过，你不需要药，他需要。”

　　“啧，我才不会有同病相怜的感觉。”

　　“四月一日也这么说。”

　　“擦了的，我是大人，不稀罕和你们这帮毛孩子斗嘴——说，需要我做什么？”

　　“恩，四月一日也这么说。”

　　你大爷！这群屁孩子……

　　“待会的话，见事情不对头就冲进去吧，我想……”

　　话音未落。

　　屋子里突然传出一声巨响，似乎是什么东西轰然倒塌的声音。

　　几乎是完全下意识的，李维起身飞跃，直接在半空中抽出了自己的符文剑，破门而入。而百目鬼则更加直接，举起了自己的弓——虽然没有箭，却做出了射箭的姿势——

　　奇怪的是，李维能够感觉到如芒在背。

　　百目鬼静的【箭】，比李维甚至更加早到。

　　那无形的【箭】和李维同时穿透门板，却比他更显一步……射偏了。

　　或者说，似乎是射偏了。李维没【看到】箭，不过却可以感觉得到那种空气的震动。更没看到箭射中了什么，不过却可以感觉到有什么东西中箭的声音。

　　跟着感觉走就对了！他也二话不说——就在佛像的身边不远处——这里顺带一提，李维早就【看】到这附近有什么不干净的东西了。只不过一直没有说，因为他又不是陈玄风、柯镇恶或者其他什么盲僧之类的。再说盲僧拿手的就是抓瞎，进而发展到瞎抓。

　　不敢确定的东西，被人当即以这种形式告知——早知道自己就早劈了。

　　灵界打击、心脏打击、符文刃舞——数招威力巨大的攻击杀去。伴随着一阵血雨腥风，李维感觉自己似乎劈死了不少东西。鲜血，瞬间流的满地都是。

　　“好……好了。”

　　君寻在地上痛苦的喘着粗气，不过比刚刚冲进来的时候看的那一眼快憋死的模样要好得多。

　　“问……问题解决了。”

　　“解决个篮子啊！”赶紧跑到了君寻的身边，一把将其扶起——濑田宗次郎果然已经不见了：“喂，你没事吧？——”

　　“没……没事。”一副要死的模样，然后说自己没事——

　　自己真多余问这个问题。

　　“好了，的确没事了。”百目鬼也跑到了四月一日的身边，将其扶起。检查了一下之后，抚摸着对方的额头，道：“问题也的确解决了……不过，濑田宗次郎果然跑了。”

　　“那边时空的缺口已经堵住了，刚刚的，是最后一批异界召唤生物。解决了，即是短时间内封杀——我要在这里和百目鬼一起做最后的封印……不过，看来还需要更多人来才能保持本空间的平衡。来，这个给你……”

　　就好像托付遗言似的，四月一日在李维和百目鬼一左一右的环抱中，交给了李维一样东西。

　　“这个任务物品是啥？”李维不解的问道。

　　“银之键——但愿你能用得上。然后，拿着这个去地府，找我们的上司去吧。速度要快，他是调度所有她能调度的次元的人——不过我警告你，小心和她说话。”

　　“为啥咧？”

　　“不为什么——单纯的提醒而已。当然，不怕死的话你也可以去做你想做的事情。”

　　“你知不知道你这种话说一半的神神秘秘感，让我很头疼？”

　　“因为你的腿弄得我的头很不舒服。”

　　“我的腿放在你的肩膀上啊。”

　　“？？？我@#￥#@￥！”

　　被四月一日抓瞎似的挠了一把，李维也不以为然。当然男人和男人之间是不记小仇的，要记就是深仇大恨，否则就不是个男人。这句话一点都不错。同样类似的还有男人和女人之间，要么就是恋人，要么就是敌人，所谓做不了恋人还要做朋友，那都是为了方便将来这头搞不定了吃回头草。至于女人和女人之间，那千奇百怪的什么关系都有，就别提了。

　　打开地狱之门，李维再次来到了地府接待大厅2054号（模范试点单位）。

　　看到牛头人守卫，李维下意识的就是跑过去——

　　问路。


第155章 御姐的家

　　其实地府和人间差不多，不过划分的区域要多一些罢了。毕竟可以理解一下，各个位面的人挂点之后都要到这里来转生。有的就直接了无牵挂投胎转世去了，有的更惨一些要去被SM个几亿年——比如听说虚某和QB要是抓回来了就不一定多少年了。

　　有的，则是直接留用，甚至是返聘。

　　牛头人和半人马撞在一起，很少有凯恩和艾尔这样能相逢一笑泯恩仇的。听说当年波兰的某个领导死了去地狱之后看到某苏联领导，两个人人脑袋差点打出狗脑袋来，拦都拦不住。

　　于是乎，各种建筑在地府街道两旁都能看到。各种位面、各种文化、各种时代——甚至是主人的怪癖。人类中科技文明的高楼大厦、中古农业文明的或辉煌霸气，或房屋低矮，或教堂庙宇、地精的地洞，异世界文艺牛头人的返古牛棚，精灵的树屋——等等等等。

　　这里说明一句，过于重口味的类似死人的城堡、触手怪的宅基地（最近触手怪们很受欢迎，因为他们文能提笔安天下（整理稿件速度是两只手的N倍），武能上马定乾坤（拎着八十把砍刀的一定比拎着一把砍刀的有威慑力），上炕认识娘们（触手怪的老本行），下炕认识鞋（虽然他们从来不需要）），那就要离着办公中心远远地，李维上次见到的鬼气森森的鬼屋城堡，就属于那一种。

　　而四月一日这家伙说的地址，李维一开始还以为要在小丑杂耍的大街上，毕竟要配合愚人节的喜剧色彩。不过，等来到了目的地的那条街，李维才发现自己错的有多离谱。

　　擦了擦眼睛，李维差异的发现左边是一座石制的希腊式风格，类似古罗马时代的建筑物，倒是姓名牌上写着亚里士多德、苏格拉底、柏拉图之类。这座房子的右边呢，则是类似道观似的地方，姓名牌上面写着老聃、庄周……

　　“我什么都没看见，我什么都没看见……”摇着头，心说自己最近脑子的确不太正常了。

　　拿着自己的节操，把心态放平衡。李维心说：能跟那几位做邻居的，估计也差不到哪里去。而且他还只注意看了这栋洋房左右的姓名牌，这条幽静的小径里，还指不定隐居着多少高手高手高高手呢。

　　推开外院门，通过一条草坪中的石子小路来到洋房门前。不过有些令人奇怪的是，自己像是走回老地方似的，双腿不由自主的往里迈步。

　　轻轻地推开门，在玄关将鞋子脱掉，通过一条木质地板的走廊。前往自己心中认为的客厅——越径度门，轻轻地扣动了最后一扇房门：“那个……”

　　“哦，你来了——”

　　面前的，是何等……

　　耀眼的人。

　　就好像奇幻世界的魔女一样，不过仔细看的话还有些像是仙境的仙女。充满着神秘性和知性，优雅的侧躺在躺椅上……

　　神秘性是因为大白天的就慵懒的躺在椅子上，这就是传说中的不作为？像是魔女是因为这位漂亮到妖艳的御姐，穿着的白黑相见，黑色牡丹和服开插口竟然真的到了玉腿的根部——你敢再往上一点么？一阵阵犹如仙境的仙气缭绕，不过是她手中翡翠黑体女式烟杆里的烟味罢了。

　　第一眼：宛若仙境中的美女。

　　第二眼：勾人心魄的魔女。

　　第三眼：——这是个在家里没人来就不修边幅并且终日无所事事的宅。

　　“欢迎光临～”

　　啊，差点忘了——这个日式结构的房间里，还有两个一左一右的……双胞胎萝莉。打扮的那叫一个哥特，不论怎么看，似乎都好像精致的工笔瓷娃娃一样。那么的粉雕玉琢，那么的精美可爱。

　　“这个……什么意思？——咳，抱歉，没有敲门。那个，不由自主……”李维打算解释解释。

　　“无所谓，必然的事情罢了——”御姐长长的吸了一口烟，优雅的吐了出去。

　　“【必然】，即理所应当。①事理上确定不移：～趋势，胜利～属于意志坚强的人。②哲学上指不以人们意志为转移的客观发展规律：新事物代替旧事物是历史发展的～。”

　　“？？你那个【～】是什么意思？”

　　“代替词条，以上出自辞海1999年缩印版。”

　　“我靠！”李维一愣之后，随即心里大诧惊讶不已——这个女人莫非能够把整本辞海（99缩印版）背下来不成？

　　“不错，我就是那么聪明～佩服我了吧？”面前的女人似乎能够看得懂李维的心，当即微笑着说道：“另外，这个裙子不能在往上拉了。”

　　“厄……你在说什么！”李维这回彻底慌了，没想到对方还真能窥视人心。

　　“这个不是窥视人心——只不过是看你眼神就能想到罢了——你这个色鬼。”就好像抓住了李维的把柄，御姐轻轻遮住嘴巴，开始使劲的嘲讽。

　　“色鬼，是色鬼～不过，色鬼是什么呢？”

　　“色鬼哦——恩恩，色鬼是什么呢？”

　　两个小萝莉也开始起哄。

　　“啊，这个啊——请问你的姓名呢？”忽地，对面的御姐开始问道李维。

　　“啊？这个啊……那个那个，李维。”

　　“哦，那么年龄呢？”

　　“25。”

　　“呵呵呵……色鬼就是25岁的李维的意思——以上，出自本人的词典定义。”御姐继续自己的玩笑。

　　“哦，原来如此。”

　　“色鬼即李维啊。”

　　两个萝莉一同真理了。

　　李维真的不知道该怎么用什么表情来面对对面的三个人来疯。

　　“你是想要问我的名字么？”御姐搂住了两个小萝莉，对李维问道。

　　“不，我只是来……”

　　“壹原，壹原郁子就是我。顺道一提，这个是小全、这个是小多——全名为全露和多露——名字很可爱吧？”

　　“恩，孩子的名字不错。”李维点点头，道：“单身妈妈带着孩子，的确可能很困难。”

　　似乎，什么东西裂开了的声音。

　　“知道么，很多年没有人能够让我气成这个样子了。”带着和煦的微笑，慵懒的趴在两个孩子的肩膀上，壹原郁子用烟杆指着李维点点着。

　　“坏孩子的话，我就要惩罚你！”

　　“你看着比我大不到哪里去，什么孩子不孩子的？”李维一边说着，似乎潜意识里有人告诉他：千万别和这个女人有什么纠葛。

　　“——啧，这个还能接受。”女人嘛……都喜欢这种奉承：“不过，你应该说我年龄比你小，小得多，我就能完全原谅你了……算了，你把你衣服里的东西给我吧。”

　　“诶？啊，是这个吧。”

　　李维忙点头，把百目鬼给自己的【猿猴的手臂】以及四月一日给自己的【银之键】忙递了过去：“任务完成，我可就走了……”

　　“任务，才刚刚开始——25岁零三个月的李维。当然，某些时空中，你的任务早已开始，有的还未开始。”

　　“我让你给我的，还有你手上的表。”

　　“？——这个是凉子送我的，我可不敢给……”李维捂住自己最重要的东西之一，赶紧摇头：“再说，这个表我从来不戴在手上，只是放在自己的身上——你怎么知道它在……”

　　“我当然知道，我说过，没有偶然，只有必然——”御姐似乎不是很满意李维的表现，道：“快给我！”

　　“好，好吧。记住了，待会要还……还有，咱们说话能别这么猜谜么？——你好像知道我都不知道的我自己的事情。”

　　“哼哼～那可是当然的。谁又能知道自己的全部事情呢？——比如说十六岁时候的你，比如说二十六岁时候的你，比如说客路扶桑的你，比如说中国的你，比如说异世界的你——又有谁能够说明白呢？啊，好了，不提这些了。好了，这些东西我收下了——”

　　一边说着，某个御姐将另外一个御姐送给自己的表收了起来。

　　“？？喂！那个是我的！虽然是便宜地摊货，不过你也别……”凉子知道自己把表送给另外一个女人……

　　不敢想象！

　　“这是我刚刚调查的报酬。代价啊，这是必须要的。对于被给予的东西，必须要付出相应的代价。不能给予太多，不能拿走太多。必须要的，是均等。否则的话……”

　　御姐对于冲到自己面前的李维，似乎并不惧怕。露出丰满胸部的和服脱落到肩膀，壹原郁子似乎在讲述世界真理，又颇有些阴森：“现世之身、星世之命、天世之魂——可绝对会受伤的。”

　　“这些都没有药师寺凉子可怕！说吧，你怎么才能把那个表还给我……”

　　“快，快去把这个表收起来。”

　　似乎完全无视了李维，壹原郁子将表递给了两个小萝莉——

　　李维去抢？

　　自己会被枪毙五分钟的啊！


第156章 碰面

　　还是说些不会惹人讨厌的话吧。

　　不过，前提是对方不作出让自己讨厌的事情才行。

　　这个叫做壹原郁子的女子，理论上应该很牛13才对——当然，实际上她也的确很逆天。后来李维和四月一日闲谈的时候才知道，他也是这么上的贼船。搞了半天两个人都失去了同样的东西，比方说手表和灵魂什么的。不过，郁子虽然有的时候小家子气，但是大多数情况下还是蛮大方的。而且出手就是整位面整位面的干涉——

　　她活着的时候能这么嚣张，活的时空魔女的名头。死了之后，自然也是端得强横——看看她的邻居就知道了，那一个不是当时时代国家神秘界的总扛把子？领军灵魂人物？

　　当然，这里的灵魂，可不是代之人命。相反，和壹原郁子扯上关系的话，可能还会有好康的事情发生……最起码，李维必须承认，如果是以往的自己的话，今天能见到郁子这样的女人（尤其是那种酥胸半露，齐腰开叉的和服……），可能会很高兴的吧？

　　“恩……恩恩，嗯嗯嗯……”

　　壹原郁子频频点头，就好像文物鉴赏一样看了看银之钥、猿猴之手。随即，把两个东西再次还给了李维。

　　她这是第几次看这东西了呢？

　　“好了，我知道事情该怎么做了。”一边这样说着，壹原郁子一边说道：“那么，今天先开一个庆祝我们相识的酒会吧？”

　　“你第一句话让我觉得你很厉害，很有魅力，并且十分的负责任，是个具有御姐气质的强力人士。”李维觉得自己不能再拿死当自己的挡箭牌的时候（要知道这里是地狱），就应该鼓动如簧之舌了：“但是，能不能麻烦你第二句别把第一句建立的金像推到？”

　　“啊，那还真是抱歉呢——没想到我在你心目中那么具有地位啊？”一边似乎羞涩的捂着脸，壹原郁子一边绝对带有调戏或者说捉弄意味的说道：“那么，是一见钟情？”

　　“讨厌啦，干嘛那么沉默？吐槽一下也好缓解气氛嘛。”看李维长时间用怜悯的眼神盯着自己，壹原郁子啧然道：“你要是不吐槽，知不知道会发生什么可怕的事情——我可不想让那种必然发生。”

　　“哦，那好吧——你心里有什么，那么你就认为别人心里在想什么——我是来公事公办的，壹原郁子小姐，麻烦你能不能别老岔开话题？”

　　“最可怕的说辞，看来今天晚上有我忙的了。”

　　似乎对【言灵】很感冒，打了个冷颤，壹原郁子说道：“这就是自作孽不可活？——算了，那么我们公事公办吧，也没比的办法了，我也突然没时间了——首先我要告诉你：你遇到的事明治维新之后的扶桑，一个叫做志志雄真实的狂人。虽然在当今的扶桑呢，他再也不能掀起什么大风大浪了，不过要做一个黑涩会头目，那就难说了。他是被错乱的漩涡卷到你所在时空的，其实这次时空爆炸挺恐怖的，只不过你不知道而已。卷进来的，可不只是志志雄真实一个人哦——”

　　“我知道，我一出场就被人在草丛里给堵了。他们，可拿了我不止一血。”李维心有余悸的说道：“十几个人轮我一个，这种不科学的场面，真的是……”

　　“哈哈，还好啦，还好啦——你这样的际遇，让我想起了……恩恩，说道这个嘛。我给你打个预防针。这次爆炸，光扶桑的武力界就来了不知道多少人，几个版本的宫本武藏啦，几个版本的佐佐木小次郎啦，哦，还有什么其他【剑圣】……呼呼呼，有趣的事情可算开始了。我要录下来，以后拿来当黑道片来看……”

　　“当然，我还要写个报告什么的……啊啊，好麻烦啊，要报告给凯恩他们……”说到这里，郁子叫苦不迭。

　　“好麻烦啊……”

　　“我们也要陪着一起熬夜啊……”

　　名为小多和小全的萝莉，也开始在一旁抱着郁子叫苦。

　　“你不会是说，这帮人要我们上面几个人来应付吧？”李维的嘴角开始歪，而且连眼角也一起歪：“什么志志雄真实，听都没听过的人武力值那么高？主要是碰到我都听过的那个什么工本费武什么……”

　　“宫本武藏。”

　　“哦，宫本武藏——那我这一百四十斤岂不是交代了？”李维一阵挠头：“再说，我还有四天多一点可以活，这时间也不够啊……”

　　“哼哼哼～放心吧，这次爆炸只发生在扶桑啦。而且，最关键的还不是这些武夫呢，而是……算啦算啦，空间再次爆炸，还需要一段时间。那么……来吧，我们来先稳定一下空间的平衡。”

　　就好像粗枝大叶似的（轻轻地）一拍自己的大腿，壹原郁子当即站了起来：“来咯，我们来召唤同样可以克制这群变态剑圣的更加厉害的家伙们！”

　　“喂，你……”

　　“那么，李维——你认为你能想到最厉害的人是谁？”露肩的和服依旧没有提上，一只脚踩在椅子上，一高一低露出的腿部大面积的裙摆也没有压低。一言以蔽之，现在从侧卧忽地站起的壹原郁子……真的不是在诱惑人么？

　　“厄，最厉害的人……”李维一愣，脸红了一下随即深呼吸恢复正常，道：“爱因斯坦？”

　　“我说是武力啊，武力！——”摇头叹息，壹原郁子叹气道：“你啊你啊，肯定是笨蛋吧？”

　　“是笨蛋那啊？”

　　“是笨蛋那啊？”

　　甜美的合唱，两个萝莉却说着让人不高兴的话。

　　“说人笨蛋的才是——算了，说武力最厉害的，如果我没记错的话……”李维捏着下巴，道：“三国演义里的诸葛？民间传说里的姜子牙？岳武穆？李靖？……恩……”

　　“唉……真是个没有梦想的男人啊。”似乎完全被李维击败了。

　　壹原郁子轻轻地穿好了自己的衣服，让李维颇为懊恼——

　　在两个萝莉的服侍下，摸了摸两个帮自己穿好衣服的萝莉的头，壹原郁子正色道：“那么，我就先召唤一个你所认为，能够……帮忙的人吧。”

　　“帮忙的人？”

　　“恩，一个好人，一个真正的男人……你哦，跟着学着点。”

　　召唤的很简单，李维还以为要进行什么召唤阵之类。不过，很明显的——

　　召唤出的这个人，可真的算是个真男人。

　　浓眉大眼，高鼻阔口，国字脸，颇有风霜之色，顾盼之际，极有威势，英气勃勃，神情豪迈，英姿飒爽，眉目间不怒自威，神威凛凛——简直犹如每一个天神都在他的身上刻下了一个印记，又犹如每一个英雄都留下了一个典型在他的脸上。

　　这是谁啊？一上来就这么王霸之气？

　　“这位是……”

　　李维打算打听一下，不过……这位虽然神威凛凛，不过未免也有点太神威凛凛了——搞的李维都没有在意他身上的穿着打扮。

　　一身古装，甚至颇有些破烂气味——身上血口数道，鲜血淋淋。

　　其实，面前这位真男人，是用一种惊诧的眼神看着四周——而且，颇为戒备。

　　“这里……是哪里！你们，是什么人？”

　　豪气逼人的粗狂男音，带着质问的语气问道：“我怎么会在这里！”

　　“啊，这位大哥啊。”李维上前也不知道该握手还是该说别的什么，看对方跟古装剧似的，于是只能抱了抱拳——然而，对方的眼神却似乎瞬间变得相当不善。

　　“这里……”

　　“怎么，就连死了之后，萧某也要受此大罪？——不然，说，你究竟是什么人？要把我置于何地！？如是真的要一番死斗，我现在没这个心情。”

　　“？——”怎么一上来就是死斗？招你惹你了？

　　李维不知道，他抱拳拱手的方式和出丧差不多——分不清抱拳拱手应该左抱右，还是右抱左的岂非大有人在？一上来就是出丧的抱拳拱手，这不是咒人要死，也让自己死的更快么？

　　“亦或者，是我死了？——你们是地狱判官？……不对！地府判官哪有女人？是了，难不成是索命厉鬼，梦中阎魔！”

　　“切，果然召唤来一个真男人啊。”捂着头，郁子叹气道：“这个是我给你找来的帮手——呐，看来是刚刚死掉了。不过没关系，前两天希腊有个人给我的，我来试试看……”

　　郁子一边说着。

　　竟然从袖口里抽出了一只匕首。

　　不过，这匕首多少有些奇怪。其剑身数次弯折，如同闪电的Z字形。

　　其实，来者往日也是一代大侠。不过刚刚经历生死大劫，直接判定对面妖艳的女人和番僧打扮的男人（郁子和李维）绝对是妖魔邪祟。当即也不犹豫，看郁子竟然拿出匕首兵刃，便提起一步，一掌拍下——

　　倒没有用什么力，他也只想夺下兵刃，问个清楚罢了。

　　李维就在郁子身边，当然不会让这种事情发生——

　　“咚！”

　　肉掌和符文剑拍在一起，李维竟然被活生生拍推三步，被拍到了郁子的身上。

　　只感觉。

　　似乎，大概，也许——

　　“那个，郁子——能把插进我腰里的匕首拔出来么？——我感觉，有点疼……”


第157章 萧峰纯爷们

　　如果有可能的话，李维愿意换一种选择方式。

　　比方说，让面前的萧某纯爷们，铁血真汉子把匕首抢走。

　　李维只感觉自己身上的所有力气在以惊人的速度，迅速流失，但是却又死撑着自己不肯倒下——这一阵他练得就是极限生存。虽然不算什么荣誉，但是在死亡线上挣扎，切悍不畏死，甚至死亡也不能阻挡一个人前进脚步的时候。他，得到了心境、精神乃至肉体的升华。

　　现在，作为一个唯一能够和面前纯爷们抗衡的人，他又怎能随随便便的往下倒？

　　重剑，无力的插在地办里。凭借着这唯一的支撑，李维没有倒下，却摇摇欲坠。此刻虽然再也拿不起来这双手巨剑，他却依旧死死的用力，似乎期望能够最后做出挣扎，绝不让开一步。

　　“厄，抱歉了，刚刚实在是没有注意到……算了，你也别苦撑了。我来做出解释，对面的大侠应该能够接受。”似乎对李维的突然出现颇为惊讶，壹原郁子愣愣的看了看自己手上的匕首，又看了看正在死撑不退，绝不放弃的男人。

　　叹了口气，壹原郁子说道：“行了，你赶紧休息吧——否则的话，对精神损伤太大——”

　　“——是，看来萧某又错伤了无辜！”

　　神色颇为着急，又多彷徨。自称萧某的男人也不上前，似乎粗中有细的知道李维在戒备他，他过去会让李维激动之下受伤更多：“萧某起誓，绝不在你倒后伤任何一人……”

　　“你……是谁……？”

　　“某姓萧名峰！”

　　卧槽！

　　自己这一掌估计是白挨了。

　　吞风吻雨葬日落未曾彷徨，欺山赶海溅雪径也未绝望。

　　人家萧峰这辈子真的值了，虽然一生一世都活在绝境之中，但是人家偏偏活出了一代大侠的气质。

　　不解，不解和不解。作为一个普通的80后，对武侠有所了解是理所应当和天经地义的。曾经憧憬过这种大侠，也是必然的道路之一。当然了，一旦年逾日走，时不我待，长大之后发现自己的大侠梦无处可寻，便心灰意懒开始嘲笑那些做大侠梦的年轻人中二——

　　大叔看中二少年别提多可笑了，中二少年看大叔别提多败犬狂吠了。

　　当然了，李维不解的是——壹原郁子召唤出这位纯爷们来是要签名还是想要倒贴？就算是要倒贴，也不至于把自己也赔上吧？

　　迷迷糊糊的醒过来，李维的眼里入目的便是萧峰和壹原郁子。

　　他，则是躺在郁子的卧榻——旁的地板上。

　　真是世态炎凉，人情冷暖啊。

　　“这位兄弟的伤真的没问题么？——他……”恍恍惚惚间，听到的是萧峰的嘘寒问暖。

　　“没关系啦——他是死人，死人怎么可能会再随随便便的死掉呢？——要死就死个彻底，否则就绝对不会有问题……对了，我刚刚说的你没听懂么？”

　　以及，壹原郁子形容自己就好像野狗一样死不了。

　　“我懂了一些，但是还有些……”

　　“冷静下来就好，这样吧。每个人索取都要付出，相对的，付出便绝对会有回报。”壹原郁子晃动着自己的手指，说道：“这个是天理循环，同样也是世间的必然——”

　　“必然？”

　　“【必然】，即理所应当。①事理上确定不移：～趋势，胜利～属于意志坚强的人。②哲学上指不以人们意志为转移的客观发展规律：新事物代替旧事物是历史发展的～。”

　　“？？你那个【～】是什么意思？”

　　“代替词条，以上出自辞海1999年缩印版。”

　　我靠！这一段似乎在哪里听过诶？——知道了，这个叫做壹原郁子的御姐一定是只背下来了这一段。

　　不过，萧峰很明显被这种听不懂的话给蒙住了。

　　“总而言之，既然我们可以复活你这个死人——当然某种意义上也不算复活，不过你可以这么理解为第二次生命——那么，我们也可以复活一个名为【阿朱】的女人。你，懂得。”

　　“恩！？”

　　虎躯一震，这个是真正的虎躯一震。

　　联想到自己的重生，萧峰不得不相信某些神秘的力量。就算是对方骗了自己又能怎样？——一想到可以将心爱的人复生这种梦中才可以做到的事情，萧峰便不能自已。

　　“你说……你说什么？……这怎么可能！如果是妖法的话阿朱也不会喜欢，恕我……”

　　声音虽然在极度幸福中颤抖着，但是这才是真正的理智主义者吧？——竟然能够在这种诱惑面前，先想到自己爱人的感受——喂，你未免也太MAN了吧？这让我们情何以堪啊。

　　“你放心，这个是天道。不过——你也要相应的付出。放心，不是让你死啊什么的，否则复活你干嘛？”壹原郁子继续抽着烟，一阵阵的云雾缭绕让李维都感觉不舒服，对方那个宋朝人却似乎完全不在意似的。

　　“其实应该让你去速成班培训一下的，熟悉一下这个时代、这个位面的知识。不过，现在没这个时间了——”壹原郁子指了指躺在地上装死的李维，道：“你只要跟着这家伙走，听这家伙的话就行了。放心吧，这家伙优柔寡断的很，最做不来伤天害理的事情。你听他的，把一切……恩，用你的话来讲【为祸人间】的【妖魔邪祟】送回他们应该在的位面就行了。还有什么问题么？”

　　“喂，我好歹也算是帮了你一把吧？——你捅了我竟然还让我在躺地板？”

　　李维既然已经装不下去了，当然也不会再留着自己的怨念：“问你话呢。”

　　“你就捡便宜吧——被我捅了一刀的话，我就必然要还给你点什么……诶，早知道就不让你来了，不过也不太可能。”壹原郁子长叹一声，颇有些自怨自艾的道：“我是多么的命苦啊。”

　　……喂！捅了我你还……

　　“萧某知道了！”雷厉风行，既然决定就不会有问题。当即对李维一抱拳，道：“刚刚多有得罪，希望这位兄弟不要放在心上。不过……我真不知道，原来这个时代的汉人竟然已经练拱手都不会了……”

　　“诶？——”

　　当李维知道自己是因为祖宗家法没学好才会被1000年祖宗教训了一顿，虽然还是有些悲凉，但是他心里立马一点脾气都没有了。

　　据说，他身边这位才是真正能够一个打十个的主。拉过来自己遇到的那些级别人物，基本上也就是一套翔龙十八掌起手式的问题分分钟搞定。

　　当然，这是李维自己的理解，还有很多事情不是说拉武力值就能解决的，否则的话大家都可以靠打牌来决定了。

　　不过，壹原郁子十分有自信的让李维带着这位回到人世间。

　　当即，萧峰拥有了和在地府工作快一个月的李维才拥有的装备。那一身西装——不过，不论怎么看这位穿起来和李维就是两个风味。如果说药师寺凉子在嘲讽李维之前，曾经说过他的身材【十分适合西装】这一个，也是唯一一个固有非负面属性的话。

　　那么，萧峰就是传说中的英雄级别。脱下一身染血的古装，萧峰在李维的指点下不情不愿的换上了【西装】——

　　西方蛮夷的装束。

　　好歹契丹人也汉化那么多年了，萧峰也有根深蒂固的汉人情节。让他穿上这一身，也幸亏了他身上的契丹血统和不拘小格。这要是让孔老夫子来了，让他披发左衽，让他系扣子双数，还不如直接【士可杀不可辱】来的爽快。

　　“恩……我这里先提醒一下。”

　　李维在带着萧峰回到人间之前，先提醒了一句：“现在的人间啊，是你所在的时代800或者一千年之后，我的历史学的不好敬请见谅。不过，人间现在在你的眼里看来，应该已经是群魔乱舞了。而我带你去的地方，正好是所有人间国家里最群魔的一个，而我们去的城市，也是最群魔乱舞的国家的最群魔乱舞的城市。萧大侠，还请做好思想准备啊……”

　　“这个你就放心好了。再怎么恐怖阴森，萧某也绝不害怕半点。”一拍胸脯，人家萧大侠表示了【请祖国人民放心，我已超神】的思想境界：“还有，不要再叫我什么萧大侠了，我不配这个称呼——愿意的话，我虚长你几岁，叫我一声萧大哥也比那个强。”

　　……虚长几岁？算了，我们按照主观时间来走吧，否则的话叫爷爷的爷爷的爷爷的爷爷……

　　“好，萧大哥——”虽然有些黑社会或者其他情节，但是——这是一个正统的汉人思想告诉自己的正统称呼，自己要是在说什么就显得矫情了：“那你就直接叫我李维就行了……”

　　皱着眉头，萧峰有些犹豫，说道：“这个……不是骂人么？”

　　“啊，难道你这个时代已经可以直接称呼人的名字了么？”

　　“厄。”

　　“真是……算了，入乡随俗吧。”摇了摇头，萧峰叹气道：“的确人心不古啊。”

　　“抱歉，后世子孙不争气了。”

　　“别这么说，谁让我们当年……哎，不提也罢——走吧，李……兄弟。”还是换了这个叫法，萧峰道：“我也没什么别的说的了，萧某是个粗人，如果让我一个个学的话猴年马月才能学会！直接去千年不变的最简单的地方。”

　　“找一间酒馆，萧某喝个痛快即可！不论是宋还是契丹，找个酒馆喝几碗，就算再大的差异，也绝对没有问题！”

　　你这个思想，是不是真爷们了点？


第158章 从酒品，看人品

　　萧峰，男，现今世界上已知的仅存的契丹族。当然，他也是中华民族的一份子，值得一提的是：如果他的子孙高考的话，加分说不定可以加100以上。听说精通契丹语和古汉语，这要是拿出来……别的不说，只要学了英语马上就是国家科学院院士。

　　不过，他拿手的不仅仅是契丹语和古汉语。有人说他拿手的当然是降龙十八掌，所以武力值也一定高的离谱——实际上也是这样，可惜的是作为金庸最高武力值位面，天龙八部里妖孽级别的老怪物太多。扫地僧什么的，李秋水什么的、天山童姥什么的——

　　所以，他拿手的其实是酒量。为人豪放不拘，却又粗中有细。在拼酒的问题上，萧峰的认知其实没啥大错误——酒过三巡，不是血海深仇的话是没有问题的。

　　可惜——

　　“这是何方妖孽！”

　　“这是汽车……你就当无马自行就可以了。”

　　“这妖女……”

　　“人家流行，这个裙子算长的啦，没看见人家还穿着丁字裤呢吗？”

　　“鬼魂也到人世间来了！？”

　　“那是人家染发染的，脸上那是擦黑的，还算可以啦……”

　　“有毒！——”

　　“那是汽车尾气，你放心死不了人。”

　　“这世界真是，日新月异啊。不过，世间真是越来越凶险了！”

　　“恩，楼上1——萧大哥诶，幸亏刚刚我没给你吃翻译果冻，否则的话你得惹多大的祸？——”

　　“怎么了？”

　　“没啥……”

　　我才不会说这一路有三十多个女人找你倒贴呢，我才不会说我被当成附加品也被邀请但却很不爽了呢，我才不会说你太男人了呢，我才不会说你给中国人争光了呢……

　　带着萧峰两个人在大街上溜了一圈，李维拿性命担保，不是有人真的拿刀子捅自己，千万别动手。这样，才让十几辆汽车免于亢龙有悔、才让数十名女性免于飞龙在天、才让不少古惑仔免于神龙摆尾。

　　李维觉得，自己为世界和平做出了突出贡献。

　　不过，谁说古人接受能力弱？——最起码萧峰的接受能力就不错。人家死都死过一回了，李维自认为是普通人依旧可以经历生死而超脱心境，萧峰这样的大侠自然更为显著。生死契阔，则山海无忌惮。

　　在扶桑首都大街上转了两圈，两个男人……当然，主要是萧峰，引得扶桑女性几声浪叫外加星探骚扰之后，李维选了个还算【平和】的酒吧。

　　1、没有人人妖出没；2、没有特别明显的站街女；3、白天还算热闹应该满正规的。

　　在大街上就招揽生意的酒保自然也发现了李维一行人，在这种经济危机的世界里保有一份工作来之不易。自然，李维两人受到了热情洋溢的接待。

　　“萧大哥，这个给你吃掉。东瀛现在名为扶桑，你吃了就能听得懂扶桑语了。”

　　一口一个大哥叫的不是萧峰的满意，人家从小听到大。叫的其实是李维的安心——以后只要和这种纯爷们站在一起，保证自己是最安全的。

　　“哦……”想都没想往嘴里一放，萧峰果然表示了淡定：“是能听得懂了——这个味道还不错，滑腻腻犹如煮粉。”

　　“有空的话再请你吃——今天我做东，咱们不醉不归。”李维其实想说：自己醉不了的，除非血液容量和酒精1：1。

　　“好！——我也就不矫情了。你这汉子够义气，最起码没有像很多人一样在女人面前怂了……唉。”

　　不知道是不是想起了自己帮里为了一个女人的家务事，萧峰叹了口气，但随即便愁眉一扫而空：“不提那些事情了，我们走吧——”

　　“诶？先等等，进去之前咱们可说好了。”

　　李维这次找的不是那种安安静静喝酒的地方，而是个能够让萧峰开怀畅饮外加呐喊的地方。

　　所以，很乱。

　　与其说是酒吧，不如说是贼窝。

　　“出了事我去解决，萧大哥还是最好……别出手。”

　　“放心吧。”萧峰说道：“我还分得清应该对谁出手——对不会武艺的人出手，算什么好汉？”

　　有你这句话，我就放一百个心了。

　　然后，杯具中的餐具，就这样开始了。

　　首先要承认这个酒吧的确挺吵得，萧峰表示压力很大也实属正常。古代连首都的工业噪音和汽车尾气都没有，更别说人为的噪音污染了。等萧峰进了这个酒吧之后，才发现和他想想中的【有点乱】差异很大。

　　“感觉如何？萧大哥？”找了个空位置，李维坐了下来。

　　“很不好——现在的酒馆都这样么？——除了屁股底下的坐垫舒服之外，感觉就像是来受罪的。”

　　恩，很直白的回答。

　　“差不多吧。”李维点了点头，道：“当然，有些地方还不错，不过现在要让你了解一下现代生活，最主要的是了解这个国家的下线。”

　　“真是……我第一时间还以为你是来请我和花酒的。”萧峰的眉头从一进来到现在就没放开过：“虽然没去过，但是窑子门口也没有这样……吧？”

　　恩，好男人诶。

　　古代那种封建、愚昧、堕落、歧视妇女，让人深恶痛绝的、暗无天日的封建主义社会制度下，剥削人民群众的金字塔等级才会存在当今美好社会里所不存在妓院。

　　没想到，萧峰作为某集团的CEO——虽然是丐帮，竟然也没有去过。

　　唉，可惜了。

　　“不过——你倒是好小家子气。”说着，萧峰笑骂道：“请我喝酒，却又把我放在这等喧嚣地干晾着。”

　　“啊啊，这个是我的不对了。”李维深怕对方喊出什么小二上酒之类。

　　至于上酒的事情，李维这回有公款报销。该点的和不该点的都点了——当然，既然这里有型男也有出手大方的李维，虽然时间尚早。不过——扶桑的闲来无事者多得很。

　　“两位帅哥，有空位么？”

　　很不理解，现在是上班的时间吧？为什么会有三个花枝招展的OL在呢？——也许是COSPLAY么？恩，有可能，毕竟这年头出来卖也讲究包装和宣传，能把价格抬得更高一点。

　　说着两位帅哥，三个就差穿齐B小短裙的OL冲着萧峰一个人就过去了。

　　李维表示D疼的同时，也想看看萧峰的反应——

　　后者眉头紧锁，似乎很不喜欢对面三人。

　　“满了，三位自便吧。”

　　萧峰淡淡的回了一嘴，不过他充满内力的声音却在嘈杂的酒吧喧嚣里，犹如在三个女人耳边耳语一样清晰。

　　而李维和萧峰两人面对面的坐着，旁边沙发少说可以再做几对三个人。

　　似乎被萧峰爱答不理的模样给激怒了，三个OL哼骂了一声【BL】或者【傻瓜】之后，扭头便走了——

　　李维觉得蛮可惜的——看来不是出来卖的。不过，也一定是薪水小偷咯。

　　“来来来，萧大哥——今天是让你熟悉情况和给你接风的。喝了之后咱们还要一同去PK——哦，还有几个战友给你介绍认识认识。”

　　虽然不知道PK是什么意思，但是酒已经到了那就什么都无所谓了，陪着一起去就是了。

　　“恩……味道不错。”

　　端起一杯酒，萧峰一饮而尽。本来觉得口杯太小，但是喝下去之后——却觉得似乎不是那么不给力了。这一辈白色的酒不是他物，李维也不认识什么高贵名酒，否则就让凉子来了。此刻的这一杯白物，可是正宗的伏特加。

　　李维不会品酒，所以也没认牌子。弄了瓶烈的就给萧峰送了过去，此刻，萧峰哈哈一笑，道：“不曾想活着的时候，不论是大漠荒原，白山黑水，都没喝过这么烈的酒。今日……呵，开个眼界！——哥哥我可要不地道了，用了内力也要撑住如此佳酿。李兄弟，你自便吧！”

　　言罢，似乎觉得那一瓶伏特加酒瓶太小，倒出来又太麻烦。竟然直接一手刀将酒瓶口削断，酒水飞溅而出不少，萧峰直接对着酒瓶断口痛饮。

　　……这是个技术活，一般人可不要去学。

　　“没问题没问题——我敢说在这里能陪你喝的，也就只有我一个了。”不过李维可没有这个本事，只能老老实实的倒满一杯后，和似乎颇为爽快的萧峰对撞一杯：“那，我就干了。”

　　李维很感谢自己此刻的死人身体——

　　就是这么抵触食物，这么尝不出滋味的舌头和味觉，竟然也能感受到纯酿的酒香——这要是普通人喝了……

　　“好！爽快啊爽快——来，再干一杯！”

　　到酒吧里的，醉翁之意不在酒的居多。萧峰这等专门来喝酒而不是钓马子、钓凯子和买醉的还真不多见。最起码，李维没怎么见过。

　　眼花耳热后，意气素霓生。三杯酒下肚，萧峰已经开始用内力撑了，不过可以看出来他无压力的很，跟他义弟段誉学的两手还真管用。不过李维这边则是更加无压力——他不需要计算自己喝多少，他只需要知道账单会寄给地府就行了。

　　这种喝酒方式，自然吸引了一批在酒吧间无所事事的不明真相的围观群众围观。

　　其中有几个，也是酒仙就别的人物，那就是另外一码事了。

　　“我说，这种场面两个人喝，未免有些太拘谨了吧？——不介意的话，我也来凑个热闹如何？”


第159章 丐帮扶桑分舵

　　不开挂是不能把伏特加当水喝的。

　　李维开了死亡挂，萧峰开了内力挂。

　　面前有人想要来一起喝，自然而然的萧峰表示了欢迎。只不过，有些不理解为什么面前这位似乎不太对劲——

　　看起来，不是一般二般的眼熟啊。

　　“濑田宗次郎！？”

　　自己眼还没花，却发现眼前这位可真是眼熟的不能再眼熟了——对方曾经一刀砍瞎了自己的眼睛，当然后来又复原了——但是那种疼痛，那种仇恨值！

　　“对啊，就是我——”

　　濑田宗次郎笑呵呵的端着一杯酒，道：“哎呀，你看我现在不是学好了么？——就不要跟我过不去啦。我第二次的生命又交给了志志雄大人一次，就已经算是仁至义尽之举了。虽然可能很抱歉，不过我也许又要先退出这场攻略扶桑首都的战役了——不过说句实话，我从来没想过志志雄大人不考选举能当上扶桑首都都知事。”

　　李维觉得自己有点头晕。

　　“诶——李兄弟和这位兄弟认识么？”萧峰从李维的戒备中似乎看出了什么。不过，看着濑田宗次郎那一脸的笑容和赔礼道歉的模样，行走江湖多年的他也只是在多少放松了一点警惕：“既然认识，不如一起来喝两杯的好！——哪怕待会要打，也先干了这杯！”

　　你这个思维逻辑啊……

　　“诶呀，还是这位大哥好说话啊。”

　　笑着就坐到了萧峰的身边，端起了一旁的酒杯——一饮而尽。

　　“啊……哈。真是没想到，你们竟然能拿这个拼酒诶。”一杯酒下肚，濑田宗次郎就已经面色潮红了：“呐，我今天不是来打架的——来嘛来嘛，我们喝个痛快也好啊。”

　　有阴谋！绝对有阴谋！不过，咱不怕就是了。有本事你就往酒里面掺王水，咱照样敢喝！——只不过喝完了会怎么样就不知道了。

　　“好！——多一个人就多一份热闹。来来来，这位兄弟怎么称呼？”

　　“濑田宗次郎——这位大哥就管我叫宗次郎就好了。”

　　“萧峰！——你愿意怎么叫就怎么叫吧。”

　　“哦哦，中国来的大哥啊——那么，萧大哥就请满因此杯咯……诶呀，李维你也别那么小气嘛，这么防着人家，我可是会很伤心地。来来来，我再喝了这杯你看总可以了吧？”

　　似乎，一切都在很正常的发展。

　　除了在场的人看的有些目瞪口呆以外，依旧酒侍快要HIGH死了之外——他今天的提成都快赶上一个月的了。那里有人这么喝高度酒啊？——要死也可以换个方式啊。

　　这一天，很多人证明了一个奇迹。这个世界上的确有喝不死的人，也的确有不论喝多少都不用上厕所的人。施瓦辛格死了他们都死不了，酒仙醉了他们都不会醉，一夜七次郎挺不住了他们还在挺。到了酒吧里的时候他们在喝，你去了三趟厕所之后他们还在喝。最难得的是，他们还满面红光巍然不动。

　　酒吧里的扶桑人们当时就轰动了，如果不是酒气熏天的话，估计他们都会认为这是不是酒吧老板请来喝水的托。

　　君子德风、小人德草，风吹早曳，上行下必效：一个牛13的人物绝对可以带动身边的人。

　　理论上高度酒喝多了的话会死人的，但是眼前这三位理论上都死过。濑田宗次郎可能差一点，但是李维和萧峰则是在整个酒吧里惊诧之声中，和干净了最后一杯库存伏特加——然后去喝别的李维已经不知道，只知道地府会拿着账单找自己麻烦的酒类。

　　“那个，李先生——”濑田宗次郎似乎有什么话要说。

　　“叫李维吧。”李维觉得自己还会和对方PK，指不定什么时候就会杀了对方——这么恭敬的称呼有些受不了。

　　“那好，李维——今天中午的事情你还记得么？”

　　“当然记得——你狗咬吕洞宾不识好人心，把四月一日君寻给弄得那副德行——你不说我还忘了！你……”酒气熏天的和未成年人发脾气——对了，未成年人！酒吧里为什么会让未成年人进来？

　　“诶呀诶呀，我这不是在反省了么？”

　　濑田宗次郎以笑容回应一切，道：“他我是不敢去见了，见了的话我说不定就会被强制遣返了——好不容易又活了一遍，我打算坐船去阿美立戈看看了。不过，对于他我表示感激，希望你能够帮我转达一下这个心情。”

　　“你这话基情慢慢啊？”

　　“你说什么？基情？老人家我听不懂诶……”

　　“少废话！我用的是翻译果冻，你什么听不懂？——”

　　“哈哈哈……喝完这杯我就走了。拜拜——不过，你千万记住哦，帮我把另外的账也结了——”

　　说罢，一向以脚功速度闻名的濑田宗次郎瞬间消失不见——

　　李维还没反应过来，就知道自己TMD上当上大了！

　　酒钱地府报销。

　　濑田宗次郎的那一份，李维得自己掏钱。因为地府不报销嫖娼费用——

　　尼玛的正太脸色老头！尼玛的笑面虎小王八蛋！亏你长了一张受脸，没想到TMD临走之前给我弄了这么个事！

　　给萧峰上了一课之后，会打手机、会打车、会打人——这就行了。好多新鲜东西看一次就足够让萧峰记住——理应如此。

　　“那么，萧大哥你先在这里坐一坐。”

　　月明星稀，乌鹊南飞。

　　李维看着账单，希望能够把濑田宗次郎的那一份同样记在萧峰的头上。不过，他可不敢跟萧峰说，于是找了个公园，让萧峰在这里醒醒酒。

　　自己，一溜烟跑到下面去——

　　那个叫壹原郁子的不是说欠了自己的人情么？让她还！

　　召唤出地狱之门，李维让萧峰稍等片刻，自己去去就回。

　　“去吧去吧，正好秋高气爽。”萧峰摆摆手，不再言语，似乎在享受酒后余韵。

　　可惜的是。

　　这个世界不是李维想的那么太平——尤其是扶桑。

　　酒酣胸胆尚开张，人家萧峰光明磊落的在公园长椅上一趟。旁边池水净化的空气，让这里他感受到了一丝清新的空气——恍恍惚惚间，竟然有些倦了。

　　可惜的是，天黑了，好人回家了。

　　有些人的生活，才刚刚开始。比如说笔者认识有个【生物】，八点睡觉八点起床，九点吃饭九点上厕所——早上八点睡觉，早上九点吃饭外加上厕所（别人喂）；晚上八点起床。

　　“喂，大叔——不知道在这里睡觉是要给钱的么？”

　　萧峰一开始压根没搭理这几个脚步声——脚步轻浮，浑身上下滴滴拉拉乱响。身上有着奇怪的气味，他下意识的一扭身子，打算再休息休息。

　　其实这个世界真的很恐怖——

　　恐怖的是两个痞子得得瑟瑟的溜达到某人的身边么？不，虽然这两个家伙已经长得没人模样了，但是这并不恐怖——恐怖的是其中一个痞子竟然敢随随便便的在萧峰身上拍打。

　　这就恐怖到了家——萧峰可是醉酒中。

　　拍打了一下，上帝保佑萧峰没理他；拍打了两下，菩萨低眉慈悲六道，没让丫早死早托生。

　　看萧峰还是没反应，那个痞子似乎很闹心。当即一脚揣在了……

　　菩萨保佑，一脚踹空，踹在了长椅上！

　　不过，既然被叫到了头上，萧峰就不能不处理一下了。

　　“干什么！？”

　　人躺着的时候，往往看起来都比较短。特别是侧身卷着躺的，一躺下浑身的肉就摊上一大片，跟一片荷花叶平摊在水面上一样，谁看了都以为是个矮骡子。

　　但是当萧峰站起来的时候，那个将近一米九的身材，被紧身西服套住身体的肌肉。雄性荷尔蒙发达所致的虎须剑眉，酒气熏天却又英姿勃发——

　　痞子甲、流氓乙马上就知道：自己把对方的战斗力低估了九十九个百分点还要打滚！

　　被人从美梦中惊醒，就懵懵懂懂地站了起来。严格地说，他现在应该还属于睡眠状态，至少大脑还在睡觉，小脑有点清醒，而控制他行为的脑干已经开始兴奋了。

　　谢天谢地，萧峰经历了生死大劫，又经历了误伤阿紫、误杀阿朱的人生经历。让他的自制能力得到了完美的升华。饶是如此，他依旧眉头一皱，只是哼了一嗓子。面前两个痞子就都吓尿了——

　　因为萧峰下意识的把身后的喷水池一掌打了个稀巴烂。

　　稀巴烂哦，是个什么概念？

　　当李维愁眉不展的回到人间，壹原郁子说自己欠他的会用别的办法还，而不是还钱之后。他唉声叹气的想要找萧峰，去见见自己的朋友。

　　“朋友啊，朋友……”

　　李维再回来的时候。

　　看到的是将近二十多个混混鼻青脸肿的跪在地上，五体投地的跪拜萧峰。

　　“我靠！丐帮在扶桑还有分舵？”


第160章 所谓大侠风

　　降龙十八掌究竟是什么呢？说实话李维还没见识到，就让这群街头地皮见识到了，未免有些便宜了这帮家伙。

　　事情拉回十分钟前。

　　和郭靖一样，亢龙有悔作为基础招式，在萧峰眼里用出来就和宅男能够轻松辨别动漫人物一样简单。挥挥手的事情，便让两个痞子甲、流氓乙感觉自己要找倒霉。当然了，痞子甲比流氓乙要强一点，他到刚刚为止还是站着的，比流氓乙吓摊了要强得多。只不过有些可惜的是，痞子甲纵身用力拔腿想跑，就感觉裤子是湿的。

　　“哼！晦气。”

　　萧峰冷哼一句，道：“滚之前，用池水把这里擦干净了。否则的话——”

　　还真别说，扶桑民族在战后崛起和其民族性有极大关系，长时间跻身世界经济第二和他们的勤劳（忙碌？）也密不可分。虽然在极大地恐惧心之下，痞子甲和流氓乙可算是化恐惧为动力，瞬间就把公园的地面用池水清理了干净。

　　萧峰则是压根没理会面前这两个小把戏，独自一人换了个姿势，躺在公园的长椅上，打算再小息一会。

　　“你……你有种告诉我你叫什么！”

　　“有种在这里不要走！我们还会回来的！”

　　其实，这种话已经多的不能再多了。

　　不过，不做帮主好多年的萧峰，依旧大侠风的行不更名坐不改姓：“契……中国萧峰！”

　　好歹是把自己的国籍定下来了——在听说中国再度统一之后，萧峰当时可是感慨良多——多少楼台烟雨中啊。

　　其实李维想说：山河风景元无异。

　　几个混混跑了。

　　几分钟后，现代化高科技的产品，带来了十几个混混——小短刀、棒球棍甚至是一个带着钉子的狼牙棒，一群混混不到几分钟就来了。

　　然后萧峰一招神龙摆尾，这帮货色不到一秒种就都跪了。

　　李维来的时候，已经是一群鼻青脸肿的家伙跪倒在，萧峰一个人举着小弟供奉的清酒当醒酒汤水喝。

　　“那个……”

　　李维拎着账单，只感觉一阵风萧萧兮，直接就一条大河波浪宽了。

　　“萧大哥，这是怎么回事？”李维愣愣的指着面前的流氓们。

　　“恩，不知道。”萧峰一摇头，那瓶清酒一扔，一个小弟随手接住：“几个地痞来打扰我清梦，让我一巴掌打飞——结果就赖在地上不走了。好了好了，现在你总算来了，我们走吧。”

　　“等等——萧大哥！”

　　这句不是李维说的。

　　而是一群流氓说的。

　　如果李维没有听错的话，这群扶桑人发的音是【校大锅】，没错，日语中文发音而已。

　　一看就是港片的逆袭。

　　“以后我们就跟着您混了！——”

　　跟着的是一片附和之声。

　　李维当时就黑了一头——这个是传说中的王霸之气么？自己这才走了几分钟？人家萧峰光环一开就小弟纳头便拜了？

　　不过，萧峰的模样就显得更加闹心了。

　　闷哼一声，内力在所有人耳边回荡。

　　“滚，我萧峰只要兄弟，不要奴才——”

　　然后，一拉李维，飘然而去。

　　李维事后在想，是不是收一群流氓做小弟有违萧峰的审美观点，所以萧峰才如此严词拒绝。不过等到他了解之后才知道：这群流氓其实打扮的挺像丐帮弟子的，有的都衣不遮体（故意给自己的牛仔裤上开口什么的潮人），萧峰那是触景生情这才让他们滚蛋。

　　萧峰和李维走后，就听见一阵警笛声响起，一群不知所措的流氓有几个倒霉蛋腿脚不利索被抓，警方控告他们聚众斗殴、破坏公务，并且以随地大小便起诉他们。

　　把萧峰怎么介绍给旁人呢？

　　李维思考了一下就放弃了——其实也没什么难以言辞的。于是，在【据点】里，就有了萧峰一拱手，道“在下萧峰，中国契丹人”的说法。

　　本来在这里独自等候李维的某个狼人女战士，当时就是一愣。她本来是想要和对方谈谈的，并且话题好像还颇为重要。不过，怎么对方就领回来这么个男人？

　　身为半个北极熊国人，丽莎听到的是【七大姨七大姨】的说法——俄语的中国发音和契丹极为接近，甚至就是一模一样。所以，听了这句话之后，混乱了一秒钟，她的脑袋才停止了思考——反正是中国人就是了。

　　自我介绍是免不了的了。

　　“我是伟大的狼人战士沃尔格的女儿。丽莎·瓦德曼。”双拳抱在胸口，略微躬身，丽莎道：“——欢迎你，战士。”

　　“她是狼人。”李维解释道：“丽莎是人类和狼人的混血儿，伟大的战士。”李维赶紧把后面那句补充一下。

　　“另外，狼人和妖怪是两码事。他们自我介绍的时候，习惯于加上乃父之名——”

　　“恩，我知道了——我的父亲双名讳远山。你好，狼人族的姑娘。”萧峰点点头，说到狼人的话……貌似他的胸口上纹着的，就是只狼诶。

　　“你好——既然你也是地府派来的新鲜战力的话。”捏着下巴，丽莎思考了一秒钟后，道：“附近正好也有敌人！——测验战友最好的方法就是实战！战士，也就请跟我来吧，我们去解决点什么……”

　　“停！——今天是免战日。”

　　李维赶紧制止了丽莎，感情对方就是抱着这种心态，当初和自己出去PK的啊？

　　“主要任务是带着萧大哥熟悉一下这个世界罢了。他是一千多年前的人……呐，他的武艺的话自然没的说。看过天龙八部么？——”

　　“厄……没有。”

　　丽莎挠着头，不好意思的说道：“我小时候和父亲在苏联长大，苏联解体之后我才和母亲回到中国的……啊哈，至于什么龙什么八的，不知道诶。”

　　好吧……你能变成双语人才，还真是让我觉得世界很伟大啊。

　　“那就算了，你就知道萧大哥百倍于我就行了。”李维如是解释道。

　　“诶，不行不行。”萧峰一摆手，谦虚的说道：“李兄弟何必如此妄自菲薄？——一身外加工夫炉火纯青，萧某走遍大江南北，还没见过能把外加工夫练得这么好的呢。”

　　这个，算是夸奖么？——不过，这个不是外加工夫啊。

　　算了，今天晚上就当是实弹演习好了。

　　“好吧——丽莎，既然大家晚上都睡不着……”其实，李维表示昨天晚上足足睡了十分钟，感觉真的很不错：“我们就找个没人的地方去吧。”

　　“恩……恩？——”

　　不知道狼人对没人的地方究竟理解成了什么。

　　脸上一红，丽莎强自镇定道：“啊，对啊，没人的地方——我想和你谈……”

　　“正好让萧大哥试试大家都是什么水准的武力……诶？你说什么？”

　　“没，没什么。”丽莎这次真的闹了个大红脸：“走吧走吧，去附近的空旷地。正好，我们，我去交卡奴和娜塔莎——啊，好忙好忙……”

　　真是个奇怪的姑娘。

　　也许不是姑娘了。

　　夜岚阵阵，八月末正好是转入盛夏——不过，晚上的山依旧是有些冷。

　　扶桑首都郊外想要找到绝对的无人区也是很难的，所以李维一想到所谓的无人区，便想到了【一间废弃工厂】。

　　一事不劳二主，狗也不会再第二个地方标记领地，李维当然不会忘记和无头姬骑士在这里大战三百回合的事情。

　　“我的功夫多事些粗浅武艺，谈不上什么明妙、玄奥之说。”萧峰知道自己是客，这次主要是让大家看看自己的斤两。来到山上，几人战列成排，他便径自自报家门：“如是明妙之说，自是我三弟大理段誉。如说玄奥自非我二弟虚竹莫属……不过，一晃千年，纵使秦皇汉武也不过黄土一把，我萧峰竟然……啊，多事了多事了，不想我也这样扭扭捏捏，小家子气让人笑话。”

　　萧峰哈哈一笑，原本伤感之情一扫而空，继续说道：“我萧峰虽是契丹人，蒙恩师和养父母不弃，又有错爱推为丐帮帮主。自然拿手的是降龙十八掌和打狗棍法。擒龙功自会一些，身为少林俗家弟子也习得降魔掌皮毛——乃为少林七十二绝技之一。其他的嘛，太祖长拳、各路兵器也都会一些。此间没有兵刃，别的也不好施展——废话少说，这一路便是丐帮的降龙十八掌——”

　　在场的一共五人。

　　三个是北极熊国人或者半北极熊国人，唯独只有李维这么一个看过天龙八部的粉丝。

　　所以这里肾上腺素此刻最发达的，就要数李维了。


第161章 降龙十八掌

　　降龙十八掌，乃是（金庸）武学之中一等一的掌法。天下莫敢不从，但凡有那么几个当时位面宵小之辈蹦出来说自己不屑于此，除了极少数老妖级人物之外，古人有云：孙子，别给脸不要了。

　　萧峰站在林间空地，似乎在感受着些什么。李维知道自己应付突发事件都不需要准备，更何况面前这位侠之大者？仔细想想应该是想要让别人怎么知道自己的底细吧？

　　“喂，这个大块头在想什么？”

　　卡奴拉了拉李维，把睁大了双眼不忍心放过任何一幕的李维好不情愿的拉到了一边：“站在这里想什么呢？”

　　“嘘……别捣乱，睁眼看着就行了。”

　　“我……让我们来的话，应该是互相比试比试吧？他站在空地要干嘛——啊哈，我想起来了，你们中国的什么武术学校就是这样。穿着白衣服在空场里打拳……”娜塔莎似乎明白了什么：“几千年前也这样？”

　　“几万年前的原始人也是这么挥舞斧子的，难道你们平时不磨牙？”

　　“不！——我们只吃肉！”两个御姐一摇头表示淡定，并且齐齐对李维一张嘴，指着自己的喉咙。

　　李维表示自己也很淡定，听多了就知道其实狼人个个是吃货。张那么大干嘛？我绝对不会想到深喉、深喉……

　　“——‘亢龙有悔’！”

　　和想象中的可能不太一样，这片空地原本是为了工厂正常运作而设立，自然还是蛮大的。萧峰的左手划个半圆，右手一掌推出，正是生平得意之作“降龙十八掌”中的“亢龙有悔”。

　　掌风呼啸，竟然隐隐有一种龙吟虎啸的感觉。气势强烈，刚强至极——原本似乎并不怎么在意的三只狼人，刚刚闭上的嘴巴现在又重新因为略显惊讶而微微张开。

　　正当李维觉得开眼，这一招就算结束的时候。萧峰的左掌却再次向前一击，内力催动掌力，掌力带动掌力，循序猛进，身形瞬间便已经闪过五六十米。这还只是普通的武功演练，却已经比自己面对过的濑田宗次郎一次地闪瞬移五六米，高出了不止十倍。

　　人影与掌力及至，五六十米外的一刻需要两三人环抱的参天大树被这一掌活活击成两截，其中被击中的地方还陷进去了一个人形肉手的模样，端得威力惊人。

　　没等两个俄罗斯人，一个混血儿和一个现代中国人把嘴巴闭上。萧峰又是一声“飞龙在天”！随即一跃而起，高达两丈有余（七八米），带那颗被自己击断的古木还没完全倒下，便又居高临下，向下一掌。竟然将这颗大树生生打进了一旁的泥土里，不再动弹。

　　“见龙在田！”

　　这一招却似乎平淡无奇，左掌圆劲，右掌直势，重新绕回了树前。实际上，这确实防御性的见招拆招，只不过大树不会动弹罢了——随后，一招招威力惊人的【潜龙勿用】、【震惊百里】、【龙战于野】等等在网络小说乃至书名里用了不止十几上百成千次，耳熟能详的招式名，一次次打在那颗树上——其实也打在在场几人的心头上。

　　好可怜的大树啊……

　　至刚至强的降龙十八掌，本来在中国都已经失传了。却又被挖出来扔到了扶桑，在这颗可怜的无国籍大树上练了一遍。

　　其实已经不错了，不久前已经有人先感受到这种掌风，现在正上着伤药呢。

　　“神龙摆尾！——”

　　最后一招神龙摆尾将掌力化为极致，萧峰当着众人的面将这颗已经差不多四分五裂的大树最后一点轰然击碎。随即，一副搞定收工的模样，气定神运。

　　“好，这就是萧某的降龙十八掌！”说完，萧峰并不是得意，而是单单叙述一件事实似的——不骄不躁，处事不惊：“丐帮绝学到我手里不过如此而已，让大家见笑了。”

　　双手拱拳，萧峰自谦的笑道。

　　“过于谦虚就是骄傲了，你真的是人类？？”

　　丽莎惊讶的低呼了一声，然后使劲的盯着萧峰的一对肉手看。

　　对方头上连一滴汗珠都没有，手上连一丝充血的红晕都没有。

　　一向以强横的爪子为自尊的三只狼人，表示淡定不能。

　　“恩，自然——我已听说，三位都是狼精……”

　　“狼人！”卡奴提醒了对方一句，随即拎起了对方的手，在萧峰惊讶的眼神中闻了闻。转头对另外两只说道：“恩，没错，是人类——味道绝对没错。不过……不过……”

　　“喂！这不公平啊！人类凭什么能这么厉害啊！”

　　娜塔莎高呼一声，独眼里闪烁着无奈和无奈：“没听说过这个世界上有这么强横的人类啊！这不公平啊啊啊——啊！对了！如果如果……喂！伟大的人类战士！你说，你这个战斗方法能不能交给我！？”

　　说着，就好像狗摇着尾巴一样，娜塔莎一阵期待的往前伸着头。

　　萧峰看了看对方，似乎估计男女大防，但是江湖儿女却没有那么多顾虑。只是在对方的肩膀上一捏，随即摇了摇头。

　　“诶？——怎么？不行么？——你说说看，除了我预定了共享一生味道的人，你说吧，我在这里听着呢。你要什么？荣誉的证明耳朵也可以给你啊！——还是说，你也瞧不起女狼人？”

　　“我二弟虚竹的师父据说就是天下极品的女高手，不过……你年龄太大了。”萧峰一摇头，道：“想要现学，估计是绝不可能的了。”

　　瞬间，在场的四个人石化。

　　其中三个自然是狼人，心中想的不外乎是：果然老女人没人要么？

　　而李维则是想到了中国功夫，尤其是内力要从小练的问题……这个活生生再次击碎大侠梦的感觉，是什么意思？

　　“好……好了。今天就到这里吧——萧大哥是人，他和咱们不一样需要休息……夜行性的动物赶紧去撒欢。”李维拍了拍手，本来打算显摆两下的死骑技能，早早的就收了起来。现在自己唯一的长处，就是不怕死：“这么大的声响，估计马上就有警察来查水表，突击队的来投快递了。我们，撤吧。”

　　萧峰的确需要休息，不过李维和另外三只夜行性动物不需要。

　　“喂！——喝吧喝吧，今天我们请客。”

　　卡奴给李维倒满一杯酒，萧峰睡在有隔音效果的房间里，而李维则是坐在客厅里。身旁，三位货真价实的女狼作陪。

　　其实，李维蛮享受这种魔物娘的服侍的。

　　“废话，本来就是公家的啤酒钱。”李维嘟囔一句，随即一饮而尽。

　　“呐，我问一下。”娜塔莎轻咳了一声，道：“虽然他的人类味道我不是很喜欢，不过说不定我妹妹会感兴趣！——她才刚刚十四，年龄够小了吧？你们男人喜欢小女孩我知道，反正也可以趁着能生育后代赶紧生——好吧好吧？告诉我你这个大哥有配偶么？有也没关系，绝对能制服我妹妹！让他上她！——”

　　“能不能别把人类的思维模式和你们的套在一起？人家有红颜知己，不止一个。”李维咧了一下嘴，决定普及一下天龙八部的知识。

　　“听好了，我大哥（还真是叫着叫着当真了）萧峰的身世比较离奇，他是契丹人，却和当时深仇大恨的宋国……”

　　大约十分钟后，简略的略说了一下萧峰的生平事迹，李维说道：“就是这样了，他这辈子最喜欢的女人为了他死了，另一个最喜欢他的女人也跟他殉葬了。所以说，你们省省吧……”

　　“别小瞧我们啊！”

　　一砸酒桌，卡奴虽然颇为感叹，但是同样说道：“狼人的女战士，哪个不是和丈夫一起上战场的？又有哪个是独自一人活着回来的！？——话说回来了，人类也可以做到这一点啊……还以为跟鸟出了事儿就飞了一样呢。不过……没得商量了么？我也有个妹妹诶，才十三岁的……”

　　“可惜了可惜了，最讨厌这种一夫一妻思想的动物了。”

　　挠着头发，娜塔莎随手一指李维，道：“你看你多好？说话就是前天了，强力的推了丽莎！——这不是就解决了所有问题？——”

　　“？？你在说什么……”

　　丽莎赶紧摇头，她可是有人类一面的。

　　“哎呀少废话。”卡奴一撇嘴，哼笑着指着自己的鼻子，道：“你洗干净了，他没有——八百里外就能闻到你们俩的……不，你们几个混杂在一起的气味了。说实话，蛮不错的……可惜了可惜了，酒气也不小呢……”

　　“丽莎，我有话跟你说！”

　　不打算在和三个女流氓说什么，李维一把拉住丽莎的手。往外冲去——


第162章 对决

　　月色撩人，荒草丛生的远山上，李维拉着丽莎离开了差不多足够远，最少是足够让另外两只女狼尖尖的耳朵听不见的距离。

　　一直拉着丽莎的手，终于可以放开。

　　一个月前还是普通人的李维，其实心里真的不知道该怎么去跟丽莎说——往日里他想的是怎么通过正常渠道活下去。和现在想着怎么刀口舔血活下去，截然不同。在伟大的事物面前，普通就显得渺小、微不足道了。

　　那么，怎么考虑自己这个没有世家背景、没有财政基础，更加没有花花公子一切基准的普通人，潘驴邓小闲他除了最后一个其他的都不沾边。

　　深深吸了一口气，但是他也只能靠自己的思想来处理自己将要发生的事情了。

　　“首先！——抱歉。”

　　李维对着丽莎先表达了歉意：“不过，这个似乎没法道歉的事情，说抱歉反而有些过分了。毕竟这是女孩子一生一世的大事，说出来都有些……但是！我会通过我所有能负责的方式负责——我还有四天的【生命】，就对三个女人出手。虽然其中一个……沙耶她和我究竟是怎么了，我自己也不清楚。但是这绝对不是成为我借口的借口，你们中的任何一个人都不放弃的话我就是人渣，放弃了的话我也是人渣。这个问题我想了一天之后发现我还真是个人渣——那么，人渣现在想要请问丽莎小姐！——愿意和还能活四天的我在一起么？”

　　“？？啊？……啊，这个，那个……”

　　丽莎的表达方式，比较特殊。

　　因为她似乎是不会表达，同时拥有狼人豪迈的基因以及拥有人类细腻一面的她，似乎不能、又可以接受李维的话。

　　“我那个……我是……伟大的狼人战士沃尔格的女儿。丽莎·瓦德曼。”

　　“？这个我知道。”看着对方仰着头，撇着脑袋，似乎不愿意看见自己的样子，却又自报家门。李维表示，自己不太理解这个举动是什么意思。

　　“听我继续说，你这白痴！——算，那个，这个……以后请多指教！但是不只是四天！清楚了么？——过来，站过来，对就是这里——”

　　“啊？哦……啊……”

　　李维也是，似乎不理解丽莎究竟在说什么。

　　“那个，反正你的味道还算可以吧，我也蛮喜欢的。现在——跟我一起做我们狼人的仪式。好了，就是这样，你这算是先上车后补票！——如果你不跟我一起做，我就在这里杀了你然后去地府领取你的灵魂！”

　　咬牙切齿，一张俏脸涨的通红。不过，从头顶生出的那一对颤巍巍的猫耳……恩，犬耳可以看出，抓住自己衣领的对方，绝对不是开玩笑……

　　“啊，好……”

　　似乎，李维同意之后，对方似乎长长地舒了一口气。

　　随即，月光在那一刻似乎拨开了云雾，直照在丽莎的身上。月光柔和的撒在这位脸红红的，并且露出开心笑容的女孩脸上，一股令人着迷的味道，伴随着这种气氛油然而生。

　　“嗷呜……”

　　随即，一阵高高的人为狼嚎之声响起。女孩的声线刻意的装出这种声线，李维在一旁却似乎能够感受到这种声音和往日战斗的不同——

　　似乎，充满了内心的喜悦和一点点羞涩。

　　开心的叫着。

　　“别闲着！——赶紧跟我一起来！——叫的声音比我低的话，我可不会放过你！——”

　　“啊？——这个……好！”

　　虽然不知道怎么回事。

　　但是，难道这就是狼人的求偶仪式？

　　恩，值得一试。

　　旭日东升，李维摸着自己的嗓子使劲的喝水。

　　他其实更想要直接把喉咙割开，复原了拉倒。昨天晚上嚎叫了一个晚上，丽莎乐此不彼。并且也接受了四日情人的事实——不，似乎李维接受了，对方还在抱有幻想。

　　明月夜，绕空山。

　　第二天，李维则是要开始全新的一天，代表着全新的工作。

　　出去和人对着砍。

　　其实，这个事情挺惨的。

　　不过。冲淡不了某人现在内心愉悦的心情。

　　李维曾经有一个梦想，遥不可及的梦想——当然，不是他组建三十九人后宫陪他一起打魔兽那个，那个实在是太不现实了。其实就是找四个女人陪他一起玩撸啊撸（LOL），也是很难的。

　　所以，他的梦想，乃是建立一个大大的三宫六院。

　　不过，当他看到郊区房价三千一平，他就不禁感慨：怪不得能三宫六院的都是有钱人，原来能建造三宫六院的主都是大牌，毕竟给每个女人一间房就说明了他一定是大款。而天朝自从大禹王开始最暴力的就是房地产，一般来讲每个朝代都是钱生钱，有地皮就代表着你有一切。

　　话说多了，反正李维以前梦想三宫六院被地价给难住了，现在他梦想三宫六院倒是可以——因为，狼不需要房子。

　　魔物娘也就是这一点最好吧？不需要以人类的世俗和道德观念来约束。

　　沙耶似乎看了一本奇奇怪怪的书，介绍了爱情是分享的主体观念。并且是和一群女人分享一个男人——不知道沙耶的思维模式究竟是怎么样的，李维只知道这是一个好的开始。

　　和凉子昨天谈了半天，对方只字不提这方面问题——也是个好的开始。

　　丽莎的狼人部族还处在一夫多妻时代，这是一个好的开始。

　　三个好的开始，李维认为：距离好的结束也不会远了。

　　新的一天开始，情场（还可以）得意（四天）的李维，表示心情愉悦——的参加职场工作。

　　目标，地点，都已经由一个特工告知自己。

　　“麦克斯韦·史马特，特工八十六号——很高兴见到你，萧先生。”

　　三个黑衣人外加丽莎站在一起——顺道说一嘴，其实史马特穿的是蓝色的西装。

　　“你好，色目……哦，美……国人？恩，美国人。”

　　萧峰抱了抱拳，并没有和史马特握手。后者尴尬的擦了擦手，一路上也没有多说些什么。

　　那辆车似乎也没有吓唬萧大侠的意思——听说是它的电路察觉到了危险的气息。所以，闭嘴闭的很严实合缝。

　　就和李维想的一样，位置是扶桑首都非市中心的一处【繁华】路段——李维最熟悉的陌生地点。

　　不论怎么看，这里也不是良善之民的聚集地。

　　“好，到了——接下来的处理就不是特工的了。我会在暗中保护你们——此次作战参与者还有特工四十四、一百七十二、一百七十三和九十九号。任务目标只有一个：志志雄真实的头，不要活的——”

　　意思很明显了。

　　扶桑的黑帮组织是合法的……这一点除了意大利之外没人可以拼得过。号称世界三大黑帮组织之一，大家耳熟能详的山口组也是扶桑的……什么？这个三大已经改了？那么大家就按照旧的听就行了。

　　不过呢，山口不过是大大小小组织中的佼佼者，据扶桑官方统计，人家可是有黑帮三千三百八十个哦——小痞子的那种不算，好歹也要罪大恶极哦。

　　这里值得一提的是，扶桑可是才三十七万平方公里，人口才一点二个亿诶。

　　总而言之，对于扶桑民族来讲，黑帮也不是不可以理解，这个和其民族性、地理环境与历史息息相关。

　　这一条街似乎是很普通的商业、办公街道，只不过路两旁的行人略少一些，不过普通人还是有很多的。歌厅、舞厅和酒吧这种服务行业占了此街的一半以上营业地点。据调查，这条不知名的街道大约不到两公里远，就是扶桑首都警视厅的分警察署。

　　不过，这条街道上注册的公司里，经调查有黑帮一十二家。

　　从业人员五百六十人左右。

　　麦克斯韦·史马特的调查结果为：志志雄真实一伙人，刚刚把这里占为己有。

　　很难想象，百年前刚刚知道有电话这东西的人，短短的两日之间，人家志志雄真实就把这里完全的占领了。

　　没错，是完全的“占领”了——没有其他解释，也不需要其他解释。一阵血雨腥风之后，这里变成了志志雄真实攻占扶桑首都的第一步：

　　很符合这帮人的行为准则。

　　不过，听说山口组组员鼎盛时期九万人，而志志雄真实手下也有差不多上千号小弟。

　　可是呢，萧峰可是当过数十万丐帮帮主的角色，这种事情……似乎不需要在谈论级别了吧？


第163章 这回真是一个能打的都没有

　　萧峰人家是大侠，偷鸡摸狗的事情从来不做。哪怕是整个南朝武林中人开武斗大会，点名让他坐飞机坐到死，人家萧峰为了（当时还不是自己的）女人还是去了。这，就是孔老夫子所说的虽千万人吾往矣的精神。最高战绩是独自一人两军数十万人阵前大PK，却能独自一人生擒敌方大将。

　　总而言之，根据古人的武侠精髓，最起码是萧峰所处时代位面的精髓。如果跟人家挑场子，最起码要先定下日期，写了拜帖，然后再约定日期，天下人都知道的情况之下打赢对方，那才不是胜之不武，而是堂堂正正。

　　李维听了萧峰的顾虑之后，发现这个是代沟。

　　“萧大哥，咱们现在是去铲奸除恶，不是去打擂台。对面的都是邪恶祸殃，正义与我们同在——这样吧，如果你觉得事情不符合你的风格，那么我来带头冲锋——你看如何？你算是救兄弟我才冲进去的，你看如何？”

　　“不必了。”萧峰一摆手，道：“今日我初来乍到，那就由我先打头阵吧。”

　　一言已毕，顿时豪气腾空——说来也怪，什么事情放到人家身上就是两种味道。

　　面前这栋大约十几层的办公楼，算是这条街最高的建筑物。史马特说志志雄真实就在这里，既然特工说了李维也就信了。不过……李维不太理解，面前的旋转门钱，为什么会有两个一看就知道不是好人，蹲在门口抽烟的家伙呢？

　　说着，萧峰走到了已经注意到李维一行人的两个看门的混混面前。

　　“在下萧峰，有要事……”

　　李维知道，这种开场白会让面前的中层级别混混不知所措的。

　　看来，萧峰是不能指望了。叹了一口气，李维示意丽莎三只狼人做好准备。

　　“碰！”

　　李维越过萧峰一脚踹在其中一个正蹲坑似的蹲在门口，仰着脸看着萧峰不屑一顾表情的混子脸上。

　　瞬间，鼻梁塌陷的声音会让人感觉很疼，红色鲜血的流出会让人感觉很疼，昏过去的样子会让人感觉很疼。

　　“跟你们丫的志志雄真实说！——收拾他们的人来了！”

　　李维说的很嚣张，事实上他身边站着的也的确够他嚣张的。在没昏过去的混混一边骂着诸如【等着】【别跑】之类的败犬之语，他一边转头对萧峰说道：“萧大哥做人太过谦谦君子了——人有人途，鬼有鬼道嘛。这帮孙子就得收拾，文质彬彬的不行不行的干活。”

　　“哈，是我没搞懂了场面，现在懂了——不过，我还是第一次被人说成是谦谦君子。”

　　“你放心这个世界上除了你也就没别人了。”

　　这个，李维其实有一种一拳打在枕头上的感觉。

　　这种事情说多了的话，实在是有点骗字数。不过为了凸显一下李维此刻的心情，就必须从大约不到十分钟前开始。没错，不到十分钟前。

　　他可是抱着必死的决心来的，并且带了救济的应急措施。因为他知道自己的再生之血需要药物供给，但是地府却似乎停止了这种药物的供给——他就必须要小心作战了。

　　有萧峰这个人肉坦克开道，速度快的惊人。一路上真心没少碰见李维曾经遇到过，据说是志志雄手下的【十本刀】——

　　李维一个人打十个的确有点困难，可惜的是他一个人打十个心有余而力不足，但是萧峰一个人打十个是家常便饭。更何况，这一路就好像过关横版游戏一样。萧峰一招亢龙有悔从头打到尾，李维都没见人家换过招式——当然，为了抓住天上飘来飘去的蝙蝠男，萧峰一招擒龙功把丫抓住，直接就从窗户扔了出去。

　　“轻功不是这么练的，真是可怜——练了一辈子竟然只会放风筝。”这是萧峰对那个利用滑翔伞原理飞来飞去的蝙蝠男的评语。

　　一招，至多不过两招，萧峰解决李维对决头疼的扶桑武士，连让他出手的机会都不给一个。不到几分钟，就跑到了这间十几层高楼的……

　　地下室。

　　这个实在是没办法，据说是志志雄真实虽然复活，不过依旧是被烧伤的身体。所以，地下室这种阴暗、干燥的地方，才是他永远的家。

　　然后，在已经被简单改造的宽敞防震地下室。

　　志志雄真实和萧峰两人碰面。

　　两个重量级人物都认为地下室不适合PK，志志雄真实认为这里刀挥不开，萧峰则是担心自己出招会不会把房子打塌了。

　　于是，两人谦谦君子的谁都没出手，都没有使用电梯（不会）的跑到了街道上。

　　瞬间，扶桑不明真相的围观群众不怕死的围了一圈。当然，这些不明真相的围观群众大多都是黑社会成员，志志雄真实的小弟。

　　志志雄真实说了一大堆国家背叛他，世界背叛他，他要毁灭世界，然后统治扶桑的话云云。李维没问，不过啊，这厮却嘚嘚嘚嘚说了一大堆往事。不外乎是他能力太高，被明治维新后的扶桑政府视为眼中钉，于是将其火烧，他要复仇云云。

　　萧峰则是说了一大堆的忠君爱国，相对的讲述了自己离奇的一生。瞬间高低立见——

　　萧峰属于那种君子之道，逞公正斥邪恶，既能够恩泽于当时，又能够流放于后世。

　　志志雄真实则恰恰相反，专门干那些见不得人的阴暗事，多数还是杀人越货、背信弃义的举动。虽然也有出彩的地方，比方说干翻了当时的扶桑什么的。可惜……

　　最后，一个极善和一个极恶碰到了一起，讲不通那就只能打了。李维一直期待一场决战，他和志志雄真实打了N久也没见个胜负，萧峰是不是能打得更精彩呢？

　　结果是——

　　萧峰一招亢龙有悔，志志雄真实拔刀。

　　萧峰两招亢龙有悔，志志雄真实格挡。

　　萧峰一招神龙摆尾，志志雄……的刀当时便被肉手打断。整个人也吐血向后飞——

　　这个过程大约花了二点五秒钟。

　　围观群众有打个哈欠的，没看到到底怎么回事，自己老大就已经倒下了。

　　事情的始末原由结束，李维唯一忽略的可能是四周还有不少观礼的混混。

　　李维盯着志志雄真实看了半晌，四周的混混们也是良久无语。很明显可怜的黑社会成员们见识过志志雄真实的本事——没想到这个可以躲子弹砍翻机枪的老大，被面前不认识的中国人三招撂倒。

　　李维也没想到一场代表中日高手的顶级对决就这么好像意淫小说一样，三招搞定中国胜出——好歹血染江山也算是对得起观众，可惜的是——志志雄就是这么【弱】，实在是没有办法。

　　“好了好了，都散了都散了。”李维觉得，自己似乎还能再说点什么：“——这一条街，以后就……”

　　李维想说的是：这一条街以后就归自己了——

　　正好自己缺钱。

　　然而，他话未出口，便已经听到了一阵阵的警笛之声。不错，警视厅终于姗姗来迟。如果是扶桑警察的话，李维当初就搞定不少。他要是害怕，他是孙子——

　　但问题在于，他可以从车子的广播里明确的听到【前面的罪犯一个都不要跑！】这种大功率的广播。

　　声音，来自一个叫做药师寺凉子的女人，板上钉钉的是她。

　　李维下意识的就是一阵狂奔，还不忘拉上了几个同伴。

　　“地府的新评价出来了。”

　　李维前脚刚刚脱离身后的警笛声——他很怀疑自己是不是被盯梢了，为什么自己在前面跑，后面总是能听见药师寺凉子的声音。

　　因为跑不过练过轻功的萧峰，也跑不过专门练习长跑的三只女狼——李维一个人在。

　　其实他不知道，天上飞的直升机地上跑的是便衣，他在哪儿某个女人一眼就能看出来。他如果回头看一眼的话，可以看出追他的其实是交通科的人——

　　没错，凉子绑架了交通科的迁本和小早川一起来做抓他的游戏。

　　好不容易摆脱了追捕，他在沙发上躺了不到几秒钟——顺道一提，萧峰他们已经回来有一阵子了。

　　史马特便风风火火的跑了进来。

　　这个一米七的白人男子瞪着他的一双鸡眼，拿着一份判决书似的东西挥舞着。

　　“李就地回地府述职，去找壹原郁子就行了。萧继续自己的工作，地府认为你一个人完全可以做得到。最重要的一点是——这次萧做的很好！地府的决议是这里的领军人物由萧来做。阿朱的复活正在进行……哦，对了，萧，你跟我来吧，我带你去见这里的地头蛇。李，你自己开地狱之门回去吧。”

　　突然有一种失落感是怎么回事？


第164章 半路的逆袭

　　有才能的后辈当了自己的领导——这样的感觉一瞬间袭上了自己的心头。

　　不过，萧峰的确是具有优秀的领导能力。且不说三言两语（当然也包括他在自己身上做了些什么）就能解决丐帮内部事宜，就说他曾经当过南院大王，最起码也可以让他的统帅值上升一二。

　　中国人喜欢这种义薄云天的角色，最起码李维很喜欢——让萧峰当领导人的话，最少不会出现被卖的事情。而且，也绝对不用担心自己深陷囫囵而得不到救援。冲锋的时候有萧峰一马当先，领功劳的时候有萧峰给自己撑腰，承担责任的时候有萧峰帮自己一起承担——这么好的上级，八百年不见一个啊。

　　想通了这一个环节，李维也就不再纠葛。

　　其实就算是他再怎么纠葛下去也没用。

　　他还要出去一趟，去指定地点【电话亭】传送到地府——

　　因为他完全被地府的财政人员给盯上了——真不知道这帮给自己分配药剂给养的时候不见踪影，看自己报账单倒是跳出来生龙活虎的家伙精神是不是有问题——总之，李维就算是现在开个地狱之门，也被严重限制着。他必须和史马特公用一个地狱之门——

　　那上千的经费就算是剩下来了。

　　“记得不要拨打1，那是自动爆炸装置。”

　　“记得不要拨打2，那是自动弹射装置。”

　　“记得不要拨打3，……”

　　“记得不要拨打0，那是密封毒气装置……”

　　史马特这么告诉自己，去那个电话亭必须要注意的事项。

　　“还有就是记得不要拨打幺零零八六——”

　　“？那会怎么样？十个数字键那个都不让拨打啊……”

　　“这几个号码如果连续拨打的话，地狱会生出一个恐怖的生物将你吞噬……算了，总之别跟八六过不去就行了。”

　　李维谨记。

　　不过，也许真的是有主角光环。

　　他遇到了一个不太想见到的人。

　　“啊，这不是我们的大忙人先生么？——”

　　甜美的声线就好像拨动琴弦一样——挑衅的声调，挑衅的姿态——

　　“快一周多没有见面了，怎么？就不能来想想我么？”

　　身穿一身黑色的洋装，长发被帮成了一个马尾束在脑后——不过，变幻的造型李维可不会认不出来。

　　最起码，在她身边还有一个李维不久之前见到过的【变体狂】，当然不可否认这个变态狂是个难得的美少女。

　　不过最近审美观点有些疲劳。

　　“啊，是李维先生——真是奇遇啊，真是奇遇——我们绝对没有见到过一个叫做药师寺的小姐，从来没有从她口里问出先生您就在这里。”

　　不知道是故意的还是恶意的卖萌，亦或者智力上真的有什么缺陷。名为神原骏河的女孩爽朗地笑着，站在战场原黑仪的身后，这一对组合还真是……

　　“两个变态少女啊……”

　　李维呻吟一声，把自己的真实想法脱口而出：“有什么事情么？——我还要去工作，不建议你们跟着一起来。”

　　“不敢当不敢当啊……”神原骏河摸着自己的后脑勺，一阵羞涩似的不好意思，愧不敢当似的说道：“变态什么的，人家可不是啊……”

　　一般人也会这么说，但是你的语气。

　　“变态配变态，我感觉还算不错的配置。”战场原缓缓地走到李维面前，比面前男人小上很多的少女说道：“你说呢？变态先生？”

　　“好吧，你们慢慢玩吧。”

　　李维觉得自己很挫，最起码他没有和面前女孩斗嘴的能力。其实这个也不是男人挫不挫的问题，关键是你根本斗不过女人的嘴巴——换句话来讲，你要是比女人还嘴碎你还是男人么？

　　于是，他拿出大人的架势：“我真的有工作要向上级汇报，就算是变态我现在也有事情要做……”

　　“诶呀，李维先生就不要这么说嘛，战场原学姐可是特意来找您的诶。”

　　一把拉住了李维要走的手臂——力气还真是……一如既往的大。

　　李维没有开鲜血灵气，还真是打不过面前的怪力变态痴少女。

　　“没错，我是来找你的——总感觉最近的不安情绪越来越严重，去了一趟御主人样的家里。惊人地发现出现——”

　　战场原黑仪上前一步，道：“是我的错觉么？——那个女孩是谁？”

　　“哦，你是说沙耶么？”李维一瞬间就想到了是谁，不过现在不是慌乱的时候。平淡的点头，李维说道：“沙耶，奥涯沙耶——是我从某个科学怪人手里救出来的，身份有点特殊不能送进孤儿院，所以就交给凉子了——恩，从这一点上来讲凉子人还不错收留了她。”

　　“凉子？”

　　出于女人的直觉——再小的女人也是女人，战场原黑仪认识到了自己人生危机的开始——

　　“称呼好亲切啊。”

　　“啊，最近觉得她帮忙很多。再怎么样，也是认识了有些日子了，称呼老是那么生硬可不好……哈哈哈，人要知道知恩图报嘛。”

　　李维哈哈干笑了几声。

　　“是啊，知恩图报——所以，现在权当报恩好了……神原，上。”

　　“了解！——战场原学姐——李维先生，那就实在是对不起了。”

　　说着，神原骏河一把拉住李维的手臂。

　　“你要做什么？”李维并没有挣扎——他认为事态并非不能控制。

　　“不要嘛，干嘛用这种敌对的眼神看着我？”神原骏河哈哈地笑着，似乎不太适应李维的眼神。

　　“前车之鉴——”

　　“哈哈哈……我这不是学好了吗？——战场原学姐的命令，实在是没有办法啊。”神原骏河干笑道：“我可是真真正正的服从了战场原学姐的话哦，所以李维先生不要怪我——”

　　一边说着，女孩一边转到了李维的身后，并且一把将其从背后抱住。

　　“放开我——别捉弄大人，在这样我可就要生气了！”被这样对待的话，其实可以略微享受一下身后女孩紧贴着自己的身材。

　　身材……大大地不如凉子啊……没办法，青苹果和熟透了的截然不同。

　　“那么，这是大人的吻——”一边说着，战场原就好像抓住什么机会似的亲吻住了李维——生涩的舌吻表达了对方虽然看似很淡定，实际上心里却并没有底的感觉：“我觉得如果我再不做些什么的话，我就会要失去你了。所以现在我再次表达对你拥有的权利——以及义务。好吧，御主人样实在是……我不想知道究竟发生了什么。不过，三个人再继续吧——”

　　“？三个人……”有些【恐怖】的用词。

　　好吧，这个数量让李维忽然之间想起了好多排列。

　　自己、凉子、战场原。

　　战场原、凉子、沙耶。

　　自己、战场原、神原骏河。

　　战场原，凉子，沙耶……

　　等等等等。

　　其实不论任何一个，都可以去枪毙了。

　　“是的，你、我、和神原。”战场原拉着李维，道：“失去的不仅仅是四天后，不过……”

　　“你这个组合很奇葩啊——什么我、神原和你……”

　　李维其实想到了这个组合。只不过……不能说，有些话不能说。

　　“没什么，我觉得不错的结局——皆大欢喜啊，皆大欢喜——不是么？神原？”战场原看了一眼一旁的神原骏河。

　　“是啊，战场原学姐——皆大欢喜啊，皆大欢喜——只要让我做一条忠实的M，能够让我在你们身边我就满意到了极点！”

　　神原骏河就好像在说什么神圣的礼赞似的。

　　“我觉得你应该去看看心理医生。”李维的眼角一个劲的跳：“你如果不去的话简直就是……幸亏这是一条比较僻静的小路，否则的话……两个美少女挟持一个男性青年，不论怎么看似乎都不太正常。”

　　“啊拉，战场原学姐你听见了么？”

　　神原骏河的手似乎更加用力了：“我们被承认为美少女级别了诶。”

　　“我们本来就是——那么，杀必死也已经给过了，甜枣也已经给完了……”一边说着，战场原一边默默地说道：“我知道你是杀不死的，所以我绝对不会在作出对你有害的事情。”

　　一边说着，战场原一边拿出了自己的……裁纸刀、订书器、圆规……

　　喂喂喂！你还带着这些恐怖的东西啊。

　　“知道就好……”李维长舒了一口气，心说只要不是自己什么都好。

　　“那么，作为一个烂好人最怕的是什么呢？”战场原黒仪举起了裁纸刀，在自己的眼前晃悠着：“那么我就先自杀，然后再杀了你。”

　　“你也该去看心理医生！快点！”

　　鲜血灵气一开，李维瞬间挣脱了神原骏河的束缚。

　　精准无误的抢下了作为普通人类少女战场原黑仪手上的裁纸刀。

　　手上一用力，裁纸刀应声折断。


第165章 峰回路转

　　这一招，是和萧峰学的。可惜的是，李维没有小风那么大的本事，更从来没有练过内力。虽然鲜血灵气在很大几率、很多情况下可以完全保护李维不受到一定量的伤害——

　　可惜的是，这次他没有这个运气。一把小小的裁纸刀，竟然可以将李维的手割伤——鲜血瞬间溢出。

　　身体，已经快要不行了吧？

　　李维看着自己的手，突然一愣——这才是人类的手？不对，活人的没有这么白，自己的人种并不和这种颜色对称。这简直就是白血病人一样的……

　　用力的甩了甩，但是李维并没有再用自己的鲜血符文来治疗自己——因为他没有感觉到自己所谓的强力，只感觉自己似乎在逐步如地府之愿，化为腐朽。

　　用力的一摇头，李维摔了一下手上的刀口，指着对面被震撼的战场原和神原骏河：“没事就不要玩这种游戏了，我也没时间陪你们过家家。长发的赶紧去看心理医生治疗，短发的赶紧去尼姑庵修身养性。”

　　虽然这么说，但是李维却并没走。

　　一双大手毫不客气的伸进了战场原的洋装里——

　　“你要干什么……”

　　对方一声惊呼，似乎却想要奋力挣扎。

　　“别动！”就好像一切流氓所做的事情一样——不过，李维摸到的可不仅仅是战场原身上的衣服，以及娇嫩的肉体和内衣……

　　从裁纸刀、订书机、笔头尖尖2B铅笔、圆规、三色圆珠笔、活动铅笔、瞬间粘结剂、橡皮擦、曲别针、夹子、薄纸夹、油性魔术笔、大头钉、钢笔、涂改液、剪刀、透明胶、裁缝套件、切纸刀、等腰三角形的三角尺、三十厘米长的直尺、量角器、液体胶水、各种雕刻刀、颜料、文镇、墨水……

　　一如将近一个月前初次见面的时候。

　　不过，这一次是李维将这些东西抖弄了个干净。

　　“真是让人放心不下……你要是在这样惴惴不安的话，性格绝对会扭曲啊……不，已经完全扭曲了。”李维的大手在战场原身上摸了一遍。

　　后者则是颇为不满的瞪着李维。

　　“没有结婚之前，你怎么能做这些事情？”

　　战场原原来纠结的是这个。

　　“没什么吧？——我倒是认为这个跟结婚似乎没什么太大关系——”不过，一旁男孩性格的漂亮女孩发出了不同的意见。

　　“神原你闭嘴。”

　　“是！战场原学姐！”

　　不愧是死M啊，这种语气被命令还能这么高兴呢……

　　“你如果真的安全感这么低的话，不如努力学习靠个专业什么的，能合法的带着刀枪剑戟斧钺钩叉、镗棍铄棒、拐子流星什么的——总之，去和凉子一样考个警察也不错。恩，就这么办吧。啊，这次是真的来不及了，上级会等的不高兴的——有空再聊吧。”

　　说完，李维一溜烟的跑得没影，绝尘而去。

　　“战场原学姐——需要我帮忙把他抓回来么？”

　　神原骏河跃跃欲试——似乎对自己的长跑能力很自信。

　　“不需要——我们去另外一个需要拜访的地方吧……”

　　每次来壹原郁子家，都是一种对心灵的考研。

　　李维还不算是大奸大恶之辈，所以来这里都会带着一点崇敬的心理——毕竟壹原郁子的邻居，来头都很大。

　　当然，心灵的考研，还有别的类型。

　　“啊，是变态的先生来了啊。”

　　“啊，是变态的先生来了啊。”

　　小全，还有小多。

　　这一对可以说是精致到了极点的萝莉——多少有些让李维觉得有些古怪到了奇葩的可怕。

　　每次都能够两个人同时说出同样的话——就算是双胞胎也不会同步率这么高吧？算了算了，这简直就是……

　　“不要捉弄我！”

　　李维觉得最近的孩子真的是没有礼貌的居多，战场原也好，面前的这俩萝莉也好——甚至是那个死M神原骏河……不过话说回来，神原骏河虽然变态，不过却是最好对付的。实在不行就跟她说要跟她玩【放置play】，她一辈子不来找自己就可以了。

　　“啊，变态先生生气了。”

　　“啊，变态先生生气了！”

　　“算了，我再重申一遍——上次我虽然带来了奇怪的账单，但是上面那些【服务类】消费的不是我……跟你们解释也没用。”

　　李维一边说着，一边往房子里走。

　　“我来了，壹原小姐也该出来看看了吧……”

　　来到壹原郁子家里的客厅。这位猛地一看绝对是画中人一般的古典美女，正坐没坐相的倒在自己的躺椅上。

　　没错，猛地一看这绝对是个难得的大和抚子——但是也只能猛地一看，仔细看的话还有点桀骜不驯、坏心眼、喜欢捉弄人——外加强制推销！

　　不过，比起上次，这一次似乎房间里多了些什么——是了，卧榻两旁似乎各自多了一台香炉，正不断的冒着一缕缕轻妙之烟，使得这里多了一份神秘的色彩。

　　“诶呀，你可算是来了啊。”

　　壹原郁子慵懒的坐了起来，和服恰到好处的脱落到了她的肩膀处，不肯再降落一点。

　　“等你好久了——真是的，害得我工作时间睡了一觉的人，可是你啊。”

　　“你知道么，你这种说法可是真真正正的薪水小偷的借口啊。”李维有些感叹，但是不是不能理解：“我原来上课的时候也会说类似的话，阳光太足了，气温太暖和了，风太舒服了——哦，春天不是读书天，夏日炎炎正好眠。秋有蚊子冬有雪，要想读书待来年。”

　　“啊哈，没想到啊——中国还有这样的学生？”壹原郁子惊呼一声，不敢置信似的看着李维。

　　“干嘛，说的你好像很了解中国学生似的。”

　　“不是了解很多，只是见过孔丘啦，颜回啦之类的——”

　　“你说的是全中国自古以来最喜欢学习的榜样好不好！——难道你们扶桑人个个都是……都是……都是那个什么么？”

　　说真的，自己还真的不知道扶桑的学者。

　　“切，不懂不要装懂嘛，需要我介绍你认识一下仲尼？”

　　“得了——我在他面前连字都不会写……不过，你是来嘲讽我的么？”李维眉毛一挑，道：“如果是的话，那么你成功了——我要回去了。早点完成任务，我还能活着回到中国。”

　　“啊，说到这里，我有几件事情要跟你说说看。”

　　一边说着，壹原郁子轻轻地磕了几下自己的女式烟杆。深吸了一口烟，似乎在酝酿着些什么。

　　“如果我说，我可以让你不会死掉，你会高兴么？”

　　李维的头顶忽然生出了N个问号。

　　“你说的是真的？”随即，一连串的感叹号。

　　“声音不要那么大，毕竟这个世界是可以交换很多东西的。不过，这个可不是我要【偿还给你】的【东西】。”

　　“一个月前的话，也许我会犹豫一下是去转世还是在这个深究起来有些恶心的世界。不过现在……壹原郁子小姐，大恩大德，永世难忘啊！”

　　一把握住了壹原郁子的手，李维不住的摇晃着。

　　“这个世界里我已经有太多的东西放不下了——壹原郁子小姐，什么偿还不偿还的，我对你大为改观啊。原来以为你只不过是个强制推销的家伙，现在看来你简直就是天使啊。”

　　“第一，我说过有些事情是等价代换。不是说你不让我还给你，我就不会还给你了的。第二——李维啊，你还真的是随时随地可以帮我提升怒气值的男人。”

　　壹原郁子微笑着说道：“现在啊，我都快要气炸了——什么叫做强制推销呢？”

　　“但是你笑的很漂亮啊……”

　　“没错，这是我发泄的方式。微笑，总是能够解决很多问题——包括愤怒。”壹原郁子说道：“那么，现在我就有第二件事要跟你说了。”

　　“你说，我听——刚刚真是抱歉，我不是故意的。”

　　这就好像癌症晚期病人忽然听到自己是误诊，虽然是医院方面百分之一百的责任，但是病人还是会感天动地的泪流满面狂呼万幸。

　　某种程度上，世界上每一个人都是M。不论你承认与否，都有待开发。

　　“那么，第二件事情要建立在第一件事情之上。”

　　拿起了卧榻上的一张纸，壹原郁子递给了李维，道：“四月一日君的最新成果——没有上报给地府，不过呢，时间问题罢了。来，你看看这个再说——”

　　“干嘛弄得这么神神秘秘的？”

　　李维无所谓的接过对方递过来的一张A4大小的纸。

　　只是扫了一眼，便觉得事情似乎不太对劲。

　　“郁子小姐，你怎么会有沙耶的照片？”


第166章 心跳

　　沙耶是个很普通的女孩——除了背后有一对翅膀、性格有些极端、爱情观迥异常人（不过男人应该很喜欢这种女人的爱情观）……学习方法不太对劲、精神可能不太正常，等等之外——

　　应该还算是很普通吧？

　　恩，情人眼里出西施，最起码李维是这么认为的。不论对方再怎么有问题，他都固执地认为对方【没有问题】。

　　哪怕对方有问题，也没问题。

　　这个不是很哲学。

　　但是却很现实。

　　“我说郁子小姐，虽然沙耶的确是蛮可爱的，不过……事先声明，她貌似的确有百合倾向，但是却并不是纯粹的……你省省吧。”

　　“当！”

　　这一次，壹原郁子的烟杆狠狠地砸在了李维的脑袋上。

　　很疼，尤其是很烫。

　　“你要干嘛！？”

　　“你才是！——这个世界上果然人类是最可怕的存在啊，因为他们的脑补能力实在是太强了。”摇头叹息了一下，壹原郁子感叹道：“我这边好心好意的提醒你，希望能帮帮你，你却总是说这些不着调的事情——”

　　“那么……”

　　李维的脸色突然沉了下来，然后抖了抖这张纸，问道：“我有不详的预感，这种预感最不详的便是我现在的任务——这个节骨眼上把这个给我，你是什么意思？”

　　“奥涯沙耶，今年刚刚一岁，心智大约在青春期女孩的程度上。我说到这里，你也应该明白了——”

　　“明白什么？”

　　“——你是个比萝莉控、幼齿控更加无药可救的婴儿控变态！——就这么简单。”

　　“我@#￥#@！”

　　差一点就打起来。

　　全多和全露两个萝莉死命的拉住了李维和壹原郁子，靠自己娇小的身躯拦住了两个没修养的大人。壹原郁子这边八成还好一点，只不过是拿了一个写着【0级小号也能斩杀满级神装DK百试百灵BUG神器——暴雪】的棒球棍晃来晃去。

　　打起来，也许李维会输。不过他不怕，对付这种女人李维有经验和信心，世界上还有比药师寺凉子更难对付的御姐么？

　　其实更难对付的也许没有几个，不过同等级别的简直是一片一片。

　　世间多磨难，活着需谨慎。

　　“沙耶，她到底怎么了？——需要让她入地府户籍么？”李维还心存侥幸。

　　“问题出在她的存在上，我建议你还是赶紧抛弃这种思想吧。”摆了摆手，郁子终于将她的棒球棒放下，换上了她的女式烟杆：“还有，为了你的生命安全着想，远离魔物娘——”

　　接下来，李维听到了一番比较恐怖的言论。

　　当然，这个恐怖只是针对他而言。

　　沙耶，和他之间的渊源。一个偶然的必然——沙耶是如何被召唤而来的，又是如何被改造的。至今，李维依旧只是认为沙耶是被改造成了天使而已，不过，这种改造却使得李维的血和沙耶的【孢子】一同流淌在两人的身上。理论上，这种鲜血的灵气、与肉体的交融是最强的法阵。

　　不论李维是否愿意，他的一生都要变成【唐僧肉】了。对于那些或者天生饥渴、或者天生平静，甚至天生保守的魔物娘，都是一种极大的吸引力。

　　李维刚刚想要说：这不是挺好么？长相星人只需要长相即可，再说自己也没几天了——啊，可以复活是吧？

　　郁子便打破了他的梦想：这个世界上很多动物可是喜欢吃掉配偶的，比如说黑寡妇和螳螂——小时候没看过《黑猫警长》这部猎奇片么？

　　这些还不是最主要的。

　　最主要的是——拥有【毁灭】世界能力的，便是沙耶了。

　　“这根本不可能！”

　　李维猛地一摇头：“她是个善良的好女孩，怎么可能会有毁灭世界的能力？——她连我都毁灭不了——”

　　“哦？真的么——话说啊，你可不要让你的主观意识操纵了啊。”郁子吐出一口烟气，道：“我也没有必要骗你，不过最终是否相信还要看你的。我的任务是找出目标，在最后一天期限到来之前上报地府，然后捉拿或者击杀目标——如此而已的简单。”

　　“沙耶……她怎么可能。”

　　李维看郁子也并非是要骗他，说的如此真实——对方的身份，也没必要诓他。不过，让他相信沙耶是用有【毁灭】人类的能力……从【心底里】，他不相信。

　　“为了救你咯，当然这女孩还真是傻的可爱我不否认啦。”不知道是嘲笑，还是感叹，亦或者其他，郁子看着李维说道：“她希望能够让全人类陪着你一起殉葬，当然她的殉葬方法又可以让你活下来这个是真的。和我的复活方法不同哦，这里我郑重声明。”

　　“恩？”

　　“总而言之——现在摆在你面前的只有一条路了。”

　　“恩？——”

　　“还不赶紧去吧沙耶那个熊孩子抓回来！——让她赶紧把身后的翅膀拆下来，否则的话你们位面的所有人类，不久之后将会变成一块块肉。就这么简单——”

　　“但是，把沙耶抓……叫来。”

　　李维当时就想要走，不过却似乎有些放心不下：“她会怎么样？”

　　“这个啊，简单得很——她要死一次。”

　　“恩？”

　　“瞪什么眼睛，不死的话怎么可能会解决问题？不过，我从来不做这些杀人的事情，不论怎么样，杀人者都要偿还自己的罪孽。而这种杀人的罪孽尤为庞大，我可不是你这种人，我承担不起——”

　　一边说着，郁子一边叹道：“不过她呢，被召唤到这个世界就是错误，被改造也是错误，生出双翼也是错误——这些错误加在一起就是一个必然的错误。有人需要补偿她一下，比如说一个全新的生命什么的。”

　　“你到底……”

　　“她这一生是没办法了，修来世吧。不过……你别忘了，我欠你一条命，某种意义上欠你一条命。所以，我可以帮你，或者她修来世——早就告诉过你别开心的太早。”

　　壹原郁子此刻阴的要命。

　　“说吧，你究竟是要她活下来呢，还是你自己苟且偷生，恬不知耻，最终活下来呢？她是个你认识才几天的人，而你则是可以坐拥后宫的人。少了她一个，还有千万人等着你。”

　　“又要死了啊，真是讨厌。”

　　李维长长地叹了口气，站在郁子的面前。

　　房间里，沙耶正在午睡。

　　现在，她已经是一个不长翅膀的普通——魔物娘了。

　　恩，这年头普通的就是好的。

　　有些颓废的坐在郁子身边的沙发上，李维低着头，蔫头耷脑。

　　“不过，这个女孩还真是执着啊。听你的话，乖乖的就来了地狱——换了我才不会跟刚刚认识的男人跑掉呢。”

　　郁子摇摇头，道：“最近的失足少女真的是太多了。”

　　“如果是你的话，跟男人跑也是那种把所有钱都花在牛郎身上的苦命OL罢了——”李维反口说了一句，道：“我和沙耶……虽然很奇怪，不过我想要和她在一起的心情和她一样。”

　　“喂，能不说的这么文青么？——和你不配啊。”

　　“你当我喜欢？”李维扫了对方一眼，继续自己的蔫头耷脑：“这种死了以为活了，活了又要死，死了还要活，活了又要死的事情——不要再刺激我的心脏了。”

　　唉声叹气，李维似乎是彻底认命了。

　　“对了，我想问一下啊，郁子——你知道我要转世到那里么？”

　　“恩，这个不知道。不过既然你已经安安心心的要去死了，那么我也就不拦着了。”

　　郁子似乎故作唉声叹气的模样，在沙发后用手指点着李维的头，道：“本来，我还有个办法，也许能救救你……”

　　“啊？你不知道么？”

　　“知道什么？——”

　　“你其实是地府的在职人员——不过是临时的。如果你肯继续为地府工作的话，自然有回到现实世界的假期，甚至是可以像上班一样按点来去——不过，这需要一点小门路。就和你们哪儿的转正差不多……哎呀，好忙好忙，你要转世是吧？好吧，我不管你了……”

　　说着，壹原郁子扭头就要走人。

　　“等等，郁子小姐——”

　　李维一把按住了壹原郁子的肩膀：“请你，把话说完。”

　　“啊？我这个被你说的很不堪的女人，可是不会说话啊……”

　　“不，郁子大人，是我的错——”

　　求人的时候就要这样，转正这种事情关系一生，放到李维身上可就不止一生：“大人不计小人过，请你实话实说吧——要我做什么才能帮我？不是等价代换么？”


第167章 德玛西亚！

　　正式的地府员工。

　　作为一名正式的地府职员，李维放弃了下一世的转生机会——说是放弃，其实他可是没少低头哀求自己认识的所有人。

　　科长级别的牛头人酋长凯恩、贤狼赫萝。或者县官不如现管的半人马小姐艾尔——这里有值得一提的一点：

　　他并不知道凯恩其实想要拉他入伙，是从一开始的既定战略。答应他的什么下一世异世种马之类的，根本不可能实现。所以，他如果不入伙的话，反而好多事情不好交代。到时候李维一个不爽怨气冲天，他是要找倒霉的。

　　不过，当李维主动要求加入地府，宾主互换之后——凯恩就开始拿着捏着了。

　　什么【不可能】、【绝不可能】。打后来勉为其难的【哎呀，好吧，谁让我心软呢】之类的话。

　　这只死牛，如果不是壹原郁子到场，估计会玩死李维吧？

　　“干杯！”

　　好在，一切都已经过去了。李维，第一个月的工资也发了下来。

　　喜形于色，李维召开了一个小小的庆功会。能活过来，哪怕是以某种方式活过来受到拘束，也是一件让人觉得兴奋的事情。毕竟，这个世界还是有好人的。

　　“祝我自己健康长寿，祝我自己起死回生，祝我自己……总之，祝我自己！”

　　李维高举手中的酒杯。

　　“哦？真的是知人知面不知心啊。”

　　坐在主位上，丝毫没有一点谦虚的意思。当然，这一点和李维有的一拼。药师寺凉子不满地晃动着自己的高脚杯，酒沫飞溅，道：“没想到，刚刚活过来之后就这样不知道自己姓甚名谁咯？”

　　“恩，我姓什么已经无所谓了。”

　　李维将杯中之物一饮而尽，道：“总之，不用死了，感觉真好。”

　　“御主人样，请注意不要洒了酒。”

　　战场原体现出了一个少女应有的廉耻——轻轻地亲了药师寺的脸颊一下，将对方晃出的酒舔干净。

　　“啊，我也来试试看好了，战场原学姐——”

　　神原骏河也体现出了自己少女的羞涩——张口就要去吻战场原的红唇。

　　李维在旁边拉了一把有些愣神的萧峰，道：“这是时代的伤痕，就算在这个年代里，这三个女人也不是正常人。”

　　也就不去管神原骏河如何被战场原虐待出快感的叫声，战场原如何被凉子虐待出快感的叫声了。

　　这是一个奇葩的世界。

　　萧峰愣了愣神，将酒杯中的酒一饮而尽，然后起身离座，抱拳道：“萧某不胜酒力，就先告辞了。”

　　“诶？——萧大哥，你这是做什么？”

　　李维一把拉住了萧峰的手臂。

　　“李兄弟，不是我不给面子，也不是我萧峰不识抬举。你大难不死自然洪福齐天，不过——我不太适合这种场面。所以，就先告辞了！——以后有机会，我就再请你……”

　　“萧大哥！这就是你的不是了。”李维不满的哼了一声，道：“你这不是瞧不起我么？”

　　“我……”

　　“——”李维背对着在场的所有女人，给了萧峰一个眼色。并且轻轻地说道：“求求你，也把我带走，我没想到会来这么多人。”

　　萧峰：

　　“诶呀，这里有人嫌我们来的不是时候啊。”

　　抿嘴一笑，只喝红茶的令里轻轻地靠在凉子的椅背上，道：“还有，既然他不在乎自己姓什么，那么姓药师寺怎么样？”

　　很明显，这只吸血鬼知道这里的有些秘密。

　　“你这个好色的蝙蝠赶紧给我有多远滚多远！——”但是，丽莎似乎不愿意看到这一幕。

　　“啊，竟然说我好色啊，真是没修养的母狗。我帮了你这么多，一句谢谢都不说就这样赶我走么？——”

　　令里笑的很坏很坏，道：“还是说，姓沃尔格更好？”

　　“你！——”

　　酒桌马上变成战场。

　　三只女郎大战女血族。

　　李维悄悄地想要离开，不过——这里最高级的三个人物终于发话。

　　“啊，李先生，你先别走。”

　　忽地，坐在史马特旁边的四月一日突然站了起来，看在场似乎也有要打起来的模样，便赶紧说道：“郁子小姐还有话要说——郁子小姐？别喝了！”

　　“有什么嘛，凉子小姐那么大方，是不是？”几个御姐坐在一起，的确有灾难的感觉。郁子和凉子之间关系那么好，更是让李维感觉不爽。

　　“既然那么着急的话，我就说说看好了……最近这里的混乱分子还没有消灭干净，不过有萧一个人，我知道万事大吉。”

　　郁子瞥了一眼李维，道：“有没有两外一个都差不多。”

　　“你这话是什么意思？你……”

　　“所以！地府的第二阶段报复……啊，反正那帮人小心眼——就要开始了。”郁子一挥手，道：“异世之门已经打开——李维，请吧。”

　　李维一愣，随即看到四月一日和百目鬼已经把一道时空之门打开。

　　和地狱之门差不多。

　　“那个，什么意思……？”

　　“任务紧急。”

　　壹原郁子微笑着竖起了一根手指，道：“开通对面的召唤之门，我们要去占领对面的位面生死权利——那里有很多人挺讨厌的。放心，到时候我会派熟人找你的……现在嘛……”

　　“对面究竟是什么地方啊？”

　　“放心，你的能力绝对不会死在那里就是了。”

　　“喂！——我人生地不熟。”

　　“你认识的——你应该认识一点才对。”

　　“我能休息一下么？这里我还有好多……”

　　“罗嗦什么？——走着。”

　　没等李维说完。

　　壹原郁子便狠狠地推了对方一把——

　　“再不快点的话，你会受不了的……”郁子最后这样轻声说道——

　　她应该不知道在时空之门的另外一边，李维在骂娘。

　　直到二十年前，符文之地才从战乱中解脱。这片大陆上的人民自远古以来就习惯结群而斗，用战争解决纷争。而不论何时，战争的工具始终都是魔法。军队用法术和符文武装自己，英雄们打造出大部分魔法物品率领部队彼此厮杀。召唤者，瓦罗然大陆的实际领导者们，他们疯狂使用魔法能量攻击敌人的部队和支持者。他们拥有近乎无限的原始魔法力量使用，从未考虑过无止境的滥用魔法会给这片大陆的环境带来怎么样的灾难。

　　然而近200年来无止境的魔法滥用让瓦罗然的人民看到了符文之地的脆弱现状。最后两次符文之战剧烈影响了瓦罗然的地质环境，尽管人们试图聚集魔法能量来恢复这灾难性的后果，却毫无作用。剧烈的地震和恐怖的魔法风暴让整个瓦罗然为之颤抖，对人们来说这份恐惧远超过战争的可怖。人们终于意识到世界已经承受不起符文之战的破坏。

　　为了回应世界上不断恶化的政治和经济危机，瓦罗然的大法师们——包括许多强大的召唤者——达成共识，所有的冲突必须以可控和系统化的方式来处理。他们成立了一个叫英雄联盟的组织，目的在于监督瓦罗然的政治纷争得以有序处理。位于战争学院的英雄联盟获得瓦罗然政治实体们陆续授权，这个组织将管理处置所有政治纷争带来的结果。

　　英雄联盟决定所有主要的政治争论都必须通过特别设立在瓦罗然各地的竞技场来处理。拥有不同政见的召唤者们各自召唤一个英雄，这些英雄们则带领没有心智意识的小兵进行战斗，这些小兵由初阶召唤者通过召唤节点制造。它们将在竞技场内中对决，达成任务目标获取胜利。而其中最常见的胜利条件为摧毁对方的召唤节点。这些竞技场即是我们通常提到的正义之地。

　　虽然主要的政治冲突已经通过英雄联盟进行了处理，但在一些敌对政治实体间仍不断有冲突出现。英雄联盟通过一项战略性决策，在对立的蒂玛西亚和诺克萨斯之间设立了战争学院，使这两者之间几乎停止了所有的直接对抗，虽然零星的武装冲突时有发生。现在好战的诺克萨斯最高指挥部已经将目标转移到了近海地区的征服上。虽然所有的政治实体都忍受着英雄联盟的管理，但没人傻到去招惹如此多的强大法师、召唤者和英雄。

　　而李维，则是作为一个全新的【英雄】，被【召唤】到了这个世界里。

　　如果他知道来的是这个世界的话，就不仅仅需要【一点装备】了。

　　仰望苍穹，仰天长叹，他现在真的想要对面前的巍巍皇宫，城市看上去纯净质朴，高耸的尖塔点缀着地平线。建筑都精选了大理石和白色石料修建。庄严的旗帜在城市护墙上高高飞扬，城墙闪耀着强大与高贵。城市坐落在一个天然港口旁，大部分市区位于一块平原。

　　李维现在只能高声大呼四个大字。

　　“德玛西亚！”

　　“德玛西亚！”

　　“德玛西亚！”


第四卷 德玛西亚


第168章 父……女……家？

　　李维跑了，他没法不跑。

　　德玛西亚作为一个君主立宪制的城邦，上面交代过是整个符文之地的良心。当然，这个是建立在和【暴秦】差不多的小罪重罚基础之上的。总而言之，这是一个监管力度十分强的城邦——其首都德玛西亚，自然而然作为首善之区，是重中之重的——监管地区。

　　李维只是咱在城外喊了几句【德玛西亚】抒发一下自己的感情，就直接被一群荷枪实弹，顶盔贯甲，罩袍绶带的【亲切的人们】给拦住了。

　　你是谁？

　　你哪儿来的？

　　暂住证、良民证、居民户口、干嘛在这里大呼小叫？等等一系列问题，接踵而来。

　　李维当时就愣住了，看了半天才看明白，在如此高耸，足以经得起两次符文战争中，那种灭顶似的魔法攻击的城墙之下——这些穿着盔甲的人，原来就是异世界的查户口、查水表、送水的和顺丰快递。

　　自己，被警察叔叔们盯上了。

　　其实，这是一个天真、绚烂、纯洁、美丽的误会。

　　——他在原来世界里，那一身地府派发的制服可不是白给的。和【翻译果冻】自动翻译成当地语言一样，李维在原来科技世界里，那一身制服便是西装。

　　但是在这个魔法世界里。

　　那是一身很有攻击力，或者说危险的【盔甲】。

　　由上至下，头顶天灾勇士的巨盔，身穿萨隆邪铁作战板甲、金靴的萨隆邪铁肩甲。外套黑色金边丝蟒袍，背披遮天者的鲜血披风。血毒的命令护手、雕饰萨隆邪铁腿铠、药剂师的束带、脚踏杀戮胫甲——

　　不论怎么看，配合已经无法隐藏，刚刚大喊“德玛西亚”的时候，手里挥舞的黑锋符文重剑，那剑身上环绕的红色、绿色符文光环，李维的头顶上都被标记了几个标签。

　　【不是善种】【绝对危险】【内有恶犬】

　　李维要什么什么没有，于是，刚刚被传送过来的他，直接被当成了传说中的【诺克萨斯（与德玛西亚生死对头）间谍】了。

　　很多年没有打大仗了，除了有些2的皇子在一场血战之中被俘虏之外——但是不代表没有间谍来。于是，李维作为间谍被全德玛西亚城邦的警察叔叔们亲切的问候，每个都想拥有请他喝茶的机会，作为“万人迷”他的大头贴甚至第一时间被贴满了整个德玛西亚城邦。

　　不过，李维不会堕落的，他不会因为这点小事情就沾沾自喜——

　　马力全开，脚底抹油——为了不被拉出去砍了，李维直接从城市跑到了乡村。

　　“呼，好险，差点以为会死掉。”

　　被能骑马的魔法师追杀的感觉，一丁点都不好。被一群骑马法师追赶，那就是死崔的。被一群骑马法师加骑士追赶，李维表示自己能逃跑这真的是万幸——

　　敌人的万幸。

　　不客气的说，这些法师的确有攻击力，但是这种攻击力似乎并不怎么高。而且这种攻击力似乎对李维这个死骑来讲，简直就是……怎么说呢，挠痒痒？当然了，李维作为一个普通的死骑，喝多了也吐，挨打也疼。后面一群骑士冲锋，就足够把李维万马踏平了，播种牧草了。

　　不过，拿出自己真正的实力，还是可以pk甚至是反杀一下的——作为一个名鲜血死亡骑士，拿手的就是群战和反杀（只要能撑得住）。

　　但问题在于。

　　“这里，是哪里啊？”从一群人的魔爪下逃跑，李维擦了一把脑门上的虚汗——四周，似乎有人家。

　　面前，是一个小小的村落。

　　正直中午，炊烟渺渺。一阵清风吹过，在这个不知道什么月份，但是天气颇为炎热的季节里，李维甚至能够闻到那一阵阵的——

　　食物的香味，李维所知道的恶臭味。

　　虽然成为了地府的正式员工，可惜的是他依旧没有摆脱欲望对他的控制。

　　看样子，也许只有十几户人家的小村落。李维却能够从远处，一阵恶臭味道里，闻到……

　　一股令他垂涎欲滴的味道。

　　鲜血的味道。

　　人型生物鲜血的味道——这简直令他发狂，又令他惊讶。

　　“怎么回事？”皱紧眉头，李维警觉的盯着远方。支起身子，双脚却不自觉地开始往前走，虽然警觉，但是却越跑越快。

　　他，只想要快一点到“事”发现场去——那一抹鲜血的味道，吸引着他。

　　“杀了她！”

　　“杀了她！”

　　远远地，李维便能听到这一种几乎发狂的吼叫声。有男人，有女人，与老人，也有年轻人的声音——

　　不过，这种吼叫声，却似乎不太对劲。

　　他们的声音几乎走掉，却依旧疯狂。那似乎是嗜血，但是却有点像是……恐惧的味道。没错，就好像一群蚂蚁站在大象的脚下。恐惧到了极致，变成了愤怒似的。

　　“不……求求你……”

　　有些沙哑的哀求声。

　　这声音几乎要哭出来了似的，柔弱的低吟——简直就像是要死了一样。

　　其实，李维赶到的时候，已经被打的头破血流的她，已经快要死了。

　　火红色的齐腰长发，金色的瞳孔——姣好的十四五岁的面容上，头顶却生出两只奇怪的犄角——鲜血的味道，就是从这个女孩的身上散发出来的。因为，她早已头破血流，身上伤痕累累。

　　这，不用说。

　　李维熟悉这种令他感觉冲动的味道，是魔物娘。

　　“去死吧，你这个杂种小婊子！——”

　　络腮胡子，满脸的横肉因为激动和暴虐而颤抖的农夫。正手持着农具钢叉，指着倒在地上，似乎瘫软在地的女孩。

　　“死魔物！”

　　自己一边怒吼，一边像是做了什么伟大的事情一样。在四周村民的欢呼声中，农夫即将用手里的叉子戳死女孩的前一刻。

　　“死亡之握。”

　　李维的食指指向那野蛮的农夫，黑紫色的闪电将其瞬间捆绑到了李维的跟前。

　　一瞬间，所有人都安静了下来。

　　所剩下的，只有李维身上甲叶哗啦啦的声响。

　　“初到贵地，不好意思大开杀戒——能滚蛋的都滚蛋吧，我还要‘修来世’呢。”

　　缓步走到小女孩的面前，中间那些原来拦路的村民则是纷纷后退，不知道是谁第一声惊呼，一群山野村夫，刚刚还怒吼着的持强凌弱者，纷纷鬼哭狼嚎着，逃跑了。

　　在德玛西亚，乃至符文之地。普通人不要和会【魔法】的人对着pk，是公认的事实。

　　“你还好么？——”

　　李维内心之中，狠狠地遏制住了自己亲吻对方伤口的冲动。点上一根烟，冲淡了空气中鲜血的味道，他缓缓的蹲了下来。

　　“那个……小姐，你……”

　　没等李维说什么。

　　忽地，在他的面前，那位火红色头发的女孩，眼中饱含着泪花，几乎是带着哭腔，瞬间扑到了李维的身上。

　　身体不再瘫软，相反对方的力气大得惊人。

　　“爸爸！你终于来找我了！——”

　　在符文之地，有少数龙类，能熟练地运用他们的独特骨骼里所流淌的强烈魔法能量，因而进化成了一种罕见的天空之龙。这些强大且神秘的生物，绝大部分时候都隐藏在远离人类国家的地方。不过，有一些会被人类文明所吸引，并变成人类的形态，将自己融入到人类世界中去。偶尔会有个别龙被某个人类的心灵所吸引，并与之发生关系。虽然几率微乎其微，这种结合有时也会结出果实，而它们的后代会成为少数光临符文之地的半龙人之一。

　　而面前的女孩，这个叫做【希瓦娜】的女孩，便是难得一见的半龙人。

　　一名普通的德玛西亚农家女和天空之龙的爱情结晶。她被母亲养大成人，虽然有家人保护着她，可她的奇异之处还是无法逃过左邻右舍的眼睛。在家人丧生于一次灾难之后，她第一次变得孤身一人，无依无靠。很快，希瓦娜就被人们排斥在外，并且没过多久，人们的恐惧就开始让她陷入危险之中。

　　刚刚的一幕，便发生了。

　　理论上龙类不应该被虐的这么惨才对，难道……这个女孩自身也有问题？

　　“爸爸，爸爸，爸爸……”希瓦娜紧紧地搂住李维的脖子，几乎将其累断了气似的。

　　“妈妈说得没错，果然最危险的时候，爸爸就会出现来保护我。”眼角带着泪花，女孩重重地亲吻了李维的脸颊——确切的来说，这个十几岁的女孩，在不停地亲吻着李维的脸颊才对：“现在，爸爸终于来了——”

　　“喂喂喂……”李维心说自己冤枉不冤枉。

　　自己连面都没见到的女人，自己和她有一个孩子？——开什么玩笑！——还有，对方为啥会把自己当做爹？……

　　其实，道理很简单。

　　李维的盔甲。

　　上面除了倒刺之外，还有好多奇奇怪怪的突然。尤其是他被希瓦娜拿掉的头盔，更是两只犄角直立着，不论怎么看都像是一条黑龙似的——

　　不过……冤枉啊！

　　这幸亏是异世界，万一要是自己的世界里，别说是凉子，就是战场原都能活刮了自己！——

　　“爸爸——希瓦娜再也不让你走了！——”

　　几乎迷离的说着，女孩紧紧地抱住李维：“希瓦娜好喜欢爸爸——”

　　“腰，腰——再勒就断了……”

　　“咔吧。”

　　幸亏，自己是死骑……

　　另外，这个父嫁的开场和竖旗是怎么回事？


第169章 郁子大人

　　自己的年龄绝对没有超过二十四岁，不是指虚岁。

　　而对方的年龄看上去已经超过了十四岁，指的是实岁。当然，对方身高一米七零，身材发育良好，完全是因为对方是魔物娘，完全是因为对方吃得好，完全是因为对方人种问题，完全是因为大宇宙的力量。总而言之，从对方的【气味】上来看，年龄（应该）不会超过令里和巴麻美。

　　事实也的确如此。

　　不过，李维要多牛13才能在十岁不到和女人造人成功？然后拥有一个十四岁左右的女儿？

　　好不容易把几乎（已经）断了的腰重新连接，李维晃了晃身子，好歹是站了起来。

　　对面的女孩破涕为笑，“爸爸”这个神圣的词，自己曾经叫过。而且，也的确想要在结婚之后要转职一下。不过，自己真的没想到这个从自己腰上转移了注意力到自己手臂上估计业已及笄的女孩，还能……

　　“那个，我不是你……”

　　“爸爸！”女孩死死的搂住李维的手臂，似乎还真的怕李维跑掉。

　　好疼！手也要断了！

　　“我真的不是你……”

　　“爸爸！”其实，李维绝对跑不掉的，不过在这样下去，自己的手臂就会如同壁虎的尾巴一样断掉——女孩死死地缠住李维，那就是两码事了。

　　啊啊啊啊！——我真想一闷棍弄混了你……

　　“算了，爸爸就爸爸吧，人云进门当爹，我连进个门都没有就……”李维刚说完这句话，就感觉对方楼主自己手臂的力气小了很多。

　　是个好兆头。

　　“以后我会解释……等等！别再用力了！——反正我也不吃亏，你愿意被人占便宜是你的事儿。”李维赶紧说道：“救人一命胜造七级浮屠，女孩，虽然不知道你是谁……你是我女儿！别勒了。

　　麻烦你能不能告诉我，你妈贵姓？你叫什么名字？”

　　“希瓦娜，我叫希瓦娜！没有……姓。妈……妈妈……和家里人……都病死了……”

　　似乎说到这里，很低落。

　　哦，知道了。算了，反正自己也对那个自己从来没上过的女人没什么感觉。

　　“希瓦娜啊，好名字。”李维点了点头，不过心里却说：你和希尔瓦娜斯究竟有什么奸情？

　　“好了，那个……你不用担心我跑了，反正我也没什么事可做。被人踢到了这里，稀里糊涂的……”李维摇头叹息着，然后说道：“放心吧，我不会走——你能不能先放开我？”

　　“爸爸真的不会……在离开希瓦娜了？”

　　“真的不会了。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“真的真的？”

　　“……真的，真的！”

　　“真的真的真的？”

　　不知道对面的女孩究竟是聪明还是……傻，总之，一阵没营养的对话之后，女孩终于放开了李维的手臂。后者看了看已经有些变形的盔甲，心里一阵哀嚎。

　　——非战斗维修费用不报销，有木有啊，有木有！

　　总算是让对方的心情淡定了一下，李维摸着自己的手臂，心说能够让自己的手断掉并且感觉到一点疼痛的，估计也是高手了。那么……

　　“希瓦娜，我问一下……你这么厉害，为什么会被一群……普通人给逼成这副模样？”李维很不解。

　　“这个啊——”

　　依旧是搂住李维的手臂，不过看来是没有用多大力气。红发女孩用娇嫩的了脸庞，磨蹭着李维的铠甲——道：“那些人类不过是渣渣，不过妈妈走到另一个国度之前曾经说过：爸爸将会在任何地方，任何时间守护我——在最危险的情况下，他一定会来救我的。所以，我就想了个办法。装作很无力了的样子，被这些人打了一顿。如果爸爸还不出现，我就准备让对方刺穿我——还好爸爸来了。”

　　李维一阵猛地惊讶。

　　心说对方还能再……那什么一点么？这简直就是传说中的【对别人狠，对自己更狠】啊！

　　摸着自己的脑门，他一个劲的暗叫万幸——如果对方知道自己不是对方的爹……

　　这个世界，有些恐怖了。

　　控到什么地步呢？竟然……喂！

　　“好，好吧……希瓦娜。”

　　其实，已经不用说了。

　　这里，是英雄联盟的位面——说句实话，生生死死之类的，对于这些魔武位面，真的有些【死生非大矣】的感觉。当然英雄联盟的位面还好一些，赶上魔兽世界这样的位面，随随便便来个什么就能复活，哪怕是挫骨扬灰了都能复活——

　　地府会伤心的。

　　在瓦洛兰，在符文之地，这个世界里，李维需要面对的有很多。比方说——他接下来要做什么。

　　“送你锦囊妙计一条——这是对过街坊教我的。”

　　壹原郁子在临走之前也曾经给过李维点什么东西，而且，听说住在她家对过一条街的街坊，姓诸葛。

　　李维在这里人生地不熟，而身边刚刚认的干女儿，又多少有些令他自己都觉得慎得慌。于是，他拿出了壹原郁子给他的锦囊妙计一条。

　　缓缓的打开，上面一行大字映入眼帘。

　　【人有多大胆，地有多大产——与君共勉】

　　“啪！”

　　李维把纸条当即扔到半空中，然后用符文之力将其烧成了灰烬——

　　“壹原郁子！”

　　正想要骂娘的时候，奇迹却突然出现了。

　　“你随叫，我随到。yooooho——很惊讶么？”

　　壹原郁子，竟然凭空似的出现在了李维的面前。

　　“你——”

　　“啊哈，就是我。不要忘记我的称号哦，我可是号称时空魔女的。”壹原郁子呵呵一笑，不过看起来这里的她……这个不过是一个影像罢了：“不错，这也不过是个影像罢了，能过来的目前只有你这个不怕死的……恩，我这里……”

　　“好了好了，我现在关心的可不是这个……”李维打断了对方的话，道：“我现在要的，是补给——你知道我在说什么，无需要药品来作为我继续为地府工作的支持！”

　　“你说的一点也没错，这就是我为什么来。”

　　壹原郁子笑着挥挥手，道：“你的头盔，或者眼镜不是白给你的，带上它，它会指引你完成全新的任务。我这里说一嘴，地府经费紧张，所有人的工资都和他们完成任务多少有关系。如果你完成任务，那么就有工资，如果没有——可能你连回来的路费也赚不到了。就酱紫，你自求多福吧。本次时光传送由对方，也就是你付费，拜拜咯。”

　　说着，壹原郁子消失不见。

　　李维则是在原地咆哮不断。

　　【任务：向郁子大人道歉吧。

　　任务简介：你以为我不再就听不见你骂我了么？

　　去战争学院报道，在那里加入英雄联盟。

　　任务成功：成功了有药物奖励，还有惊喜哦。

　　失败惩罚：别怪我。】

　　李维带上他的全封闭式头盔后，如同看到远处屏幕一样，在眼前出现的是这样一行字。

　　以及，他心里一个劲的闹心。

　　“战争学院……哪儿啊？”李维的脑袋上面一个劲的出现问号，然后又一个劲的出现感叹号：“似乎，以前玩英雄联盟的时候没怎么看世界设定。不过，听说很扯淡啊——”

　　不错，这个瓦洛兰，这个符文之地，就是很扯淡的。

　　战争学院是英雄联盟裁决瓦洛兰政治纠纷之地。这里是绝对中立的领土，严禁任何纷争。违反者将面对学院的士兵和魔法。学院坐落于一座巨型水晶枢纽之上，由黑曜石、贵金属和魔法塑形而成。它位于莫格罗恩关隘的北方入口，刚好位于相互敌对的城邦德玛西亚和诺克萨斯之间。作为一个旅行者，一定不要错过战争学院自北向南的宏伟屏障，还有著名的巨石峰。

　　除了作为英雄联盟所在地，战争学院还是瓦洛兰最权威的军事培训机构。很多图书馆都致力于收录战争学院的英雄信息，并向所有研究者开放。比如，《利刃守则》就是介绍战斗中刀剑技巧的权威指南。这部书的作者是联盟最卓越的英雄们——希维尔、易大师和泰达米尔等。

　　在战争学院魔法知识也有它的一席之地，不过这些知识都是军事机密，不会向游客免费开放。联盟紧紧控制着魔法知识的流传途。这些知识是联盟的力量之源，少量小心谨慎的施法者会试图绕过联盟的许可管理来寻求自己的魔法之路，不过这几乎不可能，只有通过成为联盟的见习学徒法师才有机会。见习学徒们有机会获得魔法能力成为召唤者，但最终他们都会都会成为联盟的一部分，并受到联盟决议的管理和限制，迎接背叛者的只有死亡……年长的召唤者会迅速提醒年轻新晋者们这个事实。

　　简单的来说。

　　这里竟然可以做到和意淫小说一样的无视很多东西……比如经济文化政治文化地理等等……

　　魔法牛13，则一切牛13。


第170章 复活

　　道路是曲折的，前途是光明的。

　　不知道是谁说得这么一句话，当人们遇到艰难困苦的时候，总是会找这样和那样的事情来激励自己——简称，自我欺骗。

　　“愚蠢的人类啊，哭泣吧，颤抖吧！然后倒在我和爸爸的制裁之下吧！”

　　硕大的火球从天而降，灼热的燃火旋风造成剧烈的上升气流，排山倒海一般的力道令李维都啧啧称奇。更主要的是，这个大魔王降临似的说辞，是怎么回事？

　　“救……”

　　连个“命”字都没喊出来，某个人型生物便已经被拉扁锤圆——如果不是李维拦着的话，估计他的“宝贝女儿”就已经把身边的一切都毁了个干净了吧？

　　“好了好了……这些家伙有的是人类，有的不是。不过，我等会要教你什么叫【众生平等】。”李维拦腰抱住了，或者说是拼死拉住了正在大杀特杀的【干女儿】。

　　他需要自我欺骗一下。

　　希瓦娜，是一个很美丽的女孩。同样，性格也如同她的技能一样，熊熊烈火一般。

　　“你要知道，这个世界上每一条生命都是珍贵和平等的……我决定了，既然你是我女儿的话，我就交给你这个世界上独一无二的优秀文化！”忽地，李维觉得自己似乎可以留下点什么，比如如果让龙族学习龙的文化……

　　很好嘛。

　　“爸爸说的都是对的。”学习期的孩子，似乎比较听话。乖巧的顺势倒在李维的怀里，撒娇似的磨蹭着——李维的胸甲可不算平，不过对方细皮嫩肉的却……没感觉似的。

　　“好……孩子。”拍了拍希瓦娜的头，李维有些汗颜的看了看跪倒一地，或者说昏倒一地的某些人。

　　几个鳄鱼头，几个狗头，几个矮人，几个人类，还有些奇怪的生物，叫不出名字来，不过，都基本上具有人类的形态——欢迎来到这个世界最包容的地方：强盗窝。在这里，几乎不会找到种族歧视者，因为大家都是互相利用和被利用者。

　　和很多人想象的一样，这些毛贼是住在山寨里的。不过和很多文艺作品里所说，大张旗鼓的做出【我是强盗】，在山头建立一个山寨的模样不同，这些蠢贼们，是将山寨建立在了相对更为隐蔽的山洞附近。平时就连生火做饭，都必须小心谨慎不被人发现——毕竟，这里是符文之地嘛。

　　“我们来是为了解决一些小问题，不是来杀人的。”

　　李维晃了晃手指，道：“我这个人比较好说话，而且救人一命胜造七级浮屠。我是来救人的，听说你们抢了不少钱和花姑娘，都交出来，我就放你们一条生路好了。”

　　“钱……钱好说……”

　　（还活着的）盗贼最高领导人模样者，用被打掉了满口牙，说话漏风的嘴巴说道：“老爷要的话，您尽可以拿走，交个朋友嘛。女人的话……要的话，兄弟马上下山给您抓来。不过……前几天的货色，都已经玩烂了……”

　　“……玩烂了？”李维颇为惊讶。

　　“您懂得嘛。”猥琐的笑了笑，给了李维一个会心的微笑——说实话，这种笑容李维真的理解了，不过，他宁愿不知道：“——还……有活着的么？”

　　“应该是没有……了。”

　　恩，真是有什么说什么的蠢贼啊。

　　“希瓦娜。”李维打了个指响，恶狠狠地说道：“杀！”

　　“诶？爸爸，你不是说什么【众生平等】，人命……”

　　“众生平等是梦想，众生从不平等！——除了死亡之外，没人拥有平等的东西。至于人命……我改变主意了！”李维一挥手，厌恶的说道：“全部杀光！一个不留！”

　　学习期的儿童很恐怖的，要不怎么收少年军往往招人喜欢，元首当年就曾经欣喜地表示他喜欢少年军，他最喜欢少年军了——

　　无他，盖易洗脑耳。

　　战争学院就在诺克萨斯和德玛西亚中间，去往战争学院的路上，李维没少日行一善——确切的来说是被烧被人拦住去路，不得已而为之的日行一善——自己都没想到德玛西亚号称世界的良心，结果这颗心原来外面这么脏。

　　亦或者，两国交界之处，必然盗匪丛生——敌进我退，游击战嘛。

　　“呼！”

　　望着火光冲天的山洞，闻着里面一股股飘香四溢，李维觉得自己还是挺坑人的——原本打算和平处理，结果就和平到了这个地步。

　　无尽业火烧尽无尽罪业，口念南无一声，也不知道这个世界有没有神仙管着。李维更担心的是：自己的教育问题似乎更加失败了。

　　“希瓦娜，刚刚的事情……”

　　“恩？爸爸？什么？——”猫、狗等宠物一般会把自己做过的任何事情向主人显示，儿女也一样，他们甚至会把弄得乱七八糟的厨房地狱图显示给你，希望你的表扬——

　　虽然这个时候，大多数人只会选择给孩子一个巴掌。

　　“没什么……”如果自己的孩子拥有毁灭世界的能力，看着帮家长还敢不敢乱说话：“我只是觉得，你也许应该更和煦一点，而不是烈火炎炎似的……算了，到下一个城市，我会给你讲几个故事，顺道给你上一课。”

　　有可能的话，赶紧把你的亲爹找到！

　　“组队刷怪，爱好洞穴！——来t4=1。”

　　“强力固定团，小螺丝固定森林地带！带装备、成就，来dps—8=2！”

　　“xxx死全家！骗金骗装备！大家以后小心了，现在发他的狗熊榜！”

　　“金鳞胸甲、五金一件、蓝色品质、先到先得、假一罚十、信誉保证、数量有限、欲购从速！”

　　李维一个劲的头疼，并且由眩晕的感觉。

　　战争学院，是一个绝对中立地带。谁要是敢在这里找茬的话，就会被传说中堪比yy小说一样，独立于世界经济体系、政治体系之外的一股强大势力满门诛杀，tjjtds。

　　不过，由于这里的绝对中立，上面也介绍过这里究竟是什么地方。绝对中立，就代表着人流不息，东南西北的冒险家们以观赏、参与召唤师决斗为由，在这里进行组队也是好的。毕竟，这里大部分，就连图书馆都是向众人开放的。

　　人多了，自然商贾云集——所以，战争学院变成了……

　　日后大学城似的地方。

　　李维觉得倍儿亲切，就连保安都这么亲切。

　　然而，李维的忧郁还是没有结束。毕竟，这个世界他感觉有些奇葩了——尤其是那些赏金猎人休息的地方，鱼龙混杂不说，而且还tm这么奇葩！李维只是扫了一眼公告屏，就已经觉得世界恐怖之极了。

　　来到大城市，第一件事情便是吃东西和找住的地方。李维倒是没有马上交壹原郁子任务的感觉，这才几天啊？从25号到现在着急个什么劲？以后每天万字即可……咳咳咳。

　　所以，他找了个饭馆休息休息——说是饭馆，不过总感觉气氛不太对劲——

　　蜥蜴头、鳄鱼头、兔子头、人头样样俱全；人形、非人形每每俱在。不过，这些肯定从里到外不一样的生物，居然而已生活在一起，这也算是奇葩——

　　恐怖么？——最恐怖的，应该是……

　　“哈哈，爸爸——这里人好多诶——”

　　“我要吃这个——爸爸，给我买吧，我没有钱……”

　　“爸爸，快点啊——这个好有趣！”

　　这辈子第一次离开自己所生活的村庄，到达大城市（其实是战争学院……不过不管怎么看都像是都市学院）的希瓦娜不论看到什么都惊喜异常。

　　“哦，好，好……买买买……”

　　反正不是自己的，从盗贼手上拿来的金币不多——一个都没有！银币和铜币按照成色、种类、货币价值甚至是时代不同，皆有其他定论。不过，李维不会和自己现在虽然有些头疼，不过还是蛮喜欢的【干女儿】有什么纠葛。于是，就好像溺爱孩子的父母一样，李维如是说道。

　　“恩，爸爸最好了——”

　　不给你买就变成【最讨厌了】是吧？——我小时候也这样。

　　“这是什么游戏么？我也来参一脚怎么样？”

　　咚的一声，李维感觉天黑了似的——几个人类壮汉跑到了李维面前，笑着对希瓦娜——而不是李维，他被无视了——说道：“角色扮演么？最近很流行——说罢，多少钱？”

　　没等李维发飙。

　　希瓦娜仅仅只是一张嘴而已，呼地一声——

　　对面三个人类壮汉的肉脑袋瞬间变成了烧烤弹球——这还是希瓦娜手下留情，否则就直接连火化都不必了。

　　惊呼一声，三个壮汉扭头就跑——

　　点子扎手，这里又普遍没有人权，所以……

　　“爸爸——希瓦娜做的对么？没有死人诶——”再次抱住李维的腰，希瓦娜开始了自己的撒娇之旅。真没想到，这是个娇蛮系……

　　“……做得好，下次记得烧三成熟就行，我不喜欢感刚刚的味道。”李维想了想之后，说道。

　　“了解！收到！——爸爸。”

　　【变态？！】

　　饭馆屋里一瞬间静了下来。


第171章 有潜规则的

　　“我知道了，我知道了——好吧，这个价钱你就饶了我吧。”

　　龙这种生物，在东方是神圣的表现。不过，在西方可是传说中的邪恶的代表。守护龙王的概念，那要等到很久很久以后呢。

　　为了不惊动战争学院的制裁系统，很明显出来混是要还的这一点三个壮汉出去了就没回来。八成是找人治疗烧伤去了——在这里一般都死不了。

　　一般的话，是死不了的——你有足够的钱的话。

　　“老子给你出生入死，你就给这个价钱？——多给点能死么？”

　　“啊，xx，好久不见，你还好么？丢了只眼睛啊？”

　　“哦，oo，好久不见——还行啦。比起死掉的xxoo，我已经好太多了。”

　　“xxoo大哥死掉了啊？——真是的，他还欠了我不少钱呢！不过死了的话，他老婆……嘿嘿嘿，一起去么？”

　　“走，一起去照顾xxoo他老婆！”

　　诸如此类的话，李维感觉很奇葩的同时，他也不知道该怎么向身边的干女儿解释。

　　——他也没什么好说的了，能喂饱她就算不错了。真的，龙类的饮食结构似乎是杂食，真的是什么都能吃得下去，什么都吃得很香啊。

　　然而，就在希瓦娜吃的差不多，李维也没什么好吃的。而从始至终也的确没人再来找自己麻烦的时候，他这才发现饭馆里的人似乎没由来的变多了好多人。当然，也走了不少普通的人类食客——形形色色，不过看起来非人类生物把身子洗的蛮干净的，最起码李维没有从身边的狗头身上闻到什么恶心的味道。

　　很难得。

　　“好了，从现在开始——本店将进入佣兵时间。觉得不便的，可以先自行离开。”

　　一个胖子，确切的来说是一个胖的已经让人看不见脖子，自己看不见脚面的人类，一边挥舞着自己的小臂，一边拿着一张不知道记录什么的纸板，一边说道：“如果没有的话，我们现在就开始。”

　　李维看了一眼同样24个小时世界里的钟表——下去四点钟？这个点不正是客流量变大的时间段么？

　　“那么——我们的任务是同步的，分配我到手里的相信大家都感兴趣。”胖子似乎颇有人气，因为他说话的时候下面罕有叽叽喳喳的。

　　“我们先来处理几个历史遗留小问题——然后再分配什么任务。”胖子站在餐厅正中间，发音颇为无奈：“那么，有没有谁拿到众星的权杖？——外表我就不多说了，就像那边那位小姐手里拿着的玩具似的……诶，真是，最近这种东西真是多的要死，玩具都在仿效。没有？——那咱们跳过。”

　　“有谁拿到了四星凤珠？就像是那边那个小姐手里拿着的那个，没错，黄橙橙的里面有四个星星，听说收集到7777个就能实现一个愿望。没有？现在的玩具商人啊……”

　　“有谁拿到……就像那边那个小姐……”

　　“就像那边那个小姐？”

　　“那个小姐手里的？”

　　龙类，都喜欢闪闪发亮的东西。女人，也一样。如果是龙女的话，那么就可以说成是灾难了。这么说吧，李维一路走过来捣毁的山寨，或者说被钓鱼了的山寨里的宝物，经过女人的直觉，和龙类的直觉精挑细选，希瓦娜手里一共拿了只有七八个饰品似的玩物。

　　以及，一小袋宝石——李维想要，不过她不给。看看对方要咬人的模样，李维就想起了很多东西，比如说狗狗：当你手里拿着肉的时候，你怎么逗它都行。但是当你把肉扔在地上，想要再拿回来……没有经过严格的调教，几乎是不可能的事情。

　　所以，她说不给就不给吧，李维也没打算怎么样。除非杀了她，否则李维真想不到别的什么办法——而杀了她又舍不得，这种极品别说是一小袋宝石，给座金山也不换啊！

　　不过，四周的人渐渐地安静下来，李维就觉得那边那个胖子似乎别有用心。总是拿希瓦娜刚拿出来的东西做对比物，但是当看到对方惊讶不已的表情似乎不是作假，最起码对方的味道（肉质）没怎么变，李维心说难道真的是巧合？

　　“希瓦娜……手杖借我用一下。”李维伸手要去拿希瓦娜手里正在当花楞棒玩的一柄白银权，上面的花纹说实话蛮好看的。

　　“干嘛？——爸爸也不行，这是我的！”种族天性么？

　　“借我用一下总可以吧？”

　　“不行！——除非你拿什么东西换！”

　　“什么东西？”

　　“恩……让希瓦娜当爸爸的新娘也许不错……”

　　“麻烦你说这句话的时候过一过脑子！”李维狠狠地敲了对方的脑袋一下，不过他不认为自己能打动龙脑袋。然而后者给足了李维面子，抱着脑袋将权杖交给了李维——

　　在大家看【究极变态】的眼神中，李维尴尬的将这个全场四十厘米左右的权杖拿在手里，走过有些拥挤的人群，来到胖子面前交给对方。

　　“你负责验货么？——这个对劲么？”

　　“……不用看，星月纹的魔法制品……任务已经放置很长时间了！你怎么找到的……”

　　“……我们家希瓦娜不认路，把我领进山里了。”李维耸了耸肩膀，对惊诧不已的npc说道：“有个蜥蜴人让人抓狂，并且想要拿我补充蛋白质——我不喜欢吃蜥蜴，所以这个是战利品——”

　　“这个……是悬赏两千五百个金币的……”

　　“恩，我知道了。”李维微微额首致意，最里念念碎着道：“我日这世界的破设定！——简单到tm让人抓狂！”

　　说着，李维一把将权杖抢走，扭头就走。

　　“诶？等等！”

　　似乎有些不敢置信，胖子挥手打算拦住李维，急促道：“这是任务物品，交给我吧，我会给你书写证明，当面付清你的所有款项……哦，刚刚忘记了说，金币其实是用成色十足的德玛西亚城邦……喂！别走啊！——你不想交还任务物品么！”

　　“不想，既然是希瓦娜的了，那就是她的，我无权动用。”不是不敢，而是单纯的不想：“想要的话就来抢，抢不到就变烧烤……话说，欢迎人类，尤其是肉质鲜美适合烧烤烹调的——希瓦娜，我们走。”

　　撂下一句略显变态的话，李维拉着希瓦娜大步离开——

　　他知道自己干了什么，他现在只想要赶紧找到大腿！

　　所谓大腿，就是战争学院。虽然不知道这个世界究竟是怎么回事，魔法和科技、简单的世界设定无视了很多东西——举手什么地下城什么的设定比这个还简单，法师直接可以通过发书研究，取代神的位置。不过，李维可不想去那种变态的世界——太混乱了。

　　战争学院，李维来这里是要完成任务的。

　　进入战争学院，并且加入英雄联盟！

　　说句实话，其实这里的景色……真的很给力。位于莫格罗恩关隘的北方入口自北向南的宏伟屏障，还有著名的巨石峰下。那一座巨型的水晶枢纽上，用黑曜石、贵金属为材料，使用魔法塑形锻造而成的雄伟建筑——

　　李维几经周折，来到了这个世界各种意义上的中心——

　　他的第一个目标：【大瓦洛兰和谐共处、求同存异、共同繁荣、共同进步审查委员会】——李维站在这里良久，把头盔摘下来揉了揉眼睛再带上去，继续看了良久。

　　这世界的翻译系统很给力嘛。

　　“要加入英雄联盟？——好啊。”

　　接待李维的，是个矮小的人类。年纪大约四十多岁，秀顶，穿着一身不算很正式的服装，看起来很有领导干部的气质——不过，这间小小的，不及药师寺办公室三分之一大的房间，装修就更差劲了。

　　“不过，不是所有人都可以加入英雄联盟的。”

　　“……哦？”

　　李维盯着眼前其实是魔法师的人，带着干女儿的他说道：“什么意思？”

　　“有潜规则的。”

　　“我不是来搅基的！”李维啧了一声，道：“证明实力很简单，开打开打！”

　　“好，你怎么说都行——我说的潜规则是你必须够强力。搅基什么的，你最好还是自己自重吧——唉，人类嘛。”有些鄙视的看了李维一眼，道：“不过，想要加入英雄联盟可不是一般的事情，实力只是一方面，不过确实是决定一切的一面……来报个名吧，然后参加联盟的审核即可。”

　　“姓名什么的我们有自己的规矩，你不愿意说我们也不会问。但是必须要有代号，否则我发进行召唤战斗——”

　　“李维。”自我介绍道：“我叫李维——”

　　“哦……哪儿的人？德玛西亚？诺克萨斯？艾欧尼亚还是……”魔法师抿了一口咖啡，优雅的说道。

　　“异界召唤来的——”

　　“噗！——咳咳咳……来人啊！来人啊！”


第172章 bug职业？dk？

　　其实，真的不能怪面前这个魔法师。

　　毕竟，从异世界召唤来的，基本都是变态……前车之鉴啊。

　　荒漠屠夫，雄性，鳄鱼人，除了杀人之外没有别的什么错误，人家可是在异世界看守神殿的人物。可惜的是，经过了很多奇妙的变化会后，他开始喜欢上了人体力学——尤其是怎么把人切成各种小块。

　　这是个很特殊的例子，而且是个很反面的例子——但是却带有很强的代表性。毕竟，谁自己召唤出来的生物ko掉，而事实则不止一次的证明，哪怕是在异世界脾气再怎么好的人（乃至是守护者、神明），被强行召唤到了这个世界，也会变得愤怒不已——

　　毕竟，他们是被以绑架的方式强行弄过来的。

　　至于熔岩巨兽、沙漠死神就更不必说了——末日审判稻草人什么的，那简直就是恶魔！

　　所以，李维多少了解英雄联盟的情况下，他并不是不能理解面前的魔法师惊恐不已的模样，也不是不能理解为什么身边出现了n多卫兵。

　　“你们要对爸爸做什么！唔……”

　　当然，也不是不能理解希瓦娜为什么第一个回合就要剁人。

　　李维理解，并且十分能够理解。所以，他才没有让希瓦娜闹出大乱子来，在她准备做炭火烧烤的时候，李维拦住了她——万幸啊，在这里闹事可不是个好选择。

　　“希瓦娜……回去之后看来是要对你进行系统调教了，老是这样可不好。”搂住希瓦娜，李维轻轻地叹了一口气，对一旁的魔法师说道：“别紧张——”

　　“我能不紧张么？我……哦，原来是这么回事。”忽地，魔法师似乎想通了什么，不屑的说道：“别小看战争学院啊，你是不是异世界的人，我们可是能查得出来的！像你这种普通人类装模作样的多，没想到竟然还会装作异世界人——怎么？你有三颗脑袋还是五个身子？装什么不好，偏要装那些人外……可不会给你加分的！”

　　“信不信由你。”李维倒是无所谓的说道：“我看你也是个普通人类的后代，不丢人，做普通人类的！后！代！有什么丢人的？——我也是普通人类嘛，这些卫兵都是普通人类——是吧？”

　　经过层层审批，上报，调查和探索。

　　李维被以贵宾的礼节，邀请到了战争学院的……偏殿。

　　确切的来说是被夹道弄到了最著名的正义之地——这些遍布瓦洛兰世界的区域是英雄联盟权力和影响力的延伸。这些偏远之地归联盟所有，被用来作为解决瓦洛兰大陆政治纷争的场所。同时，这些地方也是瓦洛兰大陆魔法能量最集中的地域；至少有2个水晶枢纽在为众多魔法建筑供能。争执的裁决都会在联盟提交发起，然后在这些竞技场终结。所有的瓦洛兰人都知晓这些正义之地。

　　瓦洛兰每个主要的地域都会有一个竞技场。两支队伍进入竞技场，不过最终只有一队能成为胜利者。每个正义之地的战斗都有不同的魔法条件，即符文之地节点的魔法能量，而没有其他地方的魔法能量能超过正义之地所在。自然法则已按联盟的要求扭曲。

　　水晶枢纽作为双方的初始奖励，每只队伍都会获得枢纽的能量。虽然能量只能在这场战斗中持续，但英雄能力得到大幅提升。战斗可能持续数天数周，也可能数分钟内就完结。水晶枢纽召唤毫无心智的战斗小兵，竞技场内的所有魔法物品只有短暂的效力，没有人能将其带出正义之地。在竞技场受到伤害的英雄会得到迅速治愈，水晶枢纽甚至还可以让英雄骗过死神，战斗中倒下的英雄只需要等待一小段时间，待水晶枢纽其灵魂重新绑定到新的躯壳。

　　正义之地的水晶枢纽同样会增强其他建筑，参赛队伍必须利用这些己方优势或是阻止对手领先。第一种强化建筑是防御塔。防御塔是自主防御建筑，它会锁定最有威胁的目标并发射毁灭性能量。正义之地每支队伍都有数座防御塔保护。水晶枢纽强化的另一个建筑是召唤水晶召唤水晶。召唤水晶可以压制对方的水晶枢纽，防止其召唤超级士兵。通常胜利的关键就在于摧毁对手的召唤水晶，从而让己方水晶枢纽召唤出超级士兵，一举摧毁对手基地。

　　最古老也最受推崇的竞技场要数召唤师峡谷。峡谷位于一片偏远丛林，处于蛇纹石河和铁脊山脉之间。召唤师峡谷是瓦洛兰大陆魔法能量最集中的地域之一，这里也成为了追求强大魔法的必争之地。历史上，这片丛林一直是符文之战的战场。如今，这里已成为任何有志召唤师展示实力的终极场所。而自从英雄联盟成立以来，召唤师峡谷也成为瓦洛兰最重大的政治决议诞生地。

　　当然，在没有【赛事】的时候，这里也是传说中的试验地。

　　——李维，就被一群神神秘秘，穿着连身法袍的法师带到了这里。

　　这些法师都是专业的，据说很会煽情，也很会找茬。李维不记得自己究竟和这里那些人说过话，因为他们的身材都很消瘦，而且他们的容貌都很……奇葩。

　　可能是因为法师袍的魔法效果，李维到现在为止，都还没见过任何一个人的脸。目前为止，他只见到了法师袍下的阴影——哪怕角度再好也没看到里面有什么东西！端得诡异——

　　不过，这里似乎有很多更加奇怪的事情等待着李维——比如说，这里还是有商店的……一个长相奇葩的地精在这里兜售各种食品和药剂。更加令李维惊讶的是……

　　“饿了吧？我们先吃点什么吧。”

　　本来神神秘秘的一群法师，等被传送到了召唤师峡谷之后，一个个都变得一副无所谓的模样——虽然依旧穿着让人不论怎么看都看不到脸的法师袍，不过却变得……友好了很多似的。

　　“老板，给我来两瓶合剂——渴死我了。”

　　“白痴，现在是报销的——来一箱！”

　　“好了好了，真是没品位。不是交战的时候要什么合剂？——先来几箱啤酒再说……来来来，那边的把烧烤架支起来……谁去把狼打了？蜥蜴长者就算了，人型生物老娘吃不惯啊。”

　　一群法师利落地……

　　在李维面前摆起了野炊席。

　　李维则是很惊讶的看着这帮家伙，问道：“你们……这是……”

　　“我们都是学徒，要离开战争学院要审批的。”

　　其中一个法师拎着一份报表，对李维说道：“这种活动时间我们要争取……对了，你就先别歇着了，在他们搭好烤架之前，我要把你的资料重新填写以下——来吧，我们快点，要不然待会什么都吃不到！”

　　李维感觉像是一个多月前自己的大学生活……是了，其实这帮法师也是学生的身份吧？是了是了，虽然长相不明，不过声音似乎都还很年轻。

　　“咱们快一点，我问什么你说什么就行了——姓名？”

　　“李维——李是姓，维是名。”

　　“真奇怪，诺克萨斯有你这种人，你也许和盲僧会是不错的朋友。”明明是自己说要快一点的，但是对方却似乎话很多。

　　“年龄？——我们这里一天二十四个小时，一年三百六十五天，润四年——你们那儿呢？”

　　“一模一样。所以，我应该是25岁。”

　　“恩——那么……关心的问题来了。你，究竟来自什么世界啊？——看样子是人类？”

　　“哦，这个啊，我来自地球啦。你想要听的话，那就是鸿篇巨著了，总之，那是个没有魔法的……也不能说完全没有了，不过是个魔法不是很发达的世界。而我，算是个另类的，死人。”

　　“……死人？这个需要记录一下。”一边说着，一边在自己的本子上写写画画：“要知道，你这样脾气好的人一般不会被拘谨。比如末日审判啦，比如扭曲树精、虚空恐惧什么的，如果我们不囚禁他们，就是对不起别人了。”

　　果然，这是个话多的魔法师。

　　“那么，死人也分好多种——你是什么死人？”

　　“……你问到我了。”地府工作人员？“死亡骑士，你可以这么称呼我。其实，你可以简称我为死骑，更简答的叫dk也行。”

　　故意和翻译系统过不去，李维这样说道。

　　“恩，dk这个名字不错，我喜欢。”故意和李维的恶趣味作对似的，魔法师说道：“这个号，昵称、称号什么的不用再想了。死亡骑士——李维。好吧，你有什么技能现在都用一用吧。限定技能是四个，不过你要是有更厉害的，平砍的时候也能用出来……”

　　“四个？”

　　“对，其中包括一个威力最大的技能，召唤战争的时候颇有用处。当然了，本事愈大越好……”魔法师可没说，其实本事太大了的话，还会被限制：“还有一个被动技能……你自己挑吧。”

　　“……太少了。”摇摇头，自己作为一个《魔兽世界》位面出来的人，才给自己4个技能做备选……

　　“不过，对我来说也差不多了吧？灵界打击可以让我恢复生命，心脏打击可以让我一次攻击三个敌人……唉，说的也没用，就是我大哥萧峰没来，要不然人家降龙十八掌就能解决一切问题。”

　　李维叹了口气，恍然大悟似的说道：“忘记了告诉你：其实你写上【灵界打击】【心脏打击】【符文打击】和【符文刃舞】就可以了，不懂得我待会演示给你看——”

　　“恩……看上去相当不错啊。”

　　点点头，魔法师说道：“那，你被动……你最拿手的本事是什么？或者说，你们世界的死亡骑士是什么样的？我们这里有一个死亡颂唱者，哪怕死后也可以进攻。还有一位时光守护者，哪怕死亡之后也可以回到几秒钟前的模样，死而复生……你呢？”

　　“我？”李维反问了一句，随即思考了一下，道：“恩，不怕死吧。”

　　“……英雄联盟没有怕死的人。”

　　“不，我说的是这个意思。”说着，李维忽地抽出了自己的佩剑——好大好大的黑锋重剑：“我说的不怕死，是因为我死不了——战斗不止，进攻不息，绝不倒下！”

　　说着，李维演示了一下——

　　不过，这个是有自虐倾向的。总之，魔法师愣愣地看着李维的伤口瞬间自我愈合，又看了看他手上的大剑。

　　“我要一个打十个！”

　　李维说道：“人越多，我恢复的越快！只要我能打得到人，一对一单挑我绝对不会死掉！除非，等级压制的太狠……哦，不好意思，上面说的都是游戏之谈，游戏之谈……我还没见过这个世界的任何一个英雄呢。”

　　干女儿除外。不过，李维不认为自己打不过她。

　　“【我要一个打十个】么？——好吧，既然你的能力是这样的。”魔法师一边说着，一边从自己的法袍下面抽出了……一块水晶。

　　“我要找上级领导请示了。看来，必须要找几个英雄陪你练一练，然后才能认定你究竟是个什么级别的任务了……但愿，你不是第二个武器大师。”

　　“……贾克斯？”

　　那个倒霉孩子，因为过于强力而被限制的死死的。

　　不过……

　　魔兽世界和英雄联盟，究竟孰强孰弱呢？

　　不用说又是一场口水战吧？

　　“喂烤肉好了——”

　　忽地，一旁的几个魔法师却开始大喊了起来——李维回头看去，一群人正叫嚣着烤着什么东西。

　　“你们不先吃点什么么？——来吧来吧！听说最近要召唤来的英雄还不少呢，不要着急啊。慢慢来嘛。”


第173章 文艺？普通？有点二的战争学院宣传部

　　就召唤师峡谷中的中立生物来讲，它们应该算的上悲惨二字。

　　这些中立生物对竞技来讲，可以提供各种辅助。而得到他们的辅助也并非容易之事——要杀了它们。而且，可以反复的杀。

　　丛林之间，李维面对的是一个哪怕他看起来也会觉得很头疼的生物——谁能告诉他，这究竟是什么呢？

　　看上去……应该是一条蚯蚓，不过这只蚯蚓大约有十几米高，完全的傲视群雄。而身上布满了红色的，令人感觉到恶心的蜥蜴皮肤，看起来是蛇。不过，硕大、裂开之后应该可以达到数米的巨口，发出令李维都感觉恶臭的气味。数十只复眼，发出幽幽的绿光——

　　不论怎么看，面前这个就叫做【纳什男爵】的恐怖怪物，都不像是善种。虎穴龙潭之中，幽幽沼泽之内，发出令人恐怖的叫声。

　　“你然我单挑这个？”

　　李维指了指远处的巨兽，不解的问道。

　　身旁，十几个魔法师已经夺得远远地，只能在荒野草丛之中看到几个身影，拿着巨型扩音器喊道：“没错！灭了他，或者灭到一定程度——安心些，在这里死去的人也会复活，所以你就放心吧！更何况，你不是死不了么？”

　　站着说话不腰疼！

　　被子弹一瞬间穿过大脑，和被蚂蚁从下到上一口一口咬死，你tm选择哪个！？真么看出来，这群举起拳头给自己加油的王八蛋，令人d疼菊紧的讨厌啊。

　　“呸！”

　　狠狠地啐了一口，李维活动了一下自己的手。单挑这种生物，他是真的没有信心——

　　不过，既然是任务，那就一定要完成咯。

　　【看它不爽，灭了它，顺道一提，写任务真费劲，只要记住灭了他就算完成任务就行了。怎么样？容易理解吧？——壹原郁子】

　　其实，比起面前这只怪物，李维认为壹原郁子更难难对付。

　　“我说，你认为这家伙能解决面前的怪物么？”

　　远处，看着李维做热身运动的魔法师b问道。

　　“难说——牛皮吹的都快没边了，竟然敢说单挑无敌，这种话也能手的出口……那就让丫单挑这个好了。”魔法师a，也就是和李维记录情报的那位无所谓的说道：“反正召唤水晶已经启动了，丫也死不了嘛……死死，更健康。不过，他的确和别的英雄感觉不太一样。”

　　“哦？怎么不一样？——”

　　“因为……”

　　没等魔法师a买弄完，远处的李维，已经一边大吼着，一边冲了上去——

　　然后，一个照面被纳什男爵削飞了脑袋。

　　鲜血，如同泉涌一般涌出。

　　一时之间，大家都没了言语。

　　“啊……搞定收工了，搞定收工了。”魔法师a无聊的拍拍手，走出了草丛。并且，和一群魔法师一起，一步步的走到了李维身边。

　　对于纳什男爵，他们反而放心了。这是一种魔法生物，确切的来书，是被魔法固定的生物。只要不去，或者停止了攻击一段时间的话，对方就不会在对你进行任何攻击。

　　“——去召唤水晶哪儿复活他好了。看来，又是个牛皮吹破天的……”

　　“喂……喂！我说，事情不太对劲啊。”魔法师c一边往前走着，一边疑虑满腹的说道：“我……我好想，忘了开魔法水晶枢纽了……”

　　“卧槽！你傻13的么！——”

　　众人齐齐的一声惊呼，随即看了一眼就在不远处的李维——

　　而纳什男爵，则是老老实实的待在一旁，不动一下。

　　“死亡骑士？都变成无头骑士了！——这样还不死的话，我就死！怎么办？——难道你们想面对……”

　　魔法师a说着，竖起了一面旗帜。

　　不能竖起的大旗，迎风飘扬。

　　忽然之间，李维的手指动了一下。

　　一颗血腥的红色骷髅，弥漫着鲜血灵气，在他空无一物的头上，忽地乍现！六根白骨在他的四周啪嗒作响，交替环绕。一股冲天的邪恶符文之力，让符文之地的人们感觉到了久违的……恐惧感。

　　巫妖之躯！冰封之韧。

　　“吼吼！！！——”

　　而面前的纳什男爵则更加直接，血盆巨口冲着李维便直冲而下——面前，十几个惊诧不已，甚至忘记反抗的魔法师们，一瞬间便被杀了个痛快。

　　只是一瞬间而已，普通人面对怪物，便得到了应该有的结果。

　　而这一次的番审，其实在哪一瞬间就已经有了结果。

　　“合格，不论成败。”

　　同样看不见魔法师的脸部，不过很明显，这些人的声音颇为苍老。

　　这，才是真正的魔法师。

　　在水晶球前，操纵着魔法，注视着远处人们的一举一动，杀人于无影无形之中。法爷嘛，从来都是亲儿子。

　　“可惜了那些学员。”另一个人则似乎还有点人性。

　　“没什么好可惜的，或者说幸亏他们死在了这里，否则的话，水晶枢纽都会忘记打开的人……他们还是死了好。”

　　冷哼一声，几个法爷凑在一起商讨着：“不过，那家伙能力有点不太对劲啊……精梳技艺是最基本的基本，为什么他的技能似乎多的有些离谱呢？——这会让我们的记录工作，颇为繁琐。”

　　“也没什么，不过需要制裁和权衡——但是，新英雄嘛，让他火一段时间也蛮符合我们的利益。”

　　“英雄联盟的利益——”马上便有人纠正，道：“这种英雄，竟然在没有任何辅助和加成的情况下便去挑战纳什男爵，权衡机制一定要有，这是肯定的。那么……你们认为，他需要被管教么？”

　　“不需要——那几个魔法学徒唯一证明的，就是这家伙似乎有人性，而且还不错。”另一个魔法师说道：“恩，酒量也不错，喝完了还会被队友卖——这么傻的家伙，不必管制他。”

　　“那么好。”

　　说着，其中一个魔法师摘下了自己的套头，露出了他的庐山真面目。

　　一张苍老的，留着白胡须的脸：“今天的番审到此为止，李维将成为新近加入英雄联盟的英雄，即刻可以进行召唤师作战！正好，德玛西亚和诺克萨斯最近不是为了一场间谍案闹得不可开交么？——举办一次召唤战吧……哦，散了散了，老马、老腾、老花，走走走，老地方。”

　　监视水晶最后被关闭，而在那一瞬间，李维已经彻底击垮了，或者说将面前的恐惧巨兽拦腰斩断。

　　【任务完成】——这是他又一颗脑袋看到的一段文字。

　　【任务奖励嘛，我过段时间亲自去找你。】

　　【死亡骑士——李维】这是来自异界的新英雄，等待着您的召唤。战争学院中，不请自来的异界英雄似乎变得越来越多，我们知道的，有齐天大圣。而这位，似乎和大圣有着异曲同工之妙。瓦洛兰就是这么吸引人，这位异世界的骑士来到了我们面前。带着他的死亡盔甲和战刀。

　　也许他是最适合穿越的英雄，因为他早已经再一个名为艾泽拉斯的世界扬名立万。并且学会了一身的本领，完全不同于瓦洛兰已知世界的作战方式。如果他早来几十年的话，也许会让众多想要杀了他的人感觉头疼——其实现在也一样。

　　此刻，他来到了战争学院。其他生前的一切都已经成为了一个谜团。据说，他的愿望是回到他的第一个世界，那么他一共经历了几个世界呢？而那第一个世界之中，等待他的妻子究竟是谁呢？——这些事情已经不再重要，重要的是，他来到了英雄联盟，并且将用剑劈开回到自己世界的路。

　　“一个能打的都没有，我要一个打十个！”——李维】

　　“诶呀诶呀，上面这些东西是什么咧？不要这样子不要这样子，眼睛都瞎掉了，眼睛都瞎掉了。”

　　说着一口软绵绵的苏州话，不知道壹原郁子是不是故意来恶心自己的。本来就很动听的御姐音，此刻多了一番异样的风味——如果，不那么嘲讽就好了。

　　“我只说这身本领是艾泽拉斯的，结果他们就这么写了，我有什么办法？”李维一摊手，道：“——还有，这些话你可不能跟老牛去说！”

　　老牛——即血蹄酋长，人家而是艾泽拉斯派系真正的高手，跺跺脚就能弄死李维的上级。

　　“安心些，我知道该说些什么啦。”

　　壹原郁子呵呵的笑着，或者说嘲笑着：“真是呢，写的这么悲情，弄得跟好像你是悲剧男主角似的。哇，没看出来诶，大大的一张艺术照，你还真的蛮有气势的啊——怎么样，要不要考虑转职男招待？”

　　“……药呢？”公事公办，李维板起脸。

　　“切，无聊的男人——不过你能不能说说看，英雄联盟里盛传八卦。我有另外一个版本——里面有凉子她们的名字，我不介意啦。但是，我的名字为什么也会在上面咧？”

　　“一股脑的全都说出去了而已——还有你的两只萝莉呢，别在意……喂，那个看变态的眼神是什么意思？”


第174章 异世之？

　　给希瓦娜上课，才是李维最主要的工作。

　　战争学院正好是集合这个瓦洛兰世界，甚至是其他世界的学术大成。所以，凭借着自己的特殊身份，李维也就很自然的带着希瓦娜，在图书管理给她上课。

　　不过，既然自己干女儿是龙的话——李维就觉得自己是不是可以进行一个养成计划？

　　“那么我们来上第一课。”

　　虽然不太愿意承认，不过为人父母者，自然要有一颗父母的心。无私地奉献是一方面，不过谁不愿意自己的孩子听话呢？

　　“是！爸爸。”活泼地，来自希瓦娜的娇声应答。

　　“那么，首先打开我们的课本——我讨厌理科，所以我不教授理科内容。同样地，我讨厌外语，确切的来说是不会，对于双语人才我羡慕嫉妒恨。那么，接下来我们要学习的，是一本旷世名作——我们打开三字经，第一页。人之初，性本善——我不念了，你自己往下看吧。刚刚给你的果冻，你吃了么？”

　　“好好吃，爸爸，还有么？”

　　“重点是让你了解，人一生下来的时候，都是善良的。性相近，习相远——只不过性情都差不多，然而因为大家的习惯而变的不同。苟不教、性乃迁……”

　　李维念了大约三分钟，就觉得好无聊。

　　然而，希瓦娜却似乎对这些东西越来越感兴趣。

　　刚刚两个人的角色，马上就互相调换了。

　　还好李维坚持到了最后，说真的，里面有好多东西他如果没有【备课】的话，铁定了要抓瞎。最起码天干地支什么的，李维都想删了，不过仔细想想，似乎不太可能。既然自己要殖民异世界，那就别老想着跳过、pass和省略了。

　　不过，里面那些事情……很难讲啊。

　　“啊，就是这样了——”李维觉得自己的舌头度快要直了，压了口水，润了润嗓子，他这才发现自己那里是教育人，分明是讲故事专业户：“我的世界到这里，应该是一千八百年前的事情。我刚刚说的，确切的年份记载是在公元二百零八年的事情。如果按照当时的年份记载，是建安十三年的事情……我勒个去，舌头都快直了。好了好了，今天的课就上到这里吧。”

　　李维都觉得自己奇葩，来到异世界竟然还会讲述自己本来世界的事情——

　　“不嘛——爸爸，你不是说过什么学习好，学习秒么？——刚刚的故事好有趣！烧啊烧啊的，八十三万人诶……”

　　对不起我撒谎了，其实没那么多人。

　　“等等吧，我嗓子都哑了。”李维捏着自己的嗓子，无语的说道：“这个世界啊，简直就是……”

　　“其实，我也很有兴趣。”

　　李维喝水，一旁的希瓦娜吵着闹着要上课，确切的来说是要听故事。不过，不请自来的客人，似乎还真是不少。

　　最起码，李维在刚刚就已经感到背后书架，聚集了大约几个【高手】——为什么李维知道是高手？最起码人家身份不会低，因为低等级的全都被李维用特权赶出去了。能进来的，最起码也是和他一个等级的。

　　【英雄】

　　或者够狠的召唤师。

　　“我对你的故事，不，我对你的世界相当感兴趣，【死亡骑士】！”

　　小山一般高，就连肌肉都如同小山一样。赤裸着上身，带着蛮角头盔、百叶战裙的男人。穿的跟大侠一样，却带着跟苍蝇眼一样高科技义眼的小胡子男——以及，这两个基佬中间，穿的清凉，长得败火，一身和三点式没有任何区别，却拎着一个让李维感觉慎得慌的巨大十字刀的长发（巨乳）女郎。

　　“蛮王、剑圣、战争女神？”

　　凭借着多杀对lol还算有些的了解，李维一眼就看出了他们中的最后一个美女。以及，顺带另外两个男人。

　　“久仰久仰……”抱拳，拱手，李维发现自己自从到了异世界之后，最喜欢的事情就是卖弄自己的与众不同。

　　“我们倒是刚刚知道你，死亡骑士。”很明显不知道李维的客套是什么意思，蛮王往前踏了一步，道：“不过，我们对你讲的故事，倒是感觉颇为惊讶啊……是吧，易、希维尔？”

　　蛮王泰达米尔，男，不论怎么看都不像是善茬，听名号就知道，属于那种二话不说就能一拳打在你脸上的类型。但是，此刻的他说话倒还真是……彬彬有礼啊。

　　“是的，这个故事中，不仅包含着谋略、智慧，而且让我们对你的世界，有百分之一百二十的兴趣。”

　　说起话来阴阳顿挫，才能够外表和造型上来看，李维觉得剑圣简直就是个【太君】，不过没办法，人家眼睛都瞎了，就别和他瞎起哄了。

　　“如果有可能的话，我们最近其实想要再写本书，这本书将会专门提供给反诺克萨斯的联盟。”

　　战争女神希维尔，把自己手上的武器……扔到了一旁。还真别说，地面的黑曜石这叫一个结实，竟然一丁点事都没有。

　　“而且……听说你很狂嘛。”

　　一边说着，希维尔一边靠近她面前本就已经很近的李维，从腰间掏出了一份宣传报道：“一个打十个？你先陪我练练怎么样？”

　　“离我爸爸远一点！”

　　龙女瞬间闪到了李维面前，并且摇头摆尾，看起来一副要拼命的模样。

　　“希瓦娜！”拉了对方一把，李维将其按下，道：“听话——面前这几位是朋友类型……不过话又说回来了，一个打十个这种话不是我说的，是宣传加工，与本人无关。”

　　李维心里一凛，心说这就来了么？

　　这个世界也是战火纷飞，总是喜欢找茬的诺克萨斯人，被打的跟什么似的艾欧尼亚人，以及同样和诺克萨斯过不去的德玛西亚人。怎么说呢，pk不止，战斗不息。弥尔顿怎么说了的？“世间无物不可战，无尽之战不得藩。”

　　这个世界，就是这样——而李维一来，本来想和很多人一样立马中立。不过忙着忙着就忘了，现在倒好，貌似是被人给看错了意图。

　　这里顺达说以一嘴，面前这三位，可都是反诺克萨斯的。

　　诺克萨斯，才是这个战国世界最强的军事力量吧？——别的不说，看他招惹四邻的本事，绝对无人能出其右。

　　“希维尔——”

　　易剑圣拦住了对方，头用力的一点，道：“别的就不多说了，我们都是一些粗狂的武夫，没有什么口舌。但是，如果你知道诺克萨斯人都做了什么的话，你就会……”

　　“我知道，最起码人物小专我还是了解一点的。”

　　李维也跟着对方学，脖子用力的一点头差点没闪到，道：“在这个世界我是有任务的，其中一个就是……不多说也罢。不过，你说要写一本什么书？”

　　“军事指导！——我们已经合力写了一本，刀法上的指南。然而，因为采用了太多的战争学院资源，包括出版——我们不得不把原文留在这里给所有人，包括诺克萨斯人观看。这，让我们很不爽！”

　　蛮王冷哼了一声。

　　李维则是蛮惊讶的，这年头真的什么人都能出书啊。

　　不过，对方写刀法？好啊，自己也来凑凑热闹好了。

　　“军事指导么？——你要是这么说的话，给我一天时间好了，我去看看能不能写点什么出来。不过在这之前……我也有个小要求。”

　　“恩？”

　　“你们，真的那么讨厌诺克萨斯人么？”

　　诺克萨斯，坐落在瓦罗然大陆远东中心，它在道德准则上和德玛西亚对比大相径庭。这个城市无论在物质上还是精神上都不择手段的追求强大权力，丝毫不顾对别人带来的影响。就诺克萨斯居民的素质而言，基本都是这条准则的支持者。虽然看起来很残酷，不过并非就是混乱的标志。由于人之本性，诺克萨斯是一个有序的城邦，保护局面不受侵害……至少不受同类侵害。不过在诺克萨斯，有权者受到法律的明显偏袒保护。

　　城市的地下部分同地上部分几乎一样庞大，无数的商店、酒馆和居民区填满了这个声名狼藉的城邦破败的下半部。诺克萨斯拥有全符文之地最庞大的地下通道网络，无数诺克萨斯贵族宣称对众多迷宫般的过道和地下房间拥有所有权。

　　在与德玛西亚被迫签订和平协议，当然平时还会有打是亲骂是爱，无伤大雅的小激情之后。诺克萨斯，迎来了它的休整期——以及，对其他外域的扩张时期。

　　其中，就包括了剑圣、蛮王所在的家乡，倒了血霉。也包括了世界上最著名的雇佣兵——战争女神希维尔的倒戈与公开退出。

　　当然，这是一段血腥的历史，翻遍符文之地近代史，就会发现诺克萨斯的邪恶无所不在——顺道说一嘴，李维倒是觉得这是一条不错的战争之路。就是，手段和方法，欠缺政治智慧。打人，要打的有理有利有节操，哪里能因为自己喜欢而打？


第175章 难知如阴的世界

　　瓦洛兰充斥着富二代、官二代与根红苗正论。更加令人惊讶的是，这里是最能实践自古英雄出少年这句话的地方。

　　蛮王泰达米尔，剑圣易大师，以及战争女神希维尔，就是这句话的最好体现——其实这三个不论哪一个拎出来都是主角的命。而李维的少年时代和他们比起来，简直就是渣渣。顺道一提，那个其实叫做普通的令人羡慕的少年时代更为确切一些。

　　蛮王泰达米尔，贫下中农出身，但是金子总会发光。在地主家做童工的时候，被人发现了其惊人的战斗力与革命精神。以令人惊诧的进步速度学习和吸收着所有他能简答的知识——其中包括武力和智力。不过，作为一个苦大仇深的反努克萨斯人，他和其他人一样拥有着悲惨的童年，和主角命一样的天煞孤星命——他小时候，他们部落被连锅端了。而始作俑者，就是诺克萨斯间谍。这也让泰达米尔知道了自己这辈子要做什么——报仇！死磕到底！

　　顺道提一嘴。

　　为了锻炼自己，泰达米尔自愿侍奉野蛮部落里所有伟大的首领，学习蛮族勇士的技艺。这一举措不仅让他有能力为族人复仇，同时也让他收获了许多的朋友与同盟，他们都是瓦洛兰最强大的部落首领。最近，他便将这些蛮族之士组成了一支独立却强大的队伍——由他来发号施令。现在他加入了英雄联盟以获得足够的影响力来为他的族人找到一个永久的家园……同时也借此来消除对敌人的憎恨的怒火。

　　北方的气候、天气以及文化条件，都已经到了从部族走向城邦的地步。如果可能的话，甚至可以一步跨到封建制。外界的文化和技术，可以让北方成为下一个真正意义上的【势力】。蛮族崛起，已成必然。

　　要不然李维还会跟他在一起唧唧歪歪？

　　剑圣易大师那就更简单了，并且和蛮王泰达米尔有着惊人的相似之处。人家直接就是艾欧尼亚人，顺道一提，他们还是部落制。诺克萨斯人pk艾欧尼亚的时候，他自然加入了军队。成名之后他的村落就被同样连锅端了，不过比蛮王惨点，他们家直接被化学武器给袭击了。始作俑者，是现在的狼人辛某某。

　　在击退诺克萨斯的入侵之后，易便与世隔绝。年复一年，他不分昼夜地训练，不与人言，也不接受艾欧尼亚同胞的劝慰。若不是因为他必须将无极之道流传下去，他早就不顾生死地冲去诺克萨斯展开复仇之战了。虽然他心怀怨忿，但他的怒火却也成了他精进无极之道的工具，并为他的最终复仇创造出威力更猛、更为致命的技能。

　　有这种苦大仇深的身世，还用普通人的语言来叙述么？——那当然是见到了就往死里磕！不能打的时候，就往死里诅咒。

　　战争女神希维尔要好理解一些，她仅仅只是不愿意和诺克萨斯人同流合污而已。作为一个最著名的佣兵，以及本世界可能最有钱的几个个人之一，她公开退出诺克萨斯也算是很难得的举动——在这之前，她一直被人病垢只认钱。

　　这么多人凑在一起，只为了反对诺克萨斯！

　　黑曜石所构建的寂静图书馆内，李维的脚步声显得格外刺耳。叮叮作响的靴子声，让他的每一步都是那么的显眼。

　　一本白纸黑字的书，他刚刚写了几行而已。

　　而面前的几位，却已经对他所书写的短短几页纸产生了浓厚的兴趣。

　　【军事问题是国家的重要问题，他关系到国家的生死存亡。所以不可以对军事问题忽略。】

　　【因此，必须通过敌我双方五个方面的分析，七种情况的比较，得到详情，来预测战争胜负的可能性。】

　　【一是道，二是天，三是地，四是将，五是法。道，指君主和民众目标相同，意志统一，可以同生共死，而不会惧怕危险。天，指昼夜、阴晴、寒暑、四季更替。地，指地势的高低，路程的远近，地势的险要、平坦与否，战场的广阔、狭窄，是生地还是死地等地理条件。将，指将领足智多谋，赏罚有信，对部下真心关爱，勇敢果断，军纪严明。法，指组织结构……】

　　接下来，李维写了很多。他一直写到了【要兴兵作战，需做的物资准备有，轻车千辆，重车千辆，全副武装的士兵十万】，也就是我们所熟知的【凡用兵之法，驰车千驷，革车千乘，带甲十万】。

　　然后，他写不下去了。

　　当然，不是他不好意思了。毕竟穿越众不抄袭，就不是一个好穿越众。自己不抄袭，就对不起文化宣传部。所以，他抄袭了——但问题是，这个世界没有东西给他复制粘贴，也就没有东西能够给他提供原材料——一开始的【兵者国之大事】，他十岁就会，这玩意朗朗上口，读几遍就能背下来而且想忘掉都难。但问题是……后面的呢？

　　恩，没错。

　　他忘了。

　　“好，今天就写到这里吧。”

　　李维也不管对方到底看没看懂，活动了一下手，把写到一半的东西扔了出去。

　　“等等——你要去哪里？”

　　易一把将李维拦住，然后才意识到自己似乎有点不太礼貌。马上鞠躬，致意，一脸的敬意，道：“敬爱的李维阁下，请您稍等片刻——请问，您要去哪里？”

　　“……饿了，出去吃点东……”找个借口，李维打算走人。

　　“请您稍等片刻，在下去去就来！”

　　说完，易大师给了一旁两个好友一个眼色，瞬间运起了几乎等同于凌波微步的脚法，一阵风似的冲了出去。

　　“……厄，这是要干吗啊？”李维啧了一声，然后对一旁两人说道：“不至于吧？我写点我所知道的东西而已。我知道你们……”

　　“我们也想写，不过……”

　　战阵女神希维尔苦笑着，几乎是呻吟似的看了看李维写的几张纸，叹气道：“本来，我们害怕的是诺克萨斯的恐怖策士，但是现在……好吧，就这么说吧，我们合力写的那几个开头，现在都可以烧了。”

　　“恩？”

　　“省得丢人显眼。”蛮王叹了口气，洪钟似的声音说道：“——精华，这世界上还有比这个更为精华的存在么？——别告诉我，这是你一个人写的。这，是你们世界多少人的结晶么？”

　　靠，瞧不起我？——不过，还真不是我自己写的。

　　李维所知道的，关于战争。他最了解的莫过于中国人都知道的孙子十三篇，以及备注似的三十六计。

　　作为一个中国人，如果不知道【暗度陈仓】如果不知道【走为上计】如果不知道【孙子兵法】——那就只能说对方可能没有到10岁，或者是黄皮白心的太久了，什么都忘记了。

　　而事实上，在西点军校这本旷世之作也是榜上有名必修——这是荣誉，不过也算是悲哀。孙子兵法的精髓，已近深入世人的骨髓之中。这已经是普世真理——没有人比别人多点什么，也不会少点什么。

　　不过，到了异世界，这可就不一样了。

　　李维其实早就惊讶的发现，虽然这个世界人的智力值都不差，有些甚至比自己高出很多。但是，哪怕在聊天之中都能感觉得到——

　　肤浅。

　　这两个字也许与贵族老爷们无关（实际上他们肤浅起来更恶心），但是普通人的脸上就写着这两个字。当然，这是恶人看到的，好人只能看到【善良】，就看谁去看了。

　　所以，李维惊讶的发现。

　　也许，自己可以在这个世界成为圣人？或者，成为兵圣？

　　——孙子兵法，对于异世界，将会具有怎样的冲击力呢？

　　要么拯救这个世界，要么毁掉他——就这么简单。

　　不过，李维可没有想得这么深。

　　“我是真的写不出来了，你饶了我吧——我还要构思，还要思考，还要整理大纲。”李维觉得自己可以岔开话题，于是便说道：“所谓【知己知彼，百战不殆】——你们歇歇吧，我了解你们，你们不了解我，我可是异世界来的，不休息足够了，写不出东西来。”

　　“恩？——异世界人还有这种说法？”

　　“不，是我而已。”李维耸耸肩膀，道：“我得了只要努力工作就会死的病，没办法，是不治之症。”

　　“没关系，我们全程养你也可以。”忽地，飘忽不定的易大师从远处跑来。

　　手里，拎着一大包各种食品，扔给了李维。看得出来，里面还有生的。

　　李维也吃不了任何食物，于是只能随手一扔，扔给了自己的干女儿——后者倒是蛮喜欢的。甜甜的叫了一声【谢谢爸爸】之后，便在图书管里吃了起来。

　　“那么，你现在愿意写了么？”

　　“……不，我累了！”

　　李维啧了一句，不过似乎终于想到了什么。

　　“你们要是真的想呀帮我做些什么，就去跟英雄联盟的那帮家伙说说，改一改我的座右铭！就用这句话好了……注意！不许删节！尤其是后面两句！——”

　　【其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷震！】——李维。

　　其实，李维真的不敢说着六如是自己说的。不过，既然英雄联盟将自己的名字署了上去，那么自己也【没有办法】。

　　这六如一出，引得八卦之声顿起。

　　毕竟，整个符文之地的最大的娱乐活动，便是观看英雄联盟的pk。几乎每一座城市，都有足够所有人一起观看赛事的各种工具。而新的英雄，则是所有人关注的焦点——李维频繁的改变称号，这个就有点假了。

　　有人说，李维【一个打十个】的话，被易大师、蛮王和战争女神一起终结了。不过从侧面反映，李维还是相当牛x的，一个打三个也是神话了。当然，以前武器大师号称一个打五个，那就是另外一码事了。

　　事后剑圣、蛮王和战争女神一同第一时间宣称，自己三人和李维是好哥们（姐们），亲兄弟（姐弟），怎么可能会无端pk？高度评价了李维的人品（有拍马的嫌疑）之后，他们多多少少的透露了，李维反诺克萨斯的情绪。

　　德玛西亚！德玛西亚！德玛西亚！很高兴。

　　诺克萨斯正好相反——李维也一样。

　　他感觉，游戏没开始，自己就已经被队友给卖了。他很不高兴，于是《兵法》的事情，让他无限期推迟更新。

　　而今天，是他参加记者发布会的时候。

　　什么叫记者发布会？就是能参加的人来参加一下，顺道说说你究竟是谁的发布会。类似深渊巨口这种英雄，是没有资格来的。而类似【策士】这种身份，也不适合抛头露面。相比【沙漠死神】，人家压根不爱理睬你们。

　　李维，则是很难得的【人类英雄】——最近已经很少见到这种英雄了。姑且不论是英雄还是狗熊，他可以产生经济效益是真的。召唤师是谁啊？你是谁啊？你哪儿来啊？洗澡先洗哪儿啊……

　　这让他觉得很无聊，当终于有人问道他为啥改了又改自己的【签名】，是不是【怂了】的时候，显示心理加上愤怒终于爆发了。

　　“进攻犹如风一般迅速、反应迅速，犹如疾风掠过，以迅雷不及掩耳之势战胜敌方。缓慢行军时，犹如静止的森林，肃穆、严整，不惊动敌人，不打草惊蛇。当进攻敌人时，要如同燎原的烈火，以锐不可当的攻势结束战斗，取得完全的胜利。当驻守时，要如同山岳一样，严阵以待，随时做好投入战斗的准备。当军队隐蔽时，要像阴云遮天不见日月星辰一样。”

　　李维说的很简单：“善战者动于九天之上，善守者藏于九地之下——就这么简单。”

　　但是，理解起来，很难很难。

　　最起码，他已经被扣上了策略骑士的名号。

　　李维很想说，自己想要被叫做长江骑士。


第176章 同事

　　【硬性联盟】，李维这么称呼这个地方，不论什么事情度似乎都很闹心。比如说，他们竟然要求自己讲笑话？……呸，我才不说！

　　“撤退转进其疾如风，迂回包抄其徐如林。劫掠钱财侵略如火，友军有难不动如山，敌军动向难知如阴，胜利在望动如雷霆！”

　　此言一出，天下震惊——多么坑人的英雄啊！集合卖队友、抢人头、乱补刀、抢buff和起哄于一身。瞬间，这个世界都清净了。

　　“老实说，这个世界真的没什么大意思。”

　　李维在这里默默唧唧。

　　希瓦娜则是在一旁老老实实的站着，和几天之前截然不同，似乎接受了李维的教育和思想，她瞬间变得【淑女】了好多——当然，她之所以能够这么淑女。

　　因为她睡着了。

　　龙的睡眠很有趣，有的人睡觉就属于雷打不动的类型。希瓦娜更是如此，只要她睡着了，除非踹她一脚，她绝对不会醒过来——更何况，谁舍得踹她啊？李维第一个不干啊——

　　当然，这个是人前。李维在高兴自己教育成功的时候，也十分担心自己干女儿变成双重人格……那tm可就乐子大了。

　　本来他的大学就是考上去的，而且是烤了那么多年，外焦里嫩。对于硬性记忆，他还是比较在行的。不过，很明显他没有他身边这位……厉害。

　　“这个世界是太强了吧？——打击总是会有的嘛。”

　　壹原郁子，最近唯一能够见到的【同事】。

　　老实说，她这幅凌空而起，漂浮的模样，让李维总是想要看看她的裙子是不是也会随之而飘下……可惜的是，牛顿似乎不是很适合于这个魔法世界。科学的主场，还是地球。而这里，是神秘的天下。

　　“希瓦娜真是个好孩子，这么快就学了这么多东西……你这个当爸爸的，貌似也没什么好教的了吧？”

　　“我呸！——我还要教她中文！我还要……算了，天要下雨，娘要嫁人，随他去好了。”仰望苍穹，李维无限苍凉——不过，把头一摆，李维说道：“不过，郁子——这个节骨眼，你来干嘛？”

　　大图书馆，现在是李维和希瓦娜的根据地。当然，这里不过是无数个大图书馆中的一个校图书馆而已。为了【不打扰李维的创作】，这里被蛮王、剑圣和轮子妈……厄，战争女神希维尔三人包了场子。而李维的更新速度又龟速无比，确切的来说是根本没怎么更新。

　　【孙子十三篇】他没背下来，正在挠头呢。

　　“这次我可是真的、真的来帮忙的哦。”换了个姿势，似乎在另外那个时空中，她还是慵懒的趴着的。漂到了李维的面前，就好像抓住摄像头一样抓住空气中的某个东西，将自己的影像和李维的距离拉近。

　　“你看，这个不就是你一直想要的么？——孙子兵法十三篇，中华x务图书馆。”摆动着手指，郁子笑嘻嘻的说道：“没有翻译，不过印刷的很正规。”

　　“有没有翻译无所谓。”李维一摇头，半疑半惑的结果了影像地给自己的影像——

　　瞬间，就如同以往对方给自己的资料一样，所以影像的资料全部被传送到了他的……

　　平镜上。

　　就好像显示资料一样，显示着只有自己能看到的孙子十三篇。

　　“反正我写出来了，也是翻译成这个世界的语言罢了。不过，我一直不理解的是：你以往都是推三阻四，或者直接耍赖不给我这本书。这不是已经快一周了么？——”

　　“不错，就是快要一周了。要知道，七天可是地府非紧急事态磋商的期限——”

　　壹原郁子说了一个相当……符合规章、条例，唯独不符合人情的话题：“地府在讨论要不要加速这个世界的前进速度。现在结论下来了，让北方的势力崛起，是一个不错的选择。这个世界不进行战争，可是个难得的平衡点。不过这个平衡点是建立在违背地府规则的基础之上，这就让地府很不满意——这里顺道说一嘴，我是和平派，所以种什么因，结什么果，我们讨论七天就给你答案，简直是太快了。”

　　“……你到底想要说什么？”

　　“说你一辈子也不会懂的事情。”壹原郁子叹了口气，道：“有的时候，无知是福啊……”

　　“你这说法让我觉得很火大。”

　　“诶呀，听出来啦？真是真是，不要这么聪明嘛——人聪明了，就好像狗聪明了，会很痛苦的～”

　　“……还有事情么？我要下逐客令了！”

　　“有！——知道为什么这些天，都没有召唤师能够召唤你么？”壹原郁子问了一个很主要的问题。

　　其实，诺克萨斯和德玛西亚之间的战斗一直在以代理人和正义之地的比赛为延续，这种战斗还真别说，是一种几乎和平的解决方式。不过，前一阵子德玛西亚出了一个【超级大盗】，被怀疑成是破坏了和平协议的诺克萨斯人。

　　李维觉得，那个人，似乎是……自己？

　　所以，诺克萨斯本来就不会承认这种事情，不论是否做过。更不会承认自己从来没有做过的事情——两方纷纷要求进行召唤战争，解决一场由李维引起的问题。

　　而也正好，新的英雄来了绝对不能被雪藏，正好最近的召唤战争也不是很多——也就一周那么两三次罢了，李维便被指派给了随机的一方面——本来这种召唤战争，是各为其主的更好一些。

　　然而……

　　似乎事情不是想象中的那样顺利。所谓召唤战争，就要由召唤师进行召唤，然而，现在的李维竟然没有任何一个召唤师可以将其召唤——

　　这就有些干了。

　　大家都很挠头，哪怕是多么高级的召唤师，拿了多少兑换金币，似乎都没有达到能够召唤李维的级别。一开始大家以为是bug，后来就都一致认为是李维等级太高，太逆天。

　　——这还让李维着实心里暗自高兴了n久。

　　“绝对不是你自己的本事——是地府中间进行了干涉。放心，以这个世界的本事，还查不到地府头顶上。”

　　壹原郁子无情的打击着李维的最后一丝心理防线——他的自尊。

　　“我本来就只是一两个月前的死大学生。”李维哼了一声，站起身来，准备去拿纸和笔——开始动工。总是拖稿，可是会惹毛读者的。而且大家不是显示器对显示器的坐着，哪怕两三年不更新，也只是骂骂了事。这个世界可是面对面，而且李维拖稿是给这个世界武力值比较高的三个人拖稿——

　　长时间不更新，可是会有生命危险的。

　　“现在被你们生拉硬套了过来——我可不想在这个世界待的时间太久……我希望尽快结束在这个世界的任务！”

　　“不会太长，也不会太短，甚至不会是一次。”

　　“？”

　　“总之，现在你可以去选择召唤你的召唤师了……顺道一提，那些可都是我们的地府工作人员。我觉得，你应该先去认识一下。”壹原郁子巧笑倩兮的说了一句之后，嘴角的笑容让李维想起了诱惑人的女妖。

　　消灭这个诱惑人的女人！

　　召唤一个英雄，首先需要的是金钱。

　　没错，如果想要召唤一个英雄，就必须有足够的金钱才行——这一点，可是让很多召唤师挠头。他们必须在正义之地得到足够的专用金币，或者通过现实世界的现实财富——往往要比正义之获得专用金币的速度快、快得多。但是，却要花费数额庞大的金钱。

　　“你也想要参加召唤么？年轻的召唤师？”

　　报名处的召唤师联盟代表，往往会用这种眼神看着年轻的召唤师。不过，这一次的召唤师更加瞧不起眼前的这位——

　　原因很简单，她不是想要召唤更为简单，或者更为容易提供能量的英雄。恰恰相反，面前的这个年轻的召唤师，想要召唤的是让无数有名召唤师也无能为力的新英雄——

　　值得一提的是，为了召唤这个新英雄，战争学院已经挣了个盆满金满。

　　“是的。”

　　面对对方很明显带有嘲讽的语气，只是保持了自己的淡定：“请你办理一下相对应的手续，谢谢。”

　　不论如何，办理手续的魔法师觉得，面前的人真的很有教养。犹如大家闺秀的款款大方，来面对自己的奚落——反而觉得自己更像是恶人一样。

　　他是不知道。

　　“咳……好吧，如果你一定想要的话。失败，也是成功之母。”

　　说了句漂亮话，总不能被人瞧扁了，办理手续的魔法师只是看了一眼带来的纸币——没错，是从现实世界中直接用大量金钱购买获得英雄的资本。

　　往往，能拿得出这种资本的，都是大家族、大企业或者有足够实力的个人。

　　魔法师迅速办理了手续，其实也就是填写姓名，并且交由监督部门进行监督，然后就可以进行召唤仪式了。


第177章 为了女神的微笑

　　李维可以相应几个人的召唤。

　　地府在这一方面的准备工作真的做的不错——最起码，有候选选项，就比没有要强得多。

　　他的召唤师，一共有几个选项。

　　第一个，是一个比他年龄大约小十岁的少年郎。长相俊美，可以称得上是个颇为【漂亮】的男孩，可惜的是，也就只是外表能看。不知道为什么，从对方那种天真、无邪的笑容里，李维总是能够看出对方智力值的严重不足。所以说，对方也就是长相能看，但是因为这种奇奇怪怪的气质，和帅气根本沾不到边。

　　召唤师名称：吉田明久。

　　李维觉得，自己如果选择他当自己的召唤师……虽然资料上写了对方的很多优点，比如说任劳任怨，比如说勤劳勇敢，比如说十分听话——

　　不过，这些不论怎么看，都不像是在说一个合格的脑力劳动者，更像是在说一个……老好人。

　　第二个，一头让人感觉劲爆的红发，尤其是度覅昂坚忍不拔的眼神，和上面那个只知道傻呵呵笑着的截然不同。不过，不知道为什么，李维还是感觉这家伙脑子有些缺根线——召唤师战争里，召唤师要能够及时的提供辅助技能——其他都是自己做的。不过，这些辅助里，配合被召唤者进行技能法力提供，也是很重要的一点。

　　召唤师名称：卫宫士郎。

　　李维觉得，如果自己选择他当召唤师的话……这个眼神里透出弄弄正义感的少年郎，多少回给自己很大帮助。不过，为什么总感觉对方会把自己如何如何？身后一阵阵的紧张？补魔……算了，这种说法不要说。总感觉一阵蛋疼菊紧。

　　第三个……等等，这个人物怎么可能会出现？

　　这……哪怕是自己，这个人也是耳熟能详啊？

　　一头天蓝色的如同海洋宝石般的秀发，火红色犹如夜空中闪烁的星辰般的眼瞳，白皙如锦帛的皮肤。女武神一般娇柔而又挺拔的身姿，爱神一般绚烂的微笑，娴静而静美的容颜，令人痴迷犹如莅临人世间不食烟火，但食朝露的仙子一般——几乎每一个天使都在她的身上留下了一个完美的印记，绝世独立的这么一个完美的存在——

　　可惜的是，其实李维冷静下来思考一下，这位，可并不完美。

　　但是！如果她是召唤师的话，自己绝对不会有任何怨念。

　　虽然不知道她究竟是怎样成为了召唤师，不过李维现在的心里当然是一千万个照照照照照——奈何他现在不能飞速前往相见罢了。

　　中二的年纪已经过去了，不过那些中二的时候做的事情，貌似还是忘不了的。而其中，不论过多久似乎都遗忘不了的人物，也是如此——

　　召唤师姓名：

　　绫波·丽。

　　死也召唤给你看啊。

　　一阵召唤魔法之后，李维被从召唤水晶之中召唤而出。

　　说着他必须说的话，他向自己的召唤师微微鞠躬。壹原郁子说过，自己这样说多少会给对方好点的待遇。

　　“我将为您带来胜利，请发号施令吧，召唤师。”

　　阴冷、昏暗的房间，只有一个召唤水晶，摆放在正中央——这间死角空空的房间，似乎很大。因为有的时候，要召唤出类似【深渊巨口】或者【虚空恐惧】这种恐怖而又庞大，最主要的是不善于被管理的召唤生物，这个房间还是要被加以管制的。

　　所以，现在李维和面前的少女，距离大约是有数米之远。但是，这种这个位面里，只有自己知道的魅力，就站在面前不远处。

　　“咦？”

　　然而，当李维被召唤出之后，四周本来并不乐观的一群监督魔法师们，却纷纷发出了异样的惊呼。面前的女孩，连在这个战争学院成为学院都没有，只是单纯的自学成才，几乎罕见的私人召唤师。

　　然而，这名女孩却成为了李维这名全新的，几乎没有人召唤成功的【全新英雄】的【召唤师】。

　　这又怎能不让人惊奇？

　　“这……”多少名家都没有成功。

　　怎么会让这个似乎没有多少魔力值，又似乎没有任何资历的少女召唤师成功？

　　“是不是哪里搞错了？”

　　马上，有人说了什么：“是了，这里残存的魔力太多——可能是前几个召唤师遗留下来的……这次召唤，我们裁判……”

　　“我响应她的召唤而来！无可阻挡，无可违逆——”

　　李维当然不干了，当即，黑锋重剑插入黑曜石坚不可摧的地表。

　　“我的剑，就是她的剑——我将为她而战！现在我已经是她的下仆，你们谁有意见，就是和她为敌！”

　　一般来讲，被召唤的英雄会和召唤师成为短时间的契约者。并且，将会服从召唤师的派遣，也不会出现什么不愉快的事情。事情结束之后，一拍两散。

　　“我叫李维。”

　　李维走到女孩的身边，不再理会身边几个惊愕，愤怒的监督魔法师。

　　“召唤师，请问你的名字。”

　　“绫波丽”淡淡地，从对方的嘴里吐出了三个字。面无表情之下，似乎古井无波：“召唤完成了么？”

　　“秉承您的召唤而来，从此吾剑将随汝同在，汝之命运将与吾共存，于此，契约完成。”

　　这是壹原郁子让自己说的第二句话，再次对面前的少女行礼，李维道：“请多指教。”

　　“请多指教。”

　　“那么，我们离开这里吧——召唤师。”

　　“为了即将开始的战斗——我这里还有任务，请跟我来。”

　　于此，战争学院之中，目前最热火的英雄单位，和这个世界最默默无名的无名小卒签订了契约。似乎，那个英雄单位还颇为满意——

　　已经不再中二。

　　并不代表自己不再喜欢那个时代所喜欢的人。


第178章 这是一个关于推TA的故事

　　有些事情，也不必说的那么绝对。

　　当一切都冷静下来，李维觉得应该和自己的召唤师聊一聊——

　　聊一聊心理方面的问题。

　　其实，有个性的人往往不能用常理来思考。而在李维整个短短的人生当中，所有能够排的上号的心理疾病患者拉出来，自己面前站着的这位，应该可以排名前三。记忆已经模糊，毕竟荏苒之间，很多东西都已经忘记了。

　　不过，值得唯一留意的一点是：绫波的心理疾病是人为的，而且还是她的监护人人为的。严重的心理依存症，严重的社会交往接触障碍，严重的恐惧心理、自卑心理、孤僻心里、封闭心理，甚至是害羞心理——

　　捧着一本心理学导论，李维眉头紧锁。他觉得，比起自己的召唤战争，面前的女孩重要多了。

　　“爸爸，爸爸——这个女孩是谁？”

　　几乎是敌视的对待，李维差点忘了，自己身边还有个龙女干女儿呢。如果自己没猜错的话，绫波丽的武力值约等于零，当然了，她如果坐上零号机的话，就有拯救世界的能力了。可惜的是召唤师拿她玩单机，她有什么办法？

　　战争学院提供第一流的服务，其中包括给各界人士提供各种需求服务——比方说深渊巨口的饲料、嗜血猎手的狗粮、沙漠死神的骨头以及九尾妖狐的悠悠球。

　　李维要住在这些妖魔邪祟之间，自然要洁身自好。身边一只龙女，李维虽然不能让她砍掉重练，变成人类再来。不过和她住在一起，好歹也能让她多一点理解人类的能力。

　　“希瓦娜，这个人是我的召唤师——平时交给你的，希望你不要忘记。”

　　如果李维没有搞错的话，希瓦娜是一个只能顺毛摸，不能逆毛撸的角色。其实正常人都不会给妹子撸，这是公认的。

　　“来，自我介绍一下——”

　　“哼，我叫希瓦娜，爸爸的最亲的女儿——”

　　趾高气昂的，希瓦娜仰头挺胸，叉腰摆尾，道：“以后请多指教，召唤师！”

　　绫波丽只是看了一眼对方，淡淡的眼神没有喜怒哀乐。不过，似乎……这种社会交往能力，除了李维之外谁都会认为她是不屑于和对方说话。

　　“绫波丽。”

　　就只是三个字。

　　“你瞧不起我么！”

　　蓝色头发的绫波，红色头发的希瓦娜。

　　可以理解，水火不容嘛。

　　李维捂着头，十几年前自己十四岁，绫波也十四。十几年后自己二十五，绫波还是十四岁。其实，仔细想一想的话，自己现在算得上是养成了吧？两个十四岁的女孩碰到一起，如果忍得住就是听爸爸的话，如果忍不住，那就只能鬼父了。

　　自己已经成年，不再疯狂的追求什么。她还是豆蔻少女，依旧和当年自己所知道的三无一样。

　　“希瓦娜，听话。”拉了一把希瓦娜，李维觉得心理辅导的必要性也挺大。

　　“爸爸，你这是偏心！——凭什么要我听话？我……”

　　“因为你是我女儿，爱之切，责之深。”

　　“爸爸的爱？”

　　“各种意义上，你理解错了。”嘴角有些不太自然的抽出了一下，觉得对方理解能力也有待加强之后，李维对绫波说道：“绫波也是，需要更多的接触社会啊你……”

　　“没关系，我会完成交给我的任务。”轻轻地说着，绫波却坚定的说着：“请开始训练吧，我将提供我的魔力作为支撑。现在，就可以开始了——”

　　“战斗的事情交给我。你……也不知道这个世界有没有心理医生……”捂着脸，李维觉得这个科技并不发达的社会，想要有个心理医生自然是比登天还要难：“实在不行的话，就由我来牵头治疗……恩，就这么定了。至于训练，时间还早，不着急——走吧，如果硬要说有任务的话，那么，【快乐】就是今天的任务。”

　　“……快乐？”

　　绫波似乎并不理解这个词，是了，【她并不是没有感情，而是不知道应该怎么表达】。

　　“啊哈——爸爸，走吧，我们去外面逛一逛，好多有趣的事情哦。”

　　绫波是什么都不关心，而希瓦娜则是什么都关心。而且，太闹了……

　　野炊。

　　李维觉得，这是个不错的办法。最起码，这是一个可以让人放开心扉的方法——

　　他很喜欢这种事情，自从小时候就喜欢和父母一起去郊游、野炊什么的。天地之间，浩然一色——不过工业污染必须要少，否则还是别去为妙。

　　然而。

　　他，似乎低估了这个世界上，比他战斗力高，破表的人多了去了。比方说，绫波则是首当其冲的一人。

　　“哈哈哈……爸爸，这个好有趣——”

　　“恩，这个好好吃……”

　　“我喜欢这个，爸爸你也尝一尝。”

　　没错，希瓦娜似乎不是很适合【放松】，恰恰相反，她需要一个枷锁才对。如果绫波能够和她加起来然后除以三，那就再美妙不过了。

　　天青水碧，鸟语花香，小溪潺潺，大森林绿油油的，河边飞过几只海鸥，路边跑过几只羊驼。这里，是传说中的……

　　召唤师峡谷。

　　李维特地跑来进行训练的，当然训练不过是个名义罢了。

　　而在此，李维和绫波两人面对面的坐着已经快要超过十分钟了。对方一句话也不说，只是摸摸地看着李维。李维呢？他觉得自己快要崩溃了，不过这才刚刚开始而已——他知道，如果绫波修习佛法的话一定是一代宗师！这种平静如水、古井无波的心，和唐三藏对着打禅坐都没问题！

　　“好吧，我认输了！——绫波，有系统的治疗才是最有效的方法！”说好办也好办，说难办也难办：“我现在给你分配任务——任务知道吧？去和希瓦娜玩吧。”

　　“抱歉，这个我不能接受。我从地府里接到的任务，是如何协助你取得胜利。”微微摇头，绫波说道：“如果我不行的话，那么必须马上换人。郁子小姐，是这么说的。”

　　我擦咧！

　　李维觉得自己似乎被设计了。

　　“壹原郁子？……”

　　“是，在我来的时候她便说了，如果我不能胜任的话也没有关系。”绫波道：“我，还有替代品。”

　　“你就可以了！——”李维一瞬间想起来了什么，如果这个时候自己不说出这句话的话，那就是自己那之后白活了十几年：“无可替代，无可取代——你就是你。好吧，我们开始训练……召唤师，我等待着你的命令。”

　　“那么。”从腰间的口袋里掏出了一个小小的记事本，绫波说道：“走吧，我们开始第一阶段的训练。根据郁子小姐的教成，首先要熟悉【加成】的选项。即，你虽然不会使用，但是却必须获得的装备。”

　　“这种打怪升级的感觉好差。”

　　“请继续训练——”丝毫没有理睬李维负面情绪的话：“这是任务。”

　　好吧，任务结束之后，我们在来谈谈人生。

　　这场几乎类似于角斗的比赛，靠五人之间的团队配合，和另外五人进行pk。其中有不少规则，几乎像是框架一样，限制着所有人的发展，同时规划出各种应该有的能力。

　　所有被召唤而来的英雄，就好像被集体限制了一样，达到一个均衡值。不得否认，所谓英雄之间，还是有其不同之处的。孰优孰劣，孰强孰弱，早有定论。

　　不过……英雄联盟可不是sx的集合地哦，当然了，其实李维作为一个部落的死亡骑士，sx对他来说，格外重要。

　　跑题了，回到原位——解锁自己的能力，击杀敌方的士兵和英雄甚至是中立生物、建筑物，获得相对应的金币。和地府一样，完成任务有的兑换任务奖励，完不成任务嘛……也不会让你死，只不过不会给你钱罢了。而这种角斗之中，有钱就有装备，有装备就有胜率——顺道说一嘴，这其实也和操作有很大关系。

　　“这是一场推塔的比赛，说白了就是怎样推到所有的塔，然后销毁敌军的水晶枢纽，这就可以获得胜利。”读取自己手册上的介绍，绫波丽对李维说道：“所以，你可以去试试看，怎样去推到面前的建筑物。”

　　“……绫波，其实，我一直有一句话想要说。”

　　“什么。”

　　“作为一个来自艾泽拉斯的英雄，作为一名高傲的死亡骑士。我的任务，是面对所有未知的邪恶，以及所以恐怖的敌人。不论是六十年代、七十年代、八十年代，还是八十五年代。不论是外域，不论是北极，还是大漩涡——我，都可以去挑战那些邪恶的人。”

　　“但是！我没有跟你说过么？”

　　不好意思的笑了笑，李维说道：“死亡骑士，其实度建筑物，没辙的……”


第179章 啦啦啦，德玛西亚！

　　死亡骑士，从来不会拆毁建筑物。除非你给我特殊任务道具，否则的话，我们只杀人，不拆塔。

　　可惜的是，这是一场拆塔的竞赛。

　　威武、霸气，粗壮，白里透红——这根柱天触地的塔，就是——防御塔。

　　里里外外，一共五层，外围三层塔，内里两层，还有一个召唤水晶，只要将这些塔逐个拆掉，就可以去击杀最终的召唤水晶——

　　这里值得一提的是，这个世界还是有天理的。比方说，李维虽然在技能上bug多了一点，但是，他，在一个以拆塔为主的竞技中。

　　不会拆塔。

　　“是么。”

　　绫波淡淡的说着，似乎并没有因为李维的话而感到困惑——或者说她连困惑都不会。

　　“那么，好吧。拆塔的事情，就交给别人好了。现在，我还有郁子小姐，所提供给你的一样东西。”

　　“哦？”

　　李维不解，十分不解。

　　“她还会免费给我提供什么？哈，真是太阳从西边出来了。”眼睛一瞟，李维犹豫地问道：“她给我什么？”

　　“天赋点，说是作为死亡骑士，你一直没有用这个真的是一种【浪费行为】。”

　　“现在，地府免费给你提供天赋点数。并且，作为给你加强实力所用的专业数据。”绫波丽平淡的口气中，听不到任何一点鄙视。不过，为什么李维觉得自己似乎被忽悠了？

　　如果眼前站着的地府工作人员不是绫波。

　　牛头人也杀给你看！

　　“壹原郁子小姐说，是地府工作人员忘记了给你提供强力辅助。所以，才导致了这些事情发生。”将自己的记事本收了起来，绫波说道：“现在，你可以自由选择自己的天赋点数。虽然我不知道是怎么回事，但是我将在召唤战争中，随时更改你的天赋属性。”

　　“我……”

　　“地府不惜一切代价，本次作战行动被壹原郁子小姐定名为【石破惊天】。我将在你背后提供所有支援，请放心。”绫波说着这个世界上最值得信任的话：“——最好，可以获得压倒性的胜利。”

　　什么？

　　整个地府，提供自己在符文之地开挂？这个外挂，猛了一点吧？

　　就好像为了玩tx的游戏，专门为了开挂，竟然是用几十个亿的美金，研制了一个外挂器一样——这种行为，多少有点本末倒置吧？

　　不过，地府给李维提供外挂，就好像比尔盖子想要买劳斯莱斯，攒几秒钟就够了。

　　战斗当天。

　　号角，鼓乐，以及出门带多兰。

　　为了解决诺克萨斯和德玛西亚之间的一起间谍纠纷案，确切的来说是李维的问题。大家静极思动，举办了一场类似定期找茬娱乐活动的对决。

　　德玛西亚方面，【随机】选择了几个英雄，其中，李维在这里认识了几个……

　　1、德玛西亚之力，盖伦。2、德玛西亚皇子，嘉文四世。3、德玛西亚总管，赵信。

　　简称德玛西亚草丛三基友。

　　这三块料凑在一起，基本上就是一个令人绝望的存在。盖伦专门打下三路，他来带头冲锋，一头扎进草丛，半场不见踪影，出门就碰恶鬼——就是说他。而他背后，站着两个坚毅的男人，一个是专门坑人的皇子嘉文，一个是专门爆菊的德邦总管，赵信。

　　顺道一提，这里面赵信的年龄最大，人家在嘉文二世的时候就已经很牛逼且出名了。

　　不过，李维的队友就是这三位可怕的存在。毕竟，自己人打仗，人脑袋也能打成狗脑袋——

　　还少一个？强力的辅助？——毕竟是五人对五人的决斗，李维并不否认自己想要一个强力的奶妈，把保护自己什么的……那么，还有什么好说的呢？

　　曙光女神，拉克丝。

　　一个不会给人恢复伤势的辅助——顺道一提，不是好辅助，专门pk人的女孩，李维已经不想再看到了。

　　反观对面，诺克萨斯的阵营。

　　……因为是敌对势力，就不多加评论了。总之，那是亡灵勇士塞恩、不详之刃卡特琳娜、策士统帅斯维因、蛇魔之拥卡西奥佩娅、诡术妖姬乐芙兰。

　　李维觉得，跟对方混似乎更有前途。

　　你看，人家五个人中有三个妹子。

　　这里顺道说一嘴，其中卡特琳娜一直和盖伦有着暧昧关系。

　　恩……当然，当事人不承认。

　　自己这边只有四个大老爷们，而且，似乎还都是变态。剩下的那一个传说中的妹子，不论怎么看也只是在传说中罢了——

　　“我的必杀技？啊哈，如果你有一个喜欢躲在草丛里的哥哥，那么你也就必须有一个能够照亮草丛的绝招了。”

　　笑着说着自己的绝招，光辉女郎拉克丝如是说道。似乎，这位还会一点小无相功。

　　五个【英雄】凑在一起，商量着自己的战术。李维是外来人，不知道该多说什么。这四个可是德玛西亚的人，而他呢？——悄悄休息吧。

　　“要不然，我们五个去拿一血吧？”

　　作为赵信，赵信当然要说赵信要说的话：“你看，正好看看我们的新英雄——”

　　“复议。”盖伦当然说盖伦要说的话：“我们去草丛吧！”

　　“我是皇子，要有神秘感——复议！去草丛！”

　　“没戏。”一头大波浪的棕色头发女孩，瞥了一眼身边的德邦总管：“少来啦，你们三个凑在一起，所有人都不会往草丛旁边走！——如果是我的话……呐，听听新人的话好了。”

　　女孩似乎很喜欢听李维说话：“这位，可是传说中的策士哦——”

　　“哦？听我的？”

　　李维一愣，思考了一下，道：“我只有一个希望：就是给我单中，不给就送！”


第180章 德玛西亚？诺克萨斯？

　　整个瓦洛兰就好像过节一样，妈妈带着儿子，爸爸带着小三，一家四口人甜甜蜜蜜的观看召唤师峡谷的盘肠大战。人家说了，四个妹子要在草丛里和六个男人大战三百回合——而且还有人兽。

　　本来在瓦洛兰的已知世界里，最大的娱乐活动就已经从原来的十万人被十个人领着pk到脑浆子出来，到了现在十万人一起看十个人打的脑浆子都出来。这是一个质的转变，也是一个良的飞跃。其实，让龙傲天和超人pk一下解决两国问题，一定是个不错的方法。

　　反正超人死定了，而且会死的很惨，绿油油的。

　　跑题了，总而言之，战斗还未打响，整个瓦洛兰的人们便已经早早的到达了各自能去的，可以转播召唤师峡谷之战的地方。

　　李维的话，也被播了出来——

　　反正不必担心被敌人知道，召唤师峡谷四周n多大法师，再牛13的人物也别想搞猫腻。

　　于是，李维被放到了单中的位子上。

　　召唤师峡谷一共有三条兵线，这三条兵线由五个人防守，那就自然而然的与众不同。或者上单，或者中单，或者下单，必定要有人单独面对对面两个人——其实，有的时候甚至更多。

　　一血小分队，就成为了一种坑人的产物——作者这里友情提示一下，五个人憋着拿两个人的一血，其实，有的时候会被越塔反杀。

　　第一，李维绝对不会跟草丛伦这样的家伙走在一起。

　　草丛伦，即盖伦。这种家伙从名字上就知道，是个卖队友的家伙，一天到晚在草丛里待着，不是卖队友的，还能是什么？

　　第二，李维绝对不会和嘉文四世这家伙走在一起。他爹是国王（人家是城邦制……），他，是坑爹的。所以，绝对不和坑爹的家伙走在一起！

　　第三，令狐冲说过，如遇尼姑，逢赌必输。所以，别和妹子走在一起。你如果在战场上不提妹子挡子弹，你就不是人。如果你提妹子挡子弹，那么你就没法当人。总之，不能和她走在一起。

　　第四，赵信——这个是用长枪的家伙，这个号称【一点菊花先到，随后枪出如龙】的家伙，这个号称爷爷是赵云的家伙，这个……总之，这个不论怎么看都是个基佬，爆别人更可能坑队友的家伙，绝对不能和他走在一起——当然，最让人恐惧的，还是那句老话。

　　【自古枪兵，幸运e】

　　——谁和使枪的走在一起，谁倒霉。反正李维不会在长坂坡和哪怕是赵云走在一起，因为除了赵云没人能跑得出来，去了也白搭。

　　“所以，我要单中。”

　　李维站在两军对垒的最前线，中路一塔之下，一个劲的感慨，自己的正确性。

　　“恩……两边都是草丛。”

　　李维看了一眼面前的很多东西，有些感慨的……加着自己的天赋点。

　　所谓天赋点，就是艾泽拉斯派系英雄们必然获得的……能力加成。其实也没什么，就是在其本身基础之上，本来可以吃一个包子，现在可以让你吃十个。本来可以一个打一个，现在可以让你一个打十个的东西。

　　四周草木皆兵，李维缓缓向前。四周风吹草叶，李维缓缓向前。

　　一阵犀角号，犀利吹过。

　　没有思想，被完全控制的傀儡小兵，从双方的召唤水晶中被召唤出来。

　　伴随着这些兵线，李维也开始缓缓的向前前进着。

　　“哥哥……我感觉不太对劲啊……”

　　下路草丛外，光辉女郎拉克丝对她的哥哥说道：“恩，为什么到现在，我们还没看到敌人呢？”

　　“人在，踏在！——不要怕，我来带头冲锋！”

　　从草丛里一下子跳了出来，盖伦冲到了另外一边的草丛，然后以更加飞快的速度跑了出来。

　　“恩，的确没人。”

　　得到的结果，是没人。

　　“咦？——皇子殿下……”

　　“信，我知道。”

　　“那么，我么要不要……”

　　“现在来得及么？——保护忠良！”

　　上路草丛里，嘉文四世和赵信两人探索了整个草丛，可就是没有发现任何一个敌人的毛。

　　所以，李维虽然能够自己写得出孙子兵法，不过，现在他却被九人给坑了。

　　“李维，危险啊！——”

　　其实四个人都想这么说。

　　可惜，一切都已经晚了。

　　当李维的对面站着五个敌方英雄的时候，他还能说什么？

　　饶是他有着丰富的挨打经验，饶是他有着丰富的被pk经验，饶是很多很多——

　　但是，这一瞬间似乎什么都没有用了。

　　双方没有生命的士兵分明还只有一线之地，两军对垒之时，李维却已经整个人都被石化了。

　　越过兵线，越过敌军哨塔，李维看到了一只蛇女。

　　整个人的身子完全动弹不得，根本就不能活动。而对面那只下半身是蛇，腰部以上则是一位美艳御姐的蛇女，却已经爬行着游走了过来。

　　“这就是被盛传的新英雄？弱的和渣一样。”

　　好像参观棺材里的尸体，蛇女不屑地说着：“他啊，还是早点去死吧——”

　　“在这里只能倒数——”

　　苍老而尖利，苍鹰一般的声音响起——其实，他的声音和乌鸦差不度。

　　“不过，这就是那个号称什么超过我的策士？真能开玩笑啊，就这种程度，我真为我曾经因为他那【六如】而惊恐，感到羞耻——顺达，一血是我的！”

　　“老头，那就看你够不够强力了。”

　　不详之刃卡特琳娜，作为盖伦的姘头（谣传）当然要有自己的特点。当即义无反顾的跟自己人过不去，她亮出了自己的家伙。

　　“——呵呵。”

　　诡术妖姬只是笑笑，不说话——却也举起了自己的法杖。

　　亡灵勇士塞恩更加直接，直接往上冲即可。

　　似乎，这些一瞬间从草丛里冲出来的人们，憋着就是要拿李维的一血。

　　“哼，人类都是自私的。”

　　蛇女似乎因为自己打了头阵，石化了李维却得不到一血而感到愤怒：“不论活着的还是死了的！——你们这帮自私自利的家伙——”

　　“说得对，人类都是自利的！——这是我的种族天赋！为了部落！lok’ta！”

　　几乎是双手一翻，只见李维手中的黑锋重剑轰然落下。本来被禁锢的身体，竟然瞬间便可再次活动——

　　“怎么可能？——我的石化……”

　　“那又怎么样？——杀了他。”

　　巨大的战斧在巨人手中挥舞，亡灵勇士塞恩那张骷髅头瞬间冲到了李维面前。虽然因为各种禁锢，并没有发挥出全部的实力。然而，那柄巨斧依旧虎虎生风，劈头盖脸向李维砍去——

　　“诺克萨斯！——”几乎滔天的恐惧袭向李维——

　　然而，后者却似乎并不以为意。

　　“lok'ta！——”

　　一阵同样的恐惧感自李维的身上传来，两个亡灵互相碰撞着，死亡骑士的巫妖之躯迸发，对于对方的恐惧根本毫不在乎——

　　黑锋重剑和亡灵勇士的巨斧劈在一起，双方竟然打了个平手。凶器互相碰撞，发出震天的巨响——不，一切还没有完。在互相撞击之后，于众人几乎不敢置信的眼神中，其实就是连李维都不敢相信——

　　自己竟然火力全开似的，仅仅一剑，便将亡灵勇士瞬间击杀——

　　“first blood——”

　　天空之中传来了监督者的共鸣，李维获得了首杀“一血”——

　　“杀了他，快！他肯定快不行了——为了诺克萨斯。”

　　另外四人几乎飞速般地冲向了李维，而卡特琳娜更是，无数飞刀不要钱似的向李维投掷，这让他几乎全社中刀，眼看就要摇摇欲坠，不看体力之时，身上却闪现出了一道绿色，类似护罩一样的东西。【反魔法护罩】——专门抵抗各种魔力攻击。

　　“什——”策士苍老的拘禁本来想要将李维定在原位，然而却第一个几乎是不受控制似的飞向了李维——一招死亡之握，然后剑出如龙。一道邪恶的灵界打击，重重地砍杀进了对方苍老的身体里。

　　第二具尸体，倒在了李维的脚下。

　　“double kill。”

　　双杀的提示，出现在了系统之中。

　　身边的泥土之中，一只天灾丧尸破土而出，身上刚刚被打的伤势，也瞬间愈合。几乎顽强如同bug一样的死亡骑士，冲向了对面的蛇女。

　　“别过来——谁来拦住他。”

　　地边上，呼地出现了一滩毒液。扩散的越来越大，而蛇女本人也发出了令人恐惧的叫声，双生毒牙喷向李维——

　　反魔法护罩将绝大部分伤害抵挡，最后，几道骷髅白骨将喷射而来的毒液弹开——

　　心脏打击劈向面前的三人，一剑化为三道剑气，横向劈砍，另一把符文之剑也被邪恶的符文之力召唤而出，化为短时间的泡影，击杀向面前几乎站在一起的三个女人——

　　确切的来说，是一个法师，一个术士，一个盗贼。

　　反正，死亡骑士是这么看的。

　　“为了部落！”

　　“triple kill！”三杀。

　　蛇女瞬间便被斩首——

　　“quadra kill！”四杀。

　　卡特琳娜被秒杀。

　　“penta kill！”五杀。

　　诡术妖姬被僵尸扑倒在地，随后一剑背入后心。

　　“李维正在大杀特杀！李维正在主宰比赛——李维正在杀人如麻——”

　　几乎，所有人不敢置信的眼神里。

　　战场上，正在赶往中路救场的德玛西亚四人组，纷纷楞在当场。

　　战场外，本来正在看好戏的整个符文之地，也纷纷不敢置信的看着眼前的一幕。

　　诺克萨斯战争大本营，更是碎了一地的眼镜片。

　　“ace——团灭。”

　　“德玛西亚军团，正在走向胜利！”

　　战斗，一开始就已经不平衡。

　　“卧槽！”

　　所有人的第一感觉都很正常。

　　“tmd开挂了吧？！”

　　的确是开挂了，不过，请使用地府外挂，绝对没人查得出来。

　　在复活基地里，被传送回来的五名诺克萨斯英雄纷纷向战争学院大吼：“这什么坑啊！爬都爬不出去！要求查看敌人记录，这一定是错误！这一定是敌人使用了什么钻空子的魔法！”

　　其实，战争学院方面，也觉得很纳闷。

　　没错，每一个新英雄都要露露脸，可能因为第一时间没有控制好他们的压抑程度，以至于让新英雄有那么一点强力和逆天。不过，这都是可以忍受的。

　　然而，这一次的李维，几乎是没有被压制能力似的——

　　不，不仅如此！

　　这一次的李维，分明是更加强力了！——虽然他也被削弱了很多能力，然而来自地府的外挂可以解决一切烦恼和问题。诺克萨斯人，当场就凌乱了。

　　“不，魔法师们检查过了——没有丝毫问题。”

　　来自监督者魔法师们的话语，当即回答了这些诺克萨斯人：“这，只是你们单纯的没有打过敌人而已——”

　　“开什么玩笑！”

　　这一天，整个诺克萨斯沉浸在了无比的悲痛之中。他们的英雄，在召唤师峡谷惨败而回。理论上来说，李维做的那些事情，如果没有被这场竞技角斗赛压制，但是却让所有人都想要检查他究竟是怎么作弊的。

　　没人相信，会有英雄被压制了比赛之后，还可以强的如此逆天。

　　所以说，检查李维究竟有没有作弊，成为了诺克萨斯人最想要说的事情。

　　不过，如果李维作弊，那么号称永远公正，并且绝不会出现作弊现象的战争学院，便颜面扫地。不仅仅日后的威信会有所受损，更加严重的情况是——所有以往的比赛，都可以被推翻。

　　战争学院所举办的正义之地比赛，英雄联盟的竞技来决定符文之地的政治、军事走向。请问，往日靠这些来解决的问题，如果今天被否定了，那么这个世界将会怎么样呢？

　　——那当然是重新陷入不堪回首的混乱之中。

　　这片大陆之所以能够安静下来，第一方面是因为英雄联盟的法师们坐庄看场子；第二，则是因为大家都知道，再乱用魔法，这个世界的稳定可就真的不好说了。

　　李维所任被调查，不过调查的结果大家都知道——

　　他并没有作弊。

　　不过，瞬间他就被雪藏了。

　　——英雄联盟没有资格来禁止一个英雄参赛，恰恰相反，只要召唤师们有对决，就可以使用各自的英雄。然而……

　　李维是每一个队伍都想要的人，却是每一个队伍都害怕遇到的人。

　　几乎是被威胁、利诱、恐惧和哀求着，李维被人要求放弃使用更强的技能，并且被要求只能够使用符文重剑参战——之后解锁能力的武器，一概不被允许使用。

　　不过……这只是参战之中而已。

　　整个瓦洛兰世界之中，比赛之中至强的英雄，还用说么？——

　　那么，比赛之外的事情呢？

　　“啦啦啦德玛西亚，啦啦啦啦撸啊撸啊。啦啦啦德玛西亚，草丛才是真正的家……”

　　虽然是作弊，虽然是地府的作弊，不过李维依旧漂亮的赢得了那一场几乎是show的竞技角斗。骨头都轻了三斤，腰子都变得有力了，一口气上五楼都不费劲了——

　　人生得意之时，他自然满面春风。

　　“诶呀，这歌到底是什么——烦死了！——我们德玛西亚可没有那么讨厌的歌……咦？”

　　战争学院的一角，李维离开自己住所必然经过的一处走廊。

　　一般来讲，这里连鬼都能抓出两三只，寂静得很。没人会在这里路过，因为再往里走，就是死胡同了。

　　“——啊，是李维啊。好巧好巧，真是奇遇啊——我路过这里，竟然就看到了你——怎么，今天有空么？我哥哥找你有事请，请跟我来吧。”

　　闪现到这里的，不是别人。

　　正是来自德邦的，光辉女郎，拉克丝小姐。顺道一提，不论怎么看，她和她哥哥盖伦长的也没有一丝一毫的相像之处。

　　以及……她身边站着的御姐是谁？

　　“咳嗯——拉克丝，蛮王泰达米尔早就已经邀请了李维——这是早就说好的。现在，请不要难为我——你也想要来一发么？”


第181章 蛮族崛起

　　艾希是弗雷尔卓德大陆上少数获得冰霜射手头衔的人，但却心肠火热。和她出众的箭术一样为人称道的，是即使在最可怕的环境下她仍是足智多谋。她擅长将冰川苔原上的寒冷注入箭里，手腕轻轻一动就可减缓敌人速度。她可以在数百尺外发出猛烈的一击，冻结最强大的敌人。她与生俱来的美貌，艾希在正义广场赢得了所有人的尊敬。

　　大家都知道，长相决定命运这个不争的事实。作为美女，艾希是英雄联盟召唤师长期以来的最爱之一——虽然他们什么都不敢干，因为如果谁出手的话，那么蛮王绝对会把……厄，则个是外道消息。总之，作为“阿瓦罗萨”（理解成某牛逼人物）的直系后代，艾希是传奇三姐妹之一。她们各自宣称统治着居住在瓦洛兰大陆北部冻苔原地带的散乱部落。艾希继承了祖先精通的箭术，因此也继承了阿瓦罗萨“寒冰射手”的称号。艾希在她的人民心中只是名义上的公主，但相比于任何形式的皇家称号，她更喜欢外部人给她封的部落称号。弗雷尔卓德有些人却喜欢称艾希为“新”寒冰射手。其它两个姐妹后代所在的部落则把艾希和她的人民当作不共戴天的仇人。多次逃过暗杀的艾希不管去到哪里，总是对周围保持很高的警惕性。

　　虽然不愿意说。

　　但是李维一直想要问的是：

　　作为和希尔瓦娜斯连造型都差不多的人物，所谓的风行者三姐妹……厄，不对，所谓的【传奇三姐妹】，究竟是个什么人物呢？难道艾希不感觉压力山大么？

　　而事实上。

　　玛芙乐公主：冰之舞僧的苦行僧部落。

　　丽桑卓公主：寒冬之爪的冬爪部落。

　　艾希公主：寒冰射手的寒冰射手部落。

　　现在，弗雷尔卓德的统治者是寒冰射手艾希，以及蛮族之王泰达米尔。开了夫妻店，当然不一样。不过……一直以来，艾希似乎都没有和公开说，和蛮王如何如何。而且泰达米尔已经多次反驳过，和艾希的绯闻——

　　想想也是，蛮王泰达米尔对于艾希的评价，还停留在这几个破字上：“艾希能够一箭射中五只鸟，这值得大肆宣传。”

　　没错，艾希一箭射中五只鸟——他能有第六只就上，否则五秒的真男人就是个渣渣。

　　最终，光辉女郎绕着艾希转了好几圈，这位冰霜御姐只是淡淡的看着这个大粉红，然后，光辉女郎在寒冰的冻结之下，灰溜溜的叹着气走了。

　　李维觉得这个世界好奇葩。

　　“走吧。”

　　艾希扫了李维一眼，随即点点头，在这只有阳光能透过窗子照进来的走廊里，采光亮多少有些不足的情况下，艾希的身影显得格外的清幽。

　　“我想，我们在路上，也可以谈一谈——李维是吧？听说，你很能打？风头简直盖过了当年的贾克斯？”

　　贾克斯，男，号称武器大师。不过，大家对他的理解都停留在一个很肤浅的层次面上，比方说：一个挑俩。这是多么肤浅啊，人家武器大师当年分明号称一个打五个的！

　　不过，很明显没有李维逆天就是了——因为，他开了挂。

　　“没这回事，只不过是我可能很适合这款游戏……恩，这场角斗罢了。”

　　李维说的是轻描淡写，道：“我可是很惜命的——作为一个死人，你不觉得我很闹心么？”

　　“死人未必就不能杀人。”

　　艾希看李维已经和自己一同前往蛮王的招待处，便也边走边道：“尤其是，这个世界有很多死人，还是很可怕的——你现在，不也是可以做到一个打十个么？”

　　“……”怎么又回到这个话题了？看我转移视线！

　　“在我的世界里……我说的是我出生的世界里。”李维回想了一下，道：“死人，是不能复活的。当然，在宗教传说之中，死者复活倒是有不少。而且，有传说当世界面临最终审判之时看，死者纷纷复活，将会面对他们应面对的审判……不过，我这里说一嘴，我们的【现实世界】中，从未有死者可以复活——除非没死透。”

　　“恩，你……”

　　“但是！”李维打断了对方的话，这一点让艾希似乎微微皱起了自己的眉头。

　　“我们的世界里，死掉的人，可未必不是不能杀人。我是说，完全死掉的那种。”

　　“你……这是什么意思？”

　　艾希作为射手，有着敏锐的洞察力，其身瞬间便已下意识的感觉到了李维的不正常。

　　“这和我们要说的话，有关系么？”

　　“我来自于和你们不同的世界，这一点你应该知道。个人的武力从来不能决定战争的走向，作为领袖需要领导力，而作为没有魔法的补偿，我们需要更加开动大脑，才能够达到目的——比方说，我们的世界里有一个人，他虽然死了，但是……”

　　说着，李维在前往泰达米尔会客室的路上，将诸葛、郭嘉等人遗策抢人头的故事，简单的复述了一遍。

　　“……天方夜谭，故事很好听，不过我不信。”

　　终于，等李维和艾希差不多抵达了目的地，似乎总结性的对中华五千年谋略史进行了否定。

　　“如果真有这种精于计算的人，而且一时之间有这么多……简直就是开玩笑。不过，虽然是天方夜谭，不过，哪怕是假的，能编出来也需要高智商啊。”

　　“更何况。”李维说道：“我说的是真的——”

　　“不论是真是假——你跟我说这些，有什么意义么？”

　　“当然有——我想，蛮王找我，也就是为了这个原因。艾希小姐……难道，蛮族想要永远做蛮族么？蛮族，已经到了可以崛起的时代了——”

　　不过，多少感觉有点晚。

　　蛮族之王，泰达米尔。

　　作为一个王，他自然而然的要为自己的人民着想。之所以来英雄联盟，绝对不是像很多所谓的英雄那样，单纯的为了杀戮或者其他什么事情。和艾希一样，他希望通过在英雄联盟的竞赛，为自己的人民赢得更多的生存空间。

　　当他的理念和寒冰射手艾希相吻合，并且有着更多的切合点，而相抵触的地方较小的时候，他们的合作也就成为了必然。

　　不过，早在刚刚和李维见面的时候，李维所说的那四个字，就如魂牵梦绕似的缠绕着他挥之不去。

　　“蛮族崛起”。

　　可悲的境外之地，令人不愿涉足的寒冷，或者叫做——弗雷尔卓德。当年雄极一时的诺克萨斯也在这里丢了无数人马，倒不是无法征服看，唯独对这里的气候无法适应。不得不凭着天险筑起了一道道雄关。以防这些领民和邪恶的黑巫术师入侵。此半岛民风之彪悍，可见一斑。不过，到后来诺克萨斯人发现，似乎蛮族根本无力进攻，他们在一隅偏安，就已经很难了。

　　于是，早些年，诺克萨斯虽然无法完全占领弗雷尔卓德，但是却不断的对蛮族高层进行或者暗杀，或者直接进攻斩首的举动——

　　弗雷尔卓德，一直以来，都是一个悲情的地方。不过，很多有识之士已经看出，这些蛮族正在区域联合，并且正在一步步走向强大。

　　不过……这又能怎么样呢？

　　“好久不见了，老朋友——请你一次，真的很难啊。”

　　战争学院提供各种住房，蛮王泰达米尔就喜欢住在这种部落气氛浓重的地方。不过，虽然李维是个【部落】成员，喜欢的却是银月城而不是奥格瑞玛……住宿条件太差！

　　“才一天不见而已。”

　　李维有些残念。

　　“你说过，一天不见，就好像隔着三个秋天似的。”蛮王熟练运用着李维教授给他的话，道：“昨天你我的事情都太多，太杂，相信你也一定被番审了很久。不过祝贺你赢得了一场不世之战，相信绝对是千古古人，后无来者的展读……不过，你以后有什么打算么？”

　　“什么意思？”感觉蛮王话里有话，李维虽然知道他要说什么，不过……自己说出来，可就输了：“我以后的打算嘛，自然是有的。首先，我要和我自己的召唤师建立好关系……你可能不了解我的召唤师，不顾我了解她就行了。其次……回到我原来的世界。战争学院曾经说过，自己会帮助别人回到自己的世界。我想，这个组织不会随随便便的食言而肥吧？”

　　李维说的很轻松。

　　“没错，不过我想我而已在某些情况下，更多的帮助你。”

　　一边说着，蛮王一边……从自己部落帐篷里，拿出了一块石板。

　　确切的来说，是半块石板。

　　“这是我们部落的东西，自从诺克萨斯人杀了我原在部落的所有人，并且将其付之一炬之后，我所能找到的唯一的遗留品。据说，是可以牵动异世界的纽带……你，要不要和我们去一趟北方？在那里，也许你会找到你所要的东西。”


第182章

　　天高、云淡，放眼看去，海天相接之处波澜不兴。上有昊天灿烂，下有碧波荡漾，此情此景，只要是审美观点正常一点的人类，肯定都会感觉到与大自然互相融合的那种美感，以及心旷神怡的舒爽。

　　虽然，李维学的专业并不能够描述出这种美景，很遗憾的是，他也并不能描述出另外一种美丽。

　　药师寺凉子，女，年纪“貌似”掐算是二十六岁左右。如果用什么语言来形容美人的话，大家都会说什么沉鱼落雁啦，闭月羞花啦之类。这些话扔到这个女人的身上，名副其实。加之其还是某大型国际企业老总的二公主，上面虽然有个姐姐但貌似不问世事。所有资产加在一起，也可以和沙特地区的几个酋长对着烧钱玩——最关键的是，她老爹已经六十多岁且沉迷酒色，估计也是有一天没一天了。

　　这种有钱有势，美丽与智慧相结合，几乎配得上【完美】这个词的美女，当然上帝会给予她公平的一些惩罚。

　　性格。

　　别的不说，最起码李维本人对这个性格已经没什么好说的了。如果非要让他概括一下，八成用【极端恶劣】这四个字，可以勉强形容其冰山一角。

　　事情是这样的：

　　成为了地府的正式员工，在完成了重大案件之后，当然会有休息时间。否则的话，谁还会活出老命来，把脑袋绑在裤腰带上跟地府干？所以咯，李维现在和几个“同事”一起享受难得的休息时间。

　　在大学里，他庆祝自己休闲时光，无外乎是打打足球，踢踢篮球，撸一把lol，爬一爬wow什么的。但是，那些颓废的美好时光，已经不再。

　　他，现在要面对的是来自药师寺凉子的邀请。

　　时间推回一天前，李维最喜欢的日本police小姐，就是那个叫做【贝冢里美】的小巡查（日本最低一级的police）。身材娇小，一张娃娃脸经常被认为是高中生在cosplay人民卫士——当然，很多人都知道这是一种什么play。

　　这一天，他准备买点日本的土特产，然后带回中国好好消遣一下。

　　说道日本的土特产的话，最出名的当然是x片和“爱死爱慕”之类的东西，而作为一个中国的大学生，对于日本东京的理解程度，也就停留在涩谷一条街和秋叶原一条街了。后来李维才听说，秋叶原其实就是中关村，只不过秋叶原宅的气息更重一些而已。至于涩谷……

　　听听这个名字，涩谷，这是个小市民才去的地方！涩谷，就代表着下流！低俗、庸俗、媚俗、无聊，可见去这里的人的品位！李维抱着批判性的眼光，带着no产阶级之光环，打算去批判这些无聊的事情！

　　“我不去看看这些垃圾的话，我怎么了解资本主义的罪恶？这种行将灭亡，肯定挺不过二零一二的东西，我要是不抓紧时间看看的话，可就没了啊。”

　　李维这样想着，走在前往涩谷的路上。

　　“诶？果然在这里～李先生，我在这里等你好久了～”

　　就在李维还差几步就步入涩谷的那一刻，他却听到了一个熟悉的声音——

　　“……贝冢……巡查？”李维一愣，回头一看更加惊讶的问道：“你……怎么在这里？还有，你怎么穿成这幅样子？”

　　虽然这个天气不算冷，也不算热。但是，这位童颜（不算是巨乳）的小姐，却穿着一身短旗袍，老实说这一身真的很适合她。不过，那一头短发，竟然还能包出两个包子头……这就有点困难了。

　　“叫我吕芳春就好了。”贝冢里美嘿嘿一笑，随即说道：“我可是很喜欢这一身哦——怎么，看到了也没有什么话好说么？”

　　……真的是有什么上级，就有什么下属啊。李维不得不承认，原来还算不错的小女孩，现在完全被药师寺凉子给调教成了……什么样子！

　　“恩，很漂亮。”不过，李维也不吝惜发自内心的称赞一句美女。但，随即他又担心了起来：“那个，吕芳春——你在这里，也就是说……凉子她也在这附近？”

　　“没有啊，药师寺警示现在在谋划着她的出行计划。”吕芳春笑着说道：“而我呢，在这里等着你。”

　　“……你等着我？”李维很是惊讶。

　　在这座人流不息的东京城里，尤其是在涩谷这么个低俗、庸俗、媚俗的地方，让一个小美女等着自己……先别急着骨头轻，他只是感觉自己不配这样，绝对有阴谋就是了。

　　“是啊。”旗袍装的“哈中”日本女孩笑着说道：“我可是等了你好久呢——不过药师寺警示说了，你一定回来这里，而且走这条路。”

　　“……她怎么知道我一定会来这里，而且走这条路？”

　　“药师寺警示说了啊，你一定舍不得花钱打车过来，而休假期间估计以你们那儿的‘津贴待遇’也不会给你公车坐，所以你一定要等地铁咯。这，不就算出来了吗？”

　　“……”这个女人，真是……谁以后要是娶了她，肯定要倒血霉！不论怎么样，也逃不出对方的手掌心，这种感觉，真的是，真的是……

　　“药师寺警示还说了，如果你在日本犯下什么‘罪过’的话，你八成就不是坐三等舱回国，而是被遣送回国了。”贝冢里美说道：“而且要特别注意，如果你在日本真的犯下了嫖宿之类的罪过，药师寺警示说会亲自动手解决问题——所以，现在请您向后转，齐步走。顺道说一嘴，今天下午两点的班机，虽然是包机，但是也请您准备一下不要迟到了。”

　　？？？这里面，信息量有点大啊。李维并不是超人，智商上也只能在玩lol的时候，在小学生面前找一点优越感，有的时候还会被找优越感，所以，这种事情只说一半，他是不太可能了解前因后果的。

　　“那个，吕芳春，麻烦你说明一下好么——这都什么跟什么啊。”

　　“恩，李先生——意思是说，药师寺警示邀请您一同前往南中国海过一个假期。很难得地，她竟然想要放过警视厅……所以，东京都知事马上就和警视总监马上批了一年的长假，而且还可以续期的那种——【您呐，如果不跟我们警示去旅游的话，估计东京都知事和警视总监会一起来涩谷抓你吧？】”

　　最后一句话，吕芳春用的是中文。

　　而且，很流利的那种京片。

　　然后，他就被带到了药师寺家私人飞机场，感受一下什么叫做白富美和矮矬穷之间的差别，被打包带到了南方，据说是一个叫做普拉什么什么的岛附近旅游。

　　恩，据说这座岛附近，治安不是很良好。

　　但是到了地方，才发现，风景是非一般的好啊。

　　“风景的确是不错啊。”

　　李维这般感觉——大难不死，死后重生，还有什么比这个更加难得可贵？失而复得的生命，这就是捡回一条命啊。

　　“只是风景好么？”

　　淡茶色的短发，精致而立体的五官，完美身材的御姐，性感至极的泳装——这些加在一起，就是如同雅典娜一般的药师寺凉子，修长的身材，几乎比普通亚洲男性还要高出一些，而高出的那些，似乎也都加在了她那双美腿上。

　　此刻，她正穿着一身……不是很保守的泳衣，带着太阳黑色墨镜，头顶戴着一顶小夏威夷草帽，柳肩上披着一条小浴巾，双手叉着腰，大步流星犹如模特一般自信的走在沙滩上，来到李维的身边，同样望着眼前的海景。

　　“啊……是，人也好。”李维觉得，如果此刻自己不夸夸对方的话，那么一定会引发世界末日的。

　　“……仅仅只是这一句话？”

　　“不，人好的不得了，实在是……这一身泳衣很配你啊。”李维赶紧搜肠刮肚，很可惜，他只能说出类似的话：“美得不可方物啊。”

　　“哼，勉勉强强，给你五十分——顺道一提，满分是一百二十分。”嘴角掠过一丝笑意，不过随即被无聊的神色所代替。

　　御姐一挥手，对身后她两名忠心耿耿的法国小女仆（此刻却也穿着泳衣）说道：“这里的风景不错，就在这里休息吧——别墅里的大家，也都叫过来好了。”

　　“是，主人。”两个小女仆欢快的一点头，老实说这种即忠心，又漂亮，又能“干”（为什么要加双引号？），而且又是潜力股的小女仆，只给药师寺凉子的话未免有些太浪费了。

　　不过，哪怕就是在一旁看的话，也是一种美好的视觉享受吧。

　　恩，不过，李维总是感觉自己的右眼皮一直在跳。

　　这个叫做什么普拉什么的岛子，看上去真的是很适合旅游。

　　不过，以药师寺凉子这个性格，为什么要在这座只是看上去适合旅游的岛上买别墅呢？

　　……不理解啊不理解。

　　恩……

　　这座岛叫做罗阿那普拉的南方小岛，据说当年也曾经繁华过。不过因为种种原因，繁华背后隐藏着种种见不得人的东西。

　　李维对此嗤之以鼻，心说再见不得人，有自己见不得人么？自己可是死人诶，理论上还是地府的工作人员，怎么可能会有比自己更加见不得人的东西？——不过，当地的导游好心好意的告诉李维，千万千万，不要去小岛北部的城市集中地区，哪怕要去，也夹着尾巴做人，不要去人太多的地方，最好去那种一看就是平民百姓生活的地区。

　　岛屿北部大部分地区是城市、西部大部分地区是港口，而李维他们所在的这片区域，是没怎么开发过的旅游区。

　　这种地方据说这座海滨之岛现代化之后就一直有，不过不知道为什么一直没有人来旅游——江湖传言，药师寺凉子是第一个在这里买地建别墅的。

　　……咦？怎么觉得这里面好诡异？

　　不过，就算是再怎么诡异也没有用，李维只是单纯的走过路过，来陪着药师寺凉子旅游而已。

　　他还依稀的记得，东京都知事和东京警视厅各大高层握住自己的手，几乎是带着哭腔哀求着。

　　“你可是一定要去啊。”

　　“你就安心的去吧。”

　　“药师寺凉子可是绝世的大美女啊，去了你也不吃亏的啊。”

　　话虽这么说，不过就是因为前一阵子烧了他一座庙，又死了个议员，然后东京大为震动，药师寺家趁机混的风生水起，毕竟他们都是有准备的投机者——不论如何，其结果就是：东京现在的局势就是……李维这个外人也看不清楚，但是他看得懂东京那帮家伙是多么的想要把凉子赶紧送走。

　　就好像送瘟神一样。

　　恩，有句古话说：尊严来自于实力……可能，就是这个意思吧。

　　现在，李维正驱车行驶在前往北方的路上。

　　没办法，据说别墅里少一些东西，要买回来的话，必须去北部城镇地区。

　　“我听说，北边不是很安全啊。”在车上，李维被拉来当了壮丁，也许还有一点保镖的意思：“你看，就算是买东西，也应该是我去买吧？你在别墅里等着就好了……”

　　李维当初是真的这么想的，不过他似乎小看了女人想要逛街的心，就和男人想要逛窑子是一样的——哪怕其实没什么好逛的，哪怕其实没家里的好，也最少要看一看。

　　“啊，怕什么嘛，就算北边不是很安全，我不是警察么？”药师寺凉子倒是一副唯恐天下不乱的样子，心高气傲的一挥手，完全无视了国界线问题。

　　“恩，这倒也是。”李某人点了点头，表示同意道：“不过你似乎忘记了，其实你的police权限只在日本有用，这块地头不是你的菜吧？”

　　“那我可就更要跟你一起走了——难道，你忍心看到我一个弱女子在别墅里么？”一边说着，药师寺凉子还做出一副很难得一见的小女儿态。

　　不过李维知道，对方如果想要跟自己找茬的话，是不吝惜任何方式的。

　　“……”弱女子？

　　李维的脑子里真的不太能把药师寺凉子和弱女子三个字联系上什么关系，也许她睡觉的时候是挺楚楚可怜的，但是只要她一醒过来，那副天上地下唯舞独尊神功已经练到了八十八重的样子，就和“弱”这个字眼没关系。

　　“好吧好吧，你这么一说我还真觉得你跟我一起去没什么关系了。”想到这里，李维不仅自嘲的一笑。

　　这世界上还有比她更难对付的事儿么？

　　“你这话是什么意思？”似乎听出了李维话里有话，药师寺凉子一副不满的样子。

　　“没什么……哦，我们走吧。”自己也是和对方相知相处相pk了这么多年的人了，虽然只是被单方面的pk，不过这更让他了解对方的脾气。

　　“请吧，女皇陛下上銮驾。”

　　一挥手，做请上车的模样。果然，药师寺凉子倒是很吃这一套。

　　“哼，好吧。”果然，不在追究李维的话中意味，药师寺女皇大步流星的往前迈着那一双美腿，踏着如同模特步伐的脚步，走上了……一辆似乎并不怎么样的车。

　　倒不是说这辆车非常旧，只是款式不那么新，而且肯定没有凉子在东京的那台跑车那么风光而已。后来李维才知道，这车的确年纪老，56年生产出来的。不过这车的价格……够他奋斗一辈子都打来回的法拉利860monza……。

　　这世界，真可怕。

　　不论如何，有些陈旧的红色敞篷跑车行驶在开往小岛北部的路上。

　　一路上的风景还真是不错，凉子也是满喜欢这种下午接近傍晚的景色。但惟独有些事情不是很理解，比方说……在来的路上，经过一座架桥，上面为啥会有一个貌似是上吊用的绳套的东西呢？

　　“还没问。”

　　海风轻拂，车开了三十分钟，李维才发现自己似乎有些事情没搞清楚。将进市区，李维这才问了一句一旁的药师寺凉子，道：“我们去，究竟是要买什么啊？——”确切的来说，是那两个几乎是全能超人的小女仆，究竟会有什么忘记准备了？

　　“啊，当然是来这里采购一下啦——旅游啊旅游，怎么能不在当地买点土产什么的？如果是这样的话，我也太不会做人了，出来旅游竟然没有给我的上级带点东西回去。”

　　药师寺凉子说的简直是合情合理。

　　但问题在于，李维觉得如果她一辈子不会东京的话，那东京上上下下的官吏们，一定会弹冠相庆，开换qi派对都没问题。还给上级带东西回去……你不会去他们才高兴咧。

　　“恩，我知道了。”李维心说自己和对方的确有点鸿沟。

　　“那……就那边吧，我们先去吃点什么。然后，在慢慢的谈谈买什么。”

　　“凉子，你似乎很高兴啊？”

　　“当然了——反正今天我不掏腰包。”

　　药师寺凉子是个说到做到的人，而这种事情分为两种，一种是别人做，一种是自己做。很明显，她可以让不论是自己还是别人按照自己的意愿行事。

　　这种人，我们一般将其称之为：强人。

　　当然，现在也有称之为强盗的。

　　不过，就算是李某人也惊讶的发现，和对方在一起这么久，就算是正是发生关系之后，也没有自己花过什么钱来买什么东西给对方。

　　是了，如果真的是这样的话，也是自己的失职。补偿嘛，也应该有一些——看这个岛子的物价，似乎也不是很高。

　　后来李维才知道上当了，这地方物价的确不是很高，1000美元就可以雇凶杀人，还不报销弹药和车油钱。但问题在于，这并不表示吃的东西比人命便宜。

　　拉着李维跑到了一个中餐馆，今天的凉子穿着的是一身湛蓝色的旗袍，衬托出其完美的身材的同时，短袍高开叉的裙摆，也衬托出了其难以理解的完美美腿。

　　好吧，这的确是想多了。

　　事实上，凉子就算是一点都不打扮，什么都不穿，都比很多人穿上好看得多。

　　恩，李维敢说，其实在这个中餐馆里的很多男人，都是这么想的。但问题在于——李维现在很像把四周有这种眼神的家伙，全都塞进马桶里按一下冲水按钮。

　　但是另外一个层面上，李维的心里也有很大的满足感：怎么样？羡慕吗？这是我的，我的，还是我的！

　　恩，就是这个感觉吧。

　　男人啊，这种纠葛的心理还真是让人不理解啊。

　　“恩，既然是中餐的话……”药师寺凉子作为一个外国人，对于中餐的理解应该不会很高。不过因为其在天朝留学过，李维觉得，她最少也应该和自己差不多吧？吃中餐啊……很久没有过了吧。

　　“鲜蜜象拔。”轻启朱唇，香气轻吐，药师寺凉子的嘴里说出了一道菜的名字。

　　李维首先和老板一样没听懂这道菜是什么，然后他确定自己没听错之后，就开始不住的大喘气。

　　“厄……没听说过。”老板似乎是当地人，这个词听完之后他紧接着就是摇头。

　　“醉蒸驼峰。”

　　“厄，也没听说过。”

　　“蜜汁熊掌。”

　　李维不住的大喘气，心说吃这么一顿少说几万块打不住啊。而且这还是国内的价格……这里，似乎是以美金作为结算的吧？

　　“啊啊，这个也没有，那个也没有——你们这里有什么啊？”说了一大堆李维记得是满汉全席上的菜肴，都得到了没有甚至是没听说过的话之后，药师寺凉子一脸的无聊和鄙视状。

　　李维敢说，自己如果这么干的话，保证会被老板打出去。

　　但是，药师寺凉子这么干，那就是另外一回事了——美女的特权，大的令人不敢相信啊。

　　“厄，真是抱歉呢。”老板估计也没见过这种档次、品位的女人，此刻，他也是连连道歉，并且陪笑着说道：“要不，您换个菜点点看？——您看，我们的菜单……”

　　“算了算了。”凉子一摇头，当即将凳子拉着靠近了李维，并且和对方几乎是脸贴着脸，同样看着一份菜单。

　　“你看，这个怎么样——喂，你可是中国人诶。”药师寺和李维一起看着一份菜单：“快点快点，我饿了。”

　　福无双至，祸不单行。

　　这个世界上，不会有那么多好人。

　　而李维以后会知道，在这个岛上，好人更少。

　　不知道是不是身在北方的原因，他以前没少接触过会说“哈拉少”的人，哦，就是俄国人啦。今天，他也遇到了不少。

　　不得不承认，高大，威猛，而且不论从任何一个方面来看，这几个从门口走进来的家伙，都不像是来吃饭的。

　　因为，这几个刀疤脸，操着俄国口音英语的家伙，直奔着药师寺凉子就跑了过来。

　　可以理解，毕竟药师寺是美女嘛。

　　“……凉子，貌似是来找你的啊。”李维扭头，手有些抖，嘴角有些不自然的问道：“熟人？”

　　“滚开。”没想到的是，面前俄国人发现李维是中国人后，一口中文比英语还流利。恩，也许是离得近吧？

　　“美女，这种胆小鬼配不上你的。”下意识的，也把凉子当做是中国人了么？

　　“我没这种熟人，你难道和垃圾是熟人么？”凉子的话，当然也懂英语：“怎么了？胆小鬼君，你不帮帮么？”

　　在老板的脸瞬间变白的时候，李维的脸瞬间就变红了。

　　血腥之气瞬间迸发，随即三个俄国人还没反应过来，就被一个亡灵血dk一脚踹了出去。店门瞬间被扩大了一倍，气温瞬间降了十度左右。

　　嗡嗡的凛冬号角响起，天花板上普降瑞雪。

　　瞬间，中餐馆就没人了。

　　“大锅。”（大哥）老板很明显也会一点中文，拉着李维的手就不撒开，用哭腔说道：“绕了饿吧——饿的点，（我的店）……”

　　“我是胆小鬼。”李维气的手都乱抖，心说带个漂亮女人出来的确不省心，毕竟担心后院起火嘛。随即，他哼了一声，道：“我就在这吃，你赶紧去上菜！——菜单上有的给我上就是了。”

　　“颗……颗时……（可是）”

　　“没听见么！快点！”

　　果然，人是逼出来的。老板在李维一瞪眼后，下一秒就不见了。

　　“真是，美女效应啊，凉子。”李维苦笑了一下，道：“假期刚开始就这样——这里的民风，真是淳朴啊。”

　　“是啊，很淳朴。”凉子也笑了一下，不过很明显这个总是能够惹事，或者说祸事总是能让她抓住。

　　“是啊，不过……小心！”

　　忽地，李维似乎感觉到了什么地方不对劲，再飞起一脚踹翻了挡在自己和凉子面前的酒桌，一边伸开双臂，将凉子紧紧地搂在怀里。在对方惊讶的眼神中，唯恐自己没有用全身遮挡住对方。就算不是半不死之身，这种时候，也必须要做这种事情吧？

　　——没办法，这美女长得太高挑了，而且某些部位太过丰满，有的时候，一只手都不够……

　　旋即，一阵机枪的扫射声，射中木头的声音，射中肉体的声音，接连不断的响起。

　　“哼，呸。”

　　纯ak众。

　　清一色一条龙的ak47。

　　站在门外的十几个俄罗斯巨汉中，那三个刚刚被李维踹出店门的大汉，吐出一口血痰，鄙夷的咒骂道：“这种娘们，真是可惜——不过不是我的，我也不吝惜！竟然敢惹我们……”

　　“别捅到上尉那里。”另一个俄国人摇了摇头，拍着那个大汉的肩膀，道：“她很不喜欢咱们做这种事情，你要小心了。”

　　“没事，死人不会说话的。”刀疤脸俄国人嘿了一声，道：“我请客，大家跟我去……”

　　“谁说，死人就不会说话？”

　　血淋淋地声音，同样伴随着血淋淋的【尸体】，从一滩血水中，站了起来。

　　拉风匣一样的渗人和嘶哑，悠远而空洞的好像从地狱里传来的一样。事实上，也正是如此。

　　符文之力涌动着。

　　“怎么……可能？——”

　　“这句话我听了不知道多少遍了。”李维呸了一声，旋即笑了笑：“新学会的技能，正好拿你们开张！”

　　然后的事情，只有第二天早上的清洁工知道，地上的一滩滩脓血之水，很难擦干净啊混蛋。

　　“淳朴，热情，好客——俄罗斯人，不给我点盐么？”（俄国人接待别人的时候，古老风俗是送上盐）。

　　不需要对向自己下死手的人留情，不过李维可没有合法的杀人执照。在这座岛子上，也不知道归不归地府管辖，虽然不愿意承认，但是理论上李维现在捏死只蚂蚁也有人记录着，更何况是十几个大活人？

　　所以，不能杀啊，同志们。

　　不能杀，不代表了不能虐待。

　　符文长剑斩断了最后一把俄国人的骄傲武器，老实说李维以前没怎么见过真枪实弹，不过今天算是开了眼了，这群俄国人究竟有多喜欢那些ak-47呢。

　　踩着一个俄国巨汉的脑袋，李维使劲的碾压着。

　　被十几个猛男射的感觉，怎么可能会好？

　　“呸——好了，凉子，我们赶紧走吧。”

　　最后，还是理智战胜了冲动，似乎总算想起了什么，一边倒的dk虐杀普通人之后，李维抖了抖身上的血迹和破烂衣服，道：“这里太过危险——赶紧跟我走吧。”

　　“有什么好怕的？——我看好戏才刚刚开始。”

　　药师寺凉子倒是一脸的无所谓，盯着眼前的一地【地狱图】，道：“我们是来度假的，既来之则安之嘛，怎么，难道还让我提前结束休假回去不成？——这帮人是谁呢，好多俄国人诶，聚集在这座岛上的话……哼哼。”

　　李维表情一囧，心里一惊：心说以凉子的脾气，没事都要找事，有事找她，她还不得乐死？

　　“恩，好戏才刚刚开始呢——我也很惊讶，为什么会有这种傻x来这座岛上旅游？嘿，傻#，你有个漂亮的妞，为什么不管住了？”

　　就在李维打算拉着某女王赶紧走人的时候，一个充满野性的女声却在一旁响了起来。

　　李维下意识的就是一个箭步跑到了药师寺的跟前，用身躯挡住声音传来的那个方向。

　　“谁？”

　　“哟，还蛮怜香惜玉的嘛，baby。”看清楚来人，是个穿的很惹火的女人。

　　老实说，这女人身上已经快没几片布了。一条牛仔热裤，一件黑色的露脐小可爱，马尾让这个美女看起来更加精神，右肩上的纹身让她感觉更野性。

　　恩，虽然是美女，不过配合对方手上的两把枪，以及那种很明显是来找茬的神态。

　　李维感觉，很违和、很闹心。

　　“虽然不知道你为什么能把这些人都撂倒，不过看来你也是强弩之末了——在这里你这么明目张胆的打巴拉莱卡大姐的人，难道不打算混了么？”

　　“你在说什么我根本不清楚。”李维皱着眉头，手上的符文剑也握紧了——今天他很闹心，尤其是见到对面的这个女人之后。

　　——而且他身后还有一个女人可是普通人，不能像自己一样涉险。

　　“他们来找茬，我只是做个回应而已——没事情的话，我就走了。”

　　“打了大姐的人就想走么？是啊是啊，你很厉害，撂倒了这么多人。不过，你认为你还能支撑多久？嘿，像牛仔？像英雄？还是像只狗一样跪在地上喘气？”嘿嘿的笑着，对面的双枪马尾女不怀好意的很。很明显，她是没看到之前李维究竟多么不是人，只看到了李维现在是强弩之末。

　　“恩，解决了你们，估计巴拉莱卡大姐，会给我不少钱吧？”

　　“速战速决，没空跟你废话。”一边说着，李维觉得自己也的确应该速战速决——

　　“你累了？——那就换我登场吧。”拉住了的确有些精疲力竭的李维，药师寺凉子往前迈了一步。身上的旗袍沾了点李维的血迹，但却不能改变她那股高傲的气息：“毕竟，救世主都是最后登场的嘛。”

　　“凉子，别闹——我这边……”

　　“你才是，闭嘴——刚刚多谢了，主人也有保护宠物的义务嘛。”

　　药师寺凉子呵呵一笑，说不尽的千娇百媚外加……腹黑。

　　“你刚刚说——你要得到一笔好处？”

　　“是啊——你……”

　　李维一眼就能看得出来，对面的那个双枪女智力值八成还不如自己呢。

　　“能有多少？——”长时间养成的上位者习惯，让药师寺凉子的问话得到了回答。

　　“谁知道——一千？一万？运气好的话也许更多呢，毕竟我这是主动帮她，她不会给我多少吧……”

　　“那么，我给你三万玩玩好了——怎么样？解决战斗吧。”

　　说着，药师寺凉子从自己的手提包里……

　　大家知道三万美元有多少么？买十本笔记本差不多就是这个数了——但问题在于，这女人究竟多大的瘾？是，这里八成不能刷卡，但为啥你那么喜欢带这么多现金？

　　顺道问一嘴，你那小小的手提包里究竟有多少东西？光李维就不止一次的看见对方从里面拿出类似钱、手枪和各种化妆品了。

　　每个女人都是哆啦a梦么。

　　“我……那个，这个……”对面的双枪女当时就愣住了，大约几秒钟之后，有些发狂的哈哈大笑起来。

　　“我决定了！——这些钱是我的，你们也是我的！——我是恶棍，我怕谁？来啊来啊——”

　　李维觉得，自己有点喜欢对面那个白痴女了。

　　“看来还是得我来。”李维叹了口气，把有些吃瘪的凉子推到一边，旋即仅仅只是一挥手而已。

　　“咳！——厄……”

　　一道邪恶的气息，瞬间从他的手上飞出，犹如鞭子一样，挥打在了对方的脖子上。旋即，犹如一只无形利爪，死死地摁住了对方的咽喉，并将双枪女提到了半空中。

　　对于突如其来的不可思议，双枪女和大多人一样想要躲闪却丝毫没有办法，因为这黑手就好像瞬间扼住对方的一样。两只手的枪掉在地上，双手死死地握住自己的脖子，想要掰开这邪恶的利爪，两只脚不住的在半空中踢蹬，却没办法落地。

　　“这才叫解决战斗。”李维看了一眼药师寺凉子，似乎颇有邀功请上或者示威的意思。

　　“恩，没错——不愧是本人的忠犬一号。”而后者也的确是某人的克星，当即只是同意对方的说法：“干得好，我的忠犬一号。”

　　“算了，这只带走。”李维叹了口气，旋即走到被吊在半空中，死死瞪着自己的双枪女身边，将对方一手打昏，抗在肩膀上，道：“这岛子的水还真深，带回去问问她深浅如何……凉子啊，你那里是鬼见愁，分明是鬼见喜嘛。”

